

篮神

作者：肉末大茄子


内容简介

　　打包系统，使持有者拥有打包能力，只要通过斗牛的方式赢下对手，就会打落对手身上的技能包，例如小飞侠单打包（拥有一百种方式得分）、萌库三分包（要的就是三分颜。射）、哈登碰瓷包（你懂的）等等。

　　唐帅，CUBA的一个饮水机球员，意外的获得了打包系统，从此开始打（ni）包（xi）之旅。

　　肖华：NBA有史以来的第一次，一个中国人统治了这个联盟。

　　这是一个饮水机，成为篮球之神的故事。


第一卷 踏上征程


第一章 球童

　　“这是谁的……额，节操？”

　　唐帅正往前体育馆的方向走，突然看到前面路中间有个崭新的书包，像是谁掉在哪里的，他本来想说这是谁的包，可走近一看，却发现书包的正面写着两个大大的白字：节操。

　　……好有个性的包。

　　他环顾了一下四周，没看到有人。

　　还是等会儿交到校保卫处去吧。

　　他这么想着，伸手捡起节操，哦不，包。

　　让他有些没想到的是，这包虽然看着鼓鼓的，但是拎起来一点儿重量都没有，他打开一看，发现里面居然空荡荡的什么都没有。

　　谁这么不小心，新买的书包都掉了？

　　他眼里闪过一丝疑惑，不过也没多想，拎着书包径直的朝原本的目的地，体育馆走了过去。

　　唐帅，浙江省理工大学的一名大三学生，同时也是校篮球队的成员，虽然是万年饮水机，但是对于篮球的热爱，让他时刻都不忘训练，今天虽然是周末，其他人都休息了，但他还是和往日一样来了体育馆。

　　进了球馆，他拿着球很快就开始训练起来，不一会儿就已经大汗淋淋了，半个上午过去，正当他准备休息的时候，体育馆的门突然被推开，然后一群人吵吵闹闹的从外面进来了。

　　进来的是校篮球队的其他人，他的眼里闪过一丝疑惑，他们怎么过来了？

　　“咦？已经有人来了？”最先进来的是赵峰，他是校篮球队的队长，看到是唐帅，眼神中闪过一丝轻蔑，带着一丝调侃地说道，“哦，原来是球童啊。”

　　唐帅的眉头一皱，因为大多比赛里都上不了场，球队里给他起了个带着一丝侮辱性的绰号，球童，顾名思义，就是帮人捡球的。

　　“球童，来过来，我要练三分了，来给我捡球。”说话的另外一个人，叫李岩，也是球队的一个替补球员，他进来之后活动活动了关节，头也不转地说道。

　　李岩的叔叔是校行政处的处长，而篮球队这一块是划归行政处管理的，仗着这层关系，他平时在球队总是趾高气昂，唐帅因为看不惯，之间和他吵了一差，还差点打起来，自此之后，只要有机会，他就喜欢挤兑唐帅。

　　唐帅捏了捏拳，不过慢慢的也就松开了，如果李岩愿意，只要跟叔叔打个招呼，他在这个篮球队就呆不下去了。

　　忍一时风平浪静。

　　他放下手里的球，慢慢向李岩走过去。

　　“球童的心情似乎不太好啊？”看到唐帅脸色不太好，赵峰在一旁调侃地说道。

　　“管它呢，能用就好，一个球童，你还要求那么多。”李岩一边脱外套，一边说道。

　　唐帅身子猛一顿，双手攥拳，李岩的话太刺耳。

　　李岩这会儿脱完衣服了，看都没看唐帅，直接说道：“来，先去给我拿框球来。”

　　唐帅在压抑自己的愤怒。

　　李岩没听到动静，回头看到唐帅没动，直接冷声说道：“叫你去拿球啊，还愣着干什么？”

　　唐帅恶狠狠的看着李岩，他在极力克制自己的情绪，怕自己一个没忍住，真的会把李岩揍一顿。

　　李岩看到唐帅的眼神，眉头猛地一皱，赤裸裸的威胁道：“怎么？球童你不想在校队混了？”

　　唐帅的忍耐到了极限，身体绷紧，冷声说道：“李岩，你别太过分！”

　　“过分？我……”李岩没想到唐帅会反抗，正想要叫人。

　　“苏教练来了！”

　　就在这时，门口的队员突然喊了一声。

　　“快别玩了，苏媚来了。”赵峰转头对李岩说道，说完径直的就向门口走去。

　　赵岩听了之后，用手指了指唐帅，跟着也往门口走去。

　　唐帅绷紧的身子慢慢的松了下来。

　　苏媚，本来也是理工大学的毕业生，因为专业性强，加上人气高，留校两年就成了正式编制的校体育老师，而且很快就取代了原有的男教练，成为了校篮球队史上第一个女教练。

　　当然，颜美，臀翘，胸险，最关键的是，球技好。

　　“人都到齐了吗？”苏媚进来就问道，她素以冷酷著称，这也是虽然是女的，但是却能震住校篮球队的主要原因。

　　“都到了。”赵峰马上回道，眼神望向苏媚，却不由自主的往下瞟。

　　苏媚点点头，目光从所有球员的身上扫过，说道：“赵峰昨天应该已经跟你们都说过了，组委会发了临时通知，本来定在三天后的比赛调整到今天晚上，你们有怨言吗？”

　　“没有！”

　　队员们齐声喊道。

　　唐帅却是一愣，今晚有比赛？他怎么不知道？

　　“唐帅，你发什么愣！”苏媚目光直视着唐帅，直接冷声问道。

　　“我……”唐帅刚想说说他没收到通知。

　　“肯定是昨晚玩电脑玩太晚了吧！”李岩抢着说道。

　　“嗯？”苏媚疑惑的看向唐帅。

　　“昨晚他们宿舍开黑到大半夜还在那里叫，我隔半个楼层都听到了。”李岩补充了一句。

　　苏媚眉头猛地一皱，呵斥道：“知道今天有比赛还不早点睡？下次给我注意点！”

　　“不是……”唐帅刚想解释，开黑的是他的两个室友不是他。

　　“现在时间紧迫，先绕球馆跑二十圈热身。”苏媚没再听唐帅辩解，直接转头对其他人说道。

　　“二十圈啊……”

　　“好多啊，教练，能不能少点……”

　　苏媚这一开口，有队员就忍不住抱怨起来。

　　“谁再说话跑三十圈。”苏媚不紧不慢地说道。

　　他这一说，抱怨的队员马上闭了嘴，然后识趣的开始绕场跑。唐帅看到苏媚的态度，知道辩解没用，也是跟了上去。

　　一时间，木质的地板发出一阵砰砰直响的声音。

　　因为是刚来，队员的体能都非常好，而且苏媚在场，这些人都想表现，跑的速度都很快，已经练了半上午的唐帅很快就被落在了最后。

　　苏媚站在球场中心看着，看到唐帅落在最后，眉头不由得一皱，因为唐帅平时在队里面的表现机会不多，她对唐帅的印象只能算是一般，但是即便如此，在以往的训练中，她也没发现唐帅会这么落后。

　　二十圈说多不多，说少不少，跑下来也要十多分钟，跑完的队员重新回到球场中央，都在那里一个接一个的喘着粗气。

　　不过这时，苏媚的目光却没在这些人身上，而是望向球场边缘，脸色异常难看。

　　唐帅，作为十五个队员中唯一的一个，竟然被其他人套了两圈，这会儿还在跑。


第二章 实力悬殊

　　注意到苏媚的目光，其他人也是转头望去，等看到唐帅还在那里跑着，而且还气喘吁吁的时候，一个个脸上都变得丰富多彩起来，要不是苏媚在场，硬憋着，恐怕早就笑成一团了。

　　二十圈，唐帅竟然跑成这个样子。

　　“唐帅，你早上没吃饭？”唐帅刚跑完，苏媚冷冷的问道。

　　“我……”唐帅不停的喘着粗气，他的确没吃早饭，本来是打算和平时一样吃完再去练的，根本就不知道今晚会有比赛，再加上之前的高强度训练，他现在的确是体力透支了。

　　苏媚看到唐帅上气不接下气的样子，皱着眉问道：“你生病了？”

　　唐帅喘着气，摇摇头。

　　苏媚眉头一皱，毫不客气地说道：“赵峰，你和唐帅一对一。”

　　她这一开口，所有人都一愣，不明白她用意何在，就连赵峰也是错愕的看着她。

　　唐帅震惊的看着苏媚，赵峰能够当上队长，实力在球队里绝对是最顶尖的，而且打的是内线，近两米的身高，而他勉强一米八五，现在还体力透支，这不是明显让他难堪么？

　　“是我没说清楚？”苏媚看到赵峰和唐帅都没动，皱着眉说道。

　　赵峰一听，马上知道苏媚不是在开玩笑，意识到这点，他从队伍中走出来，一脸的笑意。

　　和唐帅一对一？那不要太轻松，说句不夸张的话，他单手就能虐暴。

　　唐帅虽然很不情愿，但是既然苏媚既然开口了，他硬着头皮也只好上了。

　　赵峰和唐帅两个人走到半场，其他队员也是围拢上去。

　　苏媚站在队员的一侧，面色冷冷的看着场上的两人。

　　赵峰捡起来一个球，很是轻蔑的看了唐帅一眼，然后直接把球扔了过去。

　　一对一，俗称斗牛，五个球定胜负，谁先拿下五分谁获胜，进一球继续拥有球权，而没进的下一回合就要交换球权，一般情况下，双方都是需要通过罚球来决定谁先开球的，现在赵峰主动把球给唐帅，摆明了没把他看在眼里。

　　唐帅接过球，身子一阵绷紧，眼神倔强的看向赵峰，他虽然实力比不上对手，但是他从不畏惧。

　　他拿着球开始运起来。

　　赵峰站在罚球线的位置，耸了耸肩，似乎并没有上来防守的意思。

　　唐帅眉头一皱，往前运了一步，然后直接选择了干拔跳投。

　　赵峰是中锋，篮下的防守能力很强，想要得分的话，中距离是最佳的选择。

　　唐帅的判断非常的正确，不过或许是有些紧张，又或许是体力实在是过于透支，近乎无人防守的投篮蹦筐而出。

　　“我靠，不是吧！就这水平怎么进校队的！”看到唐帅居然这样都没投进，李岩已经忍不住笑出声来。

　　其他队员也是哄笑一团。

　　唐帅攥了攥拳，眼神懊恼无比。

　　苏媚冷冷扫了一眼，李岩和其他人感觉到一阵寒光闪过，都识趣的闭上了嘴。

　　唐帅没打进，双方交换球权，轮到赵峰进攻。

　　赵峰一点儿客气的意思都没有，拿着球直接就杀了进去，唐帅憋着一股劲，尽全力去防守，但是双方无论是身高还是力量都明显不在一个等级上，他的防守几乎全都被无视了。

　　“嘭！”

　　一记势大力沉的双手扣篮，赵峰直接把防守的唐帅扣翻在地，很是轻蔑的看了唐帅一眼，甚至连庆祝的意思都没有。

　　……

　　转眼间，赵峰用五个扣篮连续拿下五分，这场斗牛就结束了。

　　“喔喔，叼爆了！”李岩看到赵峰装逼的样子，马上就上去朝他胸口打了一拳。

　　赵峰摊摊手，一脸无所谓的表情，像是在说没办法，对手太弱了。

　　唐帅踉跄的从地上站起来，之前的每个回合他都被扣翻，腰一次次砸到地上，这会儿还隐隐作痛，也不知道伤到骨头没有。

　　不过比起身体上的疼痛，更让他感到难受的是来自于队友们的目光，这会儿所有球员看向他的眼神中都充满了轻蔑。

　　苏媚没说什么，示意唐帅归队。

　　等唐帅站回到队伍边，她这才说道：“这里是校队，不是混日子的地方，每个人都要掂一掂自己到底有多少份量，如果实力不够，更要加倍的努力，这次就算了，如果谁下次再这样，就别怪我无情，请他离开队伍了。”

　　唐帅站在边上，用力的攥紧拳头，脸上一阵火辣辣的疼，苏媚的这些话，分明就是说给他听的。

　　“好了，现在开始运球过障碍物的练习，孙启明，袁飞，去把球框搬过来。”

　　两个被苏媚点到名的人，很快就把场边的球框搬了过来，其他人也把障碍物摆了起来。

　　运球是篮球中最基本的环节，也是最重要的环节，障碍物摆好之后，队员们拿着球一个接一个的动了起来。

　　唐帅这时候压下心中的愤怒和懊恼，咬着牙走过来拿了个球，也准备跟上队伍。

　　“你不用练了，去场边坐着。”就在这时，苏媚突然开口说道。

　　唐帅愣了一下，该有的惩罚都已经有了，苏媚这是打算赶尽杀绝么？

　　苏媚刚想开口继续说。

　　“啪！”

　　一声，李岩不知道什么时候冒了出来，乘着唐帅一愣神的功夫，突然一把把他手里的球拍下来，然后直接抢走了。

　　唐帅好不容易压抑下去的怒火猛一下蹿上来，刚想追上去。

　　“你不准备听我的话？”苏媚冷声说道。

　　唐帅把到嘴的话又咽了回去，转身气冲冲的走到球馆边上。

　　苏媚本来还想多说什么，看到他气冲冲的样子，也没再开口，回头对其他人喊道：“都快点，最后的多跑十次！”

　　她这一喊，原本有些拖拖拉拉的队伍顿时加快了速度。

　　唐帅满腔怒火的走到场边，一屁股用力的坐到地上，牵动腰上刚才摔到的地方，眉头跟着一皱。

　　赵峰没把他队员看，苏媚又误解他，李岩更是冷嘲热讽，他越想越气，右手的拳头也是越握越紧。

　　终于，愤怒在达到顶峰之后终于爆发了出来，他猛地一拳朝地板上砸去。

　　这完全是泄愤的一拳，力度很大，不过这一拳下去，却并没有想象中的闷响声。

　　他这一拳，不偏不倚，正好打在了他之前捡来的那个书包上。

　　“呲啦～”

　　一阵电流突然从书包中窜入他体内，他还没反应过来，就听到一阵萌哒哒萝莉的声音出现在耳边。

　　“欢迎光临打包系统，我是系统代理人，小洛。”


第三章 打包系统

　　打包系统？

　　唐帅一愣，不知道这突然的声音是从哪里冒出来的，不过等他顺着声音的方向抬头去，却发现了一件让他更加震惊的事情，他四周白茫茫的一片，他竟然不在球馆了！

　　这……

　　他瞪大眼睛，难以置信的看着眼前的这一切。

　　而就在这时，一个全身乳白色如同陶瓷娃娃般的萝莉从远处飘到他身前。

　　是飘，脚都不带着地的。

　　他眼睛瞪大，眼前发生的这幕实在是太匪夷所思了。

　　萝莉飘到他身前，露出一阵甜美的笑容，接着说道：“主人，你怎么了？是小洛的外形吓到你了吗？那我换一个。”

　　说话间，萝莉在以肉眼可见的速度变幻着，不一会儿就变成了一个一米七左右的美女，前凸后翘的，跟苏媚有的一拼。

　　“别……”唐帅本能地说道，他现在可不想再看到苏媚。

　　他话音刚落，眼前的美女在瞬间收缩，眨眼间又变成了之前的萝莉小洛。

　　唐帅眼珠子都快掉出来了，闭上眼使劲的搓了搓，等再睁开眼，眼前的萝莉还在眨巴着眼睛，好奇的看着他。

　　这不是幻觉……

　　两个人就这么大眼瞪小眼的看了好一会儿。

　　唐帅虽然震惊，但好在心理素质够硬，有了这么一段时间的缓冲，他开口问道：“你是谁，这里是哪里？”

　　萝莉一听，马上笑着说道：“我是小洛啊，这里是打包系统专属的异次元空间。”

　　……好吧，打包系统，第二次听到这个称呼了。

　　打包？这个词好像是寄快递的时候才用到的？难道他这是被快递了？

　　还有这异次元空间是什么鬼？

　　阿喂，快来个人告诉他这是个梦啊！

　　他使劲的揉了揉脑袋，接着抬头再问道：“我为什么会出现在这里，还有你说的打包系统到底是什么？”

　　“因为你激活了系统啊！”

　　“我激活了系统？这……是不是搞错了？”唐帅一头的雾水。

　　小洛摇摇头，一脸正经地说道：“你之前是不是捡到了包，然后刚才用力的打了他一拳？”

　　包？书包？

　　那个写着“节操”两个大字的书包？

　　等等！

　　打包？打包？！该不会是他捡了个包，然后一拳打在了包上，然后就是……打包？

　　……

　　这也太搞了吧。

　　就在这时，小洛伸手在半空中挥舞了几下，一段夹杂着无数数据分析的黑色画面出现在半空中。

　　小洛收起嬉笑的表情，一本正经地说道：“打包系统是陈兆天博士为中国篮球发展而专门研发的一款培养系统，它的目的是为了给中国篮坛一个可能，创造出一个可以睥睨姚明当初统治力的球员，重塑往日辉煌。”

　　陈兆天？

　　唐帅眼里闪过一丝震惊，这是中国曾经的一位科研天才，而且对篮球情有独钟，只是几年前突然消失不见，至今杳无音信，没想到这个什么打包系统居然是他研发的。

　　小洛在半空中又挥舞了几下，半空中虚浮出几个球员外型，都是NBA一些顶级球星的立体虚影，像詹姆斯、科比、邓肯。

　　“每个球员达到一定的能力之后，都会拥有自己的专属的技能包，比如詹姆斯的皇帝三双包、科比的小飞侠单打包、邓肯的石佛打板包以及石佛防守包，系统的拥有者可以通过一对一斗牛的方式进行挑战，如果战胜对手，就能够打落对手身上的技能包，进而获得新技能。”

　　“什么？！”虽然不知道是怎么回事，但是听到小洛的解释，唐帅还是吓了一大跳，这里面的意思是，他只要斗牛打过了对方，就能够获得对方最拿手的招数？！

　　“当然，这是系统的终极挑战目标，在此之前，拥有者是无法进行越级挑战的，而且一旦挑战失败，就会失去本身就拥有的类型相同的技能包，如果没有类型相同的，同样会失去同等级的技能包，所以，挑战有风险，下手要谨慎。”

　　唐帅若有所思的点头，对于这个打包系统有了个基本的了解，也对，即便能够越级挑战，就让他跟科比斗牛一千个回合，他也不可能赢对方。

　　但是如果让对方故意输呢？科比那样的顶级球星就算了，如果花钱让能力低一些的球员，比如CBA的外援？

　　“系统的一对一斗牛属于战斗模式，一旦开始挑战，被挑战者都会以胜利为目标，而且球员都是要面子的，没人会故意输的。”

　　唐帅诧异的看了一眼小洛，他刚才可没说话。

　　小洛笑了笑说道：“我是系统的代理人，所以自然知道拥有者的想法了。”

　　……这个，唐帅突然脸色一红，知道他的想法，要是他想些羞羞的事情，那不是……

　　“这是什么？这个女的为什么表情很痛苦的样子，她怎么了？”

　　唐帅一听，顿时汗了一地，赶忙收回思绪，说道：“那个，我还有个问题，我的技能包是什么啊？”

　　小洛眼神古怪的看了一眼唐帅，没说话。

　　唐帅有种不太好的预感，弱弱地问道：“该不会没有吧？”

　　小洛点了点头。

　　……好直接。

　　小洛笑着说道：“主人不用担心，博士当初设计的时候也考虑到了这种情况，所以在出现这种情况的时候，系统会赠送一个基础的技能包。”

　　她说着，手又在半空中挥舞了几下，紧接着就出现了几个风格迥异的图标，在图标的边上配有解释。

　　三分基础包，无人防守下，空位拥有百分之六十的命中率。

　　中投基础包：无人防守下，中投拥有百分之八十的命中率。

　　扣篮基础包，无人防守下，能够完成单手扣篮。

　　勾手基础包，在不被封盖的情况下，勾手投篮拥有百分之八十的命中率。

　　抛投基础包：在不被封盖的情况下，抛投拥有百分之八十的命中率。

　　好全面的基础包，不过怎都是进攻技能包？

　　哦，也对，打包系统，打包，顾名思义就是要去打掉别人身上的包，要是防守技能包的话，那就一点儿意义都没有了。

　　那么，该选哪一个呢？


第四章 基础包选择

　　唐帅再仔细看了一遍基础包，心中思量起来。

　　说是基础包，这还真的是很基础，扣篮基础包，这个是鸡肋，第一个被他排除了。

　　勾手和抛投基础包都是类似的，不被封盖的前提下，这都是靠近篮筐的得分方式，不被封盖，以他的身高和能力，貌似有点难。

　　那么剩下的就只有中投和三分了。

　　无人防守的状态下，看到这几个字眼，他脑海中闪过的第一个词眼就是空位三分。

　　中投虽然难度要比三分要小，而且看着这里的命中率也是更高，但是想要出现无人防守的情况，还是在单挑的时候，这太困难了。

　　而且从实际出发，三分出现空位的机会不是没有。

　　他想起一个关键的问题，马上就追问道：“小洛，你知道我们校队里，有几个人拥有技能包吗？”

　　“嗯，等会儿，我扫一下。”

　　一道光晕扫过，虚空中出现了拥有技能的几个球员。

　　赵峰，赵峰扣篮包，评价：能力值略高于基础扣篮包，在低防守强度下，面对身体素质弱于自己的对手时，能够完成隔人扣篮。

　　孙启明，基础助攻包，评价：在低级别比赛中能够带动球队比赛节奏。

　　袁飞，袁飞三分包，评价：能力值与基础三分包持平，在极低防守强度下，在比赛中拥有连续命中三分的能力。

　　三个，没了，整个理工大学的校队，最拔尖的十五个人，只有三个人拥有技能包。

　　这个能力值要求好高。

　　不过唐帅却是松了口气，这比他预想中的要好很多，特别是赵峰，当看到那个略高于基础扣篮包时，他眼里迸发出一阵精光。

　　他心里面已经有了决定，说道：“我选择三分基础包。”

　　小洛听到唐帅有选择了，提醒道：“主人，这基础包只有一次选择机会，而且选择了就不能后悔了。”

　　唐帅点了点头，他知道小洛的话外之音，这个基础包只有一次选择的机会，也就是说，他第一次打包必须成功，要是失败的话，他就会失去唯一的基础包，那样的话，他想要再获得任何技能包，几乎都变成不可能了。

　　“选择，三分基础包。”

　　小洛说完，一阵光晕从三分基础包的图标中散发出来，然后径直的飞向唐帅。

　　唐帅感觉到一阵电流从身上流过，一种从未有过的感觉从他身体透过，他整个人浑身一颤。

　　“嘭！”

　　一声闷响，他跟着就感觉到手上一痛。

　　体育馆内，所有球员都停下手上的动作，然后奇怪的看向唐帅。

　　苏媚更是冷冷地说道：“唐帅，你做什么？”

　　唐帅这会儿手上一阵痛，他没想到突然之间就回来了，这没打下去的一拳，最后还是重重的砸在了书包上，他根本就没反应的时间。

　　听到苏媚的质问，他只能硬着头皮站起身，气冲冲的说句“我去厕所”，接着就转身朝厕所走去。

　　“靠，搞什么，去厕所发毛的脾气！”李岩看到这里，很是不爽地说道。

　　苏媚看向唐帅的背影，眉头一皱，转过头说道：“看什么看！继续训练！你们想加练？”

　　威胁性十足的言语，李岩识趣的闭嘴，其他球员也是赶忙专心继续运球过障碍物。

　　唐帅走到厕所，打开水龙头，用水使劲的搓了搓脸，看着镜子中的自己，他有种置身梦境的感觉，如果之前发生的事情不是幻觉，那么可以确定的是，在那个异次元空间，现实的时间是静止的，可是如果只是自己的幻觉呢？

　　他使劲的甩了甩头，接着就出了厕所，他得验证一下。

　　理工大学的体育馆是一个标准的体育场，苏媚带着球员的训练集中在球场的左侧，而在右侧是没什么人的。

　　唐帅从厕所出来之后，走到球框里拿了几个球，径直的走到了三分线外，看了一眼篮筐，几乎没怎么瞄准的，跟着就出手了。

　　“唰！”

　　皮球应声入网。

　　他的眼睛一下瞪大，接着毫不犹豫的拿起了第二个球，依旧是没怎么瞄准的随手一扔。

　　“唰！”

　　又是一声清脆的响声。

　　……

　　唐帅一口气连中了四个三分球，直到第五个才失手，他的嘴角露出一阵兴奋的笑容，三分是他的弱项，要是换做以前，这么随意的投篮压根就不可能进，但是现在却连续命中，之前的那些绝不是幻觉。

　　唐帅从厕所出来之后，苏媚就在看他，看到他这会儿一个人跑到对面去练投篮，她露出一丝欣慰的神色，接着说道：“好了，接下来准备半场对抗。”

　　练了大半天运球的队员们停了下来，虽然只是简单的运球过障碍物，但是速度快了之后，对他们体力还是个不小的消耗，停下来之后都在那里喘着粗气。

　　苏媚望向孙启明说道：“孙启明，去把唐帅叫回来。”

　　孙启明是校队里脾气最好的人，而且司职控球后卫，和其他球员相处的都还算不错，即便是对唐帅，也是这些球员里面最好的一个了。

　　他点了点头，接着就朝唐帅跑了过去。

　　唐帅很快被叫了回来，虽然不知道苏媚为什么突然改变了主意，但能够和其他队员一起训练，是他求之不得的事情。

　　半场对抗训练，他表现的和以往一样，算不上亮眼，但是和先前因为体力不济那不堪的表现相比，还是要好上不少。

　　苏媚看到唐帅的表现，也是满意的点头，球员的能力有多少她是心知肚明的，她在意的是球员的态度和斗志，能力可以通过训练提高，但是后两个，如果失去了，就真的很难找回来了。

　　半场对抗结束，上午的训练课就到此为止了。

　　因为晚上要比赛，下午是没安排训练的，苏媚在简单的训话后，就宣布队伍解散离了。

　　队员们练了一上午，也是疲惫不堪，一听到训练结束，顿时瘫坐一地。

　　苏媚什么都没说，背上自己的包，转身就走了。

　　所有队员的目光都跟着那丰腴的翘臀一上一下，直到苏媚离开，他们的眼神中还全都是恋恋不舍，每一次训练结束，这样的过程算是对他们最好的回报了。

　　“球童！”

　　苏媚刚一走，李岩就带从地上站起来，径直的朝唐帅走过来，他的身后跟着其他三四个球员，因为身份的关系，即便在校队，他也有不少的跟班。


第五章 我要挑战赵峰

　　唐帅这时候也是从地上站起来，不过他没理李岩，而是径直的朝场边走去。

　　李岩看到唐帅竟然敢无视他，面色猛地一变，马上就扯开嗓子吼道：“球童，你给我站住！”

　　唐帅走到场边，自顾自的拿起包，转身就准备离开体育馆。

　　“你！”李岩这会儿是真怒了，他没想到平日里欺负惯了的人，居然敢这么无视他，眼神通红的冲身后的人吼道，“给我拦住他！”

　　他这一喊，那几个队员马上就冲了过去，堵在唐帅和体育馆门之间，他跟着也是怒气冲冲的走过去。

　　双方的形势一下变得剑拔弩张。

　　唐帅这时候终于停下来，抬头看着堵在自己眼前的李岩和其他人，疑惑地说道：“你们这是要干嘛？”

　　李岩怒气冲冲地说道：“你小子故意的是吧？我叫你你听不到？”

　　“嗯？刚才你是在叫我？”唐帅疑惑的看着李岩。

　　李岩一愣，他没想到唐帅居然还装傻充愣。

　　这时候，身后一个球员冷嘲热讽地说道：“不是你难道是叫鬼？这里就你一个球童，难道还有别人？！”

　　“不好意思，我不叫球童，我有名字，如果没别的事，别挡我的路。”

　　唐帅说着就要往前走，他现在实在没兴趣和李岩纠缠。

　　“你以为你今天还能走？”李岩冷冷地说道，“今天不断一条腿，你以为你走得出这门？”

　　“你要打我？”唐帅诧异的看着李岩。

　　“终于怕了？晚了！就算你跪下来求我，你今天这条腿都断定了！”李岩嚣张地说道。

　　“不是……我就确认一下，你真的要打我？而且是打断我一条腿？”唐帅像是不太确定的又问了一遍。

　　“你以为我不敢？”李岩挺了挺身子说道，即将被打的人居然质疑他打人的决心，这让他感到非常的不爽。

　　唐帅突然笑了，笑的很突然，突然的让其他人都是一愣。

　　他摇了摇头，说道：“今天晚上就要打比赛，你打了我，哦对了，还是打断一条腿，你说是教练眼瞎呢，还是你觉得她会眼瞎呢？”

　　“……”

　　赵峰这时候走了过来，说道：“李岩，这件事先放下吧，等晚上打完比赛再说吧。”

　　在比赛前发生队员互殴，那苏媚怪罪下来，第一个担责任的就是他赵峰，唐帅说的这一席话提醒了他。

　　“看赵队长多深明大义，要是没事，我就先走了。”唐帅说着就要往外走。

　　“不准走！”李岩伸手拦住唐帅，赵峰虽然开口了，但是他心里面那阵不爽还在，就这么让唐帅走了，他面子上实在过不去。

　　唐帅看到李岩还拦他，很是无奈的望向赵峰：“赵队长，你看怎么办吧？”

　　赵峰想了一会儿，说道：“这样好了，你们单挑好了，要是唐帅输了，以后李岩在队里说什么他都得听。”

　　“要是我赢了呢？”唐帅早就知道李岩不会轻易的放他走，而赵峰的这个提议正中下怀。

　　“你赢了以后队里谁都不许再叫你球童。”赵峰跟着说道。

　　“貌似……很不公平。”唐帅笑了笑，说道，“不过我同意了。”

　　赵峰看到这里，嘴角露出一丝笑意，李岩水平虽然不怎么样，但是长期有上场时间保证，要赢唐帅这个万年饮水机还是非常容易的。

　　李岩也是对赵峰投去一丝感激的目光，能够在场上虐一遍唐帅，他这口气也能出掉大半了。

　　“不过……”就在这时，唐帅突然又开口说道。

　　“怎么？你要反悔？”赵峰皱着眉看向唐帅。

　　“不是。”唐帅摇摇头，笑着说道，“单挑我不反对，不过李岩太弱了，我想换个人。”

　　“哈哈～我弱？换人，球童，他妈是怕了吧？！”李岩发出一阵放荡的笑。

　　“我想和赵队长单挑。”唐帅笑着望向赵峰。

　　“什么？”

　　“我？！”

　　李岩和赵峰都难以置信的看着唐帅，不太相信这是从他嘴里说出的话。

　　唐帅笑着点点头，说道：“我早上很早就过来训练了，你们来的时候我已经练了半上午了，所以前面单挑的时候我体力不支，这才输了，现在我体力恢复了，当然要赢回来了。”

　　这一下，不止赵峰，就连其他队员，也都是见鬼了一样的看着唐帅。

　　唐帅想要赢赵峰？做梦吧！

　　就算他说的是实话，就算他体力充沛，两个人的实力也根本不在一个水平线上！这就像小孩和大人打架，满体力和没体力结果都不会有任何影响！

　　赵峰这会儿脸色阴沉无比，唐帅刚才说的那些话，听到他耳朵里根本就是对他的侮辱。

　　李岩这会儿却是忍不住笑了，虽然在场上虐一遍唐帅是件很爽的事情，但毕竟要自己亲力亲为，而且还不排除唐帅恼羞成怒把他弄伤了，而现在由实力更强的赵峰替他出战，他何乐而不为呢？

　　他跟着就对唐帅说道：“如果你输了，刚才赵峰说的还算？”

　　“当然。”

　　“好！赵峰，虐他！”李岩毫不客气地说道。

　　赵峰却是皱了皱眉，虽然他虐唐帅是轻而易举的事情，但是这样带着一丝胁迫的做事情，还是让他感觉到有些不爽。

　　不过既然已经到这个份上了，他也没有拒绝的理由，他沉着脸对唐帅说道：“这可是你自找的。”

　　唐帅笑了笑，没生气，反倒是很客气地说道：“赵队长手下留情啊。”

　　赵峰冷笑了两声，没理会他，径直的朝篮筐走去。

　　唐帅没再说什么，也跟了过去。

　　等到他们两个都往篮筐走了，还坐在地上的那些球员也站起身，三三两两的围拢过去，能够在训练之余再看一幕虐人的比赛，他们当然是求之不得了。

　　赵峰从球框里单手抓出一个球，直接抛给唐帅，嘴上很是不屑地说道：“让你两个球，省得别人说我欺负你。”

　　唐帅笑着接过球，显得很高兴地说道：“谢谢赵队长了。”

　　“让两个球球童也不可能赢，两个人实力差距那么大。”

　　“就是，这不是找虐么，还有球童那表情，怎么一点儿都不害臊？”

　　“可能是怕输了丢人吧，现在和赵峰打，就算输了，说出去也不丢人啊！”

　　“哇靠，我怎么没想到，太他么心机婊了！”

　　……

　　唐帅刚接到球，一些话多的球员就开始小声的议论起来。

　　不过他倒没在意，赵峰刚才的态度在他的预料之中，而他的笑也是发自内心的。

　　他深吸了口气，站在三分线外，抬手就开始瞄准篮筐。


第六章 轻敌的后果

　　“这是要投三分？！”

　　看到唐帅的动作，几乎都所有人都是无比诧异，唐帅的三分球能力他们可是心知肚明的，那不是一般的渣。

　　这一瞄就是五六秒钟。

　　旁边看的人眼睛一直盯在他出手的球上，可他愣是还没出手。

　　“我靠，这干嘛呢？瞄半天！”

　　“不敢投就别投了，早点认输算了，省得丢人！”

　　“就是，搞毛啊！死要什么面子啊！”

　　……

　　这一下，场边的议论声明显大了起来，看到唐帅投三分，他们还以为有什么压箱底的功夫呢，可这半天不投的，他们显然不耐烦了。

　　赵峰也是忍不住皱了皱眉，要是唐帅一直这么瞄个几分钟，那不是纯粹浪费他时间？不过他现在还不好说什么，毕竟让两个球是他自己说的。

　　就在所有人都快失去耐心的时候，唐帅终于出手了。

　　很是突然的一下，皮球在半空中高速的后旋，朝着篮筐径直的飞过去。

　　议论声渐渐停下，所有人的目光都望向半空中的皮球。

　　“砰！”

　　皮球的力度似乎大了一些，打在了篮板上。

　　“哈哈……”李岩幸灾乐祸地说道，“不准就是不准，瞄多久都……”

　　“砰！”

　　皮球反弹到篮筐沿，跟着又往篮板弹了一下。

　　李岩的话突然停住。

　　“唰！”

　　皮球在篮板上又反弹了一下，竟然落入了网袋！

　　“……”

　　球馆内一片寂静，不是被唐帅的这球震惊到了，而是被无语到了，这都能进……

　　“我靠，不是吧！这运气！”

　　“这尼玛狗屎运……”

　　无语了一阵之后，球员忍不住吐槽起来。

　　唐帅这会儿显得也很兴奋，用力的挥舞了一下拳头。

　　李岩皱着眉，很是不爽地说道：“运气了一下而已，得意毛！”

　　赵峰没说什么，抓起另外一个球又扔了过去。

　　唐帅接过球，这次特意在原地运了两下，依旧站在三分线外，又开始瞄准。

　　“……还投三分？！”

　　这一下，旁边那些球员更加诧异，这第一个球三分球虽然进了，但是磕磕碰碰的，明显是运气成分居多，没想到这第二个球居然还敢投三分！

　　依旧是瞄了很久，旁边人看的一阵脖子酸。

　　这一次的出手和之前差别不大。

　　球员们都是瞪大了眼睛，这就要是再进，他们就真的傻了。

　　“砰！”

　　依旧是打在了篮板上，不过这一次的力度似乎比上一次还要大，从篮板反弹到篮筐上，然后高高的弹起，落下的时候磕在了篮筐后沿，颠了两下，不巧的又落入了网袋。

　　“……”

　　这一下，看的人彻底傻眼了，这都什么跟什么，这运气也不带这样的吧！

　　“草！”李岩也是忍不住爆了句粗。

　　不过这时候，作为球队第一三分投手的袁飞却是神色古怪的看向唐帅，他是投三分的，别人或许看不出什么，但是他却是一下感觉到，唐帅出手的球后旋完美，属于十有八九要进的那种，至于力度大小的问题，看着像是故意的。

　　赵峰也没想到唐帅居然能够连续懵进两个三分球，不过他倒也没怎么在意，又把球扔给了唐帅，然后直接说道：“我要防了。”

　　唐帅接过球，二话不说，直接就出手了。

　　这一下出手猝不及防，和之前那瞄半天，慢吞吞的出手完全判若两人，赵峰甚至都还没做出防守的动作。

　　皮球在半空中飞速的后旋着，径直的朝着篮筐飞去。

　　“果然……”袁飞露出一阵果然如此的表情。

　　“唰！”

　　一阵清脆的入网声，皮球精准的落入网袋！

　　球馆内再一次寂静了，他们都难以置信的看着唐帅，他们怎么也不敢相信，唐帅居然这么快就出手，不仅进了，而且还是空心！

　　李岩也是看傻眼了，这前后的反差实在是太大了。

　　赵峰看了一眼唐帅，别有意味地说道：“藏得够深。”

　　其他球员也是渐渐反应过来，唐帅之前的表现明显是故意的，方法虽然有些让人不爽，但是不得不承认的是，他现在3比0的比分，已经为他争取到了最大的好处。

　　赵峰这会儿终于认真了起来，他把球捡起来，这一次没有直接扔给唐帅，而是慢慢的走到罚球线位置，表情严肃地说道：“你这策略很不错，不过可惜暴露的太早了，你已经没机会了。”

　　说完，他把球一个击地给到唐帅，然后摆出防守架势，朝着唐帅逼了过来。

　　唐帅似乎没有把赵峰放在眼里的意思，拿到球之后，竟然又开始瞄准篮筐。

　　“找冒！”赵峰喊了一声，径直的扑了上来。

　　唐帅踮起脚尖，就要准备出手。

　　赵峰脸色闪过一丝狠色，直接封盖过来。

　　“冒死他！”李岩在旁边大声地喊道。

　　就在这时，唐帅嘴角却是露出一丝不易察觉的笑容。

　　从实力上来说，唐帅无论是在力量还是技巧上，都是全面输给赵峰的，但是唯独有一项，他是占有优势的。

　　速度，身高在大部分时候已经决定了一个人的速度下限，身高处于劣势的唐帅，在速度上，显然要比打中锋的赵峰要快上不少。

　　就在赵峰扑过来的瞬间，早就准备好的唐帅突然一下收回踮起的脚尖，然后猛地一下运球往右突破。

　　赵峰眼里闪过一丝难以置信的神情，在下落的瞬间，他几乎和唐帅的身体擦肩而过。

　　唐帅把赵峰晃了个干净，运着球轻松杀入篮下，在赵峰回头的目送下，轻松的上篮得分。

　　4比0。

　　没有人，没有人想到竟然出现了这样的比分。

　　刚才的那个球，赵峰已经是尽力去防了，可是却被唐帅轻松的过了。

　　李岩这会儿真的傻眼了，他万万没想到，赵峰竟然没防下一个球。

　　唐帅进球之后，拿着球走回到三分线，把球给到赵峰，说道：“最后一个球了。”

　　赵峰接过球，并没有马上把球给出去，而是显得有些纠结，有了上一个球的经历，他现在防投也不是，防突也不是。

　　唐帅提醒道：“赵队长，开球了！”

　　赵峰回过神来，咬咬牙，把球给了出去，不过他人没上前，而是站在了罚球线这个比较机动的位置。

　　唐帅看到赵峰没扑上来，接球之后做了一个突破的姿势。

　　赵峰本能的往后一缩。


第七章 技能包，掉落！

　　拥有了三分基础包之后，虽然提高的是在无人防守状态下的三分，但有一点好处是，不管投篮姿势如何，这命中率都不会改变。

　　唐帅在看到赵峰的防守动作之后，突然收回突破的姿势，然后很是任性的把球往篮筐一投。

　　这投篮姿势一点儿都不标准，但是够快。

　　赵峰眼皮一跳，接着就扑上去，他的速度不慢，不过还是慢了半拍，唐帅已经出手了，皮球擦着指尖飞过。

　　落地的瞬间，他猛地一下回头。

　　球馆内其他所有人的目光都望向了那颗飞旋的皮球。

　　“要进。”袁飞看到这球，忍不住喊道。

　　“唰！”

　　皮球像是一颗径直坠落的炮弹，狠狠地砸进了网袋！

　　清脆的声音回荡在球馆内。

　　一片寂静。

　　5比0！

　　最终的比分，唐帅直接给赵峰剃了个光头。

　　“这算什么！耍赖！”李岩终于忍耐不住的大吼道，这样的结果是他怎么也想不到的。

　　“恭喜主人击败了赵峰，打落对方身上的赵峰扣篮包，是否拾取？”

　　就在这时，唐帅的耳边响起小洛那熟悉的声音，而几乎在同一时间，他又出现在了打包系统的异次元空间。

　　在他眼前的正前方，出现了赵峰的三维立体形象，而在他的旁边，掉落了一个形状和炸药包类似的东西，在包的正上方，还恶趣味十足的写上了“扣篮包”三个大字。

　　……还真是一如既往的风格。

　　“当然拾取了！”

　　“恭喜主人拾取了赵峰扣篮包，装备扣篮包，您将获得扣篮包所具备的能力，需要提醒的一点是，如果获得了更高等级的扣篮包，这个扣篮包将会被覆盖取代。”

　　小洛的声音说完，眼前赵峰的虚拟影像消失，唐帅自己的形象出现在了眼前，而和影像一同出现的，还有四周许许多多个正方形的框框，看着就像是平时玩游戏时角色的装备栏。

　　在所有的装备栏里，只有两个栏是显示可见的，其他的都带着问号，应该是未解锁的意思。

　　在这两个可见的栏里面，有一个已经显示装备了基础三分包，另外一个空着，应该就是用来装备扣篮包的地方。

　　唐帅伸手捡起地上的赵峰扣篮包，就在他捡起来的瞬间，影像往他身前移动，看起来就像是放大了一样，他伸手就把扣篮包按到了技能栏里。

　　……这系统还真接地气。

　　一阵熟悉的电流穿过全身，唐帅浑身一颤，再看时，他已经又回到了篮球馆。

　　“……耍赖！”李岩的咒骂声还没结束。

　　唐帅之前的推测没错，在异次元的空间，现实的时间是近乎径静止的。

　　“不算，这是耍赖，球童，你有本事跟我干一场！”李岩还在骂骂咧咧。

　　唐帅看向李岩，笑着说道：“这是愿赌不服输的意思？还是……你觉得你的实力比赵队长要强？”

　　“你……”李岩一时语塞，愣是没憋出后半句话，不过从他的表情看得出，他是相当的不服气。

　　唐帅拿起包，就准备走。

　　“不准走！”李岩大喊了一声。

　　唐帅眉头一皱，这李岩还真是没完没了了。

　　他转头望向赵峰，说道：“赵队长，你看？”

　　赵峰似乎也没兴致再管，直接说道：“你们的事情自己解决，我管不了。”

　　说完，自顾自的拎起包就走了。

　　唐帅面色一紧，这赵峰要是走了，李岩破罐子破摔，他还真可能被揍，他马上对李岩说道：“单挑就算了，要是你能防下我一个球，就算你赢，怎么样？”

　　“什么？！”李岩愣了一下，接着怒气冲冲地说道，“你这是看不起我？！”

　　赵峰这时候听到唐帅说的，也是不自觉的停下脚步。

　　一个球？

　　要说他前面输给唐帅，轻敌是主要的原因，还有一个原因，是因为他是中锋，而唐帅是打后卫的，两人在速度上有差距，在隐瞒了出色三分球能力的前提下，他的胜算本来就被降低了不少，但是李岩不一样，李岩同样是打后卫的，只要贴紧，唐帅肯定不可能像之前那样轻松的出手或者是突破。

　　一个球，唐帅说的话，倒是引起了他的兴趣，到底是什么，让他有这么大的自信。

　　唐帅淡淡地说道：“我没有看不起你，赌不赌看你自己。”

　　李岩直接说道：“你自己说的，妈的，看我不防死你！”

　　“开球吧，我赶时间。”唐帅把包往地上一扔，直接说道。

　　李岩眉头一皱，从唐帅的话里面他感觉到从未有过的侮辱，他沉着脸走到场内。

　　这一次，校队的其他球员没有再嘲讽或者是议论，毕竟唐帅之前的表现已经狠狠的打了一次他们脸。

　　李岩拿着球走到弧顶，把两个人的距离拉到足够近，这才把球给到唐帅。

　　唐帅接球之后，十四对眼睛齐刷刷的看向了他。

　　他拿球一个交叉步，直接就运球往里突。

　　不是三分？！

　　包括李岩在内，所有人都被唐帅的进攻方式给诧异到了。

　　要是换在和赵峰的斗牛之前，唐帅的选择一点儿都没有什么奇怪，他们也不会感到任何的惊讶，但是之前的表现明明已经说明了，三分才是他压箱底的功夫，但是这会儿他竟然选择放弃了。

　　这是真的看不起李岩么……

　　李岩也理解到这层，咬着牙就顶了上去。

　　严格意义上，唐帅和李岩在实力上的差距并不大，甚至在控球这项基本技术上，坚持训练的唐帅是要强过李岩的。

　　李岩顶防着唐帅，几次尝试断球都没有成功。

　　唐帅成功突破到了罚球线往里一步，拿着球直接选择了三步上篮。

　　“早了。”孙启明这时忍不住说道，作为球队的首发控球后卫，在突破这项技术上，他是看的最透的，唐帅虽然成功的突破到了内线，但是三步起的明显要早了一些，这上篮的话，李岩就算没盖到，也基本能够干扰到他的出手。

　　孙启明的判断没错，唐帅在踩完两步之后，仍旧没能够摆脱李岩的防守。

　　唐帅踩下第二步，跳起来就准备出手。

　　李岩也是跳起来准备封盖。

　　“可惜了。”孙启明看到这幕，摇摇头，唐帅还是自信过头了。

　　“不对！”他刚说完，突然惊呼出声。

　　唐帅的起跳高度，怎么比平时要高了很多，而且，这姿势，是要扣篮？

　　隔着李岩扣篮？！


第八章 隔人扣篮

　　场边所有球员的眼睛都瞪大了，唐帅居然想隔扣李岩？！

　　怎么可能！

　　唐帅身高只有一米八五，身体素质虽然不错，但是平时扣篮都勉勉强强，这会儿竟然想要隔扣？！

　　这不是开玩笑么！

　　赵峰眼里这会儿却是迸发出一阵精光，作为实力扣将，他自然看得出唐帅这个扣篮，这绝对不是单纯的自信，甚至他察觉到了一个让他都震惊无比的事实，唐帅的这个隔扣，能够完成。

　　李岩跳起之后发现唐帅竟然比他跳的还要高，他竟然干扰不到投篮，他面色一狠，就要去拉唐帅的手。

　　不过就在这时，他发现唐帅的力量竟然出奇的强，他拉了一下竟然没拉下来。

　　而就在这之后的下一秒。

　　“嘭！”

　　一声沉重的闷响声，一记势大力沉的灌篮。

　　唐帅猛地一下把球狠狠的按进篮筐，防守的李岩在半空中身体失去平衡，直接往下摔去，“砰”的一声重重的摔在了地上。

　　唐帅扣篮之后，在篮筐上挂了一会儿才跳下来。

　　球馆内一片寂静，这一次，他们是彻底的被唐帅给震住了，这是一种无形的气场，但是此刻却镇的他们说不出话来。

　　唐帅，竟然真的隔扣了李岩！

　　真真切切！就在他们的眼前！

　　而且看着似乎都没出全力！

　　唐帅下落之后，没有说任何话，脸色也异常平静，就像是完成了一件再简单不过的事情。

　　他走到自己的包前，拿起来，在所有人无比震惊的目光中，淡然的走出了球馆。

　　这一次，没有人任何人拦他。

　　唐帅面色平静的走出体育馆，他此时的内心也是汹涌澎湃，刚才的那个隔扣完成的瞬间，他甚至有种灵魂出窍的感觉，隔扣，人生第一次体会到了那种感觉，只有一个字能形容，爽爆了！

　　他没想到系统竟然能够做到无视他和赵峰的身高差，可以说这个扣篮包，提升的可不仅仅是扣篮能力，还有无形之中的弹跳，这样的结果，简直不能再牛。

　　下午不用训练，一上午的折腾也够累人，他回到宿舍，洗了个澡，直接就倒头大睡。

　　正睡得香，传来一阵开门声，他迷迷糊糊的转头，看到宿舍其他三个人回来了。

　　他们进来看到他在，脸色一个比一个兴奋，进来就嚷嚷起来：“我靠，老唐你在啊，太他么牛逼了，现在外面都传疯了，说你单挑赢了赵峰，还把李岩扣进医院了，太他妈帅了！”

　　李岩进医院了？！

　　唐帅猛地一惊，一下子就全醒了，坐起身问道：“于杰，你说李岩进医院了？”

　　秦于杰诧异的看着唐帅：“额，你不会不知道吧？”

　　唐帅闻言眉头一皱，李岩当时摔在地上，也没看他受伤的样子，这转眼怎么就进医院了？

　　“这是好事啊！”秦于杰没察觉到唐帅的脸色变化，继续兴奋地说道，“这下李岩受伤了，你就可以出场了，那个靠关系上场的家伙，这是他活该！”

　　屁的好事啊！要是真进了医院，那就麻烦了，李岩的叔叔是行政处的处长，这后面的麻烦肯定少不了了。

　　就在这时，他手机又响了起来。

　　拿起来一看，是苏媚打过来的，他面色一紧，这速度真快啊。

　　他接起电话，说道：“教练？有事吗？”

　　“唐帅，来一趟我办公室，现在。”那边传来苏媚冷冷的声音。

　　“嗯……”

　　他这刚答应，那边马上就挂了电话。

　　好在他这会儿已经有心理准备了，穿上裤子就下了床。

　　这时候，宿舍的其他人才注意到唐帅的脸色不太好，秦于杰疑惑地说道：“怎么了？苏媚找你？不会是李岩那小子找你麻烦吧？”

　　唐帅点点头：说道：“我先出去了。”

　　他这一走，宿舍的其他人你看看我我看看你，全然没了刚才的兴奋劲。

　　唐帅到了办公室，今天是周六，办公室里就苏媚一个人，正埋头研究什么。

　　他径直的走到办公桌对面，咳嗽了两声。

　　苏媚看到是他，放下手里的文件，示意他坐下。

　　唐帅坐下后就开口问道：“教练，你找我？”

　　苏媚点点头，直接说道：“李岩的事，是怎么回事？”

　　果然是李岩的事啊！

　　他心里“咯噔”一下，不过身正不怕影子歪，他接着就把训练结束之后发生的事情原原本本的说了一遍。

　　听完他说的，苏媚并没有马上表态，而是沉默了一阵，接着才说道：“我问了队里的其他几个人，他们的说法和你正好相反，说是你故意找麻烦在先。”

　　唐帅一愣，还真是……黑的能说成白的啊！他跟着辩解道：“教练你相信他们说的？你也知道李岩的身份，队里面哪个人会冒着得罪他的风险说实话？”

　　苏媚盯着他看了好一会儿，摇摇头说道：“我不太相信他们说的，坦白地说，你刚才的解释才合情合理。”

　　“那教练的意思是？”唐帅没太明白苏媚话里的意思。

　　苏媚没有回答他，而是自顾自地说道：“今天我把你叫来，是有两件事情要跟你说。”

　　两件事情？唐帅神色疑惑的看向苏媚。

　　“第一件事刚才我已经说了，和李岩有关，虽然这事情不是你挑事在先，但是现在李岩进了医院是事实，你也知道李哲处长和他的关系，那边给我施加的压力很大，说句实话，我很难保证你能一直留在队里。”

　　唐帅苦涩地笑了笑，苏媚说话倒是直接，他点点头说道：“这个我知道。”

　　“不过……”苏媚这时突然话锋一转，“我会尽力争取让你留队，当然我尽力的程度和你的表现有关。”

　　“我的表现？”唐帅眼里的疑惑更浓了。

　　“这就是我要和你说的第二件事，今天晚上你准备好上场，我想看看，你到底值不值得我去争取。”

　　“教练你准备让我上场？”苏媚刚一说完，唐帅吃惊地说道，要知道李哲那边已经那样施压了，她竟然还做出这样的决定。

　　“很奇怪吗？”苏媚反问道。

　　“……不奇怪吗？”

　　“作为教练，只要球员有能力，有态度，我做点努力，不是再正常不过的事情？”苏媚淡然地说道。

　　“话是这么说，但是李处长那边……”唐帅还是无法理解。

　　“这是我的事情，不是你的事情，也不是你需要考虑的事情，而且……”苏媚打断他的话，反问道，“你的机会或许就剩下今天晚上这一次了，你难道不是更应该担心这个吗？”


第九章 篮坛霸主华侨大学

　　看到苏媚态度那么坚决，唐帅也没再说什么，之前因为一直做冷板凳，他和苏媚之间的交流也不算多，但是今天这么一段交流，或许他对苏媚的看法有些偏差。

　　他面带感激地说道：“那……谢谢教练了。”

　　苏媚点点头，接着说道：“你的腰伤怎么样了？”

　　“腰伤？”唐帅一愣。

　　“你和赵峰斗牛的时候，我看你应该伤到腰了吧？”

　　原来是说那个……

　　说起来那时候他是感觉到有些疼，但是之后他把注意力都放在了打包系统上，没怎么在意，这会儿反倒没什么感觉了。

　　“我看你的样子应该挺严重，所以才没让你跟他们一起运球过障碍物，现在没事就好，先回去吧，准备准备晚上的比赛。”苏媚说完，拿起文件又准备继续研究。

　　唐帅点了点头，起身就出了办公室。

　　走出办公室，他的心里却是震荡不已，原来那时候苏媚不让他一起训练是看到了他受伤！

　　苏媚，真的不是他之前想的那样。

　　想通了这层，他心里的担忧也就彻底的没了，正如苏媚说的，他现在应该好好考虑晚上的比赛才对。

　　今晚的对手是大学篮坛的绝对霸主，华侨大学。

　　中国大学生联赛CUBA之前一共举办了十六届，华侨大学拿下了其中八届的冠军，是分量十足的“八冠王”，而且在此前还出了“四大天王”，一波四连冠碾压了所有对手，虽然如今的实力没有之前的那样恐怖，但是他们这个赛季，仍旧是总冠军的最有力争夺者。

　　这样的对手，绝对是大学篮坛里最有份量的，也正是因为华侨大学需要在三天后赴美举行一场表演赛，组委会这才临时调整了比赛日期，地位可想而知。

　　不过苏媚的话正好提醒了他。

　　在此之前，虽然一直在努力训练，而且中国男子职业联赛CBA也准备要开启选秀制度，但是对于自己在篮球领域在未来的发展，他也没有想太多，或者他根本没信心想太多。

　　但是现在情况变得完全不一样了，打包系统的存在，让之前所有不敢想的事情都变得可能起来。

　　如果一切进展顺利的话，NBA对他来说都不是梦，那个无数国人幻想，无数人努力冲击的篮球殿堂，他第一次感觉到距离是那么近。

　　当然，这个还有些遥远，和华侨大学的比赛，对他来说绝对是个良机。

　　因为这是CBA的第一次选秀，作为CUBA常年霸主的华侨大学，自然是那些CBA球探重点的观察对象，像有着“CUBA魔兽内线”之称的张翰奇，“CUBA库里”之称的赵昊，绝对都是他们关注的对象。

　　机会，是他现在最缺乏的东西。

　　想通这个，他满脸笑容的回到宿舍。

　　到了宿舍一看，发现三个室友都还在。

　　看到唐帅回来，而且还一脸笑容的样子，秦于杰马上就起身问道：“好消息？”

　　唐帅点点头，说道：“今天晚上能上场。”

　　“噢耶！”秦于杰兴奋地喊道，其他两个人也是一脸的兴奋。

　　唐帅疑惑的看着他们，虽然说很早的时候，因为他入选校队，他们积极性很高的去看校队比赛，但是他一直没什么上场机会，他们渐渐地也不怎么关心，今天这是怎么了？

　　秦于杰伸手拍拍唐帅的肩膀，突然目光炯炯，意味深长地说道：“兄弟，哥下半生的幸福可全靠你了。”

　　看着秦于杰眼中闪烁的异光，唐帅突然一阵鸡皮疙瘩，身体往后一缩，摆手说道：“老秦，你说什么哪？该不会是憋久了，这性取向也变了吧？”

　　“性取向？”秦于杰一愣，接着马上“呸呸”地说道，“你妹！你才性取向不正常！”

　　“……”

　　“好了，老秦说的不是那事，他最近勾搭上一个学妹，也是爱看篮球的，这次准备带去看校队的比赛。”这时候，另外一个室友转过椅子，解释着说道，“你想啊，要是你表现好，他也能吹吹牛逼不是，说那场上的谁谁谁，那可是我的室友，这不是沾个光么！”

　　“原来是这个，靠，你怎么不早说，我还以为你……”唐帅说着摆摆手，“我肯定会好好打，好不容易有上场机会不是。”

　　“就是啊，老秦你就放心好了。”室友安慰着说道。

　　“不对啊！”秦于杰这时候凑过来说道，“你之前脸色那么不好，李岩肯定找你麻烦了吧？怎么苏媚还让你上场啊，该不会是小子……已经把苏媚收了吧？”

　　唐帅白了一眼秦于杰，说道：“去去，我还想多活几年。”

　　和室友打趣了一阵，时间也差不多了，他换上球衣，接着就准备去球馆做热身训练了。

　　比赛的时间是晚上七点，提前吃了个晚饭，他到球馆独自热了热身，苏媚和其他人也已经来了，李岩因为受伤，并没有出现。

　　苏媚把球员着急起来，跟着就开始训话：“今晚我们的对手很强，但是比起比赛的输赢，我更在乎的是你们的斗志，现在告诉我，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　队员们齐声喊道，这支校队实力算不上CUBA最强的，但是经过苏媚近一年的训练，斗志绝对是最高昂的。

　　苏媚目光在球员们身上扫过，接着冷冷地说道：“有一件事我要在这里说清楚，我不管你们在场下有什么恩怨，但要是谁敢把这带到比赛场上，就别怪我不客气了，听明白了吗？”

　　苏媚这一说，球员都不自觉得把目光望向赵峰和唐帅。

　　“赵峰，明白没有？！”

　　“明白！”赵峰挺了挺胸口说道。

　　“很好，现在绕场跑十圈，热身！”

　　一听只有十圈，球员们脸上露出一阵喜色，屁颠屁颠的就全都去跑了。

　　因为马上就要比赛，苏媚的训练强度不高，主要以热身为主，而随着时间的推移，陆陆续续的开始有看球的学生入场，比赛的工作人员也到了，倒是他们的对手华侨大学一直没出现。

　　六点半，能够容纳四千人的球馆陆陆续续的已经坐满了，不仅是理工大学的学生，因为有华侨大学的缘故，其他很多大学的学生也闻讯过来，现场的气氛异常的高涨。

　　而就在这时，华侨大学的球员终于来到了球馆。

　　华侨大学的球员刚一入场，原本有些嘈杂的球场，瞬间爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声。


第十章 赵昊

　　华侨队的球员进场之后，朝着四周的观众挥手致意，现场的欢呼声陡然间又加了一个分贝，震耳欲聋的声音，彰显着这支球队在大学篮坛中拥有的地位。

　　理工大学的球员这时候正在做着开场前的最后热身，在看到华侨大学受到的待遇之后，心里面顿时有些不是滋味，要知道这可是他们的主场，但是他们入场时哪里受到过这种待遇。

　　而就在这时，进场之后的华侨大学开始了热身，不过就是这热身，开始没多久，就引得现场球迷一浪盖过一浪的欢呼声。

　　不知是有意还是无意的，华侨大学的几个内线，在热身的时候竟然接二连三的开始扣篮，而且换着花样的各种姿势来。

　　理工队员渐渐地停下手上的训练，把目光望向球场的另一边。

　　“装逼！”赵峰满是不爽地说道。

　　“我靠，这也太装逼了，妈的，这可是在我们学校！”袁飞同样一脸不爽地说道。

　　“搞的好像就他们会扣篮的一样，峰哥，你也来一个，杀杀他们的威风！”有队员气愤地说道。

　　“给我球。”赵峰按了按拳，跃跃欲试。

　　“你们干什么？”

　　就在这时，一阵熟悉的声音传来，就像是盆冷水，瞬间把队员的怒火给浇灭了。

　　苏媚不知道什么时候走到了场边，冷冰冰地说道：“现在逞能算什么，有本事等会儿把人家赢了。”

　　队员们对望了几眼，讪讪的又开始了热身。

　　就在这时，苏媚对唐帅招招手，示意他过去。

　　其他队员看到这幕，都显得有些吃惊，不过苏媚就站在边上，他们也不敢停下来。

　　等唐帅走过来了，苏媚对一脸疑惑的他说道：“等会儿你替补小前锋上场，你的任务是防守对方的赵昊。”

　　防赵昊？

　　唐帅吃惊的看着苏媚，赵昊是华侨的后场核心，速度奇快，三分奇准，运球技术更是高过其他人一档，CUBA库里可不是白叫的，这让他防？

　　苏媚继续说道：“这是你的机会，能不能做好，就看你自己了。”

　　说完，他没再理会唐帅，而是直接招手对其他人说道：“时间差不多了，都过来。”

　　把其他人都招呼过来，苏媚拿出战术板，开始布置开场的战术。

　　过了没多久，场边的哨声响起，距离比赛开始只剩下三分钟的时间，双方球员自觉地站到场地两边。

　　现场的DJ开始介绍双方的队员。

　　“理工大学，1号，孙启明！”

　　“理工大学，2号，宋友才！”

　　……

　　随着现场DJ的介绍，场边发出一阵阵的欢呼声，毕竟是主场，主队人气还是有的。

　　苏媚这会儿却是微微皱眉，一般情况下，都是先介绍客队球员之后，才介绍主场队员的，没想到主办方为了讨好华侨大学，竟然反了个个。

　　“理工大学，9号，赵～～峰！！”

　　赵峰是理工大学的核心，随着现场DJ特意拉长声音的一喊，现场的欢呼声顿时一阵高涨，在场的观众大多数都是理工的学生，对他们的核心自然是呼声最高。

　　“快了，就快老唐了！”在球场靠中间的位置，早早就抢好位置的秦于杰对着身边的学妹兴奋地说道。

　　学妹好奇的看向球场。

　　“理工大学，12号，唐帅！”

　　“唐帅加油！”现场DJ一介绍，秦于杰就大声喊道。

　　这一声突兀的喊声在球馆内很是响亮，周围的人都不自觉得向他投来异样的目光。

　　唐帅刚准备举手示意，也是被秦于杰这声喊吓了一跳，不过这倒是让他知道秦于杰坐着的位置，看到紧挨着秦于杰坐着的学妹，他对着用力的挥了两下手。

　　“看到没！那就是我室友！校队的！”秦于杰很是自豪地说道。

　　“靠，兄弟你室友，牛逼啊！”看到唐帅真的再对着这边挥手，边上那些学生的异样目光顿时不见了，转而是一阵羡慕。

　　学妹看到这里，顿时脸色一红，看向秦于杰的目光都变得有些不太一样。

　　秦于杰笑的那个开心，这学妹就是纯啊！不过在同一时间，他也是暗暗地祈祷，祈祷着唐帅能够大杀四方。

　　理工大学的球员介绍完，接着就是华侨大学的，和预料中的一样，华侨大学球员介绍的时候，现场的气氛完全不熟主队，特别是长的又高又帅，还留着一头长发的赵昊，引得现场女球迷前所未有的欢呼声。

　　就连秦于杰身边的学妹，也是兴奋地叫出声。

　　长得帅还打球打得好的，在大学里简直就是把妹机器，自带百分百魅力属性。

　　秦于杰看到这里，心里对唐帅的祈祷更甚了。

　　在介绍完当值裁判之后，双方的先发球员登场，现场的球迷爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　跳球的是赵峰和张翰奇，作为CUBA的强力内线，两个人注定是一对冤家，特别是赵峰，因为身处理工大学，在名气上是要比张翰奇低了一等，心里面自然是憋足了劲。

　　“嘟！”

　　随着一声哨响，裁判把皮球抛向空中，双发的比赛正式开打！

　　赵峰率先起跳，眼看这就要拨到球，但是身高臂长的张翰奇这时候后发制人，抢在他之前，一把把球拍回给了自己的半场。

　　华侨大学率先获得进攻机会！

　　现场球迷发出一阵兴奋的欢呼声。

　　接球的队员直接把球给到赵昊，赵昊运球到前场，队友提上挡拆，他两个交叉步，把人过的干净，跟着直接就选择了投篮。

　　“唰！”

　　三分球，进！

　　现场一片哗然，开场才十秒不到，这进球，没有太多的什么战术跑位，根本就是拿枪就干的节奏！

　　现场女生兴奋地尖叫不已。

　　赵峰气的一挥拳，到了前场，直接要到低位。

　　孙启明的传球很及时，直接一个击地给进去。

　　赵峰接球之后就准备强攻，他连续两下顶开张翰奇，就要勾手。

　　不过就在他起手的瞬间，赵昊不知道什么时候出现在了他的旁边。

　　“啪！”

　　赵昊断球，抢断一条龙。

　　风驰电掣，防守他的球员全力奔跑，却发现根本追不上，只能目送着赵昊上篮得分。

　　5:0！

　　开场，赵昊一个人带出一波攻击波！

　　“赵～～昊！！”

　　现场的DJ拉出一串长长的尾音，瞬间高潮！


第十一章 绿色技能包

　　场边的苏媚眉头一皱，虽然已经在赛前布置的时候安排了包夹战术，但是赵昊的速度实在是太快了，包夹根本就形成不了。

　　理工大学队重新组织进攻，通过队友的挡拆，袁飞获得三分出手机会，他起手就准备投篮。

　　就在这时，突然一道黑影罩过来，他猛地一惊，好快的速度！

　　张翰奇竟然放弃了防守的赵峰，直接三大步飞身过来封盖。

　　袁飞这会儿已经起跳，看到黑影之后第一时间就准备传球，但是他一瞟眼才发现华侨大学队的其他队员早已经把他的传球路线封死，他竟然别无选择。

　　拼了！

　　他扬起手尽可能抬高出手点。

　　他已经抬的足够高，但是那只手掌却始终在他眼前。

　　“啪！”

　　一声脆响，张翰奇飞起封盖了袁飞的投篮！封盖之后连抓带抢直接抓在手里！

　　几乎在同一时间，赵昊鬼魅一般的出现在了三分线附近，张翰奇甩手就把球扔过去。

　　赵昊飞一般的跑到前场，面对无人防守的后场，竟然在三分线外停了下来，看了一眼篮筐，然后直接选择了三分球出手！

　　现场再次一片哗然。

　　皮球在半空中划过一道优美的弧度。

　　“唰！”

　　赵昊，再次命中三分！

　　疯了！现场球迷疯了！

　　这球打得根本不合理，但就是进了！

　　CUBA库里，名副其实！

　　苏媚无奈的摇头，伸手叫了个暂停。

　　8:0，赵昊在开场仅仅两分钟之后，就把理工大学给打停了。

　　唐帅看着沮丧的队友，他默默的拿出了书包，乘着其他人不注意，一拳打在上面。

　　一阵迷幻般的感觉过后，他的四周变成了白茫茫的一片，小洛熟悉的身影出现在他的身前。

　　他直接就说道：“小洛，帮我扫描一下华侨大学的队员，看看他们哪些人有技能包。”

　　“好的，主人。”

　　小洛说完，小手一挥，白色的虚空中出现了赛场的3D虚拟影响，一道光晕扫过，虚空中出现了几个拥有技能包的球员，不多，手指头就能数的过来，但是比起理工大学，还是整整多了一倍，足足有六人之多。

　　虽然大多是一些基础包的队员，但是张翰奇和赵昊拥有的技能包还是让他感到一阵诧异。

　　张翰奇，竟然拥有三个技能包！

　　基础篮板包、基础勾手包、基础力量包！

　　技能包的要求不低，但是他一个人竟然拥有了三个，虽然单个比不上张翰奇的扣篮包，但是胜在数量，换句话说，他是一个全面十足，能攻能守的内线。

　　这已经足够让人吃惊了，但是赵昊的技能包却是让唐帅更加的吃惊，这位全能的得分后卫，竟然拥有四个技能包！

　　基础控球包、基础突破包、基础三分包，以及赵昊日天包？

　　最后的这是什么鬼？

　　赵昊日天包：绿色技能包，在低强度对抗的比赛中，拥有强大的自信心，能够对各类基础包形成百分之三十的加成，有统治或者主宰低级别比赛的能力！

　　日天……好吧，系统这恶趣味十足的称呼，对着能力的表达倒是十分的到位。

　　而且似乎跟名字也是相当的贴切。

　　不过这绿色技能包是什么意思？

　　之前赵峰扣篮包的注释里面似乎并没有出现过类似的字眼。

　　他指着问道：“小洛，这个绿色技能包是什么意思，技能包的属性？”

　　“这是技能包的等级啊～”小洛解释道。

　　“技能包有等级区分？”唐帅吃惊的看着眼前的萝莉，“之前怎么没听你说过？”

　　“那不是你没问么～”小洛说着，小手在半空中挥动了几下，虚空中跟着就出现了技能包的分级画面。

　　白色技能包：一般为CUBA一般球员或其他实力接近的球员拥有的，稍强于基础包的技能包。

　　绿色技能包：一般为CBA或者NCAA轮换球员、其他实力接近的球员拥有的技能包。

　　蓝色技能包：一般为欧洲联赛或者NBDL轮换、NCAA球星以及NBA边缘球员、以及其他实力接近的球员拥有的技能包。

　　紫色技能包：一般为欧洲顶级球星、NBA主力轮换、NCAA顶级巨星或其他实力接近的球员拥有的技能包。

　　橙色技能包：顶级NBA巨星拥有的专属技能包，技能包拥有专属称呼。

　　小洛这时也是适时的解释道：“白色技能包因为是有等级属性的技能包里面最低等级的，所以并不注释，主人您获得赵峰扣篮包，实际上就是白色技能包。”

　　原来是这样，但是这赵昊……竟然拥有绿色技能包？！

　　CBA或者NCAA轮换，或接近实力，这赵昊是有多变态，竟然已经拥有如此惊人的即战力！而更让人恐怖的是他的潜力，这可是才大一的学生啊！

　　小洛这时笑着说道：“主人，一个绿色技能包而已，只要主人打包顺利，跟这个级别的球员对抗，还不是动动手指头的事情？”

　　唐帅看了小洛一眼，这小萝莉知道他想法的事情，他差点忘记了。

　　他接着说道：“你知道赵昊的弱点吗？”

　　小洛摇摇头，突然语重心长地说道：“主人，打包系统只是个辅助系统，动脑子的事情，还是要主人自己来的。”

　　自己来么……

　　看来这系统确实不是万能的，不过好在知道了华侨大学的底细，这比起苏媚的赛前分析可要准确的多。

　　他接着说道：“恩，我知道了，现在送我出去吧。”

　　小洛点点头，伸手的瞬间，突然笑着说道：“主人，其实不用每次进系统都傻愣愣的去打那个书包的，现在系统已经和您的大脑绑定了，只要您愿意，随时都可以进入系统在的异次元空间。”

　　额……不用？！

　　那第一次见面时说的激活系统是怎么回事，关键是为什么一开始不说明？！

　　唐帅就要开口，小洛这时却是调皮的对他吐了吐舌头。

　　他话还没说出口，就感觉到一阵光晕闪过，他一个恍惚，再看到眼前的景象时，却是已经回到了球馆内。

　　这时候苏媚已经拿起战术板，理工大学的球员们，包括替补们在内，都一个个的围拢过去。

　　唐帅也是站起身。


第十二章 登场

　　“赵昊的接球速度很快，袁飞，你是第一防守人，从他运动开始你就要跟紧他，要给他足够的防守压力，明白吗？”

　　气喘吁吁的袁飞点点头，他已经努力去领防了，但是赵昊的实力全方面的超过他，想要防守哪里容易，更何况他本身就是个攻强守弱的队员。

　　“启明，你的协防要及时，赵昊的出手从开场的判断大多是三分，他们的控球后卫三分球能力一般，你不用太顾虑他，全力协防赵昊，听到没有？”

　　孙启明也是气喘吁吁地点头，华侨大学的控球后卫虽然得分能力一般，但是防守很出色，刚才的一阵缠斗，他竟然很快就出现了体力不继的征兆。

　　“赵峰，不要太着急，张翰奇是那种力量型的球员，你可以适当的拉到中距离，去把他拉出来，这样其他人才有空切和突破的机会。”

　　赵峰沉着脸点头，开场就被赵昊断球，而且主队一分未得，他的心情显然不太好。

　　“好了，大家加油，没有战不胜的对手，只要我们努力。”

　　苏媚最后鼓舞地说道。

　　这时候暂停的时间差不多也到了，队员们憋着一股劲，重新回到场上。

　　暂停回来，理工大学的球权。

　　攻到前场，赵峰这次拉到了罚球线附近，孙启明把球给过去之后，跟着就选择了空切。

　　张翰奇知道赵峰有一手还不错的中投，跟着就补防出来，赵峰抓住这时机，直接一个击地把球从张翰奇的腋下传过去，孙启明接球就要上篮。

　　这时候不得不说华侨大学是一直训练有素的队伍，马上就开始收缩防守，孙启明的突破路线被封死，不过他瞟到袁飞已经落位，头也没回的，直接就把球往后一拨。

　　袁飞接球，果断三分出手。

　　皮球在半空中划过一道优美的弧度。

　　“咣当！”

　　差一点，或许是防守端的体力消耗过大，袁飞的出手短了一些，皮球磕在了篮筐前沿上。

　　张翰奇一把把篮板球揽入怀中。

　　苏媚看到这里，满意的点了点头，虽然最后没打进，但是这个策略还是起到了想要的效果。

　　理工大学没攻进，华侨大学的快攻马上就打起来。

　　但是这一次，孙启明和袁飞两人早就围拢到赵昊的旁边，死死的守着他，竟然不让他接球。

　　防不住你，不让你出手还不行么！

　　理工大学的战术意图很明确，不过华侨大学似乎并没有受影响，他们的控球后卫推进到前场，一个击地就把球给到了内线张翰奇。

　　这时候理工大学的防守重心在赵昊那边，张翰奇这边是赵峰单防，他背打了几下直接选择了勾手。

　　身高臂长，赵峰想封盖都够不到，皮球打到板上，应声入网。

　　10:0。

　　现场的球迷一阵躁动，这主队是要被完虐的节奏吗？

　　形势有一片倒的趋势，不过好在下一个回合，拉出来的赵峰选择了自己中投，张翰奇的防守慢了一步，他中投得手，终于为理工大学拿下了第一分。

　　不过这却是杯水车薪，而且更大的麻烦是，华侨有双核！封死了赵昊，赵峰在内线防守张翰奇显得很吃力，而且这样攻防两端都在消耗，他的体力是个非常大的问题。

　　第一节打到一半，16:4，华侨大学再一次把分差拉开到了两位数，而且有更进一步的趋势。

　　这时候是暂停时间，苏媚看着五个已经满头大汗的首发球员，心里面也是有些没底，战术已经打出来了，但是防守防不住，加上体力的过度消耗，让这场比赛的胜算非常渺小，要知道比赛有四节，而这才开始了半节。

　　“打的什么破玩样，怎么还不上老唐，他不是已经跟苏媚搞上了吗？”看台上，秦于杰一脸着急地说道。

　　“啊？”学妹好奇的看着秦于杰，作为球迷，她当然也知道学校男篮教练的名字。

　　“上唐帅啊！”秦于杰喊了一声，投入到比赛之后，他似乎已经忘记了今天的目的。

　　他这一声喊，自然又引得边上人一阵异样的目光，这一次看向他的目光中比之前更怪了，丫的赵峰都没用，上个名不见经传的唐帅顶毛用啊，就算是你室友，也不带这样乱喊的吧？

　　学妹感觉到周围异样的目光，只能讪讪的笑笑，他突然有些后悔答应和秦大学长一起出来看球了。

　　秦于杰的这一声喊，很自然的传到了理工大学的替补席。

　　苏媚皱了皱眉，赛场的这种大呼小叫是最让她不舒服的，不过这喊声提醒了她，她开口说道：“陈柳杰，你休息下，唐帅，你上场，记得我对你说过的话。”

　　唐帅点了点头，忍不住搓了搓手，等了那么久，终于轮到上场了，心里有点小激动啊！

　　理工大学的队员们这时候倒是没显得多惊讶，他们虽然不敢得罪李岩，但是那天在球馆内唐帅的表现还是让他们印象深刻，篮球是一项很纯粹的运动，真上看了场，还是实力说了算。

　　暂停时间到，啦啦队员在观众的一片欢呼声中下场，双方球员重新登场。

　　“妈的，老唐终于上了！”秦于杰看到唐帅上场，顿时兴奋的不行。

　　虽然做法有些偏激，但是唐帅这刚上场，还是引来了不少人的关注，最多的自然是秦于杰边上的那些观众，他们都想知道这唐帅究竟是何方神圣。

　　不过实际上，华侨大学对于一个替补的上场并没有过多的反应，更别说在他们赛前研究的时候，这个排在球队轮换外的球员，他们甚至都不知道他的名字。

　　但是不管如何，唐林终于踏在了实木地板上，属于他的第一场CUBA的比赛，终于正式开打了。

　　理工大学队的进攻回合。

　　控球的是1号球员孙启明，他稳稳的控球推进到进场，伸手做了一个“4”的手势。

　　在NBA的比赛中，经常会见到控球后卫在比赛中做出这样的姿势，这是战术的代号，苏媚早已把这一运用引入了球队。

　　而这代号“4”的战术，是理工大学鲜有使用的战术。


第十三章 这个替补有点凶（上）

　　除了孙启明和赵峰，其他球员开始往四周拉开，赵峰在低位要住位置，孙启明把球喂了进去。

　　赵峰开始单打，几乎在同一时间，唐帅和袁飞两个人开始沿着相反的方向朝篮下跑动。

　　赵峰高举着篮球，保证球不被断走。

　　唐帅和袁飞两个人从赵峰的身后擦肩而过，一刻不停的，直接杀向了两个相反的底角。

　　这时候，篮下可以说是缠绕成了一团，华侨大学的防守球员在篮筐底下遭遇了理工大学中锋的无球挡拆，而持球的赵峰和防守他的张翰奇更是让这一状况变得更糟，简直就是人挤人。

　　乘着这功夫，唐帅和袁飞已经跑向了两侧的底角。

　　赵峰看了一眼，直接把球扔向了左侧的唐帅。

　　唐帅接球之后迅速出手，半秒都没有犹豫。

　　全场球迷都痴痴的看向半空中飞旋的皮球，自打开场之后，理工大学队可是一个三分球都还没进过。

　　唐帅投完球之后还保持着出手的姿势。

　　“篮板！”张翰奇喊了一声，之前袁飞接二连三的打铁，他可不觉得这一个名字都叫不上的替补一上来就能够命中三分。

　　皮球在半空中飞旋着。

　　“老唐，你可要进啊！”秦于杰看了一眼身旁同样目不转睛的学妹，心理默默地祈祷道。

　　“唰！”

　　一声清脆无比的响声，皮球应声入网。

　　“我就知道，我就知道！”

　　球进的瞬间，秦于杰猛地一挥拳，兴奋的从座位上站起身，吐沫星子横飞。

　　这一次，没有人再用异样的眼神看着他，他身边的学生也是兴奋的站起身，大声的叫喊着，被华侨大学压着打了那么久，这个进球就像是一株救命稻草，终于把他们从水里给提了上来。

　　大学的篮球从来不缺氛围，唐帅的这颗三分球，瞬间点燃了球场的气氛，现场DJ乘势带动现场气愤。

　　“防守！防守！”

　　现场的气氛达到了开场以来的第一个顶点。

　　“跟上人，跟上你们的人！”华侨大学的教练林小霖终于有些坐不住，冲着他手底下的爱将们大喊道，他知道如何在客场打球，一旦给主队打出气势，那就是十分可怕的事情。

　　华侨大学的进攻。

　　这一次，理工大学按照苏媚的指示放弃了包夹，而让唐帅一个人顶防赵昊。

　　唐帅的防守，比起袁帅要强上不少，不过赵昊还是成功的摆脱，然后踩着三分线命中了一记两分球。

　　或许是对唐帅之前那粒掀起主场气势的三分球有些不爽，进球之后，他冲着唐帅很是不屑地说道：“你防不住我的。”

　　擦！

　　唐帅一脸无语的看向赵昊，丫的打球好也不能这么装逼吧！

　　赵昊耸了耸肩，接着就往后场跑去。

　　理工大学的回合，依旧是之前的战术，不过这一次华侨大学显然多了份心，篮下的纠缠并没有持续多久，等到唐帅再一次接到球的时候，赵昊的防守已经顶上来。

　　唐帅这时候已经失去了三分出手的机会。

　　而这时候，华侨大学的其他队员已经把各个传球路线都封死，袁帅曾经面对的问题，这一次降临到了唐帅的身上。

　　“你已经没机会了。”赵昊看到唐帅的处境，冷冷地说道。

　　唐帅此时的处境的确不太好，不过他这时候突然想起在异次元空间中，对于赵昊日天包的解释，自信心十足？是不是就约等于自负？

　　他把球放到一侧不被抢断，接着说道：“我是防不住你，可是你防得住我吗？”

　　“呵呵，你觉得你还能进？”赵昊一脸不爽地说道，唐帅被逼到这种情况，竟然还在大言不惭。

　　唐帅突然一下，拿球跳起就准备投篮。

　　“找冒！”

　　赵昊大喊一声，起身就要封盖。

　　唐帅此时已经起跳，而赵昊此时却没有失去位置，他投篮出手机会根本就小的可以。

　　赵昊当然知道这一点，在半空中，他露出一阵属于胜利者的笑容，就要盖下去。

　　“哎呀！”秦于杰的旁边，学妹忍不住一声惊呼。

　　秦于杰也是捏了捏拳，唐帅的这个选择很不明智啊，看样子之前两个人像是喷了垃圾话？

　　苏媚此时也是皱了皱眉，唐帅之前的进球很漂亮，但是这个选择实在太糟糕，看来缺少比赛经验还是个致命伤。

　　就在这时，就在所有人以为唐帅已经要投篮的时候，他突然倾全力把球往三分线外一抛。

　　那个位置，是孙启明站着的位置。

　　华侨大学的防守，强的地方在于切断传球路线，这一招在大部分比赛里都屡试不爽，一旦陷入死球，对手多半就失去组织进攻的机会，基本上就很难进球了。

　　但是这样的防守也不是全无弊端，就是防守球员离防守人太远了。

　　唐帅这会儿虽然是跳起传球，但是他跳起之后，反倒更容易传球了。

　　皮球成功的从唐帅的手里转移到了孙启明的手里。

　　“漂亮！”秦于杰猛地一拍手，这样的情况下竟然还能不传出球，简直不要太帅。

　　苏媚也是眼前一亮，这个解围很突然，但是的确很漂亮。

　　赵昊猛地一惊，他万万没想到，唐帅在这种情况下居然还能把球给传出去。

　　“启明！”

　　就在这时，让所有人都没预料到的事情再次发生，唐帅落地之后一刻没停的，直接就朝篮筐跑去，而在同一时间大喊了一声。

　　孙启明接到唐帅传过来球的第一瞬间，也是愣了一下，不过他毕竟是久经沙场，这会儿再听到唐帅一声吼，眼疾手快的他，甩手就把球从防守人的中间传了过去。

　　华侨大学的主帅意识到了什么，大声地喊道：“拦住他！”

　　随着他的一声吼，华侨大学的控球后卫钱宁快速的移动防守位置，出现在篮筐和唐帅之间。

　　唐帅这时候已经摆脱赵昊，从底线直杀像篮筐，在离着篮筐还有一米远的时候，一把抓住孙启明传过来的皮球，两步助跑，纵身就跃了起来。

　　现场突然莫名的一阵寂静，都难以置信的看着眼前的这一幕。

　　唐帅双手抓着球，纵身往篮筐跃去，而钱宁也是跳起来，两个人的身体在半空中马上就要撞到一起。

　　唐帅，一个锋卫，竟然想要在比赛中隔扣对手？！


第十四章 这个替补有点凶（下）

　　唐帅这一跳，不止是现场的观众，就连他的队友，包括传球给他的孙启明，都是一脸的震惊。

　　虽然说唐帅之前隔扣过李岩，但那是在训练场，而这是在真正的赛场上，对抗、体力等诸多因素影响下，这根本就不是一个层面上的东西。

　　但是，唐帅在看到钱宁已经跳起来的情况下，竟然还选择强行扣篮。

　　这样的选择，太疯狂了！

　　所有人都屏住呼吸，看着跃在半空中的两人。

　　钱宁是华侨大学的主力控卫，在球队的防守体系中，他是切断底角和弧顶联系的人，在主帅林小霖喊出声之后，他从罚球线附近快速的切入到篮底下，看到唐帅踩着三步过来，他跳起来就准备封盖下来，但是他怎么也没想到，唐帅居然硬着上来，而且看那动作，分明就是要扣篮。

　　“这家伙疯了吗？”

　　这是钱宁脑海中此时唯一的想法，要知道比赛场上扣篮本来就是件危险的事情，更别说隔扣了，搞不好双方都要受伤！

　　他咬牙硬着头皮撞过去，原本以为唐帅会被吓退，但是眼看着就要撞到一起，唐帅还毫无怯色的，他知道今天是遇上狠角了。

　　唐帅此时脸上却是异常的平静，他知道有了赵峰的扣篮包，面对身体素质看上去就比自己弱的钱宁，绝对是能够成功的。

　　就在双方就要撞到一起的瞬间，钱宁终于退却了，他心里大骂一句疯子，然后强行侧开身子。

　　然而，太晚了。

　　唐帅直接撞到钱宁的肩膀上，然后连球带人，重重的砸向了篮筐。

　　钱宁人在半空中，整个人被侧着顶翻，直接被顶飞出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅双手大力灌篮！

　　全场一片哑然，一个个观众惊讶的嘴巴，张大的都能塞下鸡蛋。

　　“卧槽！”秦于杰大骂一声。

　　秦于杰这一句话，就像是打开了一个口子，寂静的球馆猛一下迸发出一阵阵兴奋的喊叫声，一浪盖过一浪。

　　他们的脑袋这会儿热血沸腾，全都疯了一般的大喊大叫。

　　他们，竟然在CUBA的赛场上见证了隔扣，而这扣篮的人，是主队的一个锋卫！

　　暴力美学！这是现场每一个人脑海中充斥着的词眼！

　　唐帅隔扣得手，在篮筐上荡了两圈，这才跳下来。

　　他此刻有种飘了一样的感觉，在两个人就要撞到一起的瞬间，他也担心过会不会受伤，但是他太需要证明自己了，而钱宁最后关键的退却，也让他避免了受伤的风险。

　　看着不远处踉跄起身的钱宁，耳边响彻的是现场数千人山呼海啸的呐喊声，他感觉整个人都燃了起来。

　　这就是竞技场的魅力。

　　他突然想起了什么，转身慢慢的走到一脸震惊的赵昊的身前，笑着说道：“你好像也防不住我哦。”

　　赵昊一愣，难以置信的看着唐帅。

　　唐帅学着他耸了耸肩，然后往半场退回去。

　　赵昊彻底傻眼了。

　　“张，这个球员是谁？”此时在看台的某个角落，一个美国人转头好奇的对身旁的中国人问道。

　　中国人叫张继仁，是CBA球队同曦队的总经理助理，这一次他来观战的目的，就是为即将举行的CBA历史上第一次选秀物色人才，和他一起同行的美国人叫埃杜阿多·纳胡拉，曾经效力过NBA掘金队和小牛队的墨西哥人，现在的身份是小牛队的球探。

　　张继仁摇了摇头，说道：“纳胡拉先生，说真的，我的球探报告里，也没有这个人的资料。”

　　“这样啊，那真是太糟糕了，说真的，这个球员和你推荐的赵昊比起来，更加符合我的需求。”纳胡拉按耐不住兴奋地说道。

　　“什么？”张继仁吃惊的看着纳胡拉，过了一会儿才笑着说道，“纳胡拉先生你一定是在开玩笑，这个球员虽然表现得不错，但是和赵昊比起来，还是差了很多吧？而且他的年龄看起来也要更大，更别说之前一直没什么引人注意的表现……”

　　“不不……”纳胡拉打断张继仁的话，不吝赞美地说道，“之前的这两个回合，他已经向我展示了他的弹跳，技术，观察力，自信心和斗志，说真的，我已经迫不及待的想知道他的名字了。”

　　张继仁看到纳胡拉那么兴奋，也就没再反驳。

　　小牛队和中国的渊源源于王治郅，之后的联系也是未断，现役国家队第一人易建联也曾效力过小牛队，同曦队拥有着历史上第一次选秀的状元签，他们想借这次选秀的机会和小牛队拉上关系，而这里面的关键人物，正是场上大杀四方的赵昊。

　　在此之前，同曦队已经私下里和赵昊达成了选秀协议，他们将会挑选年仅十八岁的赵昊成为第一届CBA选秀的状元，而这一次张继仁带着纳胡拉一起来现场看球的原因，就是要让这位小牛队球探近距离的观察赵昊，为日后赵昊的NBA之旅创造一种可能。

　　只是从开场到现在，纳胡拉似乎对大杀四方的赵昊并没有表现出过多的热情，只是按部就班的记录着，但是现在唐帅的突然出色，居然让他那么在意，虽然有些意料之外，但是赵昊也好，唐帅也罢，只要是大学生，他都有办法招揽入队，所以他心里已经打好算盘。

　　场上的比赛还在继续，双方的争夺进入了白热化，唐帅刚才完成的那一记扣篮非常的精彩，但也成功的激怒了赵昊，这位在CUBA拥有着绝对统治力的双能卫彻底的开火，而另外一边，理工大学通过赵峰的组织和唐帅和袁飞两座炮台的从旁协助，也是不落下风，特别是唐帅，奇准的空位三分球，还有完全和身体不匹配的扣篮能力，让华侨大学是防不胜防。

　　双方激斗正酣，不知不觉已经进入到了末节的争夺，在这个时候，华侨大学深厚的板凳优势体现了出来，而理工大学基本上靠着几个人打球的方式，让他们在进入第四节之后出现了体力不支的情况。

　　随着第四节的进行，分差渐渐地被拉开，最终的比分定格在了88:72，华侨大学队的赵昊狂砍36分，力压拿到20分5助攻的唐帅，带领球队取得了最终的胜利。


第十五章 来自大洋彼岸的关注

　　比赛结束，现场的学生也是陆陆续续的退场，不过双方队员并没有马上退场，而是坐在替补上休息，这场比赛对他们双方来说，体力消耗都不小。

　　唐帅坐在板凳席上，大口大口的喘着粗气，这个赛季第一次上场就几乎打满全场，让他从未有过的疲惫，要不是他平日里坚持训练，体力保持的好，这会儿非得累虚脱不可。

　　“干得不错。”就在这时，坐在他旁边，同样是气喘吁吁的袁飞，拍了拍他肩膀说道。

　　就在唐帅转头的时候，坐在稍远一些的孙启明也是对着他竖了竖大拇指。

　　经历过这场比赛，队友们对他的看法，显然发生了根本性的变化。

　　唐帅笑了笑说道：“大家打的都不错，可惜最后没顶住，输了。”

　　“能打成这样不错了，要是换做平时，第一节打成那样，基本已经花了。”袁飞继续说道。

　　唐帅笑了笑没说话，袁飞说的也没错，两队能打成这个局面，应该已经超出大部分人的预期了。

　　“峰哥。”就在这时，袁飞突然说道。

　　唐帅抬头，看到赵峰走到了他们身边，停了下来。

　　赵峰看向唐帅，说道：“早上的事情，我跟你道歉，你的表现很棒。”

　　说完，赵峰笑了笑就走了。

　　等到赵峰走了，袁飞突然猛地一拍唐帅说道：“我靠，太阳从西边出来了，峰哥居然会道歉，我真是头一次见。”

　　唐帅也是有些诧异，赵峰倒也算是个拿得起放得下的人。

　　他笑了笑说道：“好了，我也休息的差不多了，该回去了，我室友估计在外面等我了。”

　　“嗯，好，小心点。”袁飞挥了挥手。

　　唐帅点点头，拿上包就走出了球馆。

　　篮球馆出去是通道，通道另外一侧就是苏媚的办公室，他刚从体育馆出来，转头看到有两个人跟着苏媚一起进了办公室，其中一个还是外国人，看侧脸有些眼熟，只是想不起来是谁。

　　怎么比赛打完就有人找苏媚？

　　他眼里闪过一丝疑惑，就准备走过去看看。

　　“老唐！”

　　就在这时，通道另一侧传来喊声，他转头，看到是秦于杰，正一脸兴奋的看着他，旁边还站着那个跟他坐一起的学妹。

　　他犹豫了一下，转过身，就朝秦于杰走了过去。

　　苏媚和张继仁，还有纳胡拉进了办公室，关上门，让两人坐下，倒上茶水，她接着就说道：“张助理，现在你可以说说所谓的好事是指的什么了吧？”

　　刚才比赛一结束，张继仁就带着纳胡拉找到了她，说是有千载难逢的好事，还得找个没人的地方谈，因为知道张继仁的身份，她这才把他们带到了办公室。

　　“苏教练不用那么着急，我先来介绍一下。”张继仁说着指了指身边的纳胡拉说道，“这位是纳胡拉先生，他是美国NBA小牛队的球探。”

　　“NBA球队的球探？”苏媚诧异的看了一眼纳胡拉，这NBA的球探会有功夫跑到CUBA的赛场来看比赛？

　　不过很快，他就意识到这位球探来观赛的目的是什么了，她摇了摇头，说道，“是因为赵昊吧？不过你们应该是找错人了吧？赵昊的主教练是林小霖，可不是我。”

　　“不不……我要找的就是苏教练你。”纳胡拉用一口流利的英语说道。

　　苏媚眼里的疑惑之色更浓了，难道是为了赵峰来的？

　　她看向纳胡拉，笑着说道：“那么纳胡拉先生，你找我的目的是什么呢？”

　　纳胡拉难掩兴奋地说道：“那个球员，那个表现出色的后卫，他叫什么名字？”

　　“后卫？”苏媚一愣，表现出色？难道是说唐帅？

　　张继仁这时也开口说道：“就是那个穿12号球衣的球员，个子一米八五左右那个。”

　　张继仁的话，让苏媚确认了他们说的人就是唐帅，她不解地说道：“你们找他有什么事吗？”

　　“他现在还是大学生吧？换句话说，他现在应该还没有被其他联盟选中过吧？他应该也没有要加入哪只其他球队吧？”纳胡拉一口气问了好几个问题。

　　苏媚疑惑的看着眼前的这位美国人，这到底是要做什么？

　　纳胡拉看到苏媚疑惑的眼神，接着又说道：“我是想问，他应该具有被NBA选中的资格吧？”

　　“什么？！”苏媚一下从座位上站起身，即便是他，听到纳胡拉嘴里说的话，也是无比的诧异，她无比震惊地说道，“纳胡拉先生，如果我没听错的话，你刚才说的是NBA？”

　　“是啊，苏教练，怎么了？”纳胡拉看到苏媚过激的反应，疑惑地说道。

　　怎么了……

　　唐帅可以说是第一次在CUBA正式的打上比赛，虽然打的很不错，但是这才第一场比赛，而且面对的是进攻能力出色，但是防守只能算一般的赵昊，这样的表现，直接就让他去NBA？！

　　张继仁这时候应该是猜到了苏媚的想法，跟着说道：“苏教练你不要紧张，纳胡拉先生只是问一下他的选秀资格，并没有说现在就要选他。”

　　苏媚看了一眼张继仁，接着坐下身来，实在是NBA这个字眼对她来说有些敏感，也确实，纳胡拉问的，只是一个选秀资格而已。

　　纳胡拉这时候也从苏媚和张继仁的交流中知道了她的想法，笑着说道：“张刚才说的对，这一次我来中国，我是为了小牛队的选秀做准备，为了这个，我准备进行一次训练营，看看有没有合适的人才，因为这些球员可能会有人进入球队的视线，所以我需要事先知道他们的选秀资格，要不然，我们看中的球员，最后却不能选，那我就是在浪费时间了。”

　　说到最后，纳胡拉调侃了自己一句。

　　“原来是这样。”苏媚若有所悟的点点头，原来只是一个训练营而已，她接着说道，“他叫唐帅，是在校的大三学生，21周岁，暂时没有和其他球队签约，就我所知道的，他应该是具备选秀资格的。”

　　“那太好了。”纳胡拉说着从口袋里掏出一张名片，递给苏媚说道，“这是我的名片，这个月的20号到22号我会在黄龙体育馆进行一个简短的训练营，我希望唐帅能够准时的来训练营，拜托苏教练了。”


第十六章 谈话（上）

　　苏媚点了点头，不过纳胡拉诚恳的态度还是让她有些疑惑，她接着问道：“纳胡拉先生，我有些好奇，球员的表现并不是一场比赛能够下定论的吧？你怎么就看上了唐帅？”

　　苏媚问完，张继仁也是转头疑惑的看向纳胡拉，他也很好奇这个问题，要知道刚结束的比赛里，赵昊表现的明显要出色很多。

　　纳胡拉笑了笑，说道：“唐帅的表现那么出色，我邀请他参加训练营，很奇怪吗？”

　　苏媚和张继仁这时候不自觉的都看了对方一眼，不奇怪吗？

　　纳胡拉看到两人的反应，接着说道：“蓝队的1号球员的攻击能力和欲望都很强，唐帅的实力明显要比他弱上一些，但是他一点儿都没畏惧，而是和他面对面的交锋，还有他串联球队的能力，他身上潜藏着的巨大潜力，两位难道都没有发现吗？”

　　潜力？

　　苏媚听到这个字眼，眼里闪过一丝诧异，说起来也奇怪，昨天的训练课唐帅还被赵峰虐的找不着北，怎么之后就能单挑赢赵峰，还有隔扣李岩，包括今天比赛场上的表现，难道都是因为潜力被彻底的激发出来了？赵峰的羞辱让这个球队的第十五人像武侠小说中那样突然打通了任督二脉？

　　纳胡拉这时候笑了笑，说道：“我想可能是我们对篮球的理解的方式不同，这也是中西方对待篮球的差异吧。”

　　说着，纳胡拉站起身，对着苏媚伸出手说道：“唐帅的事情，就麻烦苏教练了。”

　　苏媚握了握手，点头说道：“我会的。”

　　虽然还是有些疑惑，但是自己的球队里真的能够出一个NBA球员的话，那对整个理工大学来说都是历史性的。

　　唐帅跟着秦于杰，当然还有那个学妹在外面吃了顿饭，饭桌上，秦于杰把唐帅吹的，都快飞上天了，再加上他无节操的调戏，把学妹是逗得又开心又害羞。

　　等吃完饭，秦于杰和学妹已经是拉上手了，之后当然也就不用唐帅再帮什么了。

　　秦于杰最后对唐帅投来一个感激的目光后，带着学妹就出去玩去了，而唐帅，笑着回了宿舍。

　　回到宿舍，其他两个人还没回来，不知道是不是网吧开黑去了，他喝了点酒，有点儿晕乎乎的，躺在床上，回味着自己在赛场上的表现，嘴角带笑的，不知不觉就睡着了。

　　这一觉睡了好久，也做了一个甜美的梦，梦里面，他被NBA球队选中，在赛场上驰骋，各种技能包在身，最终一路披荆斩棘，拿下了NAB总冠军，联盟总裁肖华宣布了总决赛MVP是他，指环王拉塞尔把奖杯递到了他手中。

　　正当他准备接过奖杯的时候，一阵开门声突然冲入他耳朵，他猛地一下睁开眼，金灿灿的奖杯不见了，头顶白花花的天花板，刺眼的阳光。

　　他伸手挡了挡太阳。

　　原来是个梦……

　　正当他失落的时候，下面传来一阵脚步声，他起身一看，是宿舍的两个室友，两个人一对熊猫眼的，显然昨天晚上在网吧开黑开了一夜。

　　那两个人看到是他，疑惑地说道：“咦，老唐，你早上不是有两节课，怎么上课了还没去啊？”

　　“课？课！”他猛地一紧，赶忙从床上跳起来，接着咒骂道，“靠，老秦呢，我叫他早上叫我的！”

　　“老秦啊，他昨天不是跟学妹在外面睡了吗？你还指望他给你叫床啊？”

　　“靠！靠！这么速度！”唐帅一边骂着，一边穿上衣服，“不行，太便宜他了，回头得让他再请我吃饭……”

　　他说着跳下床，飞快的洗了把脸，接着就跑了出去。

　　到了学校，好在课是三四节，虽然迟到了一点，但也没太多，偷偷溜进去，倒也没被发现。

　　正上着课，手机响了起来，把他吓了一跳，赶忙按掉。

　　“上课把手机都关静音，我再强调一遍。”上课的教授抬了抬镜框，望向唐帅在的位置。

　　唐帅讪讪的点头，接着赶忙把手机调成静音。

　　教授没再说什么，转过头又去讲自己的课了。

　　唐帅松了口气，心想哪个家伙这个点打电话来，差点把他害死。

　　他拿起手机一看，眼里闪过一丝疑惑，打电话过来的是竟然是苏媚，这苏媚平时没事是不会给自己打电话的，难道和昨天一样，还是李岩的事情？

　　他没回电话，而是回了个短信过去，说他在上课。

　　短信发出去没一会儿，苏媚就回了，让他下课了马上去找她。

　　唐帅盯着手机看了一会儿，眉头皱成个大大的川字，又去办公室，昨天去了就没好事，今天……

　　他回了短信，说会去之后，接着就把注意力放在老师的讲课上。

　　两节课的时间很快，教授拖了几分钟，就下课了。

　　唐帅背上包，接着就直奔体育馆走去。

　　到了门口，看到苏媚在办公室里，不过今天是周一，里面还有其他几个老师。

　　他走到苏媚面前，轻声的说了句：“教练，你找我？”

　　苏媚看到他来了，直接站起身，说道：“跟我来。”

　　要出去？

　　唐帅眼里闪过一丝疑惑，难道是什么不能被别人知道的事情？

　　球馆的外面一侧是篮球场，一侧是田径场，这才刚下课，两边都还没什么人，他跟在苏媚的后面，一直走到了篮球场的另一侧。

　　那边有供休息的塑料椅，苏媚坐下去之后，他也跟着坐了下去。

　　苏媚坐下之后，转头说道：“你现在是大三吧，再过一年就要毕业了，有没有什么打算？”

　　“打算？”唐帅疑惑的看向苏媚。

　　这话听着像是辅导员或者班主任才会问的问题吧，怎么苏媚这个篮球教练关心起这个问题来了？

　　他跟着问道：“教练，你怎么突然问起这个？”

　　苏媚没回答他，而是接着问道：“你有没有过往职业球员这条路走的想法？”

　　职业球员？

　　唐帅陷入一顿沉思，要说换做昨天之前，他虽然努力坚持训练，但是职业球员这条路，他的确没怎么多想，毕竟无论从身体还是技术，他都还没达到那个水平，他最多也就想过有没有机会帮企业打点野球赚点外快什么的，但是昨天发生的那些对他来说绝对是颠覆性的，职业球员这条路，现在对于他来说，已经不是有没有考虑过的问题，而是绝对必须要走的路了。

　　他点了点头，很肯定地说道：“我的目标，就是成为一个成功的职业球员。”


第十七章 谈话（下）

　　“成功的职业球员？”唐帅的回答超出了苏媚的预料，她诧异的看向眼前这个平时几乎没怎么关注过的边缘球员，第一次，突然觉得和想象中的人不太一样。

　　“选择篮球这条路，不是成为篮球教练，就是成为职业球员，教练选择了前者，而我想试试后者。”唐帅笑了笑说道。

　　苏媚盯着唐帅看了一阵，发现自己有些看不透，她接着说道：“昨天比赛打完，有两个人来找我了。”

　　两个人？是他看到的那两个？

　　苏媚接着说道：“其中有个是CBA球队同曦队的总经理助理，叫张继仁，还有个是美国人，你这个年纪，说不定看比赛的时候也看到过，纳胡拉，之前在掘金和小牛队打过球的那个球员。”

　　“纳胡拉？”唐帅一下恍然大悟，难怪那时候他觉得背影有些眼熟！纳胡拉他还真的看过打球啊，那时候因为艾弗森去了掘金队，他关注过掘金队，墨西哥人他可是看着打了好两年球！

　　苏媚眼睛盯着唐帅，说道：“他现在是小牛队的球探，他来找我，是因为你。”

　　“额……因为我？”唐帅显得有些措手不及。

　　苏媚点点头，继续说道：“他想邀请你去参加一次选秀训练营，如果幸运的话，你可能会在今年或者之后的选秀大会上被小牛队选中，这样的机会非常的难得。”

　　“我……有机会被选中？！”唐帅一脸的震惊，虽然有想过NBA的事情，但是那都是八字还没一撇的事情，但是苏媚现在却告诉他有机会被NBA的球队选中，这一切对他来说来的太快了。

　　“你也别太高兴了，只是一个机会而已，如果猜得没错的话，赵昊，和其他纳胡拉觉得符合他要求的球员，都会出现在这个训练营，想要留下来不是件容易的事情，而且就算表现最出色，小牛队也不一定会选，这就是NBA。”苏媚提醒道。

　　原来是这样。

　　唐帅点点头，说道：“教练，我愿意去，哪怕有万分之一，我也要试一下。”

　　苏媚这时候把纳胡拉的名片拿出来，递给了他，说道：“临走的时候，张继仁私底下跟我说过，如果小牛队决定选择你，你可以考虑下先在CBA打一年，那样对你提升实力，适应职业比赛会是个过渡。”

　　同曦队也准备选他？

　　不对，苏媚都说了是如果小牛队决定选择他，这背后打的算盘，恐怕是为了提升球队的知名度，毕竟要是真在同曦打了一年再被选中，那就等于是同曦培养出来的球员。

　　他接过名片，看着苏媚说道：“教练，那你的建议是？”

　　“去不去同曦队另说，我觉得你如果真的有机会，还是应该在CBA先打一年，毕竟你现在的对抗强度和NBA差的太远了，就算被选中，顺位也不可能高，签了没保障的合同，想要留下来会非常困难，一旦被裁，想要再去NBA就更加难了。”

　　唐帅点点头，苏媚说的确实有道理，他接着说道：“教练，我会好好考虑的，这个训练营是个机会，我会努力去争取的。”

　　“那你好好努力，我等你的好消息。”苏媚说完站起身。

　　唐帅也是点点头站起身。

　　两个人走到体育馆门口就分开了，唐帅拿出纳胡拉的名片又看了一眼，名片的背面写着训练营的日期和地点，4月20-22号，黄龙体育馆。

　　今天才1号，也就是说，距离训练营开始还有二十天左右的时间。

　　二十天的时间，给他调整和训练应该够了。

　　他笑了笑，把名片收起来，背上包，就准备回宿舍。

　　“过来看了看，瞧一瞧，参加可口可乐挑战，有机会赢得姚明训练营机会，想要的同学赶紧过来了！”

　　体育馆是紧挨着北校门的，对面是一个小的活动中心，中间有一大片空地，因为紧挨着北校门，而学生从宿舍到学校，大多是从这个门进的，所以一般搞什么活动的时候，都会选择在这个空地上。

　　因为之前来体育馆是从另外一侧进来的，没注意到空地上的情况，这会儿听到喊声，看到外面可口可乐正在搞活动，已经聚拢了很多学生，主持人还在那里话筒招揽学生。

　　他看了一眼，这种活动都是做宣传的，他也没想参加的意思，就准备离开。

　　“同学们过来看一看了，这边是一些投篮的小游戏，想要给女朋友赢娃娃的同学赶紧过来了！”

　　“就算没获胜也没关系，只要参加我们的游戏，就能送一瓶310ml的原厂可口可乐，快过来了！”

　　“等会儿还有个场地三分球大赛，最终获胜的人将获得参加姚明训练营的机会，机会难得，想要的赶紧过来了！”

　　那边主持人还在那里卖力的宣传着，正走着的唐帅突然一下停下脚步。

　　姚明训练营？

　　姚明？

　　一个奇特的想法像闪电一样划过他的脑海，姚明早在11年的时候就已经退役，从曝光的几次看，身体走样的非常严重，实力肯定大不如前，如果参加这个训练营，找个机会和姚明斗牛，是不是意味着有可能获得他的技能包？

　　那可是姚明啊……中国篮坛毫无争议的第一人，NBA曾经的第一中锋。

　　他的心里一阵蠢蠢欲动，就往活动那边走了过去。

　　校园恋爱在大学里早已经是屡见不鲜，因为奖品里有女生最喜欢的洋娃娃，这会儿周围聚拢了不少恋爱的男女生，现场热闹的很。

　　他走过去，看了几眼，径直的就朝三分球大赛的报名处走去。

　　和其他玩小游戏的地方比起来，这里明显要冷清的多，只有一个男的坐在桌子后，正专心致志的玩着手机。

　　他走到桌子前，咳嗽了两声，说道：“三分球大赛是这里报名吗？”

　　男生抬头看了一眼他，接着又把目光放到手机上，说道：“表格在那里，按要求写上去就行了。”

　　唐帅看了一下男生的手机，原来是在玩游戏，他拿过报名表看了起来，报名表很简单，只有姓名，学校和联系电话这三项。

　　再看了一眼已经写上报名表的人，居然还有个熟人，袁飞，也报名参加了这个。

　　他就把自己的信息写了上去，再看了下比赛时间，是在下午，把表格放下，就准备离开。

　　“唐帅，你也在这里啊！”

　　就在这时，他的身后传来一阵女声。


第十八章 纯属误会

　　听到声音，他回头一看，就看到一个熟悉的脸蛋。

　　女孩长得一般，但是穿的很干净，扎着两个小马尾，透着一股清纯可爱的气息。

　　“朱珊，是你啊，你也玩这个？”唐帅认出女孩，开口问道，朱珊是他同班同学，大三了之后，大家都各忙各的，偶尔碰上一面，也算是比较难得。

　　朱珊的脸色微微发红，说道：“没有，我只是路过，看到你，就过来打个招呼，你……报名参加三分球比赛了？”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看了一眼朱珊，这路过居然能知道他报名的是三分球比赛？不过他也没多想，接着说道，“嗯，就随便玩玩，看看有没机会去参加训练营。”

　　“嗯，你一定可以的。”朱珊语气坚定地说道。

　　“托你吉言啊，那我一定得赢了。”唐帅笑了笑说道。

　　两个人又扯东扯西聊了会儿，唐帅看时间差不多了，道了个别，就准备先回去了。

　　不过就在他刚转身的时候，朱珊突然说道：“唐帅，你……能帮我赢个洋娃娃吗？”

　　“嗯？”唐帅转回身来，疑惑的看着朱珊。

　　朱珊脸色绯红的，看样子有些不好意思。

　　他倒也没多想，洋娃娃这种东西，女人一般没多少抵抗力的，反正也是同学，而且那些游戏对他来说也简单，也就是耽误几分钟的事情，他点了点头，接着就朝投篮机那面走了过去。

　　这里投篮机有好几个，不过距离不太一样，最远的有篮球场三分线那么远，奖励也是最大的，那洋娃娃有将近一个人那么高，估计要背着才能拿回去，当然这个难度也不小，投二十个要进十二个以上，才能得到。

　　他来回看了几眼，最后还是挑了最远的这个。

　　朱珊看到他的选择，说道：“这个难度太大了，你挑一个简单一点的吧，我不用那么大个的。”

　　他笑着摆了摆手，说了声“没事”，接着就走了过去，他之所选这个，一来是因为这里不用排队，投的人很少，二来也是最主要的，有了基础三分包，他对这个还是蛮有信心的。

　　排队的人不多，前面的几个人，最准的一个，二十个也才进了八个，毕竟不是职业球员，能有这命中率已经算不错了。

　　很快就轮到了他。

　　他把包递给朱珊，也不用怎么热身，上去就投了。

　　第一个，进。

　　第二个，依旧进。

　　第三个，还进。

　　旁边负责拿球的工作人员笑着说道：“同学运气不错啊～”

　　他笑了笑，拿过球继续投了起来。

　　四个。

　　五个。

　　……

　　他的命中数在不断增加，这一下，工作人员脸上的笑容不见了，取而代之的是一脸的震惊，这次的活动在周边的学校也搞过，但是这么准的，他还真没见过几个。

　　唐帅的连续命中，很快也吸引了其他人的注意，那些在玩游戏的，不自觉的都靠拢了过来。

　　“咣当。”

　　终于，在第八个球出手的时候，皮球蹦筐而出。

　　“差了点。”

　　他说了声，接着又继续投起来。

　　又是一连串的命中。

　　等投到第十八个球，他笑着甩了甩手，说道：“运气还不错。”

　　本来基础篮球包的空位命中率是百分之六十，但是今天似乎手感不错，才投了十八个球，就进了十二个了。

　　手感来了挡不住啊。

　　“这么容易？”

　　等唐帅投完，旁边那些原本不太敢试的人，一下子就变得蠢蠢欲动起来，或在女朋友的鼓动下，摩拳擦掌的，排队的人瞬间就多了起来。

　　工作人员看到这里，脸上顿时笑开了花，这一下就把人气聚拢起来了，他跟着说道：“洋娃娃有几个，你要哪个？”

　　唐帅笑着指了指朱珊说道：“她挑就好了。”

　　工作人员看了一眼朱珊，再看了一眼唐帅，一阵恍然大悟之后，笑着说道：“你女朋友福气真好。”

　　女朋友？

　　唐帅一愣，正想解释。

　　“那是唐帅啊！昨天比赛他就进了五个三分！差一点就把华侨大学打败了！”就在这时，旁边有男的认出他了，兴奋地喊道。

　　“唐帅，真的是唐帅啊，难怪啊，原来是他！”

　　“那是他女朋友啊？太幸福了！”

　　“死鬼，你看看人家男朋友，你连个巴掌大的洋娃娃都赢不来！”

　　“额……人家是校队的啊，我怎么比？”

　　……

　　唐帅看着四周议论纷纷的人群，再看到脸色红到滴血的朱珊，也就没解释，硬着头皮帮洋娃娃领来给到朱珊，跟着逃也似的就跑了，这他本来是帮下同学，没想到这转眼就完全变味了。

　　朱珊看着跑了的唐帅，脸色涨红的，想喊又喊不出来，转眼人就不见了，她再看着怀里有她人那么大的娃娃，脸色涨的更红了。

　　唐帅逃也似的回到宿舍，在舍友奇怪的目光下，端起杯子里的水喝了一大半。

　　秦于杰忍不住说道：“老唐，你这刚跑了一千米？”

　　他刚想说，就在这时，手机震了一下，拿起来一看，是朱珊发过来的，很简单，只有三个字，谢谢你。

　　看到短信那么简单，也松了口气，虽说也是一只单身狗，但他对朱珊也没太多的想法，回了句“不用谢”之后，也就放下手机。

　　他再转过头，笑着对秦于杰说道：“老秦，你昨晚给姑娘开苞去了？”

　　秦于杰一脸的坏笑，点了点头。

　　“靠，你动作真快啊，不过你真上了，可要对得起人家啊，难得有女的愿意被你上。”

　　秦于杰听到前半句还挺得意的，等后半句冒出来，他愣了一下，接着马上骂道：“你妹，就你损我！”

　　说完，看着宿舍其他三个人笑成一团的，他突然一拍大腿，兴奋地说道：“没想到啊，我居然是咱们宿舍第一个脱单的，你说这马上就是认识一个月纪念日了，我该送点什么东西呢？”

　　“得得，我吃饭去了。”

　　唐帅看到秦于杰要虐狗了，赶忙站起身，跑着篮球就出去了。

　　“别啊，我还没开虐哪……”

　　身后传来秦于杰拉仇恨的喊声，不过他早就跑远了。

　　到食堂吃了个午饭，看看时间点差不多了，他拿着篮球就先去篮球场热身了。

　　练了没一会儿，门口就走进来一个熟人。


第十九章 CUBA三分王

　　进来的人是袁飞，看到是他，略略有些吃惊，说道：“唐帅？你也报名参加了比赛？”

　　他点点头，笑着说道：“嗯，我随便玩玩。”

　　“完了，这下我没机会了。”袁飞哭丧着脸说道。

　　“怎么会，我昨天只是运气好。”

　　“别谦虚了，上午你可是帮你女朋友赢了个超级大的洋娃娃，别跟我说那不是你。”袁飞一脸坏笑地说道。

　　“赢了洋娃娃是真，不过那只是我同学。”唐帅解释道。

　　“别解释了，解释就是掩饰，小子你藏得够深啊。”袁飞这时候走到他身边，猛拍了一下他肩膀说道。

　　唐帅无语的笑了笑，知道解释没什么用，也懒得解释了。

　　袁飞这时却是说道：“不过你就算赢了我，可不一定能赢到最后啊。”

　　“嗯？怎么说？”他狐疑的看向袁飞。

　　“浙大的周宇你知道不？”

　　“三分王？”唐帅本能地回道，周宇号称CUBA的三分王，是CUBA三分球命中记录的保持着，和赵昊不同的是，这是一个在比赛中只出手三分球的人，而且命中率奇高。

　　袁飞点点头，说道：“浙大的那次活动他没时间参加，这次是活动的最后一站，他是特地赶过来的。”

　　“这样……”唐帅若有所思地说道，如果周宇也参加这个的话，想要赢比赛就不是那么容易了。

　　袁飞耸了耸肩，显得也很无奈。

　　两个人练了没多久，现场的工作人员就来布置场地了，他们也跟着停了下来。

　　“来了。”袁飞望着门口说道。

　　门口走进来一个一米七五左右的人，一头飘逸的长发，略显忧郁的眼神，进来之后，马上吸引了不少女生的目光。

　　周宇在CUBA的名气不小，可惜的是相对篮球运动员来说身高偏矮，在CBA如今的人才选拔制度下，基本上和职业球员无缘，要不然知名度只会更高。

　　周宇到了之后不久，其他参加比赛的人也都陆陆续续到场了，等看到周宇的时候，也是不断苦笑着摇头，显然在三分球这个领域里，周宇的地位和认识度还是很高的。

　　唐帅这时没说话，而是直接进入了打包系统的异次元空间。

　　“主人。”在他进入异次元空间的第一瞬间，小洛就出现在了他的眼前。

　　经过这几次的接触，他对小洛的出现的方式已经适应了，直接就说道：“小洛，帮我看一下参加比赛的人拥有的技能包。”

　　“是的，主人。”小洛说完就开始扫描在场的人拥有的篮球包。

　　扫描的结果很快就出来了，和他意想之中的差不多，报名的二十多个人里面，只有他、袁飞还有周宇三个人拥有技能包。

　　他和袁飞都是基础的三分包，而周宇拥有的是绿色等级的包，要比他们足足高了一个等级。

　　不稳定三分包：绿色技能包，无人防守状态下，拥有百分之七十的三分球命中率，但当情绪波动时，命中率会下降至百分之五十。

　　唐帅看着眼前这个技能包的介绍，神情变得怪怪的，这命中率还是会波动的，还真是特别的很。

　　不过很快，他就发现自己的兴趣被成功的激起来了。

　　要是单纯的命中率，哪怕只有六十一的命中率，他想要获胜都不容易，但是这个波动的命中率，对他来说无疑是一次机会。

　　小洛察觉到他的想法，提醒道：“主人，如果你单挑失败的话，原本拥有的三分基础包就会随之丢失，要考虑清楚哦～”

　　“嗯，我知道。”他点了点头，接着就重新出现在球场。

　　这时候选手全都到场了，工作人员开始登记，等所有人都登记好，比赛也随之开始了。

　　在篮球比赛的项目里，三分球比赛是校园篮球关注度最高的比赛，特别是女生，这比赛刚开始，四周就聚拢了很多的女生，而女生多的地方男生自然也少不了，再加上周宇和唐帅，这会儿周围已经是围的水泄不通了。

　　三分球比赛非常简单，五个点，每个点投五个篮，一个球算一分，一分钟的时间内，投进最多的人得到的分数最高，和NBA里的三分球比赛唯一的区别就是没有彩球。

　　最先开始的预选赛，取投进的前五名进入决赛圈。

　　比赛的场地只有一个，因为一个人投完一圈的时间才一分钟，所以进行的速度很快，而在一分钟这极短的时间内，一般人的投篮命中率显然会受到很大的影响。

　　预选赛的球员水平参差不齐，不过这丝毫不妨碍场边观众的热情，特别是一分钟的时间限制极大的提高了观赏性，场边观众的欢呼声时一浪盖过一浪，热情度丝毫不属于正式的比赛。

　　预选赛结束，和预想中的差不多，周宇、唐帅和袁飞携手其他两个路人一起进入了决赛。

　　预赛结束，紧接着就是就是决赛。

　　决赛分为两轮，第一轮淘汰掉两个人，第二轮三个人比赛，得分低的人先开始投篮，最后决出最终的冠军。

　　第一轮决赛也是波澜不惊，周宇命中18球排在了第一位，唐帅和袁飞都投进了15个球，两个人并列第二位，而剩下的四五名则是完全陪太子读书的角色，一个进了11个，一个进了7个。

　　这轮比赛结束，进入决赛圈的三个人也是随着出现，分别是周宇、唐帅和袁飞。

　　不过比赛并没有马上继续，而是随之来了一个暂停时间，主办方乘着球迷热情高潮，插入了一个短暂的抽奖环节，引得球迷们一阵喝倒彩。

　　不过好在是抽奖，虽然有些不爽，倒也在勉强能接受的范围内。

　　球迷们在互动，而进入决赛的三个人这会儿都坐在一旁的塑料椅子上休息。

　　唐帅这时转头看了看周宇，伸手说道：“你好，认识一下，我是理工大学的唐帅。”

　　周宇转头看了他一眼，没有伸手，接着又转回头去。

　　唐帅一愣，这周宇果然和他忧郁的眼神相似，是个不太好打交道的人，和他拥有的技能包倒是很匹配。

　　袁飞这会儿就坐在唐帅的边上，看到周宇的态度，经过昨天一站已经和唐帅抛心置腹的他，有些不爽地说道：“装逼。”

　　周宇这时候猛地转过头来，冷冷的看着袁飞。


第二十章 运气这个东西

　　袁飞也是不示弱的看着他。

　　气氛有些紧张，唐帅看到这里，刚准备斡旋一下。

　　就在这时，周宇开口说道：“我只是来参加比赛而已，以后也不会和你们有交集，没认识的必要。”

　　挖槽！

　　唐帅原本还想缓和一下气氛，但是周宇这装逼的话顿时让他也分外不爽，丫的就算你是三分王，也不带这么说话的吧！

　　袁飞直接冷笑着说道：“果然是大名鼎鼎的三分王，看不起我们这些小喽喽。”

　　周宇没有生气，淡淡地说道：“你说的对。”

　　“……我去！”唐帅这会儿也忍不住了，这逼装的都快裂了，之前跟周宇没有过接触，没想到竟然是个这样的人，果然是林子大了什么鸟都有。

　　本来他还在想怎么样去让周宇发生情绪波动，这下事情反倒变简单了。

　　他直接转头对袁飞说道：“袁飞，昨天赵昊进了几个三分球？”

　　袁飞一愣，一下没明白唐帅为什么突然问起这个，机械式地回道：“好像是8个吧。”

　　唐帅看了一眼周宇，接着说道：“8个啊，一场比赛就进那么多个，我没记错的话，他之前几场比赛也进了不少吧，他才大一啊～”

　　他说到最后你的时候故意拉长了一下尾音，这一下，袁飞终于是反应过来，对他暗暗的伸了个大拇指，笑着说道：“是啊，这样下去，打破某人的三分球记录是板上钉钉的事情啊。”

　　周宇的眉头猛地一皱。

　　唐帅这时候乘势说道：“也不一定啊，我听说已经有CBA的球队看上赵昊了，不出意外的话，他应该会在今年被选中吧，这个记录想破，除了准，还要在CUBA打的够久吧。”

　　周宇今年大四，是他大学的最后一年，唐帅的这句话直接戳中了他的痛处，他面色一板，直接说道：“比赛是靠实力说话的，不是靠嘴上逞能。”

　　唐帅嘴角一笑，这句话简直是正中下怀，他顺势说道：“那我们来比一场怎么样？”

　　周宇冷笑一声：“比什么？”

　　“就比等会儿的决赛，按你说的，实力说话，看看谁能笑到最后。”

　　唐帅说完，袁飞面色一紧，这比什么不好，怎么跟人家的长处比。

　　“这是你自找的。”周宇狠狠地说道，“你输了怎样？”

　　唐帅接着说道：“要赌就赌个大点的，谁输了谁当着球迷的面，跪下道歉。”

　　“唐帅。”袁飞这时忍不住拉了拉他，这玩的有点大了。

　　周宇面色一狠，说道：“一言为定！”

　　唐帅笑着点了点头，接着就对袁飞说道：“时间差不多了，我们去热身吧。”

　　袁飞站起身，等走开一些，他马上说道：“唐帅！你疯了！当着这么多人的面跪下来，以后还怎么混啊！”

　　“当然难混了。”唐帅一脸从容地说道，“不过又不是我们跪下来，你怕什么？”

　　“你……”袁飞盯着唐帅看了好一阵，这才说道，“我真搞不懂，你到底哪里来的底气，周宇虽然很自大，但是他毕竟是三分王啊！”

　　唐帅看到袁飞担忧的样子，笑着拍拍他肩膀说道：“你就放心好了。”

　　“我……”袁飞哪里能放心，刚想说。

　　不过就在这时，场边的工作人员开始叫他们，抽奖环节已经结束，三分球的第二轮决赛，马上就要开始了。

　　袁飞把到嘴边的话咽了回去，叹了口气，接着就朝场地走去。

　　唐帅倒是一脸的轻松，这场比赛虽然还没有开始，但是对于他来说，胜负早就已经分了。

　　决赛第二轮开始，场边的观众在等了那么段时间，激情没有丝毫的退却，反倒是被压抑了一会儿，这会儿井喷式的爆发出来了，等到他们三个走到场边，猛地爆发出一阵山呼海啸的喝彩声。

　　场边的三个人脸色也是各自不同，唐帅一脸的轻松，袁飞一脸的担忧，而周宇，则是一脸的凝重。

　　最后一轮比赛的出场顺序是根据之前的成绩决定的，得分越多的人越后面投，再加上唐帅之前比袁飞先投，所以最后出场的顺序就是袁飞、唐帅、周宇。

　　袁飞第一个上场，上场之前，他仍旧是担忧的看了唐帅一眼。

　　唐帅笑着对他点了点头。

　　袁飞叹了口气，接着就上场了。

　　或许是因为担忧唐帅，注意力并不是百分百的集中，袁飞的投篮比第一轮的时候要差了一些，25个球，最终命中了12个。

　　下来的时候，他也是一个劲儿的摇头，显然对自己的成绩不是很满意，本来他是想尽可能的多进一些，这样到时候就算唐帅投不过周宇，最后赢的人也不会是周宇，不过想得太多，最后适得其反了。

　　唐帅看到袁飞沮丧的神情，拍了拍他的肩膀，示意他没事，接着自己也跟着登场了。

　　唐帅这一上场，马上就引得场边围观的人一阵喝彩。

　　袁飞已经是折戟沉沙了，这是在理工大学的主场，他们期待的人自然而然的就剩下唐帅了，再加上昨天晚上对阵华侨大学时的优秀表现，他们的期待感自然是更甚了。

　　“唐帅加油！你赢了我给你生猴子！”有女生豁出去地喊道。

　　唐帅笑了笑，没太在意，接着就走到了底角的位置。

　　五个点，从左侧底角一直到右侧底角，他拿起一个球，就对着工作人员示意准备完毕了。

　　看到他的动作，场边的球迷也是渐渐安静下来。

　　“嘟！”

　　随着工作人员的一声哨响，唐帅拔起来就投。

　　无数人的目光聚焦在球上。

　　“唰！”

　　完美的抛物线，皮球径直的坠入网袋。

　　第一个球，进！

　　场边的球迷刚发出一阵兴奋的吼声，唐帅的第二个球也跟着出手了。

　　“唰！”

　　……

　　第一个点，唐帅的五个球竟然全部命中。

　　现场的气氛瞬间就被点燃了，球迷们的欢呼声随着一个个进球，是一浪盖过一浪。

　　唐帅此时也是心情上佳，早上的时候就感觉手感不错，没想到这手感到了下午还延续着。

　　第二个点，他再接再厉，又进了3个。

　　一直到第五个点，他全部投完，时间也刚好到，一共25个球，他一共投进了17个，超水平发挥！

　　他看着自己的成绩，嘴上的笑意更浓了，运气这东西，的确是说不清楚，但是却又非常有用的。


第二十一章 技能包进化

　　投完球，他笑着朝场边走去，那边周宇脸色阴沉的，也准备登场。

　　两个人擦肩而过的时候，他提醒着说道：“输了的人要跪着道歉哦。”

　　周宇身子一顿，眉头猛地一皱，接着才往前走去。

　　周宇登场，场边也有助威声，但是在理工大学的主场，显然是没法和唐帅的人气比了。

　　周宇的眉头皱的更深了。

　　随着裁判的一声哨响，周桥的投篮也开始了。

　　第一个球就有些偏，最终也弹框而出。

　　现场一片哗然。

　　第一个点投完，他总共才进了两个球。

　　他也显得很懊恼，不过时间在走，他就算有再多的想法，也不可能停下来。

　　一分钟的时间很快，他投到后面都显得有些麻木，五个点投完，25个球最终进了12个球，甚至最后一个球都差一点来不及出手。

　　当周宇的最后一个球蹦筐而出的时候，现场的球迷猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，并不是为了周桥而庆祝，而是因为这个球投完，三分比赛的冠军也随之出现，那就是唐帅。

　　“唐帅！……”

　　也不知道是谁先开始喊的，连带着其他人一起喊出声，整齐的喊声，声势浩大，引得球场外的路人都一阵侧目。

　　不过这时候，作为焦点的唐帅并没有把注意力放在场边，因为就在他赢下比赛的那一瞬间，他的耳边就出现了一段熟悉的声音。

　　“恭喜主人击败了周宇，打落对方身上的不稳定三分包，是否拾取？”

　　“拾取！”

　　唐帅面带笑意地回道，而几乎在同一时间，他也跟着出现在了打包系统的异次元空间。

　　“恭喜主人，这一次打落的是绿色技能包，是否要对原有的基础三分包进行覆盖，不覆盖的话，技能包将会消失。”小洛面带笑意的飘到他的跟前。

　　“覆盖。”他说完，那熟悉的界面又出现在了他眼前，依旧是只有两个显示的装备格子，不过三分基础包是可选的状态。

　　而这时他的手边有一个炸药包似的技能包，而且非常贴近的，竟然是绿色的包。

　　……这个陈兆天博士以前一定没少玩篮球经理的游戏。

　　他这么想着，就把不稳定三分包覆盖了原有的基础三分包。

　　一阵电流闪过，他再睁眼了，就再次出现再了球场。

　　“唐帅！……”

　　球迷们的喊声还在继续。

　　他对着球迷们挥了挥手。

　　现场猛地发出一阵欢呼声。

　　袁飞这时候更是兴奋的不行，直接一把抱住唐帅。

　　“我输了，愿赌服输。”

　　就在这时，周宇不知道什么时候出现在了他们边上，他说完，就准备跪下去。

　　唐帅赶忙一把拉住他，虽然周宇说话很装逼，但是他也没真想让他当着这么多人的面跪下去，毕竟他的目的只是为了获得这个绿色的技能包而已。

　　周宇被扶住，不解的看向他。

　　他接着说道：“不用了，我只是想让你知道，大家都是打篮球的，指不定哪天又遇到一起了，或者在同一个队也说不定，没必要这么拒人千里之外。”

　　周宇神色复杂的看着唐帅，看了半晌，说了声“谢谢”，接着也没再说什么，带着他的那些队友就走了。

　　虽然唐帅说的很好，但是要他接受，显然不是那么容易的事情。

　　“靠，就这么让他走了？”袁飞显然还对之前的事情不爽在，忍不住说道。

　　“人家都丢了面子，咱们得饶人处且饶人吧，走，陪我领奖去。”唐帅摆摆手说道。

　　“好！”

　　从工作人员那里领过奖，其实也就是一张荣誉证书，还有一份姚明训练营的邀请函。

　　看着邀请函，他突然想起来一个奇怪的问题，转头对袁飞说道：“你说，姚明办训练营，为什么要用三分球比赛的方式？”

　　“额，这个我怎么知道，人家喜欢呗，你想那么多干嘛？”

　　“好吧……”唐帅把邀请函收起来，接着就朝教学楼走去。

　　大三是大学四年最为轻松的一年，不用为毕业设计的事情烦恼，课程也是最少的，他去几个老师那里请了假，拿上一些必备品，按照邀请函里面的地点，直接就去了训练营的举办地，上海。

　　到了训练营，出示了邀请函，就在工作人员的指导下入住了公寓。

　　第二天，他和其他邀请的人一起，被一起带到了附近的球场。

　　球场很大，而且里面的专业设备齐全，工作人员介绍说，这是CBA球队上海大鲨鱼的训练馆。

　　听着工作人员的介绍，唐帅和其他所有人的一样，都满怀期待的期盼着姚明的出现。

　　不过等到集合完毕，姚明始终没有出现，而是一个来一个叫宋思哲的中年人，简单的做了自我介绍之后，接着就开始对他们进行一些基础培训了。

　　培训的过程很全面，甚至很多项目大部分人都没接触过，从一个训练营的角度来讲，质量还是非常高的。

　　但是姚明却始终没有出现，就连培训他们的宋思哲也只字不提，就好像这训练营跟姚明一点儿关系都没有似得。

　　唐帅开始的时候还有一些期待，甚至随着培训的进入，虽然有些焦虑，但也还是耐着性子等着，不过等到训练营过半，姚明还是没有丝毫出现的痕迹之后，他终于明白过来，这多半是个靠姚明吸引噱头的训练营而已。

　　领会到这层，他的眼里忍不住失望，不过好在他的心态还算乐观，并没有太过沮丧，毕竟训练营的这些内容，对他多少还是有帮助的。

　　训练营过半，到了休息时间，经过大半天的训练，来的人都气喘吁吁的，散开在休息。

　　相比之下，唐帅显得要好很多，他毕竟是CUBA的球员，而且一直在坚持训练。

　　休息了一会儿，他看了看宋思哲的方向，径直的走了过去。

　　宋思哲这会儿正在角落里拿着份文件在看。

　　“宋教练。”走到身边，他喊了一句。

　　宋思哲把文件放到一边，看到是唐帅，脸上露出一阵笑意，说道：“是你啊，你叫唐帅是吧，理工大学校队的？”

　　唐帅点了点头，不过眼里还是闪过一丝惊讶之色，宋思哲有在关注他？

　　宋思哲接着说道：“你找我有什么事吗？”


第二十二章 失之桑榆，收之东隅

　　唐帅直接问道：“那个，我想问一下，姚明会来训练营吗？”

　　“姚明？”宋思哲没想到唐帅会这么问，显得有些惊讶，不过他很快就说道，“老板他是有计划过来一趟的，但是具体的要看他的行程安排。”

　　“这样……”唐帅眼里有些失望，如果是这样，那他的计划就要落空了。

　　宋思哲看到他的眼神，拍拍他肩膀说道：“小伙子不要灰心，以你的能力，想要见到姚明，以后有的是机会。”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看向宋思哲，不明白他话里的意思。

　　宋思哲只是笑了笑，也没再解释，而是示意唐帅归队，接着又拉着其他人开始训练了。

　　第一天训练营结束，姚明始终没有出现，不过队员们一天练下来，也是身体疲惫不堪，也都没精力去管还能不能见到姚明了。

　　一天训练结束，球员们都各自的回了公寓，大部分人都是累的不行，洗了个澡，然后直接就躺下睡了。

　　不过唐帅并没有马上睡觉，而是去了附近的网吧。

　　这次姚明训练营，让他意识到了一件事情，并不是所有训练营都是球员本人进行培训的，像类似这种的，他之后参加的必要性不大，毕竟留给他的时间不多。他想要在这二十天内迅速提高实力，就必须利用打包系统，不然就靠身上的这几个包，他多半是没法获得NBA青睐的。

　　他在网上搜索一些球员的训练营，在经过一阵筛选之后，很快就把目标锁定在了两个人的训练营，张卫平指导训练营，巴特尔个人训练营。

　　这两个训练营都有写的清楚，都是本人亲自培训，而且这两个人风格明显，特别是巴特尔，那可是当初放倒过“鲨鱼”奥尼尔的人，要是能够得到他的技能包，相比他一直有在担心的力量对抗问题就都迎刃而解了。

　　而且巧的是，这两个人训练营间隔的时间只有三天的时间，他参加完一个，可以马上参加下一个，他把报名的相关信息填好，提交了申请，接着就回公寓了。

　　第二天起来，依旧是宋思哲带着他们训练。

　　上午的训练结束，姚明还是没有出现，不过他已经对姚明的出现没有抱太多希望了，所以也没什么感觉，而真正让他高兴的是，因为他的履历，那两份申请报告都通过了，他已经获得了训练营的资格。

　　他忍不住一阵笑意，看来这次来也不是完全没有收获。

　　这时候上午的训练结束，按照平时的安排，他们应该被拉去吃饭了，不过这会儿宋思哲却是让他们继续在原地休息，而他则是出了球馆，引得下面的人一阵议论纷纷。

　　就在大家都有些等不住的时候，门口突然出现了巨型大汉。

　　“姚明！”

　　不知道是谁喊了一声，一下就把所有人的目光吸引了过去。

　　唐帅也是一愣，跟着抬头，就看到一个足足比他们高出半个身子的巨人朝着他们走过来，笑着对他们挥手，分明就是姚明！

　　这……

　　这一下姚明的出现，反倒是让他惊住了，原本他已经不抱任何希望了，但是没想到姚明最终还是出现了！

　　虽然脸已经比之前圆鼓了不知道多少，但是的的确确是姚明本人。

　　“大家好。”姚明走到他们的跟前，笑着挥挥手。

　　队员们兴奋的不行，不知道怎么表达情绪了，只是傻傻的看着眼前这个曾经塑造了中国篮球神话的巨人。

　　姚明笑着说道：“大家不用那么拘谨，本来我昨天就应该过来一趟的，但是临时要参加个活动，所以就来晚了，怎么样，大家在训练营过的还好吧？”

　　“很好了……”

　　“很满意……”

　　“这个训练营受益匪浅……”

　　……

　　队员们这时候反应过来，开始一个接一个的回话，当然说的都是一些好话。

　　姚明脸色露出一阵满意的笑容，继续说道：“满意就好，本来这次训练营是应该我来的，但是思哲是上海队的助理教练，说到培训，他可要比我专业的多了，看你们现在的样子，他应该是没让我失望。”

　　“苏教练很专业的，人也好。”有队员附和着说道。

　　姚明点点头，这时候拿起手表看了看，接着说道：“本来是想跟大家多呆一会儿的，但是后面还有个发布会，这个时间点你们也差不多要吃午饭了，我就……”

　　姚明说着用手指了指门口，意思是他要走了。

　　唐帅看到这里，马上说道：“给我们培训一下吧，我们还不饿。”

　　姚明愣了一下，抬头看着唐帅。

　　被姚明的目光直视着，唐帅忍不住一阵紧张，不过他并没有闪躲，他可不想就这么让机会流走。

　　队员们这会儿也是满怀期待的看着姚明，要是能被执导的话，他们这次就真的是功德圆满了。

　　宋思哲也是被唐帅的话吓了一下，赶忙说道：“他叫唐帅，是理工大学的队员，技术还不错。”

　　姚明又拿起手表看了看，犹豫了一下，接着放下手，有些不好意思地说道：“这次的确时间安排比较紧。”

　　听到姚明这么说，包括唐帅在内，队员们的脸上都忍不住闪过一丝失落，姚明现在毕竟已经转行做老板了，想要他指导培训，难度还是有些大。

　　姚明看到球员们失落的情绪，犹豫了一下，说道：“这样好了，大致这两天也在上海，我看看他下午有没有时间，如果有的话，我让他来代我一场，怎么样？”

　　大致，王治郅？

　　唐帅的眼前一亮，和姚明一样，王治郅也是中国篮坛的标杆人物，大致脚步更是闻名亚洲，而且和姚明不一样的是，大致现在处于半退役的状态，和姚明比起来，显然更可能来指导他们。

　　他马上就说道：“大致能来的话，我们应该也满足了吧，你们觉得怎么样？”

　　这些队员都是看着姚明和王治郅打球长大的，在他们的心里两个人虽然实力有差距，但是地位都是一样的，如果王治郅能来，他们自然是求之不得，这会儿一个个的都是使劲的点头。

　　姚明笑着看了一眼唐帅，接着说道：“那就这么说定了，我赶时间，就先走了。”

　　说完，他对着队员们招招手，和宋思哲一起出了球馆，走的时候还和宋思哲聊着些什么。


第二十三章 单挑大致（上）

　　等到宋思哲和姚明都出去了，那些队员这才对唐帅一个劲儿的竖大拇指。

　　“兄弟你牛啊，要是大致能来，我们这次就没什么好遗憾的了。”

　　“就是啊，兄弟，你胆子真的大啊，对着大姚一点儿都不紧张。”

　　……

　　唐帅笑了笑没说话，他别的没什么长处，就是脸皮，要比普通人厚上那么一点。

　　过了没一会儿，宋思哲就回来了，他也没说什么，直接就带着大家吃饭去了。

　　这一顿饭，是这群队员来训练营吃的最香的一次，知道王治郅下午可能会来，他们心里是无比的期待。

　　下午的训练是这次训练营最后的半天，这一次队员们的期待没有再落空，他们刚开始训练没多久，宋思哲就带着他们无比的熟悉的人到了球馆。

　　“大致，是大致！”

　　“真的是大致！”

　　和姚明比起来，王治郅的亲和力显然要强的很多，刚一看到他出现，队员们就忍不住兴奋地喊道。

　　王治郅看到队员，也是笑着挥手走过来。

　　唐帅此时忍不住一阵激动，这真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，错过了姚明，终究还是遇上了王治郅，这一次训练营之旅注定是不会空手而归。

　　王治郅和队员们简单的聊了会之后，很快就开始带着大家训练起来，他现在在八一队是助理教练，上手起来自然是非常的顺畅。

　　他在八一队主要的工作是培训队里的年轻内线，但是篮球的技术是想通的，虽然有一号位到五号位的区别，但是多一项技术，对于年轻球员来说肯定是好事情，所以队员们都是相当分卖力。

　　在这个过程中，唐帅也近距离的见识到了大致脚步，从把握对手的重心，到出手机会的选择，都是非常实用的技术。

　　转眼大半天的时间过去，队员们都进入到了休息时间，这会儿全都围坐在王治郅的身边，扯东扯西的聊起来。

　　要说王治郅的确是平易近人，完全没有架子，从篮球知识到他早年留美的经历，都是无话不谈。

　　唐帅坐在旁边听着，他一边在听一边在寻找机会。

　　他正想着的时候，王治郅突然把目光望向他，笑着说道：“说起来你们要感谢他啊，我听老宋说，是他拉着大姚不让走的？”

　　“是啊，是啊……”队员们发自内心的附和道。

　　唐帅反应过来，脸色微红的，顿时有些不好意思起来。

　　王治郅笑了一阵，说道：“我听宋教练说，你是理工大学的队员？”

　　唐帅尴尬的点点头。

　　王治郅回头看了一眼宋思哲，笑着说道：“老宋，你还没把他招到队里吧，我让他去我那里试训一下，你不会不同意吧？”

　　宋思哲一顿，不过马上就笑着说道：“大致你说的什么话，现在选秀还没开始，球员到哪里试训，只要他们本人愿意，谁能拦啊？”

　　“哈哈，这可是你说的。”王治郅一脸笑意地说道。

　　唐帅这会儿却是古怪的看了一眼宋思哲，想起之前和他的对话，没记错的话，他好像说过一句以后有的是和姚明见面的机会，难道是想让他参加上海队的试训？

　　看来纳胡拉的出现，吸引了很多CBA球队的关注啊。

　　王治郅这时转过脸，说道：“唐帅，怎么样，有兴趣参加八一队的试训不？”

　　唐帅脑瓜子一转，心里已经有了想法，笑着说道：“大致，我怕我实力还没到CBA的要求啊。”

　　王治郅摆摆手说道：“这个没关系，这是我们的第一次选秀，看中的是球员的潜力，能力是可以慢慢练的。”

　　唐帅沉默了一阵，接着突然说道：“大致，我一直在CUBA打球，不知道CBA的对抗程度是什么样子，现在大家闲着也没事，要不我们对练一下，让我提前感受一下？”

　　唐帅这话一说出口，王治郅愣了一下，宋思哲也是忍不住一阵扶额。

　　边上的那些队员也更惊愕的看着唐帅，他们中有几个也是在CUBA打球的，而且名气很多都比唐帅要大，但是唐帅接二连三的做法是彻底的颠覆了他们的认知。

　　王治郅愣了一会儿之后，突然哈哈大笑起来：“好，年轻人就需要这种干劲，正好也让我看看你的潜力。”

　　唐帅一听王治郅答应了，脸色一喜，要说之前在电视前他可没少看王治郅在国家队的比赛，再加上之前那一阵近距离的接触，他可谓是信心十足。

　　看到唐帅和王治郅两个人都站起身，拉开架势是真的要开干，队员们一个个都兴奋起来，他们一方面想看看唐帅到底有什么依仗，居然敢对王治郅提出斗牛的要求，另外一方面，王治郅半退役之后，他们也基本看不到昔日这位“追风少年”打球了，现在有再一睹风采，这可是求都求不来的。

　　王治郅拿了个球，给到唐帅说道：“你先来吧。”

　　唐帅点点球，笑着说道：“我要来了。”

　　说完，他收起笑容，观察着王治郅的防守位置。

　　王治郅看到唐帅的架势，也是往前压了一点，他的距离压的很好，这个位置，唐帅无论是突还是投，都会受到他的干扰。

　　唐帅看到这里，并没有选择投三分，他现在虽然拥有了绿色的三分技能包，但那都是在无人防守的状态下才会有的命中率，王治郅可是要比赵峰高得多，要是他三分被封，那就是死球的境地，他可不想一开始就那样。

　　他运着球寻找机会。

　　看到他开始运球，王治郅的防守位置往后退了一些。

　　机会！

　　唐帅眼前一亮，直接一个后撤步，然后直接选择了三分球出手。

　　王治郅飞身扑上来，他人高马大，覆盖的面积也很大，但是毕竟上了年纪，速度上还是比巅峰时候慢了很多。

　　唐帅的三分球成功出手。

　　篮球在空中划过一道优美的弧度，精准的朝着篮筐坠落。

　　“唰！”

　　三分球应声入网！

　　“好准！”旁边看球的队员忍不住一声惊呼。

　　王治郅也是显得有些吃惊，笑着说道：“看来老宋看人还是很准的，小子不错啊。”


第二十四章 单挑大致（下）

　　王治郅是一脸的笑意，宋思哲这会儿却是嘴角忍不住抽动了一下，他是真恨不得给自己一巴掌，这嘴贱的，他似乎潜意识把王治郅这个八一队助理教练的身份给忘了。

　　“来，继续。”王治郅把球捡回来，继续给到唐帅手里。

　　唐帅点了点头，接过球，继续做出投篮的动作。

　　这一次王治郅明显有了提放，直接上压，不过并没有出手封盖的意思。

　　唐帅跟着继续选择了三分球出手。

　　王治郅猛地一下扑过来，原本一米多的距离在他高大的身躯面前显然有些小，唐帅的球刚出手。

　　“啪！”

　　一声，唐帅的三分球直接被扇飞出去。

　　“好快！”旁边队员忍不住一阵惊呼。

　　唐帅也是一愣，王治郅的速度出乎他的意料。

　　王治郅笑着说道：“选择没错，就是出手动作慢了一些，还要多练练，下面可轮到我了。”

　　唐帅点了点头，接着交换球权转入防守。

　　就在这个时间内，他很快意识到了一件事情，电视上和现实还是有很大差别的，他还是低估了职业球员的爆发力，王治郅虽然年纪大了，移动速度可能下降了一些，但是瞬间的爆发力还是顶级的。

　　王治郅拿着球运了两下，说道：“我来了。”

　　说完，运着球就往里突了两下，在罚球线的位置靠着唐帅的身子直接一个左转身。

　　唐帅往左猛地一压。

　　王治郅跟着往右就是一转。

　　唐帅当然没失去重心，他可是知道大致脚步。

　　王治郅看一下没摆脱唐帅，直接就选择了后仰投篮。

　　那高度，唐帅只能仰望。

　　皮球划过一道优美的弧度，像是装上了定位装逼，“唰”的一声精准的落入网袋。

　　“人年纪大了点，手上的功夫还在。”王治郅笑着说道。

　　唐帅这会儿却是不由自主的搓了搓手，职业球员的能力真的超出他的想象。

　　接下来的两个回合，王治郅又用脚步命中两个球，转眼间比分就到了3:1，虽然王治郅已经有意的不往篮下打，但是身高和力量上的差距，让唐帅根本就无法防守。

　　不行，豁出去了！

　　唐帅猛地一下沉下身子，王治郅依旧是运着球到了罚球线。

　　这一次，唐帅没有再和之前那样死守，而是突然猛地一下朝王治郅手里的球掏去。

　　或许是习惯了唐帅的防守方式，又或许是年纪大了弯不下腰，这个球一下就被唐帅给拍了出去。

　　唐帅眼疾手快，一把把球抓到手里。

　　抢断！交换球权！

　　王治郅笑着摇了摇头。

　　唐帅的进攻回合。

　　再次持球进攻，唐帅这会儿更加的谨慎了，刚才的这个抢断可以说是把他一下从悬崖边拉了回来，但是这样的机会显然只有一次，那个悬崖他可不想再去，在没有获得力量包之前，那样无异于自杀。

　　他运着球试探了一下，突然一下加速往篮下冲。

　　王治郅猛地往后一缩。

　　唐帅运着球继续往里突，在看到王治郅退的足够里面之后，突然毫无征兆的一个转身，猛地一下加速往三分线外运球。

　　速度，是他唯一可以依赖的东西了。

　　王治郅显然没料到唐帅会选择这种方式，等到意识到唐帅这是虚晃一枪，又要去投三分球的时候，显然已经有些来不及了。

　　唐帅飞快的冲到三分线外，转身之后丝毫不带犹豫的，直接就是三分出手。

　　王治郅这会儿没动，已经放弃防守了。

　　皮球在空中划过，角度和弧度都非常完美。

　　“唰！”

　　唐帅手起刀落的，再次命中一记三分。

　　“这三分好变态，跟周宇有的一拼了！”旁边有队员忍不住惊叹道，他是CUBA的球员，见识最多的三分射手就是三分王周宇。

　　王治郅对着唐帅竖起大拇指，显然唐帅的三分球能力得到了他的认可。

　　3:2。

　　继续唐帅的回合。

　　这一次，王治郅明显提放了一些，并没有因为唐帅的突破过多的往里收缩。

　　这一下，唐帅的进攻又陷入困境，他之前两次猝不及防的进攻方式都收到了效果，但是因为身高和能力上的巨大差距，那都是一次性的东西，第二次是绝无可能有效。

　　眼看着就要被逼入死球了，他一狠心，突然一猫腰，直接不管不顾的冲进去。

　　王治郅一下没弯下腰，就被唐帅从旁突了过去，不过他并没有放弃防守，而是跨起三大步追了上去，手一直伸在半空的，只要唐帅出手就要封盖下去。

　　唐帅这会儿是咬着牙，也不管王治郅的封盖，咬着牙直接就纵身跳起来。

　　“要扣篮？”场边的队员发出一声惊呼。

　　唐帅双手牢牢的抓球，朝篮筐径直飞了过去。

　　王治郅显然没想到唐帅的选择，他本来可以盖下去的，但是唐帅球抓的很紧，他盖下去基本上是连球带人。

　　在接触的瞬间，他选择了放弃。

　　“嘭！”

　　唐帅势大力沉的灌篮，再下一城！

　　3:3！

　　唐帅连续拿下两分，把比分追平！

　　王治郅显得很开心，或许对于已经半退役状态的他来说，输赢并不是那么重要的事情，看到了唐帅的能力，才是他真正在意的事情。

　　而唐帅在经过这么多回合的攻防之后，也是终于找到了王治郅的命门。

　　王治郅上了年纪，不知道是不是腰上有伤，防守的时候很少会弯腰。

　　利用这个发现，他趁热打铁，又突了王治郅一次。

　　王治郅有心防守，但是毕竟弯不下腰，被唐帅过了之后，就没再用力去追防。

　　唐帅乘势再下一球。

　　最后一个回合，唐帅看到王治郅往后缩了，直接快速的三分球出手。

　　三分球手起刀落，双方的比分最终也被定格在5:3，唐帅一口气连板4球，赢下了这场对决。

　　“老了，老了～”王治郅一个劲儿的摇头说道，不过从他的脸上看的出来，他对唐帅是非常的满意，特别是唐帅的三分球能力，甚至都让他有些垂涎了。

　　“真的赢了？”比赛结束，旁边看球的队员还是有些难以置信，唐帅居然真的赢了大致！


第二十五章 不一样的技能包

　　“恭喜主人击败了王治郅，打落对方身上的大致梦幻脚步包（弱化版），是否拾取？”

　　在队员们正在感慨的时候，唐帅已经进入了打包系统的异次元空间中，出现在他眼前的依旧是熟悉的技能包，和熟悉的小洛。

　　不过他这会儿却是有些发愣的看着技能包的名字。

　　大致梦幻脚步，弱化版？

　　这是什么鬼？

　　“球员在年龄增长之后，速度力量都会有一定程度的下降，技能包的能力也会随之降低。”小洛跟着解释道。

　　会降低？

　　他突然想到了姚明，本来他还以为单挑赢了姚明就有机会获得姚明的技能包，但是现在一想，就算赢了，获得的姚明技能包恐怕只会是弱化版的弱化版了吧？

　　他抬头看向小洛，问道：“小洛，姚明现在的技能包是什么等级的？”

　　“紫色，这也是姚明拒绝主人挑战的原因，因为主人目前并没有蓝色的技能包，不能越级挑战。”

　　紫色？！

　　听到小洛说的，唐帅还是吃了一惊，姚明都胖成这样了，技能包的弱化版居然还是紫色的技能包，那可是相当于NBA轮换的技能包！

　　果然不愧是姚明。

　　不过想想也是，姚明当初在NBA号称第一中锋，他拥有的技能包肯定是橙色专属的技能包，弱化了降低一个等级，也能够接受，当初退役前也是依旧能够虐杀一般内线的，只是脚踝支撑不住了身体而已。

　　而且不能越级挑战，原来真的有这个设定。

　　他接着再把目光望向空间里的技能版。

　　大致梦幻脚步（弱化版）：绿色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之七十的概率晃开防守球员得到投篮机会。

　　说是弱化版，但是能力并不弱，绿色的技能包也是在可以接受的范围内。

　　毕竟一个等级一个能力，要是王治郅现在拥有的颠覆的技能包的话，他估计根本就没有还手之力。

　　这时候小洛也调出了他的装备栏，和之前相比，多了一个解锁的格子。

　　他接着就把技能包放到那个格子上。

　　等装备上这个技能包，看着两个绿油油散发着光芒的，他突然想到以后，如果全是橙色的专属技能包，那不是跟成佛了一样，散发出的全是佛光？

　　他正想着，一道熟悉的电流穿透过身体，他再看时，已经又回到了训练的篮球馆里。

　　“打得不错，别忘了答应我的事情啊！”王治郅这时候笑着走过来说道。

　　“嗯，我记得。”唐帅笑着说道，去八一队试训一次，这也不是什么事情，毕竟试训并不一定代表要去，要是他真的有机会去NBA的话，王治郅也不会强人所难，强行把他留下来的。

　　王治郅当初经历的不归事件，恐怕是他一辈子都不会忘记的。

　　王治郅笑了笑，接着对其他队员招招手说道：“比赛打完了，我们接着训练吧。”

　　等到下午的训练结束，这一次的训练营也跟着结束了。

　　不过队员们还是拉着王治郅去下了一顿馆子，饭桌上，王治郅似乎也很高兴，被队员们灌的半醉的，一群人拉扯着回到公寓，一个个是倒头就睡。

　　第二天起来的时候，已经是太阳晒屁股了，唐帅也准备启程前往下一个训练营，他到王治郅的房间，本来想道个别的，但是到了门口发现公寓的阿姨在那里打扫卫生，问了才知道王治郅已经有事提前走了。

　　他心里面不由得有些遗憾，不过也没多想，拿上自己的行李，接着就启程前往北京，参加张卫平的篮球训练营。

　　张卫平，前中国男篮国家队队员，在那个时代里，司职仍被称作二中锋的大前锋，虽然身高只有一米九四，但是一手勾手投篮在国际赛场上大杀四方，被人称为“篮下魔术师”，在第八届世锦赛世径赛上场均砍下25+的得分，拿下赛会得分王，入选最佳阵容并且被提名为赛会最佳运动员，一举闻名，就连当时身处美国的“篮球之神”乔丹都对张卫平赞不绝口。

　　不过唐帅对于这位篮坛前辈的印象，更多的是停留在他的解说上。

　　孙悦，玩他！

　　这球不合理啊！

　　快给姚明啊，唉！还是不给！

　　……

　　张卫平在退役之后转职成为了央视解说员，独特的解说风格，被球迷们戏称为“张合理”，但是这几年年纪大了，即便是在解说台上，都已经很难有机会再见到他了。

　　这一次前往北京能够见到张卫平，不管最后究竟能够收获什么技能包，都算是不虚此行吧。

　　张卫平举办训练的地方是在一个校体育馆内，基础设施比姚明训练营要逊色不少，而且来的人也少了很多，甚至还有些小学生。

　　不过当唐帅走进体育场，看到张卫平白发鬓白，但是手里抓着球，胸前挂着哨子的时候，他莫名的一阵温馨。

　　“大家都到了啊，我就不用自我介绍了吧，大家应该都认识我吧？”张卫平抱着球，一脸慈祥地说道。

　　“都知道，张老师！”队员们齐声喊道。

　　“嗯，不错，你们这群娃娃还挺客气的，不像上次，有个娃娃直接叫我张合理老师，叫的也是老师啊，我是应也不是，不应也不是。”张卫平摇着头说道。

　　队员们忍不住笑出声来。

　　张卫平也是笑着继续说道：“大家也不用太拘谨，本来来训练营也就是玩儿，要是能有收获当然是最好了，但是最重要的是开心。”

　　“是，张合理老师！”有队员调皮地说道。

　　张卫平发出一阵爽朗的笑声，伸手指了指他，也不生气。

　　一阵轻松的交流之后，张卫平拿着哨子，接着就开始为队员们培训。

　　训练营的内容和在上海的项目差不太多，而且可能还少一些，但是张卫平亲自上阵，讲解中还有自己对篮球的理解，甚至还有一些已经遗失的篮下小技术，这让唐帅受益不浅。

　　半天训练结束，他也找了个机会找张卫平切磋了一次。

　　张卫平答应的很爽快，不过毕竟已经年近七旬，实力和刚退役的王治郅无法相提并论，唐帅很快就以5:1拿下了比赛，而收获的篮球包也会预料中的相差无比，是个白色的技能包。


第二十六章 残酷的训练

　　卫平布莱恩特勾手包（老年版）：在面对一般强度的防守时，有百分之五十的概率晃开防守球员，以勾手的方式命中投篮。

　　卫平布莱恩特，老年版……

　　唐帅看到这三个字的时候，忍不住笑出声，这系统还真是等级森严，而且名字起的都好有个性。

　　张卫平的训练营只有一天，结束的时候，唐帅和合理老师拍了一张合照，还特意让他在自己的书包上签了个名，不过他始终忘不了的是，张合理老师看着他的书包，仿佛又梦回解说台说的话：“娃娃，你这包还真是节操满满啊～很合理啊，哈哈～”

　　结束了张卫平的训练营，唐帅马不停蹄的又往西安赶。

　　巴特尔，中国著名篮球运动员，是继王治郅之后第二位登陆NBA的中国球员，在NBA豪强马刺队获得过首发出场的机会，并且在赛季结束后随队获得了NBA总冠军，是中国“移动长城”的一部分，和姚明、王治郅一起合称为中国的三大中锋。

　　对于巴特尔的认识，在唐帅这个年纪的人眼里，印象最深的恐怕要属在马刺和湖人的比赛里，巴特尔一下把“大鲨鱼”奥尼尔掀翻在地，当时奥尼尔是躺在地上半天才起来。

　　这个属于巴特尔经典的一幕，最能说明的问题就是属于大巴独有的力量，要知道奥尼尔近三百斤的体重，再加上霸道的力量，巴特尔能够把他掀翻，所拥有的恐怖力量可想而知。

　　巴特尔现在效力于NBL陕西信达队，虽然年纪大了，身上的伤病也很多，但是对于这到了这个年纪的球员来说，现在还能够效力于职业联赛，本身就已经是一件奇迹了。

　　巴特尔的训练营有两天的时间，在经过一晚上的休整之后，第二天一大早，他们就在工作人员的引导下到了篮球馆。

　　球馆的规模和上海的那个差不多，是陕西信达队的训练馆，设备齐全。

　　他们进入球馆后不久，就见到了一脸严肃的巴特尔。

　　巴特尔是蒙古人，不善言笑，和王治郅、张卫平明显不是一个性格的人。

　　等到大家都站好了，他跟着就一本正经地说道：“很高兴大家来参加我举办的训练营，这两天大家会比较辛苦，希望大家坚持一下。”

　　来参加巴特尔训练营的大部分都是CUBA的球员，都是为了接下来的CBA选秀做准备的，听到巴特尔说的，他们都默默的点点头。

　　简短的一句话，就算是巴特尔所有的开场白了。

　　他一句话都没多说，接着就开始了训练。

　　和前两次训练营最大的区别是训练强度，一上午的训练下来，唐帅都是累的全身泛酸，其他球员更是叫苦不迭，但是看到巴特尔一脸严肃的脸，那些球员都是咬着牙在坚持。

　　等到上午的训练结束，球员们瘫坐在地上，是去吃饭的力气都没有了。

　　唐帅也是坐在地上喘着粗气，这训练强度也太折磨人了，难怪巴特尔会有这么变态的力量，除了蒙古族天生的优势之外，后面的训练恐怕才是他强悍的原因所在。

　　看着坐在地上喘气的一众球员，巴特尔一脸严肃地说道：“想要成为职业球员，这点儿训练根本就不值得一提，黄种人的运动天赋本来就比不上黑人，如果再不努力，有什么资格和黑人在球场上对抗？”

　　球员们喘着粗气，非常认同的点头，可是想要站起来是没力气了。

　　巴特尔忍不住摇了摇头，接着说道：“你们先去吃饭吧，下午准时到球场训练。”

　　说完，他就走了。

　　等到巴特尔一走，球员们就忍不住抱怨起来。

　　“这也太累了，早知道不来这个训练营了！”

　　“就是啊，哪有这么练的，这不是纯粹折磨人吗，这要是多练几天，练出伤病来怎么办，完全得不偿失啊！”

　　“就是，我去主办方那里看看能不能退，再过几个月选秀就要开始了，选秀之前球队都要试训，要是受伤了还训什么啊！”

　　……

　　唐帅此时没说话，虽然巴特尔训练的强度对于他们来说有些偏高，但是大巴说的话没错，大学的球员不知道职业球员训练的艰苦，平时在学校的训练也是隔三岔五的，再加上饮食十分的不规律，想要真的过渡到职业球员，难度真的很大。

　　他可以不管其他人的想法，但是他自己必须先坚持下来。

　　吃了个饭，再次回到球馆，唐帅猛地发现队员竟然少了三分之一左右。

　　他略略显得吃惊，那时候还是他们只是说着玩玩的，没想到真的退营了。

　　巴特尔进来的时候一脸阴沉，显然他提前知道了有队员退赛的事情，他进来之后，马上就说道：“或许你们已经注意到了，你们身边的一些队员已经退出了，我不会责怪他们什么，你们想要退出随时都可以，但是我有一点要求，如果你们选择坚持的话，就要百分百的投入，在我这里，没有任何形式的差不多。”

　　说完，巴特尔没多废话一句，马上又开始了训练。

　　和上午的训练强度比起来，训练的强度一点儿都没有变低，持续的训练，就连唐帅都有些吃不消，不过他咬着牙还在坚持着。

　　打篮球的人都有一股倔强，这次没有人再喊累。

　　不过就在训练快结束的时候，却发生了一个不大不小的意外，在半场训练对抗的时候，或许是过于疲劳，有球员崴脚了，不得不提前退出了训练。

　　本来都还在咬着牙坚持的队员们，在看到这幕之后，心里面都发生了本质性的变化。

　　本来，在篮球训练中，崴脚是再正常不过的事情了，不过这会儿崴脚，意义却是变得不一样，高强度的训练让队员们的身体处于极度疲惫的状态，这时候崴脚的出现，就是伤病出现的一个信号。

　　巴特尔也没多说什么，在训练结束之后，就宣布训练结束了。

　　队员们拖着疲惫的身体回到宾馆，唐帅也在其中。

　　在往回走的时候，他就听到很多队员担忧的谈话，看得出，他们都在考虑是否要继续下去。


第二十七章 技巧与力量的对决

　　第二天起来，到了球馆，饶是有心理准备，唐帅还是吓了一跳。

　　已经到了训练的时间点，但是球馆内的人，包括他在内的，竟然只剩下了八个人。

　　他再看那些人，竟然没有了一个CUBA的球员！

　　也就是说，昨天的那次崴脚，让大学联赛的那些球员彻底的打了退堂鼓，全都退出了训练营。

　　哦，把他排除在外的话。

　　巴特尔姗姗来迟，他的眼睛红肿，看得出昨天晚上没睡好。

　　他到了之后，特意的多看了唐帅一眼，接着说道：“还有八个人留下来，这已经超出了我的预期，我可以肯定的告诉你们，你们以后无论是不是从事篮球这条路，都会有超人的成就，你们懂得坚持，这点品质在任何地方都难能可贵。”

　　“好了，继续训练吧！”巴特尔说完，接着又开始了早上的训练。

　　这一天的训练，唐帅没多久就感觉到身体发酸的地方有热流，可以感觉得出，他的肌肉正在一点点的适应这种强度训练。

　　不止唐帅，其他人也有这种感觉，虽然还是高强度的训练，但是和昨天比起来，球员们的脸上时不时的露出笑意，显然心情都不错。

　　巴特尔的心情本来不太好，但是看到队员们的心态，他也欣慰不少。

　　上午的训练很快就接近尾声，巴特尔有史以来的第一次，让队员们提前停止了训练。

　　他对着站着一排的队员们说道：“今天上午的训练，我很满意，我也相信你们在以后漫长的生涯中，能够坚持下去。”

　　队员们都使劲的点头，坚持下来的这些人，显然都受益匪浅。

　　“本来训练营的安排有两天的时间，但是因为下午球队临时有事，我不会出现在球馆，你们要训练的人可以继续训练，要是不训练的话，我也不会强求。”

　　“教练，我们会坚持训练的！”有队员坚定地说道。

　　其他队员也是跟着附和。

　　巴特尔听到之后，第一次对着队员们笑了笑，说道：“这点我相信，在离开之前，我想检验一下你们的训练效果，你们每个人都和我单挑一次，我不进攻，但你们只有五次机会，只要你们能进三个或者以上的球，就算赢了。”

　　巴特尔主动提出单挑？

　　听到这里，唐帅眼前一亮，本来他还在想要以什么理由提出单挑的要求，毕竟巴特尔看着是那种比较认真严肃的人，但是这下的话，倒是省去了那样的麻烦。

　　“谁先来？”巴特尔说完，目光扫过队员们说道。

　　“我来！”有队员马上说道，从他一脸的自信来看，显然这次训练让他自信心暴增。

　　唐帅也不急着上，他对巴特尔的了解不如王治郅多，先在场下观察一阵，知己知彼才能百战百胜。

　　第一个上场的队员是个两米多的中锋，是某支CBA青年队的球员。

　　巴特尔没废话，直接就开球了。

　　那个球员运着球很快就到了内线，几个转身勾手就要投篮。

　　他的动作很连贯，看得出在青年队的训练，让他有了非常扎实的基础功。

　　不过他的动作才做到一半就明显变形了，巴特尔顶防上来之后，两者在力量上的差距让技术动作完全施展不出来，最后勉强的出手也是篮筐都没打到。

　　那个球员无奈的摇头，看得出真的和巴特尔对抗之后，他深刻感受到了力量上的差距。

　　接下来的四个球几乎如出一撤，那个球员使出了诸多的技术动作，但是几乎都被干扰的变形，根本就没法舒舒服服的出手。

　　五个球下来，最后一球没进。

　　这一下，队员们的脸色和之前相比明显难看了不少，本来他们还觉得全身肌肉热胀着，满身的力量，但是两米多的人都吃瘪了，他们不是更惨。

　　巴特尔可没在乎这个，接着就说道：“下一个。”

　　队员们面面相觑的，竟然没人敢上去。

　　巴特尔刚要说话，唐帅终于站起身，说道：“我来。”

　　巴特尔对着他点点头，等到他走到三分线外，就把球扔了过去。

　　唐帅这一上场，剩下几个人的目光全都聚焦到他身上，心里面更是止不住的好奇，前面两米的中锋都吃瘪了，唐帅这一米八五的后卫，要怎么样才能取胜？

　　唐帅拿球之后，看到巴特尔和之前一样缩在罚球线，他直接选择了三分出手。

　　场边的队员一愣，巴特尔也是一愣。

　　皮球划过一道完美的弧度，“唰”的一声，手起刀落。

　　巴特尔眉头一皱，说道：“这个球算你进，但是后面不准再投。”

　　“……”

　　唐帅一脸的无奈，这巴特尔前面也没说啊。

　　巴特尔看到唐帅的表情，接着说道：“我的目的是想检验一下你们训练的效果。”

　　原来是这样。

　　唐帅点点头，接过球，接着运球就开始往里突破。

　　巴特尔很快就贴了上来。

　　两个人第一次接触，唐帅就感到自己撞上了一堵墙，脚步踉跄的差点直接摔倒。

　　大巴的力量，果然是名不虚传。

　　场边的球员忍不住摇头，这力量上的差距太大了。

　　唐帅往后退了一些，重新控制住皮球，和巴特尔的第一次接触让他心里多少有些底，他当然不会傻到直接去硬碰硬。

　　他运着球再次往内突去。

　　巴特尔很快就顶防上来。

　　唐帅的注意力一直放在两个人的距离上，等到快要接触的瞬间，他突然一个转身，大致梦幻脚步随之激活。

　　巴特尔眼睛一亮，侧过身就要拦。

　　唐帅在与巴特尔接触的瞬间，突然猛地一个回转身，两人的接触几乎在瞬间完成，而在下一秒，唐帅已经把巴特尔晃了个干净，面对空蓝直接上篮得分。

　　“好漂亮的脚步！”场边的队员忍不住发出一阵惊叹。

　　巴特尔有些吃惊的看着唐帅，刚才的脚步，让他想起了昔日在国家队的队友王治郅。

　　不过他倒没有沮丧，反倒是拍拍胸脯说道：“来，继续！”

　　唐帅点了点头，运着球准备突破。

　　这一次巴特尔明显有了防备，没有马上贴身上去。


第二十八章 大巴力量包

　　巴特尔是属于力量型的对抗球员，唐帅这种后卫在和他单挑的时候，最有效的方式是通过摆脱形成中距离投篮，但是因为没有相应的技能包，就凭借他本身的实力，想要命中有很大的风险，所以他能倚赖的只有现有的技能包。

　　他运着球开始往里突破，在突破的同时，眼睛始终观察着巴特尔防守位置的变化。

　　巴特尔开始和他保持着半步的距离，等他进入罚球线之后，马上就贴了上来，在贴的同时横举双手沉下重心，看得出有了上一个球的教训，他是不会轻易吃晃的。

　　唐帅很快就和巴特尔接触，在接触的瞬间他马上就用出了大致梦幻脚步，一个左侧的半转身。

　　巴特尔左手举高，重心沉着没变。

　　唐帅接着一个右转身。

　　巴特尔的右手也跟着举高，而且身体开始用力把唐帅往外挤。

　　唐帅马上就感觉有一堵墙在把他往外挤，在瞬间就失去了重心。

　　他一咬牙，接着又是一个半转身，然后接着就是一个勾手。

　　在强身体对抗的时候，大部分的技术动作都会变形，但是勾手不同，勾手的技术动作非常的简单，而且唐帅现在有了卫平布莱恩特勾手包，在技术动作上是非常成熟的。

　　在身体快要失去平衡的瞬间，他侧身靠着巴特尔，看了一眼篮筐，紧接着就是一个勾手。

　　“勾手？！”场边的队员发出一阵惊叹声，唐帅一个后卫，上一个回合用出了梦幻般的脚步已经让他们惊叹不已了，现在居然还用出一般只有内线球员才会用的勾手，而且看动作还那么标准，这还是人么？！

　　巴特尔显然也没想到唐帅居然会选择勾手，他伸手想去冒，但是勾手的出手点很靠后，而且很高，他只能眼睁睁的看着皮球从自己的指尖飞过。

　　“唰！”

　　皮球径直的落入网袋，篮板都没打一下。

　　唐帅这时候正好被顶翻在地，球进的瞬间，他猛地一下从地上跳起来，兴奋的挥舞了一下拳头。

　　这个球在身体失去平衡的情况下投中，虽说有勾手的技能包，但是时机的判断也非常重要，这种高难度的球，进了就绝对是好球。

　　巴特尔看着唐帅，心里面虽然有些不服气，但是规则是他自己定的，他不可能耍赖皮。

　　“恭喜主人击败了巴特尔，打落对方身上的大巴力量包（弱化版），是否拾取？”

　　唐帅这时耳边传来小洛熟悉的声音，而他则是在同一时间进入到了打包系统的异次元空间。

　　在他进入的瞬间，他一下惊住了，并不是因为小洛，而是因为地上的技能包。

　　那竟然是个蓝色的技能包！

　　这……

　　他有些难以置信的看着地上的蓝色技能包。

　　技能包散发着一阵诡异的蓝光，就这么静静的躺在那里。

　　“主人？”看到唐帅一直在发愣，小洛叫了他一声。

　　唐帅打了个颤，猛一下回过神来。

　　他又盯着蓝色技能包看了一阵，这才难以置信地说道：“这是……蓝色的技能包？”

　　小洛点头说道：“是的，主人，按照系统的推测，巴特尔在NBA的时候，拥有的是橙色专属力量技能包，但是随着年龄的增长和伤病，等回国的时候已经是紫色技能包了，再到现在，已经退化成为蓝色的技能包了。”

　　橙色专属技能包？！

　　这么猛？

　　也就是说当初在NBA，大巴的力量是最顶尖的几个人之一！难怪当初能够掀翻奥尼尔，有了打包系统的评估，当时巴特尔的力量是一点儿都不逊“大鲨鱼”啊！

　　虽然已经经过了两次退化，但是蓝色技能包对于唐帅来说已经是意外之喜了，而且更重要的是，这是一个力量的技能包！

　　技术，可以通过不断的训练来提高，但是像身高、力量、弹跳这类天赋，是与生俱来的，后期提升的空间非常有限，而收获了这个力量包，一下就提高了他的起点，别的就说，就说对抗，他现在已经具备了和NBA边缘球员对抗的力量！

　　这是他之前没有想过的，要知道即便是刚刚才退役的王治郅，拥有的技能包也是绿色的，但是大巴，果然不愧是蒙古族人！

　　他满怀着激动的心情，小心翼翼的捡起地上的蓝色技能包，把他放到已经解锁的装备栏里。

　　装备上的瞬间，熟悉的电流一下穿透过全身。

　　这一次说不出的舒畅，那种感觉，竟然有点儿像是武侠小说里面的洗髓塑骨，舒服的感觉让他差一点发出呻吟。

　　等他再看时，已经回到了球馆内，而在有意识的一瞬间，他感觉到全身都胀胀的，爆棚的力量在他的体内蠢蠢欲动。

　　他按了按拳，发出一阵“嘎达嘎达”的声响。

　　之前收获的技能包都是技术上的，但是这个，则是彻底的改变了他的体质。

　　太变态了！

　　巴特尔这时看了他一眼，眉头微微一皱。

　　唐帅感觉到目光，这才意识到刚才的动作有点儿挑衅意味，讪讪的笑了笑，退回到了队伍中。

　　巴特尔收回目光，沉着脸，在队员们的脸上扫过，说道：“还有人要试吗？”

　　这一下的语气比之前明显要冷了许多，队员们当然感觉得出巴特尔有些动真格的了，一个个都识趣的闭口不言。

　　巴特尔等了一阵，看到没人再上来，有些失望地说道：“既然没人的话，那上午的训练就到这里结束吧。”

　　说完，他转身直接就走了。

　　等到巴特尔一走，剩下的几个队员一下就朝唐帅围了上来。

　　“我靠，唐帅你太牛了，居然真的能赢！”

　　“那个脚步太帅了，妈的，我还以为中国人里面就大致有那么漂亮的脚步！”

　　“那个勾手才厉害，我从来没见过，太帅了！”

　　……

　　唐帅之前的表现显然让他们吃惊不已，前面巴特尔在，他们一直憋着，这会儿终于有机会了，他们是接二连三的说个不停。

　　“运气好一点而已。”唐帅笑了笑说道，“走吧，去吃饭吧，饿死了。”

　　“走，走，边走边说！”

　　一群人围着唐帅，很快就出了体育馆，对于其他人来说，他们已经认定唐帅会被CBA球队选中了，而有这个认识之后，拉近关系显然成了他们每个人都想要做的事情。


第二十九章 不速之客

　　结束了巴特尔训练营，唐帅接着就赶回了学校，虽说已经大三，但是近一个星期没上课，他要补的课程内容还是有不少的。

　　不过好在他学的英语学专业，语言这种东西，到了大三，再学的东西，理解一下还是能够跟上进度的。

　　接下来的几天时间，他一边学习一边巩固已经收获的技能包。

　　时间在不知不觉中流走，转眼就到了四月二十号，他背上书包，坐上了前往黄龙体育馆的地铁，不过这次他并不是一个人，还有他的教练苏媚。

　　因为是NBA球探举办的训练营，苏媚显然很重视，如果能够真的从她手底下出来一个NBA球员，那对她的人生来说，绝对会是一个转折点。

　　和其他以个人名义举办的训练营不同，这次训练营的食宿都是自行安排的，所以他和苏媚两个人直接在附近找了个宾馆住下。

　　第二天起来，按照时间，两个人提前了一些到了黄龙体育馆。

　　黄龙体育中心，浙江省目前最大的体育中心，设施齐全，是一个功能强大的综合性体育场所，里面的足球场更是中超球队杭州绿城的主场，又是周末，人流量非常大。

　　他们到了之后，根据门口的提示牌进了篮球馆。

　　篮球馆的门口，有工作人员正在那里忙碌着，他们拿出邀请函，工作人员给他们一人发了一个牌子，叮嘱他们要随身带着之后，他们这才正式进去了。

　　他们已经算是提前一些到了体育馆，不过进去的时候，里面已经有了不少的球员，其中还有几个熟人。

　　赵昊，正在球场的一侧三分线外不断的练习三分球。

　　胡金秋，在世青赛上表现出色的这位95后潜力内线，竟然也出现在了训练营，这会儿正在场边压着腿。

　　……

　　到场的，不是CUBA顶尖的球员，就是一些俱乐部青年队的球员，还有已经在国青的赛场上证明过自己的潜力新星。

　　相比之下，唐帅俨然是名气最小的一个。

　　“我去看台了，有什么需要的，你尽管叫我。”苏媚这时候拿过唐帅的书包，开口说道。

　　“辛苦教练了。”唐帅说完，径直的朝球场走去。

　　唐帅到了球场之后，在一旁进行着中投的练习。

　　这个训练营和他之前所有参加过的训练营都不一样，与其说是训练营，还不如说是个竞争性十足的试训营，最终脱颖而出的人能够有机会收到来自NBA的青睐，如果被选中，对于这些年轻球员来说，那绝对是人生的转折点。

　　他粗粗的算了下在场的球员，已经来了十几个，而且还有球员陆陆续续的入场，不用想都知道这训练营有多激烈，所以他有意的保留，过早暴露的话，很可能在一开始就会成为众矢之的。

　　苏媚这时候坐在看台，神色凝重，他的身边同样坐着熟悉的面孔，都是些CUBA或CBA的主教练，或者是中国篮坛知名的一些教练，包括杨毅这样的媒体人也在现场。

　　看得出这场训练营，要比她预想中的大了不少。

　　时间在不知不觉间流走，还有十分钟就到了训练营开营的时间了。

　　就在这时，门口突然传来一阵躁动。

　　场馆内，包括在练习的球员，所有人都不自觉得把目光望向门口。

　　这个点来，应该是纳胡拉要来了吧？

　　门口的躁动一直持续到有人进来，不过等到人进来时，球馆内的人都是吃了一大惊。

　　唐帅也是一惊，怎么是他们？！

　　进来了两个人，是现在效力于CBA球队辽宁本都药溪的贺天举，以及他的队友，国家队的控卫郭艾伦。

　　难怪门口会那么躁动，郭艾伦在中国有着无与伦比高的人气，被誉为是中国目前最有希望进入NBA的后卫球员。

　　听说他受伤了，马上就要赴美治疗了，怎么还会出现在训练营？

　　在一干人等疑惑的目光中，郭艾伦在进入篮球场之后，径直的就朝观众席走了过去，那边杨毅已经站起身。

　　而贺天举则是把包什么的放下，脱了衣服，直接就朝球场走了过去。

　　原来参加训练营的是贺天举，郭艾伦是陪他来的。

　　不过贺天举的到场，还是给在场的球员一股莫名的压力，要知道贺天举在CBA豪强辽宁队是雷打不动的首发，凭借着一手精准的三分球和凶悍的篮板球，曾经入选过国家队的集训，这种实力的球员，显然是其他人不能比的。

　　贺天举和郭艾伦可以说是姗姗来迟，在他们进来后没一会儿，门口又是一阵躁动。

　　这一次出现的正是小牛队的球探纳胡拉，以及一直在陪同他的同曦队的总经理助理张继仁，不过除了他们两个，身后还有好几个外国人，不过都是些不认识的。

　　纳胡拉一行人到了之后，训练营差不多也就开始了。

　　球员们也慢慢的开始变得紧张起来，毕竟是职业生涯中最大的一次考验，虽然进入训练营已经代表着他们是同龄人中的佼佼者，但是这一次他们是要成为佼佼者中最强的那一个，不紧张是绝对不正常的。

　　很快就有个穿着短袖，胸口挂着哨子的外国人朝着他们走了过来，他的身边还跟着一个中国人，看样子应该是翻译。

　　等走到近前，外国人就自我介绍道：“大家好，我叫罗伯特·帕克，是鹈鹕队现在的助理教练，接下来的两天，我将会全城陪伴大家度过，希望大家能够努力的表现自己。”

　　帕克说完，翻译很快就把他说的话翻译了一遍。

　　要说这个时候唐帅英语学专业的优势发挥出来了，帕克讲完的时候，他基本上就能听明白他话里的意思了。

　　不过听完帕克的自我介绍之后，他还是吃了一惊。

　　怎么鹈鹕队的助理教练都来了？

　　帕克接着说道：“先热身，绕场跑十圈。”

　　翻译说完，队员们二话没说，跟着就跑了起来。

　　才一开始，队员们就卯足了劲儿的往前冲，气氛一下子就变得紧张起来。

　　唐帅并没有全力往前冲，而是跟在队伍的中间，他知道这时候就争风头，完全就是白白浪费力气。


第三十章 技巧训练

　　十圈的时间说长不长，说短不短，看台上的那几个外国人都从公文包里掏出平板，开始做一些准备工作，时不时的交流起来。

　　“大卫，中国的这些球员一开始就卖力十足啊！”纳胡拉转头对身边的一个外国人说道。

　　外国人穿着西装，秃头，看年纪在五十岁上下，他笑着点头说道：“篮球在中国可是一项很受欢迎的运动。”

　　“是啊，中国是一个很大的市场，现在NBA球员里面，只有华裔的林书豪，在当地华人中就已经有很高的人气了，要是能够找到一个有足够实力的中国球员，那对球队是非常有益的。”纳胡拉继续说道。

　　大卫·布斯笑了笑，说道：“希望吧，不过我心里面已经有预定的人选了，就看看还有没有其他合适的。”

　　“谁啊，说给我听听？”纳胡拉好奇的追问道。

　　“这个嘛，现在当然还不能告诉你。”大卫·布斯略显神秘地说道。

　　纳胡拉扫了一眼场上的球员，接着说道：“应该是那个叫贺的球员吧？我前段时间可是已经听说你和辽宁队的高层有过接触了。”

　　大卫·布斯笑而不语，给人一种猜不透的感觉。

　　……

　　苏媚因为来的比较早，坐的位置是在靠前的位置，听着前面几个人的交流，对他们的身份也是慢慢的知道了。

　　像这个大卫·布斯，是鹈鹕队的球员部主管，再加上其他来的都是来自不同NAB球队的球探，或者是高管，看来这一次训练营绝对是分量十足。

　　或许是NBA已经有几年没有出现中国球员了，不止是中国球迷，就连NBA本身，也是非常需要出现一位能够立足的NBA球员。

　　他把目光看向跑的不紧不慢的唐帅，心里期盼着他的这个弟子，能够大放异彩。

　　这次来训练营的球员一共有三十人，十圈跑完，大部分球员都气息平稳，只有最前的那几个人，冲的比较凶，有些气喘吁吁的。

　　罗伯特·帕克伸手看了看腕上的手表，说道：“很好，你们的速度要比我预想中的快了不少，接下来跟我做一些简单的关节预热活动。”

　　等翻译说完，这位助理教练拉了拉胳膊，接着就开始做一些关节的热身运动。

　　这些动作在平时的训练营中也有过，只是更全面一些，而且时间也长一些。

　　等过了五分钟左右的时间，这套热身的动作做完，队员们感觉到关节微微的发热，效果还是很明显的。

　　就在他们热身的时候，其他的工作人员已经在场地上摆下了障碍物。

　　帕克接着说道：“今天的第一个训练项目，是技巧训练。”

　　队员们都疑惑的看着帕克，不知道他说的技巧训练，指的是什么内容。

　　帕克这时候指了指场上说道：“我相信你们很多人应该关注过NBA全明星赛中的技巧挑战大赛，这是一个类似的训练。”

　　队员们听到帕克说这个，脸上的表情各不相同，后卫听了之后都是面露喜色，而内线球员听了之后则是一脸的愁云。

　　NBA技巧挑战赛，是一个考察球员在运球、传球、投篮的比赛项目，球员在一开始先上篮，然后快速的移动到球场的另一侧，运球绕过两个障碍物，把球传进相当于三分线距离的框内，再紧接着运球过同样数量的障碍物，再到前场是一个三分球投篮，再紧接着运球从前场到后场上篮，最终完成比赛，判断的标准就是完成时间的长短。

　　训练营的第一个项目就是这种带有强烈表演性质的，从这也能够看出这次的训练营目的就是展示。

　　帕克接着就把队员们按照位置分成了几组。

　　最先开始的是中锋组，这些球员上场的时候脸色都不太好，本来这就是一个考察后卫能力为主的项目，特别是三分球项目，很多中锋平时都不训练，但是帕克既然都这么说了，他们硬着头皮也只能上了。

　　第一个上场的国青潜力内线胡金秋。

　　场边的计时员等到胡金秋示意准备完毕之后，跟着就宣布了比赛开始。

　　第一个上篮，胡金秋直接扣了一个，紧接着运球飞快的越过障碍物，在传球点停下，他瞄了一会儿才把球传出去，第一次传球磕到框的边缘弹了出来，他跟着马上就拿起第二个球，第二个球还是差了一些，等到第三个球，在经过调整之后，皮球终于穿入了蓝框内。

　　完成传球，他马上就冲到了三分线外，这个点一共有五个球，只要投进任意一个就能继续下一个环节，当然如果五个都没进的话，这个环节也就能跳过了。

　　不过这本来就是个争分夺秒的项目，也没有人会故意五个球都投丢，毕竟那样浪费的时间绝对比投进多得多。

　　胡金秋到了三分线外，拿起球直接就出手。

　　他出手的动作很快，从他的投篮姿势看，平时应该是练过三分球的。

　　第一个球蹦筐而出。

　　第二个球还是差了一些。

　　第三个球打板，皮球弹了一下终于进了。

　　他跑到球场一侧，拿着球加速拼命的往前冲，绕过两个障碍物之后到达前场，拿球直接一个飞身扣篮。

　　到这里，整个项目就完成了。

　　最终的成绩出来，42秒，这个成绩在中锋里面已经算是不错了。

　　场边的球探和高层们都是微微点头，显然胡金秋的表现在他们眼里还算是可以的。

　　胡金秋的表现，给中锋组开了一个不错的开头。

　　但是一个好的开始也仅仅只是个开始而已，之后那些中锋的表现相对来说就有些惨不忍睹了，特别是三分球和传球，大部分球员把五个球都用完了都没能完成，看台上的人是止不住的摇头。

　　中锋组之后是锋线组，和中锋组相比，这一组的表现要出色的多，特别是身高达到两米零六的贺天举，完成的非常顺利，用时仅35秒，都比得上一些NBA的后卫球员，看台上的人是一个接一个的点头，显然这个表现他们是相当的满意。


第三十一章 争锋（上）

　　中锋组结束之后是后卫组，理论上是最适合这个项目的组别。

　　第一个登场的是赵昊。

　　赵昊一脸的自信，在训练营开始之前，张继仁已经私底下和他说过训练营的内容，他也早在之前就已经练习过，虽然贺天举的出现在意料之外，但是他有自信最终能够脱颖而出。

　　张继仁这时也是把目光望向场上，上次纳胡拉对唐帅表达出兴趣之后，他之后联系过苏媚，表达过他的想法，想让唐帅先在同曦打一年先，但是最终苏媚没有给他答复，而相比之下赵昊要配合的多，他自然而然的又把重心继续放在赵昊身上。

　　他笑着转过头，对身旁的大卫·布斯说道：“布斯先生，这就是我之前和你提过的赵昊，他在中国大学生联赛里表现非常出色，现在是联赛的得分王，之前纳胡拉先生就专门跟我去看过他的比赛。”

　　“哦？是吗？埃杜阿多，你居然跑到中国大学联赛去看球了？”大卫·布斯略显吃惊的看向纳胡拉，要知道中国的篮球水平相对美国来说要低很多，更别说中国的大学生联赛了。

　　“怎么？就允许你去CBA看比赛，我就不能去大学里看球员比赛了？”纳胡拉反问道。

　　“当然可以，不过这样的话，我倒是很感兴趣，到底是怎样的球员，能够让你这么关注。”大卫·布斯说着把好奇的目光投向场上。

　　纳胡拉笑了笑没说话，不过他这会儿的目光却不是看向赵昊，而是望向了队伍中的唐帅，他相信自己的眼光。

　　赵昊跳了两下，示意工作人员准备完毕，紧接着就把球放到球上。

　　随着裁判的一声哨响，赵昊拿起球，一个健步就朝篮筐飞去。

　　“好快的速度。”大卫·布斯心里发出一阵感叹。

　　赵昊上篮之后，一刻没停，抓住三分线一侧摆着的篮球，埋头往前猛冲，转眼间已经绕过了两个障碍物，在另一侧的球场三分线停住，接着直接一个直传球。

　　到了三分线外，他稍微调整了一下，猛地一甩手，皮球一次就成功的进入了框内。

　　“不错的传球力度。”大卫·布斯对赵昊生出了一丝喜爱。

　　张继仁看到大卫·布斯的表情，露出一阵欣喜的神情，虽然纳胡拉对赵昊的兴趣并不是特别大，但是只要有球队看上了赵昊，结果都是一样的，而且真要说起来，鹈鹕队今年的选秀权还要比小牛队靠前一些。

　　传球完成之后，赵昊飞快的冲到三分线，拿起球瞄了一下，直接就选择出手。

　　三分球对于赵昊来说是最轻松的项目了，而且之前有过那么多的训练，他早就已经是驾轻就熟了，拔起来之后，他看了一眼，转身就向另外一侧跑去。

　　在他此前的训练中，传球是最有挑战的环节，他今天的运气显然还不错，而三分球他是十拿九稳的，这个时候抢先去拿球，能够再进一步减少他所消耗的时间，他有信心，他今天完成这个项目的速度，将会是毫无争议的第一。

　　大卫·布斯这会儿却是眉头微微一皱，赵昊表现出来的自信似乎有些过头了。

　　赵昊此时已经就要拿到球了，不过此时他的三分球却是“砰”的一声蹦筐而出。

　　听到声响，他难以置信的回头，呆呆的看着弹出的篮球。

　　这怎么可能！

　　他愣了一下，这才重新跑到三分线外，瞄了一下出手。

　　这一次的三分球“唰”的一声稳稳落袋。

　　他转身又跑到三分线外，抓起球使出全力往前冲。

　　他的速度很快，看台上的人都不自觉的睁大了眼睛。

　　他飞快绕过两个障碍物，然后成功的上篮。

　　33秒，是赵昊最终的成绩，比贺天举都还要快上两秒。

　　大卫·布斯拿出平板，在赵昊的备注上写下：速度不错，投篮达到水准，有一些过分自信，在比赛中的出手选择可能会存在一些问题。

　　张继仁此时脸上笑开花了，虽然中间有些小瑕疵，但是整个过程所花费的时间很少，甚至比贺天举都还要快。

　　他忍不住转头说道：“布斯先生，怎么样，赵昊的表现应该值得纳胡拉先生去现场看球了吧？”

　　大卫·布斯略显神秘的看了一眼纳胡拉，笑着说道：“值得，这是一个非常有潜力的球员，埃杜阿多，你的眼光不差啊～”

　　纳胡拉笑了笑没说话，也学着大卫·布斯之前那样，露出一阵神秘的笑容。

　　不过张继仁此时却是乐开了花，大卫·布斯那么说，就代表着赵昊有很大的希望。

　　赵昊之后，是其他的后卫球员。

　　后卫组的表现比起锋线组来说，无论是完成的时间还是质量上都要更好一些，但是和赵昊之前出色的表现比起来，他们显然都要逊色不少。

　　鲜花都是需要绿叶衬托的，无论是之前锋线组的那些球员，还是赵昊之后的后卫，都完美的诠释了绿叶的作用。

　　后卫组的速度很快，转眼就剩下了最后的一人。

　　唐帅活动活动了关节，慢慢的朝场上走去，虽然不知道为什么会被安排到最后一个出场，但是他一点儿都不在乎。

　　张继仁看到唐帅出场，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，这个出场顺序他是特地安排过的，为的就是不让唐帅有机会抢赵昊的风头，他相信经过那么长的时间之后，又是压轴，心理和身体上的压力，会让这个名不见经传的CUBA替补球员表现糟糕。

　　其实对他来说，选谁都无所谓，毕竟这些大学球员跟职业球员相比还有一些差距，而和青年队球员比潜力又比不过，是相对来说比较尴尬的，他也是抱着高人一等的态度去大学联赛看球的，那天他专门带着纳胡拉去拜访已经很降身份了，之后还单独联系过苏媚，换做是别的教练，别的球员，早就主动贴上来了，但是苏媚居然没回复他，这显然让他不爽，而这股恶气，他显然要出在唐帅的身上。

　　因为是最后一个人，看台上的球探们心里面对球员的评价已经大致有雏形了，这会儿都相互聊起天来，想知道对方有没有中意的人选，唐帅的上场，反倒没那么引人关注了。


第三十二章 争锋（下）

　　唐帅这会儿走到球场的最左侧，他上场之后就把全部的注意力投入到场上，虽然之前没有真的练过这个，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么，最后压轴出场，让他有了充足的时间观察和分析，他相信自己有能力完成这个项目。

　　他走到场边，拿起球，跟着示意工作人员他已经准备完毕了。

　　唐帅拿球的瞬间，纳胡拉就把目光笔直的望向他。

　　“嘟！”

　　随着工作人员的一声哨响，他一把抓起球，接着飞快的冲向篮筐。

　　上篮，没问题。

　　完成之后，他飞快的冲向三分线外，抓起球，跟着飞快的越过障碍物。

　　运球过障碍物这个项目平时在学校的时候苏媚没让他们少练，他完成的自然是相当的轻松，紧接着他已经到了传球点。

　　一般的球员为了求稳，在这个点都会停下来调整一下，力求能够一次性的把球给传进篮筐。

　　但是唐帅并没有停，他知道在实际比赛的很多时候，停球就意味着死球，所以他在绕过障碍物的时候就已经在调整角度，等到达传球点的时候，他直接就把球甩了出去。

　　在获得打包系统之前，他在校队里司职锋卫，虽然这是一般球队的得分点，但是他做的主要工作就是防守和传球。

　　虽然这些在大部分的时间里并不能为他赢来上场时间，但是他一直在坚持训练，而在他球出手的这一刻，所有的努力和汗水终于体现出来了。

　　篮球出手之后，就像是装上了定位装置，径直的飞入了框内，甚至框都没沾到一下。

　　纳胡拉一下挺直身子，看向唐帅的目光中迸发出一阵精光，他的眼光果然没错。

　　张继仁则是眉头一皱，心里忍不住一阵咒骂，都这个点了，怎么唐帅还有那么高的专注度？

　　这时候其他球探和高管也是停止了讨论，把目光望向场上风驰电掣的这个后卫。

　　唐帅虽然是跑动中的传球，但是他的目光始终在球上，身体也准备着假如没传进，马上就做好第二个球的准备，但是今天的运气不错，传球一次性成功，他猛地一个转身，直接就朝三分线外冲去。

　　这时候时间已经过去了十五秒，他的速度只比赵昊慢上足以忽略的零点几秒。

　　他跑到三分线外，拿起球甩手投了出去，出手之后，他的目光一直望着球，在下落之后马上就拿起第二个球。

　　皮球在半空中飞快的后旋着，朝着篮筐笔直坠落。

　　篮筐大如海。

　　“唰！”

　　三分球一次性命中，他马上放下球，接着飞快的跑向了三分线的另一侧，抓起最后一个球，全速朝球场的另外一端飞奔而去。

　　而就在这时，球探和高管的眼中都是露出一阵精光。

　　张继仁不自觉的按了按拳。

　　快，太快了！

　　唐帅运着球很快就绕过两道障碍物，转眼就到另外的半场，这时候他用的时间还不足三十秒。

　　最后的环节，也是这个项目里面最简单的一个，只要把球上进就结束了，按照唐帅这次的顺利程度，他完成应该能够在三十秒左右。

　　不过就在绕过最后一个障碍物的时候，他却是突然改变了想法。

　　在帕克宣布训练营项目的时候，他就知道这次训练营是一个类似于“秀”一样的平台。

　　要是按部就班、循规蹈矩，自然吸引不到足够的目光，所以他此时改变了想法。

　　他运着球冲入罚球线，接着憋了一口气，拿着球往后一甩，接着径直的朝篮筐飞去。

　　看台上的球探和高层们一下就愣住了，这是要扣篮？！而且是……

　　唐帅身高一米八五，凭借这个身体天赋，排除可能存在的变态弹跳，一般人，只要平时坚持训练，扣篮应该是能够完成的事情，这也没什么好奇怪的。

　　但是唐帅这时候把球往后一甩，再拉上来扣篮，这分明就不是一个简单的扣篮，这是半个的大回环扣篮！

　　一个只有一米八五的人，竟然在这样的一个场合，尝试这样的一个扣篮！

　　大卫·布斯此时眉头再次微微一皱，他发现中国球员的特点似乎都有些相似，似乎都有些过于自信了，甚至唐帅的这个举动，比起之前的赵昊，还要更加过于自信，要知道过度的自信就是自负，他可不觉得以唐帅的身高，能够完成这样有难度的扣篮。

　　唐帅此时却是无比的淡然，在获得赵峰扣篮包之后，他在私底下就有尝试过不同方式的扣篮，但是因为力量上的欠缺，他不敢动作做得太大，因为那样很容易导致受伤，但是这次从巴特尔的训练营回来，他对自己已经有了更多的信心，而回来之后的尝试也验证了这一点，眼前的这个半回环扣篮，也是他在节约时间的情况下，所能展示的最适合的扣篮，难度，其实并不是最大的。

　　他抓住球，整个人向着篮筐飞去，而在离着篮筐半米不到的时候，他迅速的从背后拉起球，球和人在一起运动着。

　　看着唐帅把球拉起来，大卫·布斯猛地一下挺直身子，眼中露出一阵难以置信的神情，这……怎么可能？！

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅重重的把球按进篮筐，整个人在篮筐上晃了一大圈，接着跳了下来。

　　“oh，my.god（哦，我的上帝）……”大卫·布斯瘫坐在凳子上，一脸的难以置信。

　　就在大卫·布斯失态的时候，纳胡拉已经在平板上写上了自己对唐帅的评价：球商很高，三分球水准达到平均线，很有表演欲。

　　张继仁此时也是傻眼了，他怎么也没想到，唐帅居然能够真的完成这个扣篮，而且从他一脸淡然的神情来看，他似乎都没使全力。

　　31秒，唐帅的最终成绩。

　　虽然因为扣篮耽误了一些时间，但是他的速度，比赵昊都还要快上两秒！

　　这个测试项目，他无疑是最亮眼的那颗星。

　　而此时看台上的苏媚，则是眼神复杂的看向唐帅，虽然心里面期待着唐帅能够表现出色，但是唐帅的出色程度已经让她止不住的疑惑，她之前到底是做了什么，竟然让这么出色的一个球员，坐了近乎一整个赛季的板凳？


第三十三章 开后门

　　唐帅扣篮完，对着其他队员善意的笑了笑，接着就走回到了队伍中。

　　罗伯特·帕克这时站在队伍的最前面，唐帅经过他身边的时候，这位NAB的助理教练对他点点头，笑着说道：“Well.done（干得漂亮）！”

　　唐帅说了声谢谢，接着走回到了队伍了。

　　这一幕其实很正常，但是看在赵昊的眼里，却是无比的刺眼，他双拳按得铁紧，眼神怨毒的看向唐帅。

　　他是天之骄子，在高中的时候就是各大篮球高校招募的对象，到了华侨大学之后更是一举成为绝对核心，而他才大一，甚至已经有很多媒体开始揣测他会不会是下一个加盟NBA的球员，而这一次训练营对于他来说，完全就是水到渠成的一步路而已。

　　而现在，唐帅这个名不见经传的人，这个在CUBA赛场就敢跟他对喷垃圾话的人，这会儿居然又一次的阻挡在了他成功的路上。

　　“我一定要打爆你！”他心里恶狠狠的念道。

　　上午的训练，从极具表演性质的技巧训练开始，之后陆陆续续的进行了其他几个项目，这些项目中，赵昊憋足了一股劲表现自己，而他的实力也得了充分的展示，得到了不少球探和高管的认可，但是在大部分的训练项目里，面对已经拥有了两个绿色技能包，一个蓝色技能包，数个白色技能包的唐帅，他显然完全不是对手。

　　一整个上午的训练下来，赵昊可谓是狼狈不堪，而唐帅则是一次次的刷新了到场这些人对中国球员的认识。

　　在他们的平板上，几乎一致的都有的评价是：这是一个拥有凶悍对抗能力，球商很高，冷静却又不失表演欲的潜力球员，让人难以置信的是，他是个黄种人。

　　而等到上午训练结束，赵昊对唐帅的怨恨已经上升为怨念了，不过他并没有爆发出来，因为他知道，下午会有一个球员的对抗赛，那块他熟悉的赛场上，才是他发泄的地方。

　　上午的训练结束，看台上的人断断续续的离开了，帕克很快就宣布了上午的训练到此结束。

　　唐帅自我感觉还不错，心情愉悦的朝门口走去，按照约定，苏媚这会儿应该在门口等他一起去吃午饭。

　　他正走着，就在这时，突然有人走到他的身边，说道：“你别得意。”

　　他疑惑的转头，接着就看到赵昊怨毒的看了他一眼，接着就快步走了。

　　看着赵昊的背影，他一时间不知道该说些什么，打心底讲，除了场上必要的对喷，他自觉和赵昊没什么过节，但是从刚才的眼神中，他能够感受到一股非常深的怨念。

　　他收回目光，也没多想，别人的想法不是他能控制的，他现在唯一能做的就是做好他自己。

　　他走到门口，苏媚皱了皱眉说道：“怎么出来的那么慢？”

　　“没什么，刚才去上了个厕所，教练，我们中午吃什么？”唐帅心情不错，看苏媚都觉得顺眼了不少，甚至觉得这个教练其实还挺漂亮的，当然，如果不是那么冷冰冰的话。

　　“你定，不过不要吃辛辣的食物，对你下午的训练会有影响。”苏媚淡淡地说道。

　　黄龙体育馆唐帅也不是第一次来，对周边也不算陌生，他点了点头，接着就朝附近的一家西餐厅走去，苏媚这么用心的全城陪她，请吃顿好的也是应该的。

　　唐帅跟着苏媚去了附近的西餐厅，就在他们进去后不久，赵昊也进了这家西餐厅，不过他并没有去前台点餐，而是径直的走向了包厢。

　　包厢内，张继仁和几个球探正在那里吃着西餐。

　　他敲了敲门，跟着就走了进去。

　　美国人虽然不像中国人这样讲究关系，但是一回生二回熟的道理到哪都是适用的，赵昊进去之后，原本就对他有些印象的球探，再经过张继仁的一番斡旋，自然是对他多了一些关注。

　　而此时，在外面的大厅里，唐帅点了牛排和饮料，和苏媚两个人小有情调的吃着。

　　吃了一会儿，唐帅举起手中的饮料，面带感激地说道：“教练，这会儿不能喝酒，我就用饮料代酒，感谢教练为我争取的这一切。”

　　苏媚端起饮料轻抿了一口，放下之后，淡淡地说道：“这一切还是靠你自己的争取，和我的关系不大。”

　　“教练客气了，要不是你，我没机会站在这个平台上的。”

　　苏媚这时抬头，目光直直的望向唐帅，说道：“说起这个，我还是好奇，要说我以前的确没发现，但是你给我的感觉，为什么是突然之间变强了很多？”

　　这个啊……

　　唐帅眼睛不由得一阵闪躲，打包系统的事情肯定是不能说的，但是苏媚问起这个，随口的解释肯定是敷衍不过去的。

　　他脑子转了转，接着说道：“教练，我前段时间不是有请假，我是去参加训练营了，像姚明、巴特尔这些人的，在那里我学到了很多职业球员的训练方式，再加上之前私下的训练，所以才这样。”

　　“是吗？”苏媚一脸不相信地说道，“什么训练方式有这么快的成效？”

　　“这个……我一下子也说不清楚了，反正比较复杂了。”唐帅讪讪地说道。

　　苏媚神色古怪的看了他一眼，接着又低头去吃东西。

　　唐帅感觉到氛围有些尴尬，起身说道：“教练，我去下厕所。”

　　正往厕所的方向走去，不远处的包厢门打开，他透过门缝看到里面坐着好几个球探，而几乎在同一时间，他看到张继仁和赵昊两个人先后从里面走了出来，两个人左右看了一阵，接着就朝厕所旁的角落走去。

　　他眼里闪过一丝疑惑，慢慢的凑了过去。

　　“上午你的表现已经进入几个球探的视野了，前面饭桌上你应该也感觉到了，但是下午的比赛更重要，你不要再搞砸了，没问题吧？”张继仁带着赵昊到了角落，直接说道。

　　赵昊点了点头。

　　“我们同曦队是非常有耐心培养你的，但是你自己也要努力争取，要是你真的去了NBA，对我们双方都是非常有好处的，这点你应该已经非常清楚了吧？”张继仁继续说道。

　　“我知道的，下午我一定会打好。”

　　擦，这是开后门？！

　　唐帅此时听到两个人的说话，心里面忍不住一阵震荡。


第三十四章 对抗赛开始

　　“那个唐帅，你能对付？”张继仁顿了一下，接着说道。

　　“放心，我一定会打爆他的！”赵昊咬咬牙说道。

　　“好，有你这句话我就放心了，回去吧，出来久了那些外国佬心里会有想法。”

　　赵昊点了点头，两个人就走了出来。

　　唐帅赶忙转身，快步进了厕所。

　　等进去之后，他再回头看了一眼，张继仁和赵昊两个人又回了包厢。

　　在这一刻，他心里面总算明白赵昊为什么会对他投来那样的目光了，原来是早就和张继仁连上线了，说不定张继仁已经给他安排好了。

　　理解到这一层，他非但没有担心，反而是一下变得兴奋起来，本来他对赵昊没多少感觉，只是尽力的表现自己，但是既然是这样的话，那他下午更要拿出十分的精神来了。

　　赵昊刚才不是说要打爆他，那他倒要真的看看，这位天才球员凭什么打爆他。

　　训练营中午的休息时间并不长，大概一个多小时之后，队员和看台上的看客们很快就又回到了球馆。

　　帕克倒是没急着让球员们训练，而是一步步带着球员们热身，直到又过去了一个多小时，他这才把球员们叫到一起，宣布下午训练的内容是球员对抗赛。

　　当帕克宣布训练内容的时候，队员们都显得跃跃欲试，毕竟比起之前训练的内容，接下来的比赛才是真正能够体现他们技术的舞台。

　　帕克接着就进行了分组，因为人比较多，对抗赛分成了上下半场，每个球员只打半场的轮换时间，用以保证每个球员都能够得到足够多的上场时间。

　　分队的结果出来，很“巧合”的，唐帅和赵昊分在了不同的两队，而且都是下半场出场。

　　唐帅在的队伍是白队，赵昊在的黑队，有些巧合的是，贺天举也分在了赵昊所属的黑队，只不过是在上半场出场。

　　上半场的比赛开始，胡金秋、贺天举这些热门球员悉数登场，比赛的一开始就对抗性十足，时不时的有人被撞翻在地，看得出里面潜藏着的火药味。

　　随着比赛时间的深入，表现最突出自然要输贺天举，这位CBA辽宁队的主力小前锋在场上的存在感爆棚，稳定的三分投射，凶悍的前场篮板，还有抢断后的快攻扣篮，打的另外一队是苦不堪言。

　　上半场打完，45:32，黑队领先，贺天举一人就拿下了其中的20分，说是主宰比赛一点儿都不为过。

　　贺天举表现出色，坐在看台上的大卫·布斯是乐的笑开了花，鹈鹕队和辽宁队高层之间早就有约定，每年都会送一位球员去参加鹈鹕队的夏季联赛，寻求登陆NBA的机会，而他此行的目的也是为了借这样的舞台，来观察一下贺天举的状态，现在的结果显然令他很满意。

　　上班的比赛结束，稍作停顿，双方就进入到了下半场。

　　下半场和上半场类似，每队都有七到八个球员，因为上午的精彩表现，唐帅作为首发球员登场了，而另外一边，赵昊也同样是黑队的首发。

　　看到唐帅登场，纳胡拉放下手里的平板，目光直直的看向场上，在上午的训练结束之后，他对唐帅的期待就很高了，如果下午的表现再满意的话，他不介意给一个机会。

　　黑队率先进攻，到了前场之后，赵昊靠着出色的移动，利用挡拆获得了出手空间，这时候唐帅刚好补防上来。

　　本来已经获得出手机会的赵昊在看到唐帅扑上来的瞬间，突然一下收回手。

　　他要证明给看台上的那些看客们看，他比唐帅要出色的很多。

　　唐帅看到赵昊没出手，当然明白他心里在想什么，顶防上去之后，张开手就做出防守姿态。

　　赵昊看到唐帅上来，伸手示意拉开，对他投去一丝轻蔑的目光，接着就慢慢的开始运球。

　　唐帅眼睛观察着赵昊的重心变化，对于他投来的目光选择了无视。

　　赵昊眉头一皱，接着就运球往里突去。

　　他的速度很快，不过唐帅的防守非常的专注，等到他开始进入罚球线的时候，唐帅已经贴了上来。

　　赵昊嘴角一笑，他在CUBA的赛场上，最杀人的武器是三分球，次之就是突破，和那种霸王硬上弓的霸道突破不同，他的突破方式是非常轻盈的，这有点儿像是现实中打太极一样，他能够通过感受防守球员的防守重心，巧妙的避开，然后利用转身获得轻松上篮的机会。

　　这一招可以说是非常的聪明，既不消耗体力，又能够得分，在CUBA的赛场上是屡试不爽。

　　唐帅的防守重心在赵昊运球的右手。

　　赵昊往前一靠，接着就一个左转身，他有信心，唐帅这时候是绝对不可能防的过来的。

　　赵昊的这个动作也是让唐帅微微吃惊，之前在和华侨大学的比赛中，赵昊全都是以投篮的方式终结回合的，这轻盈的突破他也是完全没想到。

　　不过他并没有放弃防守，而是直接顶了上去，他是跟不上赵昊的转身速度，但是要做到干扰，他还是可以的。

　　赵昊转身的时机把握的非常好，但是在转身之后和唐帅一阵身体接触，他突然猛地发现自己竟然已经把握不住重心。

　　他身子一阵踉跄，皮球不受控制的脱手而出。

　　白队抢断到手，直接下快攻，黑队球员此时四散各处，根本来不及退防，被白队成功的打入了快攻球。

　　看台上的张继仁眉头不由得一皱。

　　大卫·布斯这时转过头说道：“埃杜阿多，这赵昊的对抗似乎有些不太够啊。”

　　对于大卫·布斯认为他的目标是赵昊的事情，纳胡拉是非常高兴的，毕竟NBA选秀就是一场尔虞我诈的生意，如果被对方提前知道选秀对象的话，再从中截胡，那就会彻底的打乱选秀计划，所以他这会儿笑着说道：“年轻球员么，还有提升的空间。”

　　张继仁这时候听到身旁两个人的交流，眼里闪过一丝疑惑，他有些搞不太明白，这两位中意的到底是谁？


第三十五章 心动的看客们

　　场上的比赛还在继续，白队的进攻回合。

　　球这时候在唐帅的手上，他一边运球一边观察着队友的跑位。

　　黑队的防守非常的到位，一时间竟没有进攻机会。

　　进攻时间在一秒秒的流逝着，再这么下午就要24秒进攻违例了，唐帅运球一个转身，直接朝篮下杀去。

　　防守唐帅的球员死死的跟着他，但是在近乎平行的运动中，他很快发现他和唐帅之间的力量差距前所未有的大，越靠近篮下，他所能够控制的防守范围就越小。

　　唐帅已经开始踩三大步准备上篮，就在这时，一道人影从斜侧里杀出，朝着唐帅飞身扑了过来。

　　扑过来的人是赵昊，从唐帅开始进攻的时候，赵昊就一直在观察他，这会儿看到他已经踩出三步上篮了，早就蓄势待发的情况下，猛地一下就扑过来。

　　前面的进攻的回合中，他丢了的场子，这一下一定要找回来！

　　唐帅踩完三大步，就要准备上篮，就在这时，他余光瞄到有人扑过来，本来准备右手上篮的他，飞快的换到左手，不过上篮的动作并没有断。

　　就在他换手的瞬间，原本顶防他的黑队球员也已经调整好防守位置，死死的顶住他的下盘，而几乎在同时，飞身上来的赵昊朝着球直接扑将过来。

　　唐帅还没出手，赵昊已经撞了上来，再加上下面的防守球员，可以说在这一瞬间，他等于直接身上挂上了两个人。

　　刚了！

　　他一咬牙，选择持球硬上，在他出手的瞬间，整个人在空中被猛地一下撞到。

　　要说这时候从巴特尔获得的大巴力量包有了完美的诠释，即便是被两个人硬生生挂着，即便被狠狠的撞了一下，他的投篮角度依旧没受影响，皮球径直的飞向篮板，打在了板上。

　　裁判的哨声几乎在同一时间响起。

　　赵昊阻挡犯规！

　　“唰”的一声，皮球在打板之后应声入网。

　　唐帅身体失去平衡，不过他反应很快，落地的瞬间接着一个深蹲，然后站直身子。

　　他是站住了身子，不过赵昊这一下扑的太凶，和他撞了一下之后，一个踉跄的自己反而摔倒在地。

　　2+1！打成！

　　唐帅淡然的走到罚球线，准备罚球。

　　场上的唐帅很淡定，但是看台上的那些看客却是一下子迸发出精光。

　　在大部分人的认知中，中国球员都是力量非常欠缺的，特别是外线球员，给人的感觉就是那种风一吹就飘的，就像是之前的赵昊，感觉一不小心就会被人撞飞出去，但是唐帅刚才，竟然硬生生的挂着两人强行上篮命中，而且从动作上看，一点儿都不勉强。

　　可以说，唐帅在刚才的这个回合中，已经刷新了他们对中国后卫力量上的认识！

　　赵昊懊恼的从地上站起来，之前那个进攻回合的时候，他就觉得有些不对劲，要知道在此前的CUBA比赛中，他可没觉得唐帅力量有多强，但是就在刚才，他卯足全力冲上去的，就算没有封盖到，他也相信唐帅是没有可能正常出手的，但是偏偏，唐帅就做到了，而且还打成了2+1！

　　唐帅稳稳的命中罚球，白队连追5分，而且这五分都和唐帅有联系，双方的分差一下被缩小到8分。

　　赵昊的脸色越发的难看了。

　　然而这两回合仅仅只是开始，在接下来的几分钟里，这位CUBA的天才球员经历了篮球生涯中最黑暗的时刻，进攻端，唐帅依靠着充满身体对抗的防守让他根本得不了分，勉强的出手也是悉数弹框而出，而等到了他防守的回合，唐帅精准无比的三分球让黑队是防不胜防，而且充满力量对抗性和捉摸不透的脚步，让黑队队员是吃尽了苦头，而且更让他抓狂的是，一旦他上去包夹，唐帅就会在第一时间把球传出去，这让他有种有力无处使的感觉。

　　时间在一分一秒的过去，在唐帅的带领下，白队渐渐地缩小比分，等到第三节结束，他们已经成功的追平了比分。

　　看台上的这些看客们都是无比精明的人，之前还有一丝疑虑，但是通过一节的比赛，他们心中的最佳人选已然浮出水面，乘着节间休息的功夫，他们已经忍不住的攀谈起来。

　　“埃杜阿多，我知道你看中的是黑队那个叫赵昊的球员，所以白队的这个唐帅，你就不要跟我抢了啊～”大卫·布斯急促地说道，唐帅的出色表现，显然已经让他按耐不住。

　　“我好像没说过我看中哪个球员吧？”纳胡拉笑着说道。

　　“怎么会？这可是张先生亲口告诉我的，怎么可能会有假？是吧，张先生？”大卫·布斯说着望向张继仁。

　　“张，我可没这么说啊。”纳胡拉也是看向张继仁。

　　张继仁这会儿无比的尴尬，严格意义上来说，虽然他一直有在向纳胡拉推荐赵昊，但是纳胡拉一直都没有明确的表态过。

　　他讪讪的笑了笑，站起身说道：“两位慢慢聊，我先去上个厕所。”

　　“唉，张，你别走啊……”大卫·布斯招手想拦他，但是张继仁哪里想卷入这种事情，脚底抹油的早就走的没影儿了。

　　纳胡拉这时继续说道：“我说大卫，你不是都已经邀请贺天举去参加夏季联赛了，怎么还要跟我抢唐帅啊？”

　　大卫·布斯的眉头一皱，为什么？这哪有什么为什么！没规定只能试训一个中国球员啊！这都是多多益善的事情，而且贺天举和唐帅是不同位置的球员，一点儿都不冲突。

　　不过他肯定不会这么说，他想了想，直接放出了大招：“埃杜阿多，今年鹈鹕队的选秀权可是要比你们的靠前一些哦。”

　　“……”

　　纳胡拉脸一黑，小牛队首轮的选秀权早就交易出去了，只剩下一个二轮的，今年球队的目标也是低位淘宝，这也是他看中某个球员却扔一直低调的原因，要不然被人截胡那就是白忙活一场了。

　　但是这会儿眼看着他看中的球员要被人选走了，他也顾不了那么多，直接说道：“大卫，实话不瞒你说，这个唐帅是我这次中国行看中的球员，我会说服球队管理层向上交易选秀权的。”

　　大卫·布斯一愣，他没想到纳胡拉态度这么坚决，他毕竟经验更丰富一些，知道这里争论没有任何意义，笑了笑说道：“好了，中国球员的不确定因素太多，我让给你就是了。”

　　纳胡拉听到这里，顿时松了口气。

　　不过大卫·布斯也是一阵不易察觉的笑，现在说说根本不需要负责任，到时候真要截胡，纳胡拉也不能拿他怎么样。


第三十六章 被下黑手

　　看台上的看客们在热烈的讨论着，而离开了看台的张继仁则是第一时间找到了赵昊。

　　厕所门口，张继仁气冲冲的对着赵昊吼道：“你怎么回事，难道这就是你的能力？！”

　　赵昊咬着牙，捏着拳，他也想爆发，但是他现在被唐帅全方面压制，就连最为得意的三分球都被唐帅压了一头，他根本就无力争锋。

　　看到赵昊不说话，张继仁脸上的怒火渐渐消失，而是变得冷漠无比，冷冰冰地说道：“成不成，全看你自己，记住，你还剩下最后一节时间。”

　　赵昊听到之后身体猛地一颤，刚想辩驳，但是张继仁说完之后一甩手，直接就走了，留给他一个渐渐离去的背影。

　　他的手越按越紧，面上的不甘渐渐转为狠毒。

　　节间休息的时间不长，双方球员稍事休息之后，马上就又开始了第四节的较量。

　　一上来，唐帅通过队友的挡拆，张手命中一记三分球，直接反超了比分。

　　白队的替补席猛地发出一阵兴奋的喊声，虽然同是竞争对手，但同属一个队，唐帅出色的表现还是赢得了他们的欢呼。

　　白队从落后到反超，士气也随着高涨，一次成功的防守抢下防守篮板，交到唐帅的手里，唐帅快速的往前突进。

　　这时候黑队只有赵昊反应过来，他的速度比唐帅要快上一些，一边跑的时候一边调整位置，两个人一路从前场跑到了后场。

　　唐帅进入后场罚球线之后，就要三步上篮。

　　赵昊这时正好在唐帅的右侧，在看到唐帅的动作之后，他的眼中闪过一抹狠毒之色，身体向唐帅身上靠去，拉近两个人之间的距离。

　　看台上的那些人都坐在横排的位置，球员在进入篮下附近之后，他们是看不到球员动作的，赵昊在和唐帅拉近足够的距离之后，他利用其他人视觉的盲角，突然悄悄的朝唐帅前进的路上绊了一跤。

　　唐帅这会儿在高速的前进，而且赵昊在死守他，他的注意力都在赵昊的上半身，根本就没注意到赵昊脚下的动作，等他一脚踩下去感觉到不对劲的时候，已经来不及了。

　　情急之下，他只能顺势倒地，减轻崴脚的程度。

　　“啊！”

　　一声惨叫，赵昊夸张的倒飞出去，而几乎在同一时间，唐帅也是滚倒在地，双手握住脚踝，脸色有些发白，虽然已经有意避开了，但是这么高速的情况下，他想要完全避开根本就不可能，结果很明显，他崴脚了，而且还不轻。

　　不过这时候，比起唐帅，赵昊的叫声更惨，他抱住自己的膝盖，表情无比狰狞。

　　这突如其来的一幕谁也没有预料到，看到场上的两个人倒地，场边的队员马上就冲上去，看台上的球探和高管们也是一下站起身。

　　苏媚二话没说，直接就跑下了看台。

　　唐帅额头上不受控制的渗出冷汗，场边的医务人员很快就上来，在询问了他的意见之后，搀扶着他走到场边。

　　苏媚这时候也到了唐帅的身旁，脸色有些担忧地问道：“唐帅，你感觉怎么样？”

　　唐帅咬着牙点了点头，说道：“我还好。”

　　苏媚的眉头一皱，唐帅的这种表情哪里是还好，她转头看向场地的另一边，赵昊坐在替补席上，医务人员正在那里帮他做着同样的检查，不过脸上痛苦的表情已经不怎么明显了。

　　医务人员这时候已经把唐帅检查完了，开口说道：“应该只是软组织拉伤，问题不大，不过这场比赛肯定是打不了了。”

　　苏媚这时候已经转回头，听到医务人员说的，她的眉头皱的更深了，本来这场比赛打的好好地，她坐在那些球探和高管们后面，都能够听出那些人对唐帅很满意，但是这突然的一下就打不了比赛了，这对于唐帅的前景简直就是毁灭性质的。

　　不过她很快就舒展眉角，宽慰道：“没事的，你已经做得够好了，该展示的已经都展示了。”

　　经过刚才的那阵刺痛，唐帅这会儿也已经缓过劲来，听到苏媚说的，知道是在安慰他，点了点头，接着转头看向赵昊那边。

　　其他人或许看不到，但是赵昊垫脚的那一下，他还是能够看出来的，不过他也没想到在这种场合，赵昊居然也敢这么下黑手。

　　苏媚注意到了唐帅的目光，跟着问道：“刚才发生了什么？”

　　唐帅收回目光，摇摇头说道：“没事，就是不小心踩到脚了。”

　　这不是正规的比赛，场边没有摄像头，就算有媒体人，也都是看台那边，换句话说，就算他说是赵昊垫脚，也没有证据证明，而且知道赵昊和张继仁的关系，只怕会越扯越黑，反倒给自己带来很多的麻烦。

　　苏媚眼里闪过一丝疑惑，但是唐帅这么说，她也不好再说什么，她指了指替补席身后的看台说道：“我坐在后面，如果有什么问题，直接叫我。”

　　唐帅点了点头，苏媚就又走回了看台。

　　看台上，那些球探和高管们都在关注着场下的变化，等看到比赛重新开始唐帅都没有登场之后，都不由得露出一阵失望之色。

　　而在另一边，赵昊经过简单的按摩之后，就又重新登场了。

　　没有了唐帅的防守，赵昊慢慢的又发挥出了他的水平，在末节带领黑队渐渐的拉开比分，最终带队拿下了比赛。

　　比赛结束，双方球员下午的训练也跟着结束了，球员，包括球探和高管们也跟着回酒店了。

　　唐帅在苏媚的搀扶下，最后才离开球馆，在经过门口的时候，正看到赵昊在和张继仁聊着什么。

　　等他走出来的时候，赵昊不经意发现了他，对他投来一丝得意的目光，接着又转回头去。

　　唐帅没在意，由苏媚搀扶着到了马路边，打了辆车，直接就回了酒店。

　　这一次的训练日有两天，但因为受伤，唐帅不得不缺席了第二天，不过他还是在苏媚的陪伴下全程参与了。

　　第二天的训练内容比第一天要更加丰富，还有臂展弹跳这些测试，这些都是球探目标里很重要的内容，但是对于唐帅来说，现在都不得不变成了空白的一部分。


第三十七章 塞翁失马，焉知非福

　　结束了训练营之后，唐帅接着就回了学校。

　　这一次训练营是一次展示性质的平台，并没有说和选拔一样，会有最终公布的结果，任何球探或者球队看中了谁，完全可以私底下联系球员，所以接下来的这段时间，就是漫长的等待期。

　　缺席了第二天的训练营，对唐帅的选秀显然是件影响很大的事情，甚至原本不错的前景可能因此失去。

　　对于一般的球员来说，遇上这种事显然会无比的懊恼，甚至会私下去找赵昊报复，但是唐帅本人却是淡定的很，一方面他生性就是个乐观的人，另外一方面，也是最重要的一点，他现在和一般人显然已经不一样，有了打包系统，这次的训练营对于他来说仅仅只是众多机会中的一种，是金子，迟早都会发光的。

　　唐帅很淡定，但是苏媚却是有些着急，虽然唐帅没说，但是她还是感觉到那一摔不简单，特别是意外的相撞过后，看起来摔的更惨的赵昊之后却跟着没事人一样，后来还上次表现出色，这不得不让她怀疑，通过关系网，她也渐渐的了解到了张继仁和赵昊之间的关系，这让她更加了肯定了自己的怀疑。

　　她甚至准备要把这些事情告诉那些NBA的球探们，以期望他们能够再给唐帅一次私下的试训机会。

　　但是就在他准备这么做的时候，一个突如其来的消息打断了他的计划。

　　在训练营结束后的第二周，唐帅收到了三分来自NBA球队的试训邀请函，两家是事先有过接触的，来自鹈鹕队和小牛队，还有一份是来自火箭队，这支姚明曾经效力过的球队，不知道出于什么原因，也给唐帅提供了一次试训的机会。

　　邀请函是苏媚代为接受的，在收到的那一刻她还是有些难以置信，她所理解的NBA是一个非常系统和规范的联盟，她不知道为什么在缺失了那么多基本数据的情况下，它们还是选择了给出这样的邀请。

　　她无法理解，或许正如纳胡拉曾经说过的那样，他们对于篮球和球员理解的方式不同，但是不管是因为什么，唐帅收到了试训邀请，作为教练，她由衷的感到骄傲。

　　体育馆内，唐帅此时正在和孙启明进行斗牛，拥有了诸多技能包在身的他，已经取得了4:0的领先，再有一个球他就能够赢下这场一边倒的斗牛。

　　在从脚踝的扭伤中恢复之后，唐帅就像是个从牢笼中冲出来的困兽，迫不及待的开始了他收割低等级技能包的计划，身处队中的孙启明俨然是他第一个下手的目标。

　　最后一攻，唐帅用轻巧的脚步晃开孙启明，转身打板上班得分，把后者剃了个光头。

　　孙启明一脸无奈的苦笑着说道：“我都说了不是你的对手，你偏不信。”

　　唐帅进入打包系统的异次元的空间，拾取了基础的控球包，跳出来之后，笑着说道：“我今天手感好一点，哪天有机会我们再来。”

　　“还来啊？”孙启明快哭了，唐帅在力量上就已经碾压他，再加上脚步和勾手，就算打一百次都是输啊，他无比苦涩地说道，“你还是找峰哥单挑吧，我可不想再被虐了。”

　　获得了赵峰扣篮包之后，和赵峰单挑已经没有任何意义了，唐帅带着一丝歉意地说道：“好了，不说这个了，走，我请你吃饭去，算是报答你赔我练了一场。”

　　“请客？”孙启明脸色一喜，一场单挑换一顿饭，想想也不亏啊，他笑着说道，“走，我可要吃大餐。”

　　“保准是大餐。”唐帅笑着说道，他拿上包就准备往外走。

　　“唐帅。”就在这时，苏媚出现在了体育馆的门口，直接望着他喊道，“你跟我出来一趟。”

　　唐帅看到是苏媚，眼里都闪过一丝疑惑。

　　孙启明则是一脸的苦逼，这好不容易蹭顿饭，看来是吃不成了，他有些无奈地说道：“教练找你肯定有事，我就先回去了，记得下次请我吃啊～”

　　唐帅点点头，接着就朝苏媚走了过去。

　　苏媚没说什么，带着唐帅回了办公室。

　　这时候已经是吃饭的点，其他体育老师都已经走了，苏媚进去之后把门关上，走到抽屉拿出邀请函递给唐帅，直接说道：“你自己看吧。”

　　唐帅从跟着苏媚进来就疑惑不解，这会儿看到苏媚递过来的，封面上还带着NBA球队标志的函件，眼里的疑惑更浓了，等打开一看，看到是NBA官方的试训邀请函之后，他面色顿时一喜，略显激动的看向苏媚，说道：“教练，这是你帮我争取来的？”

　　苏媚摇了摇头，说道：“这是他们自己发过来的，按照时间算，在训练营结束的时候，这函件应该已经发出了。”

　　果然，NBA还真是个公平的联盟，并没有因为他的受伤和其他体测数据的缺失而选择放弃，赵昊费尽心机，最后只怕是白忙活了一场。

　　苏媚看到唐帅激动的神色，突然问道：“你的脚伤，是不是赵昊有意的？”

　　唐帅诧异的看向苏媚，他没想到这件事情已经过去那么长时间了，她还在关心这个，他疑惑地说道：“教练为什么突然这么问？”

　　苏媚接着说道：“我已经去了解过了，这次训练营，有收到NBA球队试训要求的，只有贺天举和你，并没有赵昊，我也私下有在调查，有个中国记者说他有相关的录像能够证明那是赵昊故意的垫脚，可是最后录像被组委会没收了。”

　　唐帅诧异的看向苏媚，他没想到看起来这么冷冰冰的教练，竟然会在私下帮他调查这种事情，等到苏媚说完，他摇了摇头说道：“教练，其实张继仁和赵昊有过私下的约定。”

　　苏媚顿了顿，说道：“这个我也猜到了，我准备把这件事上交联赛组委会，这种事情一定要杜绝。”

　　“教练，不要。”唐帅赶忙制止她，说道，“你都说了证据已经被没收了，张继仁是CBA球队的人，你不要拿自己的前途堵在这种事情身上，而且最重要的是……”

　　唐帅说着拿起邀请函晃了晃，说道：“我有这个，赵昊没有，这样的结果对我来说，已经没有什么好遗憾的了。”

　　苏媚听到唐帅说的，欲言又止，最后只好点了点头。


第三十八章 赴美

　　邀请函上的时间是下个月的二十号，也就是离试训开始还有近一个月的时间。

　　这一个月的时间对于唐帅来说，并不是轻松的一个月，在拿到邀请函之后，他马不停蹄的就去找拥有低级别技能包的人进行单挑。

　　一个月的时间下来，他基本集齐了他所需要的基础技能包，当然，也只是基础的或者白色的，因为CUBA的赛场上基本上就没什么绿色技能包，而到了CBA轮换层面的，他很难见到，即便想办法约上，他也没有百分百的自信能够击败，毕竟一般的CBA轮换球员拥有的，都不止一个技能包。

　　在做完这些最后的准备，五月中旬，他请好假，办好护照，带上必需品，和贺天举一道，坐上了前往美国达拉斯的飞机。

　　这是他人生中第一次坐飞机，他正好坐在靠窗的位置，看着窗外渐渐变小的建筑，他心中不由得思绪万千。

　　篮球，是中国参与度最高，没有之一的一项运动，大街小巷篮球场，认识的不认识的吆喝一声，就是一副赤身挥汗的场景，而和他一样身处校园，心怀梦想的人更是数不胜数。

　　然而就是这样一个大环境下，在篮坛悠悠长的历史上，能够有机会和NBA搭上关系的人屈指可数，而在NBA立足的更是只有姚明一人，拥有十五亿甚至更多人口的中国，就因为黄种人天生的运动缺陷，在NBA这个篮球圣地上留下的踪影是那样的少。

　　当初姚明在NBA立足的时候，多少人为之疯狂，翘班翘课的更是数不胜数，卖疯了的体坛周报更像是一种氛围的具象化，篮球的热爱度曾经盛极一时，但是这一切都随着姚明的退役而渐渐消失。

　　很多人都说NBA不如以前那么吸引人了，没有对抗性了，但是说到底，这一些都只不过是借口，要知道中国人骨子里的思想都是有护犊概念的，没有中国人的NBA，又有多少人会真的在乎这个联盟？

　　现在的NBA，对于中国球迷来说，太需要一个能够立足，甚至更进一步的人了！

　　他想到小洛说过的那些话，陈兆天博士肯定是一个热衷于篮球的人，博士肯定也看到了这一点，所以才会研发出这样的一个系统，而他命中注定也好，阴差阳错也罢，现在这项使命都落在了他身上。

　　任重道远，但是他相信自己，相信他不会让陈兆天博士，让所有球迷失望！

　　“你在看什么呢？”他正发呆着，贺天举突然喊了他一声。

　　他回过神来，转头看了看这位辽宁汉子，笑着摇摇头，“没什么，头一次坐飞机，有些好奇。”

　　贺天举笑着拍拍他肩膀，说道：“没事，这到达拉斯还远着呢，你也躺着睡会儿吧，要不然第一次坐飞机容易晕机。”

　　“嗯，好，谢谢。”唐帅笑了笑说道，辽宁人性格偏北方人，说话比较爽朗，能够和贺天举一行，他感觉还是不错的。

　　贺天举说的没错，等飞机飞了一阵之后，进入到云层，开始颠簸起来，他开始有些头晕，看了看旁边已经闭上眼的贺天举，他调整了一下姿势，接着也闭上了眼睛。

　　……

　　“醒醒～醒醒！”

　　睡梦中，他感觉到有人摇他，迷糊的睁开眼，就看到贺天举那张熟悉的脸蛋。

　　贺天举伸手指了指窗外说道：“看外面，我们到了。”

　　唐帅揉了揉睡眼朦胧的双眼，转头看向窗外。

　　美国，和中国隔着浩瀚的太平洋，同样是临海的国家，然而两个国家的地貌却是全然不同，中国多崇山峻岭，而美国则是多广袤平原，即便是眼前处于北美洲西南角的堪萨斯州也是如此，平原上工业和农业交织的画面，对于唐帅这个东方人来说是全新截然不同的风貌。

　　“好美。”他忍不住发出一阵感叹。

　　飞机在平原上空飞掠而过，草原渐渐的远去，平原上开始出现一座座风格迥异的城市，点缀着这片广袤无垠的草原，别有一番风味。

　　进入到堪萨斯的领空，飞机开始降低高度，等到进入达拉斯领空，飞机开始放低高度，而这时候，达拉斯的全景也是出现在唐帅的眼前，在一步步的放大。

　　和中国城市一样，高楼耸立，原本在高空看到的一点，这时俨然已经变成了一大片。

　　飞机还在下降高度。

　　“那是美航中心，我们要去的第一站。”贺天举这时指着窗外的一个建筑说道。

　　那是一个有些像古堡一样的方形建筑，四周是垂直建造的橙色高楼，而在这些高楼的内部，是一个类似于龟甲一样的盖子，整个建筑充满了欧洲古典风格。

　　那就是美航中心吗？

　　看着一点点变大的建筑，唐帅心里忍不住一阵躁动，以前在国内看比赛，转播的镜头很少会给到球馆的整体外貌，第一次见到NBA的球馆，而且是即将要去的地方，对于他这个有着篮球梦想的人来说，心里想要保持平静是件不容易的事情。

　　“飞机即将降落，乘客朋友们请系好安全带……”

　　这时候，空姐开始播放即将到站的提醒。

　　飞机在颠簸了一阵之后，降落在了达拉斯的沃斯堡国际机场。

　　唐帅和贺天举两个人从飞机上下来，从机场出口出去之后，直接打车去了预定的酒店。

　　因为只是试训，球队是不会为球员安排住宿的，一切都是要球员自行解决的，好在有贺天举和辽宁队的工作人员在，这些事情用不着他操心。

　　从国内出发的时候还是早上，等到了美国之后，飞行了大半天，但是因为时差的关系，到了之后反而是接近正午。

　　虽然已经在飞机上睡了很久，但是他们两人还是感到一阵困意完全不受控制的袭来，特别是唐帅，第一次倒时差，在车上就已经感到眼皮无比的沉重，强撑着没睡着。

　　等一到酒店，他是直接衣服没脱，把被子往身上一盖就睡了。

　　这一觉睡的是天昏地暗，等到他睡饱了起来，一看时间，已经是美国时间晚上十点多了。

　　看着墙上的时钟，再感觉到自己精神亢奋，一副刚睡醒的状态，他顿时感到一阵头大。


第三十九章 新的征程

　　这时差，还真的很难倒。

　　他仰面躺在床上，强迫自己再睡，但是很快就发现根本就不可能，而且睡了这么久，肚子也饿了。

　　他从床上起来，刚想说下去觅食，就在这时，门口传来门铃声。

　　他走到门口，透过猫眼看到是贺天举，打开门，贺天举笑着说道：“怎么样？睡醒没？睡醒了我带你吃牛排去。”

　　唐帅这正饿着，使劲的点了点头，披上衣服就跟着下去了。

　　美国别的不多，就是牛排店多，他们酒店附近就有好几家，根本就不用找，找了家直接就进去了。

　　贺天举显然也饿了，两个人狼吞虎咽的吃完，打着饱嗝喝着红酒，说不出的舒服。

　　就在这时，贺天举拿出手机说道：“今天的新闻你看了没？”

　　“你能上国内的网？我这卡的要死。”听贺天举说起这个，唐帅就忍不住的抱怨。

　　“你下载个这个APP，这个是代理商，用它再上国内的网，就一点都不卡了。”贺天举手把手的教他说道。

　　有了贺天举的帮助，唐帅很快就上了网站，不过看到体育新闻的头条，他不由得愣了一下。

　　“网爆选秀内幕，CUBA天才球员与CBA球队私下勾结，为了球队和个人利益不择手段下黑手。”

　　刺眼的红字表态，让他一下就认识到了是什么。

　　他点进新闻的内容看，果然和他预料的一样，新闻中直接点名了赵昊和同曦。

　　苏媚，最后还是没听他劝。

　　贺天举感慨道：“现在真是越来越黑了，什么天才球员，这种球品，CBA都混不了。”

　　唐帅这会儿却是没听见，拿起手机说“我去打个电话”接着就走到餐厅的角落。

　　电话打过去，很快，那边就接了。

　　电话一接通，他马上就说道：“教练，你何必呢？”

　　苏媚淡淡地说道：“你不用在意，这不完全是为了你，我是那种眼里容不下沙子的人，而且我也拿到了那份视频。”

　　听到苏媚这么肯定的语气，唐帅欲言又止，最后只是化作无声的叹惜。

　　苏媚叮嘱他别注意休息之后，接着就挂了电话。

　　唐帅回来，贺天举看到他有些郁闷的，也没多问，两个人吃完直接就回了酒店。

　　到了房间门口，贺天举拍拍他肩膀说道：“不管发生了什么事，今晚都要好好休息，明天的试训，对你，对我来说都是作为职业球员最重要的一次机会。”

　　唐帅没想到贺天举心这么细，不过听他说完，还是重重的点了点头。

　　贺天举说的没错，为了这次机会，他们都付出了很多，现在机会就在眼前，没道理不珍惜。

　　吃饱喝足，再躺回到床上，这一天的舟车劳顿，他很快就睡了过去。

　　第二天起来，虽然时差还是感觉有些不适应，但是感觉已经不像之前那么强烈了。

　　按照约定的时间，他们打车到了球馆。

　　在工作人员的引导下走进美航中心，刚进入球馆，看到偌大的观众席，近两万个座位交织成的画面，唐帅心里不由得一阵激动，虽然现在看台上没人，但是那种扑面而来的气势已经是十分强烈，这就是NBA的球馆，和CUBA的球馆根本就不是一个档次的。

　　他们到了之后没多久，陆陆续续的来了不少球员，黑皮肤和白皮肤都有，甚至还有一个黄皮肤的小个子，看着只有一米七左右，也不知道是哪个国家的。

　　等到时间点差不多了，从球员通道那里走出来两个人，领头的是个黑人，体型微胖，板寸头，手里拿着平板，胸口挂着个哨子，很有教练的派头，而另外一个人则是唐帅认识的，小牛队的球探纳胡拉。

　　黑人进来之后很快就拿起哨子吹了几下。

　　球员们听到哨声，很快都聚拢过来。

　　等到球员们都到齐了，黑人把平板夹在腋下，扫了一眼众人，开口说道：“大家好，我是梅尔文·亨特，是小牛队的助理教练，你们的试训工作将在我的手下完成，希望你们能够发挥出你们全部的实力，争取留到最后。”

　　说完，亨特就拿出平板，手指在上面划了几下，接着说道：“我先认识一下你们，我点到名的示意一下。”

　　“埃里克·格里芬。”

　　亨特喊完，一个两米出头的黑大个出列伸手示意了一下。

　　亨特点了点头，继续点名。

　　“萨拉赫·梅杰里。”

　　很快就有个白人大个出来举手示意。

　　……

　　亨特一个个的点名，很快就到了那个黄皮肤的小个。

　　“富坚勇树。”

　　富坚勇树伸手示意，之后再对亨特鞠了一个标准的躬。

　　亨特点了点头，示意他归队。

　　从富坚勇树的名字，唐帅很快就知道让他是一个日本人。

　　日本人在NBA的唯一有些知名度的就是田卧勇太，没想到还有日本后卫来NBA闯荡，而且个子这么矮，确实也不容易。

　　“唐帅。”

　　唐帅正想着，亨特下一个就喊了他名字，他赶忙出列伸手示意。

　　亨特在他身上扫了一眼，有了基本的印象之后，接着马上就又报下一个人的名字。

　　没多久，全部人的名字都报完了，队员们之间都有了第一印象。

　　亨特收起平板，表情略显严肃地说道：“这次试训的一共有十二人，中锋6人，后卫4人，前锋2人，我不知道你们谁最终会有继续留在这个球队的机会，但是我希望你们都能够认真对待，这是对我的一种尊重，也是对你们自己负责的一种表现，明白吗？”

　　“明白，教练！”

　　队员们大声地回道。

　　“很好！”亨特满意的点头，接着说道，“下面你们分成两组，6个大个一组，其他人一组，先去做体测。”

　　亨特说完，很快就有工作人员带着他们去了场边。

　　体测是篮球运动中必不可少的环节，不止是NBA，就是CBA每年也会有类似的测试，不过NAB的体测显然要系统的多，包含的内容面非常广，从最基本的身高、体重，到纵跳高度（深蹲原地起跳）、助跑摸高，甚至到折返跑、卧推这类项目，可以说基本上能够测试出一个球员的基本素质。


第四十章 软柿子

　　唐帅和贺天举，还有富坚勇树一起，都是外线组的。

　　亨特去带内线组了，而负责他们的是纳胡拉，从这个人员安排可以看出小牛队现在缺的是内线。

　　开始的几个项目比较简单，身高、体重、臂展，都是定死的项目，跟球员临场的表现没什么关系。

　　在国内，在CUBA，唐帅的这些项目可以说都算得上还不错的那类，但是到了这里，和那些黑人比起来，除了富坚勇树，他可以说是最差的那个。

　　之后进行的卧推，包含了折返跑、侧向移动速度和定点跑位速度，因为只获得了一些基本的技能包，唐帅的表现相对其他人来说也是差强人意，倒是富坚勇树，充分的展示了他的速度，让纳胡拉和其他的工作人员眼前一亮。

　　最后进行的是原地摸高和助跑摸高。

　　因为拥有了赵峰的扣篮包，唐帅在这个项目上还是比较有信心的，不过等真的测试完，他心里面感觉到无比的打击，他的原地摸高有三米一，助跑摸高有三米三，这个数据放在国内已经是属于拔尖的那种了，但是他现在明显不是在国内，和其他人一比，除了富坚勇树受限于身高，比他差了一些之外，他竟然依旧是最差的那个。

　　果然能够被邀请来参加试训的球员，先不管技术怎么样，身体的天赋都是一流的。

　　体侧进行的很快，半天的时间过去，所有人的测试都已经完成了。

　　等到体侧结束，亨特再次把球员们招集到一起，跟着宣布道：“接下来的半天时间，我们会进行一对一的对抗训练，在此之前，我需要你们做一个选择。”

　　亨特说着对纳胡拉示意了一下，纳胡拉很快就给了球员们一张纸和一根水笔。

　　等到球员们都拿到了，亨特接着说道：“现在用你们手里的笔，在纸上写上你们最想对抗和最不想对抗的球员。”

　　听到亨特这么一说，队员们都一阵左顾右盼，虽然不知道这里面有什么寓意，但是很快都写下了各自的内容。

　　唐帅写的是富坚勇树和埃里克·格里芬，前者除了速度上有优势，其他的都不算突出，而后者，在助跑摸高那项上达到了惊人的三米七，这个数据，在NBA现役外线球员里也都属于优秀水平了，这种身体素质变态的人，他显然不想一开始就面对。

　　这些纸条很快就到了亨特的手里，他看了一眼，接着说道：“唐帅、埃里克·格里芬出列。”

　　唐帅往前走了一步，右眼皮这时不自觉的一跳，他有种不太好的预感。

　　亨特跟着说道：“唐帅是其他四个球员都想挑战的球员，埃里克·格里芬是其他五个人最不想挑战的球员。”

　　唐帅一愣，这……

　　除了他外线球员一共就五个，也就是说有四个人都选择了他，估计没选择他的那个人是贺天举。

　　也就是说，其他人都觉得他是最弱的，是软柿子？

　　虽然从之前的体测看，的确应该是这样的，但是真的出现这种情况，他还是不由得皱了皱眉。

　　亨特接着说道：“外线组这边的第一组，是唐帅对埃里克·格里芬，剩下的四个，和就近的人组队，中锋组那边也一样，现在给你们五分钟左右的时间准备，等一下马上就开始。”

　　亨特宣布完，队员们都显得很吃惊，特别是贺天举，欲言又止的样子，显然很为唐帅担心。

　　不过这里面心情最好的要属埃里克·格里芬了，他转过头，带着一丝玩味地说道：“I.am.sorry～（对不起）”

　　唐帅笑了笑，没说什么，转身走开了。

　　他走到附近的椅子坐下，贺天举很快就坐到他旁边。

　　刚一坐下，贺天举马上就说道：“我来之前，有和孙悦聊过试训的事情，这个一对一基本上每个人都要轮一遍的，输一场对最后的结果影响也不大的。”

　　唐帅听完之后笑了笑，看得出贺天举也觉得他是毫无胜算，他也没辩驳什么，虽然贺天举说的话没错，但是他能够感觉到亨特教练这么做的目的，是想早一点淘汰掉实力弱的人。

　　不过，他可不像体测数据显示出来的那么弱，如果他能够赢下这个比赛，对于亨特来说，绝对是会印象深刻的，这对于他最终留队反而是个非常好的机会。

　　想到这里，他嘴角不由得露出一阵笑容。

　　贺天举看到他笑了，以为他想通了，说了句“我去热下身”，接着就起身走了。

　　等到贺天举走了，唐帅马上就进入了打包系统的异次元空间。

　　虽然已经有了机会，但是在此之前，他必须了解下自己对手的实力，知己知彼这句话是绝对没错的。

　　进入到系统，他马上就让小洛扫描了一下到场所有球员的技能包。

　　扫描的结果出来，他的眉头不由得一皱，和预想中的一样，这批人果然都是有实力的，他马上要接触的对手，埃里克·格里芬，果然是位拥有蓝色技能包的主。

　　埃里克扣篮包：蓝色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之七十的机会完成隔人扣篮，无人防守时，能够展示难度最高等同于大风车的扣篮动作。

　　和他体侧时展示的弹跳一样，这果然是位能扣的主。

　　他再把目光看向其他人，后卫组这边，其他人都是拥有数个绿色包的，不过让他最吃惊的还是富坚勇树，这个他认为是六个人中最弱的那个，竟然也拥有蓝色技能包。

　　富坚勇树突破包：蓝色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之七十的概率突破对手，从而创造出得分机会。

　　富坚勇树的速度本来就快，再加上这个突破包，虽然身高限制了这位日本后卫，但不得不说，就后卫而言，这绝对是位进攻犀利的主。

　　在分组的时候，富坚勇树是和贺天举一组的，看来贺天举有麻烦了。

　　等了解了所有球员的技能包，他从异次元空间重新回到了现实中。

　　他站起身，重新走到球场，刚投了几个蓝，亨特就示意队员们集合，一对一的环节马上就要开始了。


第四十一章 这个柿子不好捏

　　打包系统的单挑模式是需要持有者主动约战才会开启的，也就是说，和埃里克·格里芬之间的单挑，唐帅是占据主动性的。

　　唐帅并没有使用打包系统，他虽然觉得和格里芬的挑战不一定会输，但是这毕竟是他第一次和黑人球员对抗，有很多的未知性，他可不想稀里糊涂的丢失技能包。

　　一对一对抗的时候，率先开始的内线组。

　　第一对上场的是萨拉赫·梅杰里和CJ·特纳，一个白人大个和黑人大个的对抗，前者是其他内线最看衰的人之一。

　　内线的对抗总是充满了身体对抗，特纳利用身体不断的冲击梅杰里，不过他很快就发现梅杰里并不像看起来的那么弱，在后者不断的干扰下，他的进攻总是无疾而终，而回过头来，梅杰里一手娴熟的小勾手把这个黑人大个是折磨的够呛。

　　最终的结果，梅杰里5比2赢下了特纳，十足的爆了一次冷。

　　这结果，让这些第一次参加试训的球员心态都不自觉得发生了一些变化，不过对于唐帅他们来说，却是开了个不错的好头。

　　梅杰里和特纳的一对一结束，接着就是唐帅和埃里克·格里芬了。

　　格里芬这时候仍旧是一脸的轻松，特纳的失败并没有让他的想法有什么改变。

　　一对一的回合开始，率先进攻的是格里芬。

　　格里芬一拿球，唐帅就逼了上去。

　　格里芬除了拥有蓝色的扣篮包之外，还拥有力量和中投的绿色包，对于现在的他来说，这是一个需要防突也要防投的对手。

　　唐帅和格里芬的身高差有近二十公分，这个对抗本来就充满了不公平。

　　格里芬看到唐帅逼过来，并没有马上运球，而是一个转身，把球举得老高，做了一个背身的动作，看样子是要硬吃他。

　　两个人很快就身体接触，格里芬顺势就是猛地往后一拱。

　　唐帅顿时感觉到一阵大力传来，不过他并没有往后退，这点儿力量对他来说并不算什么。

　　格里芬一下没顶动唐帅，他的脸上明显的露出一阵诧异的神色，他不愿相信的又是猛地连顶了两下。

　　唐帅依旧纹丝未动。

　　这一下，旁边那些人都是看傻了，贺天举更是一脸的诧异，虽然对唐帅的力量之前就有一些吃惊，但是远没想到在和黑人球员对抗的时候，能够显得这么游刃有余。

　　不过唐帅这时的注意力却不在这里，他拥有的力量包是要比格里芬高一等级的，顶动那才是不正常的，他现在在观察着格里芬的下一步动作，身高上的差距让他不得不格外的专注。

　　格里芬顶了几下没顶动，也是不得不承认唐帅力量不差的事实，他突然猛地一个转身，加速就要往篮下冲去。

　　在格里芬转身的瞬间，唐帅猛地就往后一缩，然后又一次顶在了格里芬突破的路线上，格里芬比他高这么多，如果让他进了三秒区，绝对是毁灭性的。

　　格里芬刚准备卯劲往里突，结果下一秒就感觉到自己撞到了墙上，一阵踉跄后站住身子，这才没运丢球。

　　球是没丢，不过突破的机会也是就此失去了。

　　唐帅咧了咧嘴，他可没少看NBA，快船和雷霆打季后赛的时候，保罗防守杜兰特的场景他可是依旧历历在目。

　　格里芬不太相信的运着球，左右晃动试图突破进内线，可唐帅总是堵在他前进的路上，他根本就进不去。

　　旁边的队员们都看傻了，他们怎么也没想到会出现这种情况，这和他们想象中的一面倒完全就不一样。

　　格里芬有着出色的身体天赋，还有着一手不错的中投，但是他也有致命的弱点，那就是耐心明显不足。

　　在一次次的被唐帅以“拱猪”的方式给赶回到罚球线之后，他终于是怒了，不管不顾的，憋了一口气，朝着唐帅直接撞上去，他不信以他的身体，居然会撞不过一个黄皮肤的中国人，而且这个中国人看起来还要比他矮上那么多。

　　唐帅看到格里芬的动作也是吓了一跳，丫的这家伙脑残吧，这么明显的力量差距还撞上来，这不是找虐么！

　　他胸口一挺。

　　“嘭！”

　　一个肌肉爆棚的黑人大个，像导弹一样的撞向一个黄皮肤小个。

　　饶是之前已经见识到格里芬数次给唐帅往回赶的场景，场边的人还是忍不住一阵惊呼，这要是撞上去，绝对要飞了。

　　贺天举更是焦急地喊了一声：“小心！”

　　“嘭！”

　　一声闷响，唐帅和格里芬撞到一起。

　　唐帅顺势倒地。

　　不过就在这时，格里芬却是一阵痛苦的表情，握着胸口蹲下身子。

　　他感觉就是撞上了一堵无比厚实的墙，一口气差点没提上来。

　　这一下不用裁判，明眼人都看的出来是格里芬直接往上撞得，进攻犯规！

　　只不过，唐帅已经从原地爬起来，但是格里芬还在原地蹲着，身体绷紧的，明显还没缓过来。

　　唐帅站起身无奈的摇摇头，这格里芬怎么这么傻，大巴的力量包，即便是弱化版的，哪里是这么好撞的。

　　过了好一会儿，格里芬才重新站起来，但是脸色却非常难看，特别是再看向唐帅，那就跟看怪物似得。

　　格里芬的第一个回合没有得分，球权交换，这一次轮到唐帅进攻了。

　　从刚才的回合中，他已经对格里芬有了基本的了解，对付这种只靠他天赋的黑人大个，他要对付起来太容易了。

　　第一个进攻回合，唐帅之后连续的转身让格里芬像个猴子一样不停的原地蹦蹦跳跳，可就不是冒不到。

　　看时机差不多了，乘着格里芬落地的间隙，唐帅轻松的勾手得分。

　　格里芬气的身体直发抖，回头一拳打在篮球架上，一脸暴躁的，明显是愤怒的不行了。

　　唐帅倒是很淡定，如果格里芬聪明一些，知道利用他自己的中投，那这比赛还有悬念，但是现在，球商已经决定了比赛的胜负。

　　他这个柿子可不软，不是那么好捏的。


第四十二章 富坚勇树

　　第二个球，唐帅又用同样的方式再下一城，比赛的胜负，似乎已经没有什么悬念了。

　　“用身体倚着他，不要试着封盖。”就在这时，一直站在场边观战的队员里，突然传来一阵不太地道的英语。

　　唐帅这时候正拿到球，顺着声音的来源望去，跟着就看到了发出声音的人，富坚勇树，这个日本人居然在指导格里芬。

　　格里芬听到声音的时候也是回头去看，不过等看到是同样黄皮肤的富坚勇树之后，眼里明显的闪过一丝厌恶，看得出，他对富坚勇树的建议一点儿都没放在心上。

　　唐帅的回合，格里芬依旧尝试着封盖唐帅，希望用一记大冒来为自己挽回颜面，但是唐帅怎么会看不透他的想法，利用大致脚步晃开投篮空间之后，顺势一个勾手，篮球再一次应声入网。

　　格里芬气的暴跳如雷，可就是无可奈何。

　　“这样赢不了的。”富坚勇树在一旁继续说道。

　　亨特看了一眼富坚勇树，不过并没说什么。

　　“闭嘴！”格里芬倒是不客气，直接冲着富坚勇树吼了一句。

　　富坚勇树耸了耸肩。

　　唐帅这会儿却是眼睛眯起来，特意的看了一眼富坚勇树，看样子这位日本球员的球商，并不像他的个子看起来这么低。

　　这或许也是为什么身高偏矮，却被邀请来参加试训的原因吧。

　　就是这嘴巴，还真是欠。

　　比赛继续，唐帅也收回目光，他用同样的方式再攻了格里芬一个。

　　这一下，格里芬终于控制在不住恼了，等到下一回合的时候，上手的小动作多了起来。

　　唐帅利用力量再次勾手命中一球，背上却是吃了格里芬的几肘子，痛的他咧了咧嘴。

　　虽然力量上要比格里芬强，但并不代表他人是铁打的。

　　最后一个球，他也懒得进去了，直接扔了个三分球。

　　球进的瞬间，格里芬彻底的傻眼了，等反应过来，他不停地嚷嚷着再来一球。

　　唐帅哪里管他，自顾自的就回到了队伍里。

　　亨特看到情绪有些失控的格里芬，眼里不由得闪过失望之色，本来他还对这位身体素质出色的球员抱有希望，但是这一回合的表现，格里芬基本上已经可以和NBA说再也不见了。

　　格里芬嚷嚷了一阵，看到其他人都在看他，只能怒气冲冲的回到队列。

　　唐帅回到队伍之后，转头对贺天举低声说道：“那个日本人速度很快，打球应该也很聪明，你等会儿小心点。”

　　贺天举这会儿还沉浸在唐帅暴虐格里芬的震撼中，等到唐帅又说了一遍，他才回过神来，点了点头之后，就把目光看向场上。

　　场上是一对中锋的对决，这次上去的都是两个黑人大个，纯粹的力量碰撞，砰砰的响声就像是打鼓一样，听着都让人感觉到一阵肉疼。

　　一场肉搏战之后，更高一些的黑人大个以一记势大力沉的扣篮把对手掀翻在地，结束了这场野性的对决。

　　亨特拿出平板，在上面记录了一些什么之后，接着就示意下一对上场。

　　这一次上场的贺天举和富坚勇树，两位来自亚洲的篮球队员。

　　富坚勇树的心情似乎不错，脸上始终挂着一丝淡淡的笑容。

　　唐帅这会儿却是有些为贺天举担心，贺天举的三分和拼抢都是达到绿色技能包水平的，但是他一个两米出头的前锋，要对阵一个比自己还矮的后卫，特别是这个人还拥有蓝色的突破技能包时，想要取胜变得异常困难。

　　唐帅虽然已经提醒过贺天举，但是从贺天举脸上轻松的表情看得出，显然没有把他说的放在心上。

　　率先进攻的是富坚勇树。

　　贺天举摆出防守的姿态。

　　富坚勇树并没有急着进攻，而是试探性的原地做了一些交叉步，眼睛一直在观察贺天举的防守变化。

　　贺天举看到富坚勇树一直没动，他的防守往前压了一些。

　　唐帅刚准备开口提醒，就在这时，亨特突然开口说道：“场边的球员不要说话，不要影响队员的发挥。”

　　唐帅顿时无语，这他么刚才富坚勇树开的头，没想到这结的果要他来受。

　　不过亨特既然这么说了，他当然也不可能再说什么，只好默默的看向赛场，希望贺天举能够打的聪明一些。

　　场边发生的一切并没有影响到场上的比赛。

　　富坚勇树在看到贺天举顶防上来之后，突然一个加速向右路突破。

　　贺天举看到他的突破路线，赶忙把防守重心往右边压。

　　不过就在这时，富坚勇树突然一个背后运球，左手运着球，利用速度，直接从贺天举的身边穿了过去。

　　好快！

　　这是给留给场边所有人的印象，而等他们再看时，富坚勇树已经突破到篮下，在贺天举补防之前，成功的把球打进了篮筐。

　　第一个球，富坚勇树拿下的很轻松。

　　贺天举此时有些懊恼的摇摇头，不过他和之前的格里芬明显是不同类型的球员，他会分析，等到富坚勇树再次运着球寻找机会的时候，他这次学乖了，就缩在靠后一些的位置，等着富坚勇树上来。

　　富坚勇树看到贺天举的防守变化，赞赏性的对他竖了竖大拇指。

　　这一次，富坚勇树选择了主动进攻。

　　他的速度很快，贺天举张开双手尽可能的扩大自己的防守覆盖面。

　　他已经杀到了篮下，作势一个投篮的动作。

　　贺天举看到这里，伸手就准备封盖。

　　不过就在贺天举的封盖上去的瞬间，富坚勇树利用他的速度，突然一下收球，然后顺势一个转身，跟着跳起一个打板。

　　贺天举反应过来了，但是身体明显跟不上富坚勇树，就这么眼睁睁的看着富坚勇树又在自己眼前打进一球。

　　唐帅这时候在场边看球，眉头也是越皱越深，这富坚勇树对防守的判断和球商真的爆表，如果现在场上和他对阵的是自己，恐怕也要吃上很大的亏。

　　如果身高再高上一些，恐怕真的能打上NAB了……

　　这日本什么时候出了这么个牛人了，怎么之前一点儿消息都没有？


第四十三章 纳胡拉的期待

　　两个球，已经看出了两个人在实力上的差距，在速度这项天赋上，富坚勇树完全碾压了贺天举，再加上他的球商，结果显而易见，虽然贺天举之后逮到一个机会盖了富坚勇树一次，并且成功的利用身高优势拿下了一球，但是最终还是以1:5败下阵来。

　　贺天举下来的时候显得很是懊恼，不停的摇头。

　　唐帅安慰了他几句，他摆了摆手，看样子有些郁闷。

　　一对一的对抗继续，不过之后上去的大多是黑大个，更多的是力量上的较量，技术上相对要粗糙一些。

　　从这次小牛队招募的球员来看，还是以本土大学球员居多，相比技术，依旧更看重球员的天赋。

　　结束了一轮一对一的对抗，球员们重新被召集到一起。

　　唐帅默默的看了一眼富坚勇树，想着等会儿要怎么对付这个速度奇快的后卫。

　　亨特这时候开口说道：“上午的试训就到此为止，下午是分组的全场对抗，你们调整好状态，希望你们下午有不错的发挥。”

　　听到亨特的话，球员们明显都愣了一下，唐帅也是一头的雾水，这上午的时间还有啊，而且之前贺天举也说会有轮流的对抗，这亨特怎么就直接宣布试训结束了？

　　亨特没有理会队员们疑惑的目光，收起他的平板，和纳胡拉说着，就从球员通道离开了。

　　亨特这一走，队员们都面面相觑，特别是之前在一对一对抗中败下阵来的人，他们还都期待着在下个回合赢回面来，万万没想到亨特居然直接就宣布试训结束了。

　　唐帅看到贺天举神色也有些沮丧的，拍了拍他的肩膀，说道：“下午还有分组对抗，中午好好调整下。”

　　贺天举无奈的摇了摇头，两个人接着就出了球馆。

　　他们刚出球馆门口，就看到纳胡拉站在那里，看到他们出来的时候，对着他们招了招手，接着就走了过来。

　　“你们总算出来了，我可等了有一阵了。”纳胡拉走过来就笑着说道。

　　唐帅和贺天举脸上都是一阵疑惑，这纳胡拉专程在等他们？

　　“走，我们去附近的餐厅。”纳胡拉叫醒还在发愣中的两人，笑着说道。

　　虽然不知道纳胡拉找他们是因为什么，但NBA球探相邀，他们也没理由拒绝，跟在他去了附近的餐厅。

　　点上几分牛排和饮料，三个人很快就聊了起来。

　　纳胡拉开口就说道：“你们上午的表现我都看到了，特别是唐，你真的没让我失望，你可能不知道，当初我推荐你们来的时候，上面那些人是多么反对，说什么中国人身体素质不行，不可能适应得了联赛强度，还说什么中国人外线更不可能通过试训的话，现在总算是狠狠地挣了口气～”

　　纳胡拉说的时候一脸的兴奋，看得出，这个刚刚上任的球探，显然对唐帅他们寄予厚望。

　　贺天举的脸色有些尴尬。

　　纳胡拉注意到贺天举的脸色变化，笑着说道：“贺也不用沮丧，富坚是这批人里面速度最快的，你跟他对阵本来就吃亏，等下午好好表现，一样还有机会的。”

　　贺天举听到纳胡拉在安慰他，笑着点点头，信心又回来了不少。

　　纳胡拉这时转过头继续对唐帅说道：“唐，刚才我可是给你们当了回情报员，下午你们会分在一组，你会对阵富坚勇树，我很期待你们的表现。”

　　唐帅听到之后，神色不自觉的变得兴奋，这个结果显然是他想要的。

　　他是一个喜欢挑战自己的人，不然当初也不会那般受气还继续选择留在校队了，要是和富坚勇树分在一队，他反而不适应了，这下对位的话，正好是对他自己的一种挑战。

　　他用力的点了点头，说道：“我会努力打败他的。”

　　“好，很好！”纳胡拉在听到唐帅的回答之后，显得很是开心，“我很期待你们的对决。”

　　对于纳胡拉来说，他也是新任的球探，球队的球探不少，他推荐的球员，他自然是希望能够最终留在球队，这要是真的最后球员打出一片天地了，他可就算得上是知遇之恩了。

　　三个人聊到这里，服务员这时候也把牛排端上来。

　　唐帅这时看着眼前的牛排，吸了口气，突然感觉到牙齿有些疼。

　　虽然说之前在国内也吃牛排，但是这把牛排当饭的，这确实有些上火，看来晚上得改吃三明治了，虽然那东西对他来说也并不怎么吃得下。

　　三个人吃完，休息了一会儿，接着就分开了。

　　唐帅和贺天举在场上投了一会儿球，队员们陆陆续续的进场，亨特在不久之后就进来了，除了依旧跟在身后的纳胡拉，一同进来的还有几个穿着裁判衣服的工作人员。

　　亨特走到队员们的对面之后，直接就说道：“下午试训的内容，上午的时候我已经和大家说过了，就不多说了，现在就开始分组吧。”

　　说着，他就把平板从腋下拿起来，直接开始点名。

　　“白队，萨拉赫·梅杰里。”

　　“到。”梅杰里从队伍里往前走了一步，就在这时，有工作人员给他递上去了一件白色的球服，上面还带着号码。

　　“白队，贺天举。”

　　贺天举往前走了一步，同样也有工作人员给他递上了球服。

　　亨特的点名在继续，不断地有球员站出来。

　　……

　　“白队，唐帅。”

　　唐帅听到亨特叫自己的名字，同样往前站了一步，和纳胡拉说的没差，他和贺天举一样是分在了白队。

　　亨特这时多看了一眼唐帅，在平板上写了些什么。

　　唐帅是白队的最后一个，其他人自然就自动分到了黑队，这里面包括了CJ·特纳、埃里克·格里芬这样身体素质出色的黑人大个，也包括了速度和球商都出色的富坚勇树。

　　从分组的人员看，亨特是下了一定功夫的，他是希望通过这场对抗赛看到些什么东西的。

　　亨特并没有马上宣布比赛开始，而是给了两队的球员几分钟时间相互熟悉和沟通。

　　有上午的试训，队员们之间算不上完全陌生，但是要凝聚成一支球队，显然这点时间是不够的，现在能够做的只是加深一下对彼此的印象。

　　就在这时，唐帅注意到黑队那边，富坚勇树不知道用了什么办法，队员们这会儿已经围拢在一起讲话了，看样子，他应该是个善于交际的人。


第四十四章 被压制

　　队员们的准备并没有持续多久，亨特很快就把他们召集到了一起。

　　这次参加试训的队员一共有十二人，相当于一个队是六个人，有球员是需要替补上场的。

　　白队这边，上午试训中表现不错的唐帅和贺天举一起首发登场了，除了他们两个，在和CJ·特纳的对位中占尽上风的萨拉赫·梅杰里同样也是首发登场。

　　黑队那边，富坚勇树和埃里克·格里芬也出现在首发阵容中。

　　在场边裁判的哨响之后，这次充满了诸多恩怨的较量，就算是正式开始了。

　　跳球的是梅杰里和格里芬，因为上午被唐帅血虐一番，格里芬这会儿是憋了一股劲，再加上梅杰里是那种近乎地板流的球员，等裁判把球往半空中一扔之后，他高高跃起，狠狠地一把把球拨回到黑队的半场。

　　黑队率先进攻，控球的富坚勇树，到了前场之后，他大手一挥，格里芬立马就上来挡拆。

　　唐帅此时是和富坚勇树对位的，看到格里芬的举动他明显吃了一惊，这格里芬脾气这么爆，富坚勇树居然能让他这么听话，这交际能力也是没谁了。

　　格里芬提上挡拆之后，唐帅想绕过去发现根本不可能。

　　虽然从力量的角度讲，他是要强于格里芬的，但是力量就只是纯粹的力量，在身板上，在身高上，他都占不到便宜，而且格里芬这会儿是挡拆，他根本就不可能强行推开，要是推开的话，那就是防守犯规了。

　　他只能回头喊了一声换防。

　　贺天举本来是跟格里芬的，听到唐帅的喊声，马上就冲已经向内突破的富坚勇树跑过去。

　　富坚勇树的速度奇快，格里芬挡拆形成的瞬间他就已经提速，这会儿看到贺天举，他嘴角露出一丝不易察觉的笑意，突然一个变向，再接着一个变向。

　　第一个变向的时候，贺天举防守重心还能跟上，但是第二个，他就只能目送着富坚勇树上篮了。

　　富坚勇树得分之后，冲着贺天举咧嘴笑了笑，说道：“I.am.sorry（对不起）～”

　　贺天举身体一绷紧，双手握拳，富坚勇树这一下挑衅意味太浓了。

　　唐帅看到贺天举动怒了，赶忙拉住他，说道：“他是在故意激怒你。”

　　富坚勇树耸了耸肩，接着就跑回了半场。

　　贺天举咬着牙点头，他现在的感觉就和当初的格里芬一样，都是有力没处使。

　　黑队率先拿下两分，回过头来，唐帅持球推进到半场组织进攻。

　　他观察了一阵防守之后，示意队友拉开，接着就把球击地给到内线的梅杰里，梅杰里再次面对CJ·特纳，利用身体和娴熟的脚步，同样也是轻松的取下两分。

　　双方的第一个回合都成功了，而这也打下了比赛一开始的基调。

　　富坚勇树打的很聪明，但是唐帅也不笨，两边都是抓住对手的软肋在打，场上你来我往的，打的好不热闹。

　　亨特此时站在场边，看到场上的比赛，他时不时的摇头，看样子，似乎对场上的球员表现不是很满意。

　　纳胡拉这会儿就站在亨特的边上，有些不太理解亨特此时的想法，开口说道：“场上两个后卫表现都还不错啊？”

　　亨特转头看了一眼纳胡拉，点点头，又摇摇头说道：“亚洲的后卫，速度快一些，但是对抗强度很难跟得上联赛要求。”

　　纳胡拉刚想说唐帅异于常人的对抗，亨特却是止不住失望的继续说道：“你也知道现在球队缺的是内线，这一次来了足足六个内线，但是表现都不尽如人意。”

　　纳胡拉听到亨特说的，眉头不由得一皱，但是却没有反驳，他觉得亨特说的话太片面了，根据球队需要选人，这本身没错，但是如果因为这样而错过了其他位置的优秀球员，那岂不是因噎废食了？但是亨特毕竟是球队的助理教练，他一个球探只是来配合试训的，不可能直接反驳他的话。

　　就在场边两个人说话的时候，场上却是突然间形势突变，在一次退防过程中，梅杰里意外的崴脚了，不得不提前下场。

　　而随着他的下场，原本势均力敌的双方，一下就变成了一边倒的趋势。

　　富坚勇树利用格里芬的挡拆，突入腹地之后，成功吸引到了白队内线的协防，他作势一个传给特纳的动作。

　　这个球要是传出去，特纳那么近的距离肯定是拔起来就扣了，唐帅这时候不得不去补防。

　　而就在这时，富坚勇树竟然诡异的收球，没回头的，从人缝中一个击地传球给跟进的格里芬。

　　这会儿格里芬和篮筐之间已经是空旷的一片，他眼中猛地迸发出一阵精光。

　　他这憋了大半天的，终于有机会发泄了。

　　他纵身跃起，双手抓球，直接一个大回环。

　　“嘭”的一声闷响，格里芬双手大力灌篮，扣完之后整个人在篮筐上使劲的来回荡了两圈。

　　这不是正式的比赛，裁判自然不会吃技术犯规，但是对于黑队来说，这显然是非常提士气的。

　　格里芬落地之后兴奋的往胸口捶了一拳，对着篮下回防的黑队中锋大吼了一声。

　　吼完之后，他回头跟富坚勇树伸手拍了一掌，这时候，黑队已经领先白队已经达到了两位数。

　　这一下，场边的亨特总算是露出了一阵欣慰的笑容：“这个日本球员确实不错，他们都有一定的挖掘空间。”

　　纳胡拉听到这里不由得眉头一皱，目光望向场上的唐帅，在之前的回合中，唐帅一直在试图给队友找状态，很少自己攻，这让他有些困惑，要知道此前在中国训练营的时候，唐帅展示出来的表现欲可是实打实的，这到了关键时刻怎么就这么低调了？难道是水土不服？

　　贺天举挡拆后的三分出手再一次蹦筐而出，已经在富坚勇树身上吃到三次犯规的他，手感显然大受影响。

　　黑队抓住机会反击，几次传球之后，球又到了富坚勇树手里，他快速的杀入白队篮下，面对着防守球员一个急停跳投，再次为黑队取下两分。

　　这时候，场边的亨特忍不住笑了笑说道：“有点意思。”

　　看的出来，亨特对这位日本后卫是越来越喜爱了。


第四十五章 站出来

　　唐帅看着富坚勇树再次得分，眉头也是不由得一皱，之前梅杰里在场的时候，因为他有在内线的取分能力，节奏一直是被掌控的，而等到梅杰里下去，富坚勇树和格里芬这两个，一个速度快，一个跳得高，反击打的越来越顺，这要是继续这么打下去，比赛马上就花了。

　　而且他也发觉以他目前的防守能力，要对付富坚勇树这种以速度取胜的后卫还是太难了，虽然有些不愿意承认，但事实是他确实防不住这位日本后卫。

　　亨特这时候似乎有些站累了，他对纳胡拉说道：“我腰伤有点难受，先去后面坐下，你再看一阵。”

　　纳胡拉听到这里眉头一皱，亨特这明显是已经不太想再看了，而且他心里面肯定已经有了自己的想法了，没猜错的话，富坚勇树和埃里克·格里芬肯定是会进入下一阶段试训的人。

　　纳胡拉点了点头，不过看向唐帅的目光却是更着急了。

　　唐帅这时候运球推进到前场，运着球观察着队友的跑位。

　　他这会儿脑子飞快的运转着。

　　白队已经有好一段时间没有得分了，而且随着分差的逐渐拉大，队员们也是手感尽失，这时候必须有人站出来了。

　　他深吸了一口气，第一次伸手对着贺天举招了招手，示意他过来挡拆。

　　贺天举很快就过来挡人，然后拆开到三分线外。

　　这个小配合之前已经用过很多遍了，机会很容易出来，但是贺天举的手感迟迟没出来，不过作为一个投手，他除了投以外别无选择。

　　黑队的球员似乎也是习惯了这种进攻方式，富坚勇树换防之后很快就朝贺天举扑了出去。

　　双方的队员似乎正在把之前上演过的一幕再上演一遍。

　　纳胡拉看到这里，眼里也是忍不住失望了，或许他真的看错了。

　　唐帅瞟了一眼补防并不是很到位的格里芬，突然抬手就投了出去。

　　格里芬一愣，这唐帅怎么就出手了？

　　唐帅出手的速度很快，等格里芬反应过来已经太迟。

　　皮球飞出，在空中划过一道高速旋转的弧度，笔直的朝着网袋坠落下去。

　　“唰！”

　　一声脆响！唐帅命中了本场比赛个人的第一个三分球！

　　就在所有人都认为唐帅会传球的时候，他突然选择了出手。

　　纳胡拉眼睛不由得一亮，嘴角也是不自觉的露出一阵笑意，该来的，果然还是来了。

　　亨特这时候只是抬了抬眼，表情并没有太大的变化。

　　唐帅命中之后并没有表现出任何兴奋的表情，毕竟现在球队还落后着两位数的分差，但是他此时心里已然有了想法，如果防不住的话，那就对攻吧！

　　黑队的进攻，白队依旧没有多少办法，富坚勇树利用策应助攻特纳上篮得分。

　　回过头来，唐帅运着球到前场，再次利用贺天举的挡拆命中一记三分球。

　　这一下，富坚勇树脸上的笑容不见了，回头对格里芬说了几句，让他补防快一些。

　　唐帅连续命中两记三分球，一下把分差缩小到了个位数，白队球员的士气随之一震，在一个回合中终于成功防下了黑队的进攻。

　　队员们的眼中，明显的再次出现了对胜利的渴望。

　　富坚勇树显然也看到了这一点，他死死的盯着唐帅，不再给贺天举挡拆的机会。

　　看到富坚勇树在防守上的变化，唐帅这一次没有再示意贺天举过来挡拆，而是示意队友拉开。

　　唐帅的这个举动，终于引起了亨特的注意，他从座位上站起身，重新走回到场边。

　　纳胡拉看到亨特回来了，嘴角也是露出一阵笑意，看来唐帅的机会重新回来了。

　　唐帅看到队友都拉开之后，直接背身压倒富坚勇树的身上，嘴角露出一抹狠色。

　　他是防不住富坚勇树，但是富坚勇树要防他，只会比他更加难。

　　富坚勇树的身高只有一米七出头，而唐帅有一米八五，原本在试训中一直被当小个对待的他，这回是终于有机会体验一把当“大个”的感觉了。

　　他开始往里强打。

　　要说唐帅没有获得大巴力量包之前，两个人的力量应该是差不多的，但是这会儿，两个人根本就不是一个层级上的。

　　富坚勇树就感觉到有一堵墙在向着他不断推进过来，而他根本就没有阻拦之力。

　　唐帅这时候时不时的回头，他当然不会无脑的强打，他一边防着富坚勇树降重心，或者是突然掏球，同时也在观察着防守变化。

　　富坚勇树顶了几下之后发现根本无济于事，突然往前撞了一下，然后顺势向后倒去。

　　唐帅早就防着他这一招了，在他撞过来的时候，突然一个转身，他直接撞空，样子说不出的滑稽，而唐帅则是利用大致脚步顺势朝篮下杀去。

　　裁判自然也没响哨，差点摔个狗吃屎的富坚勇树气愤的回头，却发现唐帅早已经杀到篮下。

　　比赛开始第一次，他感觉自己被人耍了。

　　黑队的特纳看到唐帅冲来，马上冲出来协防。

　　唐帅直接迎了上去，然后一个击地，把球从他腋下直接塞给了内线的己队中锋。

　　白队的中锋眼前空无一人，他拿球之后调整了一下，直接一个大力灌篮。

　　亨特这时候眼中迸发出一阵精光。

　　一个在顺风球中打的出色的球员会给你表现不错的感觉，但是能够在逆风球的情况下，站出来，并且带动队友打出进攻波的人，则是会让人感到眼前一亮的那个人。

　　此时在亨特的眼中，唐帅已然让他眼前一亮。

　　场上的比赛继续着，富坚勇树和唐帅两个人成了场上最耀眼的两颗星，谁也防不住谁，打的是难分难解。

　　等到比赛即将结束，唐帅的一记三分球成功的帮助白队反超一分，这时候比赛进入到最后的十五秒。

　　控球的是富坚勇树，他的脸上露出一丝不易察觉的笑容，现在他手里握有绝杀的机会，和唐帅斗了一整场，虽然下半场唐帅表现神勇，但最后赢得人还会是他。

　　这时候，场边的亨特和纳胡拉已经是目不转睛的望向场上，他们虽然看过也经历了无数场的比赛，但是这种逆转好戏，是怎么也看不厌的，特别是现在已经到了一球定胜负的时候。


第四十六章 经纪人

　　唐帅眼睛死死的盯着富坚勇树，前面的比赛里他知道自己很难防下富坚勇树，所以他有意的把体力分配到进攻上去，但是这最后一个球，他会毫无保留。

　　这时候其他队员早已经拉开到四个角，没有人会过来协防，他能够靠的只有他自己。

　　在比赛还剩下十秒不到的时候，富坚勇树猛的一个加速往内线冲去，他的眼神非常的坚定，他相信自己，也相信之前一直拿自己没办法的唐帅，是不可能防的下这个球的。

　　富坚勇树的突破路线很果断，他瞄准唐帅的左侧，猛地加速就往前冲去。

　　唐帅并没有顶防上去，而是收缩往后，在经过了那么多回合之后，他知道富坚勇树的中投并不怎么样，这种一球定胜负的机会，后者一定会以突破来终结的，而收缩的防守，能够把防守做到最大化。

　　他的预料没错，富坚勇树持球直接杀向内线。

　　唐帅伸手做出防守的动作。

　　富坚勇树一个变向，紧接着一个变向，再跟着又是一个变向，在这一刻，皮球就像是粘在了他手上一样。

　　唐帅判断出了两个变向，第三个变向还是没抓住。

　　机会稍纵即逝，富坚勇树猛地一下跳起。

　　唐帅虽然重心有些偏移，但是并没有完全失去防守位置，看到富坚勇树跳起，他也是一下跳起，利用弹跳的优势硬生生的跳起来。

　　富坚勇树本脸色明显一变，他没想到在这种情况下，唐帅竟然可以还能够跳起来。

　　但是他吃惊归吃惊，并没有放弃，在半空中把身体扭成一团麻花，强行把皮球从右手换到了左手。

　　这一下，皮球就脱离了唐帅封盖的范围。

　　富坚勇树脸上露出一阵胜利者的笑容，左手轻挑一下，皮球从他手里轻盈的飞出。

　　他已经看到了胜利的曙光，他会是笑到最后的人。

　　“啪！”

　　突然，毫无征兆的一下，一只手猛地从富坚勇树身后飞出，直接把球扇到了篮板上。

　　“嘟！”

　　场边的裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　富坚勇树脸上的笑容凝固了，愣愣的看着眼前发生的一切。

　　“这……怎么可能？”他难以置信的回头，接着就看到贺天举和唐帅两个人兴奋的撞了个胸。

　　原来刚才，唐帅在防守的时候就已经示意贺天举过来补防，而他全力扑出去封盖，就是为了贺天举制造机会。

　　唐帅和贺天举，两个人在最后时刻联手防下了富坚勇树的最后一攻。

　　此时，封盖了富坚勇树的贺天举可谓是狠狠的出了一口恶气。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，亨特伸手鼓掌，最后一回合的防守，他在场边看的清楚，进攻中的配合很常见，但是最后关键时刻还能相信队友，并且成功的打出防守，这份魄力真的很少见。

　　纳胡拉此时是一脸的兴奋，唐帅在最后时刻的表现和之前简直判若两人，而且是带队逆转，给人的印象格外的深刻。

　　比赛结束，亨特并没有当场宣布试训的结果，虽然只是第一轮的试训，但是结果也不是他一个人能决定的，这需要等过一段时间，如果球队有兴趣，会联系球员来参加第二次试训，而一旦被邀请进入第二次试训，进入NBA的机会就会成几何倍的增长。

　　小牛队的试训结束，唐帅和贺天举两个人没怎么停留的，接着又赶往了新奥尔良，那里是他们试训的第二站。

　　相比于小牛队，这一站对于贺天举的意义显然要大的多，和之前纳胡拉说的一样，鹈鹕队的球员部主管大卫·布斯可是早就对贺天举倍加关注，而且双方高层之间已经达成了交流的默契，贺天举作为辽宁队的第一人，是第一个吃螃蟹的人。

　　鹈鹕队的试训内容和小牛队差不多，最大的区别就是对抗环节是交叉进行的，贺天举在这次试训中的表现非常出色，赢得了鹈鹕队助理教练达伦·埃尔曼高度称赞，唐帅的表现也非常不错，但是鹈鹕队队里已经拥有了泰瑞克·埃文斯、朱·霍乐迪、诺里斯·科尔三名控卫，得分后上也有埃里克·戈登坐镇，他们对于后卫的需求比较少，相比之下表现出来的兴趣并不是那么大。

　　结束了试训，贺天举的心情比在达拉斯的时候好了很多，结束之后，他带着唐帅去了宾馆附近的风情烤翅店。

　　新奥尔良烤翅在中国都非常的有名气，在当地也是特色美食，两个人配上红酒，吃着口味上佳的特产，也别有一番风味。

　　金黄色的鸡翅上桌，两人连皮带肉的吃了一下口，咀嚼了几下，再抿上一口纯正的红酒，一身的舒爽。

　　贺天举放下酒杯，开口说道：“唐帅，你应该还没有找过经纪人吧？”

　　经纪人？

　　唐帅放下手上的烤翅，说起来他之前压根就没想过能够和NBA搭上边，甚至职业联赛都没想过，经纪人这种事情自然也就没有考虑过。

　　看到唐帅没说话，贺天举已经猜到了结果，他接着说道：“等吃完饭，我带你去见个人，他是我这次准备签约的经纪人，很有名气，而且口碑非常好，如果你觉得合适的话，也可以选择让他做你的经纪人。”

　　和贺天举同一个经纪人？

　　唐帅点了点头，经纪人对于球员选秀是至关重要的，如果能够找到一个出色的经纪人，那么选秀的顺位也势必将大幅提高。

　　两个人吃完，接着就直接在辽宁队随同的带领下，直接去了市中心的一座办公大楼。

　　办公大楼很高，虽然身处高楼大厦的市中心，但仍旧一眼能够认出来。

　　“这就是新奥尔良著名的道格大楼了。”到了门口，贺天举手指着大楼说道。

　　道格大楼，以SGM集团副总裁道格·桑顿命名的大楼，是05年新奥尔良飓风之后新建的大楼，因为他管理着新奥尔良大半个体育设施，名气很响亮，大楼自然也建的气派。

　　他们到了大楼之后，早已经有工作人员在门口等着，直接带着他们上了二十楼。


第四十七章 詹姆达菲

　　唐帅跟在贺天举上楼，本来以为很快就能见到要见的经纪人，但是没想到上去之后，带他们的人告诉他们经纪人在忙，让他们在外面先等一会儿，而这一等就是大半个小时。

　　等的人吃迟迟不出来，唐帅坐着也无聊，就和贺天举聊起了这位经纪人到底什么来头，竟然这么大牌，这可和贺天举说的口碑很好不太对的上。

　　贺天举倒是很有耐心，接着就和唐帅普及了一下今天要见的这位经纪人。

　　比尔·达菲，NBA著名经纪人，旗下签有克雷·坦普森、卡梅隆·安东尼、安东尼·戴维斯等一干球星，在经纪人的圈子里，达菲是出了名的口碑好，其中最为人津津乐道的是他曾经不惜自掏腰包为客户补偿损失，正因为这样，他在球员中的口碑也是出了名的好。

　　当然，从经纪人的角度来讲，这位一位非常大牌的经纪人了，而之所以会找上这位大牌经纪人，是因为他曾经是姚明的经纪人，而且现在也是“姚之队”的一员，有这样的人作为经纪人，自然是最方便的。

　　唐帅听完贺天举的讲述之后，也是满意的点头，他印象中的经纪人，贪婪、狡诈、不择手段都是他们的代名词，而达菲能够一直保持这样良好的口碑，显然是假不了，如果能选他做经纪人，自然是再好不过。

　　只是，等待的时间实在是有些长。

　　等过了差不多一个多小时，就在他们实在有些等不牢的时候，从里面的办公室走出来一个人。

　　出来的是个黑人小伙，看着年纪和唐帅差不多，一头的地沟垄发型格外的引人注意，出来的时候手里还夹着个平板。

　　比尔·达菲是五十多岁的中年人，眼前的小伙自然不可能是他。

　　小伙出来之后，带着一丝歉意地说道：“达菲叔叔他有事出去了，今天可能没时间见你们了，实在非常抱歉。”

　　听到小伙的话，唐帅脸色明显一变，这他么不是忽悠人么，要是没时间的话，早说就是了，他们都在这等一个多小时了。

　　贺天举也是眉头皱了皱，他看了看一旁的工作人员。

　　工作人员很无奈的摊摊手，虽说他们是客户，但是达菲毕竟是大牌经纪人，现在很多球队都已经结束了赛季，提前开始了试训，自然有很多新秀需要约见他，他们这种前景黯淡的，不被重视也是在预料之中的事情。

　　贺天举叹了口气，带着歉意的对唐帅说道：“唐帅，不好意思，让你白跑一趟了。”

　　唐帅摆了摆手：“这又跟你没关系，是他经纪人自己耍大牌，我们走吧。”

　　说着，他就往外走，能够找到比尔·达菲当经纪人，自然是好的，但是这一次被放鸽子让他明白一件事情，在获得好的选秀前景之前之前，找大牌经纪人显然是件不明智的事情，哪怕是签上了，大牌经纪人手下那么多人，如果他不重视的话，和一个普通的经纪人也没多少区别，甚至可能更糟。

　　贺天举无奈的摇了摇头，起身也准备离开。

　　“等等！”就在这时，那个黑人小伙突然开口喊住他们。

　　唐帅和贺天举都停下脚步，疑惑的看向这位黑人小伙，不知道他准备做什么。

　　黑人小伙露出一口白牙，笑着说道：“我叫詹姆·达菲，是达菲叔叔的侄子，达菲叔叔临时有事，让你们在这里白白等了那么久的时间，我代表我叔叔对你们表达歉意，请你们到附近的咖啡厅喝咖啡，你们愿意接受我的歉意吗？”

　　这小伙子是比尔·达菲的侄子？

　　代叔叔道歉？

　　唐帅疑惑的看着黑人小伙，这种情况他还是第一次遇到，看样子比尔·达菲给他侄子树立了一个良好的形象。

　　看到唐帅和贺天举都没说话，达菲接着又说道：“请你们务必接受我的歉意，要不然我叔叔肯定会心里无比愧疚的。”

　　贺天举看了一眼唐帅，像是在问他的意见。

　　唐帅点了点头，虽然被晾了一个小时让人很不爽，但是一事归一事，达菲这么诚恳的道歉，他也没理由拒绝。

　　看到唐帅点头了，达菲知道事情搞定了，接着就说道：“来，往这边走。”

　　在达菲的引导下，他们很快就到了附近的咖啡厅。

　　咖啡厅的格调很高，看样子是个品味不错的地方，几个人坐下之后，点了咖啡，达菲接着就和他们聊了起来。

　　一阵时间聊下来，他们很快就发现达菲是个非常健谈的人，因为知道他们是试训的球员，达菲话题的切入点都是非常贴切，从试训的情况，到一些热门新秀，他给人的感觉就像是一台电脑，脑子里不知道装了多少信息。

　　唐帅也是对达菲刮目相看，都是虎父无犬子，有比尔·达菲这个叔叔在，他的口才也是超一流。

　　聊着，他突然开口说道：“詹姆，你应该还在读大学吧？”

　　达菲听到听到唐帅问起自己，露出一口标志性的白牙，笑着说道：“是啊，我现在是大学的第三年，如果顺利的话，今年应该就能毕业了。”

　　三年就能毕业了？

　　唐帅看向达菲的眼光中，更多了一丝钦佩。

　　美国的大学和中国不太一样，他们是实行学分制的，只要学分修满，就能够从大学毕业了，当然，这些学分是很多的，一般人要修完的话，基本上要花上四年半左右的时间，当然这里面不排除一些努力的天才球员，快的话，三年修完也不是不可能。

　　而现在达菲说他三年就要毕业了，显然现在坐在他们对面的，是一个努力的天才。

　　就在这时，达菲突然拿出一只随身带着的平板，手指在上面飞快的滑动着。

　　唐帅注意到达菲的动作，看到很多他所不知道的软件在运行着，不多久就有一份堪比打包系统的数据分析表出现在他们眼前。

　　达菲把平板送到唐帅和贺天举的眼前，跟着说道：“这是我做的一份球员选秀预测，里面有很多数据，你们可以参考下你们的竞争对手，放心，我是学数据分析的，这东西很准的，去年我就预测对了一大半。”


第四十八章 大胆的决定

　　顺着达菲的说话声，唐帅把目光望向平板，上面已经给出了选秀预测，而且有很多统计数据支持，甚至还有性格的分析，看得出这是一份非常全面的选秀预测。

　　新秀们现在进行过试训的少之又少，而且试训的都是些预测比较靠后的，乐透秀这个时间段是不会出现的，更别说海外的球员了，但是达菲现在就能够搜集到这么全面的情报，姑且不说准确性，就是这份能力，就绝对够让人刮目相看了。

　　唐帅这时抬头看了看达菲，说道：“詹姆，我能问你，你毕业后有想过要做什么吗？”

　　“做什么？”达菲看了一眼唐帅，接着摇了摇头，“我还没打算好要做什么，不过我叔叔一直希望我过来帮他，但是跟他一起做事情实在是太无聊了，就像是有一个已经完成打造好的帝国，让你来继承，一点儿挑战性都没有。”

　　听到达菲说的，唐帅脸上露出一阵笑容，看来这个天才并不想做一个简单的富二代。

　　他正想说些什么，就在这时，不远处突然传来一阵无比嘈杂的争吵声，他们不自觉的转头看去，接着就看到一对小情侣正在那里激烈的争吵，咖啡厅的工作人员已经上千去劝阻了，但是仍旧没有什么效果。

　　小情侣说话的时候很冲，而且时不时的就出现“F”开头的词语，看得出两个人的脾气都很不好。

　　唐帅眉头不由得一皱，眼看着这对小情侣吵架没停的势头，他们的谈话也没法进行下去了，他正准备提议说要不要换个地方。

　　“我过去一下，你们在这等我。”就在这时，达菲突然站起身，径直的朝着那对小情侣走了过去。

　　那对小情侣已经开始摔东西，看样子大有大干一架的趋势，旁边的人都躲得远远的，就连咖啡店的服务人员也是很无奈的站在旁边。

　　就在这时，达菲过去了，开始的时候小情侣都冲着他大骂，但是他始终保持着微笑，而且不断的说着些什么，慢慢的，那对小情侣停止了谩骂，到最后两个人抱着哭成一团。

　　到这里，这吵架算是结束了，咖啡厅的服务人员满是感激的看着他，旁边的那些人也是对他送去感谢的掌声。

　　达菲对着其他人笑了笑，挥手示意之后，接着就回到了唐帅他们这一桌。

　　这突如其来的风波就这么被化解过去了。

　　唐帅看到这幕，心里面更是打定了主意，等到达菲坐下，他就迫不及待地说道：“詹姆，你有没有打算做经纪人，单独的，和你叔叔没有任何关系的？”

　　贺天举听到唐帅说的，隐约猜出他的想法，眼神很是诧异的看向他。

　　“跟我叔叔没有任何关系的？”达菲反应也快，一下就明白了唐帅的话外之音，笑着说道，“你是想请我当你的经纪人？”

　　和聪明人说话就是轻松，唐帅毫不犹豫的点了点头。

　　达菲并没有马上说话，而是若有所思的，像是在考虑。

　　贺天举这时候拉了一下唐帅，凑过身子，用中文说道：“唐帅，你疯了？他只是个大学生！你不能因为他是比尔·达菲的侄子，就那么随便的找他吧？”

　　唐帅摇了摇头。

　　随便？就在这喝咖啡半个小时不到的时间，达菲已经向他展示了很多，超人的数据分析能力，一流的口才，超人的谈判能力，如果他之前已经认定比尔·达菲这种成名的经纪人是不适合他的话，那么达菲就是上天赐给他的一件完美的礼物，这是一个潜力无限的优质经纪人，现在就坐在他眼前，他做这个决定可一点儿都不随便！

　　达菲在沉默了良久，接着看向唐帅说道：“你不怕我没经验，害得最后都没球队要你？”

　　唐帅摇摇头，说道：“如果没有球队愿意选我，那只可能是因为我实力不济，和经纪人的关系又有多少？”

　　达菲笑了，他接着说道：“我需要参加一次你的试训，观察你的实力，再做决定。”

　　观察试训？正好他还有一场在休斯敦的试训，他直接点头说道：“可以，明天我要去休斯敦。”

　　贺天举看到唐帅已经做决定了，也没办法了，三个人喝完咖啡，约定好明天的时间，接着就回去了。

　　因为比尔·达菲去别的城市了，贺天举也等不到，他要见的话，只能等到休斯敦的试训结束了。

　　第二天中午，他们一行人在机场和达菲碰头，接着就坐上了前往休斯敦的飞机。

　　休斯敦是美国南方第一大城，也是全美最大的石油重镇。

　　对于休斯敦的了解，像唐帅这样的中国人，最大的印象肯定是停留在航天城，停留在姚明效力的那支休斯敦火箭队。

　　在来美国之前，唐帅和贺天举一样，心里面都是带着很大的疑惑的，要知道当初在国内的试训，火箭队是没有任何工作人员到场的，虽说有因为姚明的关系，但是对于这样的一支职业球队，是不可能因为这点关系就随便找人试训的，更别说这个时间点，火箭队正在和快船队在西部季后赛杀的难分难解，怎么可能有时间吧注意力放到他们这样两个名不见经传的球员上？

　　他们的心里很疑惑，但是试训的邀请函是不会有假的，他们当然也不会主动放弃这个机会，里面的缘由，或许只有等到了休斯敦才能够解开。

　　丰田中心，火箭队的主场，是一座和美航中心有些类似的建筑，也是一个四方形的建筑，不同的是，它四周的建筑是弧形的，而顶部的建筑是一块圆形的盾牌，就像是美国队长用的那块一样。

　　火箭队的工作人员把他们带进丰田中心之后，直接去了西南角的训练馆。

　　正当他们往前走的时候，前面突然传来一阵吵闹声。

　　工作人员示意他们停下脚步，声音不断靠近，唐帅不自觉的抬头，接着就看到了一大撮胡子出现在他眼前。


第四十九章 偶遇“大胡子”

　　一撮和年纪完全不匹配的胡子，一脸的笑容，正在和身旁的队员大声的聊着。

　　“约什，你昨天的三分球实在是太准了，快来教我一手，我的准心都被你偷走了！”哈登搭着史密斯的肩膀，笑哈哈地说道。

　　“得了吧，詹姆斯，约什那都是瞎猫碰上死耗子，懵的，你信他，保准下场你全打铁。”特里在一旁说着风凉话。

　　“靠，贾森，就算你比我准，你也不能这么说我吧，好歹我昨天也是赢球的功臣啊！”史密斯大声地说道，不过说话的脸上挂着笑意，看得出他们是在开玩笑。

　　“走走，我们去三分比赛去，看看哥怎么教你做人。”特里挽了挽袖子说道。

　　“嘿，你们低调点儿，那儿好像来了新人。”哈登这时候终于注意到了唐帅一行人，对着他们投来好奇的目光。

　　“怎么是两个黄皮肤的人？”霍华德这时候走上来，看到唐帅和贺天举，疑惑地说道。

　　“难道是管理层上赛季走了杰里米·林，队里缺少了黄皮肤的，又准备再找一个？”特里这会儿笑嘻嘻地说道，“詹姆斯，你和林关系可不错，管理层动作真快啊～”

　　哈登脸色变得有些不太好，顿了一下说道：“好了，别开玩笑了，和快船的比赛还没结束，我们抓紧去练习，对了，特雷沃那家伙呢，怎么刚才出来就没见他？”

　　“不知道啊，好像是普雷尔找他有事吧……”

　　唐帅目送着火箭队的球员从自己的身旁走过，呼吸有些急促，这群人虽然在电视里已经见了无数遍，但是真的亲眼见到，他心里还是控制不住的激动，这还真的是大姑娘上花轿，头一遭了，特别是哈登，他的大胡子比起电视里的还要夸张，都已经盖住整个下颚了，也不知道这样是怎么吃饭的。

　　“我们走吧。”

　　等到火箭队的球员都走了，工作人员跟着就对他们说道。

　　唐帅和贺天举回过神来，两个人跟着就继续往前走去。

　　这一路过去，他们又遇上了不少火箭队其他的球员，比起之前哈登他们的吵吵闹闹，这些人显然要沉默了不好，但是脸上都挂着笑容的，能够看出他们的心情还是不错的。

　　说起来，昨天是快船和火箭队西部半决赛的第六场，火箭队在前三节落后19分，即将被4:2淘汰出局的情况下，在史密斯的带领下打出超级反击波，一举逆转了比赛，现在整个球队士气分外高涨，能有这种氛围也是在情理之中。

　　工作人员带着他们一直往前走，走了十多分钟终于到了训练馆。

　　丰田中心一共有一个主馆，四个副馆，他们到的是平时用的最少的一个。

　　唐帅和贺天举到了之后，试训并没有马上开始，而且里面负责的也是他们不认识的一个白人。

　　他们只能先练练投篮。

　　过了半个小时左右，球馆陆陆续续的又来了一些其他球员，等到人数达到十个左右的时候，那个白人终于示意集合，他们这次啊排成一队。

　　等他们站好后不久，就从球馆外进来一个人。

　　进来的人身体修长，这个人他们倒认识，是火箭队的主力小前锋阿里扎。

　　唐帅看到阿里扎的时候，眼里闪过一丝疑惑，前面过来的时候就听见哈登再问他人去哪了，他却在这时候出现在训练馆，难道是为他们试训来的？

　　阿里扎面无表情的走到白人的身边，看得出它是一个不苟言笑的人。

　　白人这时候开口说道：“我叫赖特·普雷尔，是球队的训练师，这一次你们的试训将由我来进行，我身边这位相信你们应该都认识，他是我们球队现在的主力小前锋，特雷沃·阿里扎。”

　　普雷尔说道阿里扎的时候，阿里扎对着队员们挥手示意了一下，但是从他的表情看，似乎不是那么的情愿。

　　普雷尔接着说道：“今天的试训很简单，你们将会一对一的和阿里扎进行对抗，我会在这个过程中考察你们的能力。”

　　普雷尔这话一出，试训的这些球员马上就忍不住左顾右盼，小声的嘀咕起来。

　　阿里扎是谁？他可是火箭队的首发小前锋，是火箭队队内防守能力最强的球员，普雷尔居然让他们直接和阿里扎对抗？这哪里是什么试训，这分明就是要他们难堪啊！

　　唐帅也是皱了皱眉，这普雷尔到底是个训练师，试训的方法似乎有些不太科学啊。

　　“你们谁愿意先来？”普雷尔倒是一点儿没在乎队员们的反应，接着说道。

　　队员们你看看我，我看看你，面面相觑了一阵，有个身高达到两米的小前锋站出来说道：“我来。”

　　普雷尔看了一眼的队员，说道：“约瑟夫·杨，大四生，俄勒冈大学，场均20分出头，还不错。”

　　唐帅转头看向这个出列的队员，粗壮的胳膊上满是纹身，板寸头下，犀利的眼神中透着一丝成熟，能够感觉得出这是一个实力突出的新秀球员。

　　阿里扎只是看了一眼杨，面部的表情并没有任何的变化，似乎刚才普雷尔介绍的只是一个小学生一样。

　　没有过多的准备，也没有过多的介绍，杨上场之后，直接就跟阿里扎正面刚上了。

　　杨上来之后可谓是士气十足，他的运球也是相当的娴熟，不断的交叉步来寻找机会。

　　反观阿里扎，伸出他长长的手臂，保持防守姿势，眼睛死死的盯着杨的双肩，不进也不退。

　　杨选择了突破，他是后卫，面对阿里扎这样身高臂长的球员，他的速度是他的依赖。

　　阿里扎紧贴着他，并没有伸手抢断。

　　杨成功的突破到了篮下，一个虚晃之后就要低手上篮。

　　“啪！”

　　阿里扎不知道哪里伸出来的手，直接一巴掌扇掉了杨的投篮。

　　不止是杨，就连场边的其他球员都没反应过来。

　　杨先是愣了一下，接着拿回球，从他的脸上看得出他是非常的不服气。

　　他拿着球继续突破，他已经准备好等会儿要以选择远离阿里扎的方式投篮。

　　但是这一次，他还没到篮下，正准备持球上篮，低头一看，阿里扎不知道什么时候已经一把把他的球抢过去了……

　　他还是不甘心，喊了一声“再来”，拿球之后再一次突破，这一次阿里扎似乎认真了起来，杨突然发现，他竟然连内线都突破不进去了……


第五十章 变态的阿里扎

　　不知道是不是杨的那句话让阿里扎认真了起来，他修长的手臂始终罩在杨的视野中，而他灵活的脚步更是让杨举步维艰。

　　约瑟夫·杨，这位在NCAA联赛中大杀四方的顶级得分手，第一次体验到了NBA顶级防守球员的威力，他忙活到最后，只能选择投篮结束战斗。

　　但即便就是投篮，最后也是被阿里扎摸到，投了个三不沾。

　　几个球下来，杨的目光中早就已经没有了之前的自信和沉稳，显得异常的狼狈。

　　看到这里，其他球员额头上都不自觉的渗出汗来，他们大多是NCAA的球员，杨的实力他们是有目共睹的，在各大选秀预测榜上，都是占有一席之地的，但是竟然会如此狼狈，如果换做他们上场的话，他们不知道会出现怎样糟糕的场面。

　　唐帅这时也是表情凝重，他虽然对自己有信心，但也不会自信到自负，对自己有几斤几两还是心里有数的，他可不认为现在的自己有实力能够战胜阿里扎。

　　他转头疑惑的看向赖特·普雷尔，看到他两手空空的，也不记录，实在不明白这位训练师心里在想些什么。

　　杨和阿里扎的对抗很快就结束了，结果也没多大悬念，杨的五次进攻全都落空，没能占到哪怕一丝便宜，狼狈至极的下场。

　　普雷尔露出一阵不易察觉的笑，接着继续说道：“下一个，谁来？”

　　有了杨之前的经历，那些队员们你看看我，我看看你的，竟然没有人回答。

　　“我来！”贺天举深吸了一口气，站出来说道。

　　普雷尔点了点头，示意贺天举上场。

　　唐帅看到贺天举登场了，跟着就进入到了打包系统的异次元空间。

　　“主人，你终于来了！”

　　他刚一进去，就看到小洛飘到了他身前，神情中带着兴奋的神色。

　　他点了点头，到了美国之后，因为忙着试训的事情，他已经有好一段时间没进异次元空间了。

　　“小洛，帮我扫一下阿里扎身上的技能包。”

　　小洛点了点头，一道熟悉的光晕扫过，阿里扎的技能包也是随之浮现出来。

　　虽然之前已经有心里准备，但是等技能包展示出来的时候，唐帅还是吓了一跳。

　　阿里扎的身上，密密麻麻的布满了技能包，看数量有十来个，白的、绿的、蓝的都有好几个，不过最吸引他注意力的还是紫色技能包，而且有两个。

　　铁扎三分包：紫色技能包，无人防守的状态下，空位拥有百分之八十的命中率，一般防守强度下，拥有百分之三十到百分之五十的波动命中率，高强度防守下，拥有百分之二十到三十的命中率。

　　铁扎防守包：紫色技能包，能够锁定拥有蓝色及以下进攻技能包球员的进攻，能够限制锋线同等级进攻技能包球员的进攻，能够对锋线拥有橙色技能包的超级巨星形成有效的干扰。

　　两个紫色技能包，形象的描述了阿里扎在NBA立足的两项杀手锏，三分和防守，典型的3D型球员。

　　而且除了还有这两个紫色的技能包，还有数个蓝色的技能包。

　　得了！

　　唐帅看完，心里面也没多少想法了，这样的对手，如果认真起来，他们这些人塞牙缝都不够。

　　收起阿里扎的技能界面，唐帅接着就准备回到现实，不过就在这时，他注意到小洛的眼神中闪过一丝不舍。

　　说起来，随着接触的增多，他发现小洛并不单纯是个虚拟的人物，是带有思想的，他也不明白陈兆天是怎么做到的，而且这么设计的目的是什么。

　　试训还在继续，他没再多想，跟着就回到了现实。

　　这时候贺天举已经上场了，结果自然不用多说，贺天举实力比约瑟夫·杨要差了不少，这一轮下来，比杨更加的狼狈。

　　贺天举一脸沮丧的下场，这一次，没等普雷尔开口，阿里扎就已经有些不乐意了，直接就说道：“赖特，这些人的水平太弱了，你让他们对练就是了，我还得赶着去训练。”

　　普雷尔不紧不慢地说道：“特雷沃，这是球队的试训，这也是球队工作的一部分，你要认真对待，而且我已经跟凯文说过了，在试训结束之前，他是不会来找你的。”

　　“哦不，凯文教练……好吧！”阿里扎无奈地摇头，看得出他实在是提不起和这些新秀们对抗的兴趣。

　　普雷尔看到阿里扎被说服了，接着说道：“下一个，谁来？躲是躲不了的，你们今天都要和特雷沃对抗，当然，放弃试训的话就不用了。”

　　唐帅知道等下去也是浪费时间，抱着早死早超生的想法，他举手示意。

　　普雷尔看了一眼他，也没说什么，伸手示意他上场。

　　阿里扎看到上来的是个一米八五的小个子，更加无奈的摇头，不过他毕竟是职业球员，还是摆出了防守姿势。

　　唐帅接过球，看了一眼阿里扎的防守状态，直接选择了一贯的三分球。

　　在他做出投篮姿势的瞬间，阿里扎猛地一下就扑了过来。

　　之前看杨挑战的时候，他就知道阿里扎的反应速度很快，想要虚晃成功的可能性几乎为零，他只能加快出手速度。

　　他的选择很正确，但是还是低估了阿里扎的反应速度，再加上后者那超常的手臂，眼看着精要被封盖。

　　他只能匆忙出手，皮球堪堪从阿里扎的指尖飞过。

　　他的出手没有被封盖，但是却被干扰的够呛，甚至角度都不太对，皮球最终打在了篮圈的沿上，蹦筐而出。

　　他感觉到一阵无形的压力。

　　第二个球，他试着用大致脚步晃开阿里扎，最终被封盖。

　　第三个球，他试着用最安全的卫平布莱恩勾手，再次被阿里扎封盖。

　　第四个球，他试图使用大巴力量包扛着阿里扎上篮，却发现真的对上位之后，根本就占不到便宜，皮球没出手就被阿里扎一把掏走。

　　第五个球，他使出浑身解数，又是晃动又是勾手，这次倒是成功的出手了，但是皮球最终也是刷框而出。

　　五个球下来，和前两个人一模一样，都是狼狈至极。

　　好在他心里有准备，下来的时候，并没有因为失败而表现的沮丧。


第五十一章 达菲的决定

　　和阿里扎的对抗，让唐帅认识到了和NBA轮换球员之间的实力差距，就和鸿沟一样，他想要真正的立足，必须得付出更多的努力，得想办法到更多高级的技能包才行。

　　唐帅之后，其他人都陆陆续续的登场，但是无一例外的，全都狼狈不堪的败下阵来。

　　唐帅下场之后，就一直在观察普雷尔，比起这个挑战，他更加好奇普雷尔，这位训练时搞这么一出的目的是什么。

　　等到所有人的对抗都结束了，他期待着普雷尔能解释些什么。

　　对抗结束，阿里扎一刻没停的就走了，让其他人大跌眼镜的是，普雷尔接着就宣布试训结束了，球员们可以回去等消息了。

　　普雷尔宣布完，跟着也走了，留下一群傻愣愣还没反应过来的球员。

　　唐帅也是傻眼了，这算哪门子试训，根本就是存心打击他们一顿，而且普雷尔根本就没做什么记录，那种感觉就像是，他根本就没有任何要留下他们任何一个人的打算，如果是这样，那把他们招募过来试训的目的又是什么？

　　普雷尔走了之后，带着他们来的工作人员跟着就带他们离开了，这一次直接从西南门出去的，心情沮丧的球员们到了门口，没多少时间整理情绪，就各奔东西了。

　　坐上回酒店的的士，唐帅和贺天举都显得很是沮丧，火箭队的这次试训，是他们最糟糕的一次经历。

　　达菲看着沮丧的两人，和他们截然不同的是，他的神色倒是显得很兴奋，不过面对沉默不语的两个人，他也没说话，而是拿着平板，在查找些什么。

　　等回到酒店，三个人分开各自回了房间。

　　唐帅回到房间之后，躺在床上想睡一会儿，却发现心里无比的烦躁，这一次的试训不仅让他看不懂，而且更关键的是，他是带着达菲一起去的，在见到了他那么糟糕的表现之后，达菲多半也不愿浪费时间在他身上了。

　　“该死的！”他越想越气，猛地一下坐起身子，大声的咒骂了一句。

　　就在这时，突然传来一阵门铃声。

　　这个点，多半是服务生，他有些不耐烦的走到门口，刚准备说自己没需要，不过就在他透过猫眼向外看的时候，却发现门外站的不是服务生，而是达菲。

　　他来做什么？

　　唐帅眼里闪过一丝疑惑。

　　这种情况下，多半是来告别的吧？也好，省的麻烦了！

　　他想着，跟着就打开了门，开口说道：“詹姆，再住一晚走也不迟的。”

　　“走？”达菲本来面带笑意，听到唐帅说的，愣了一下，接着马上摇头说道，“不，唐，我没打算走。”

　　说着，他就已经进了房间。

　　唐帅疑惑的看着达菲，不走了？

　　达菲坐下之后，跟着就笑着说道：“唐，你不泡杯咖啡我喝下？”

　　在美国，咖啡是和中国茶差不多的饮品，唐帅听到之后，马上去给达菲泡了杯咖啡。

　　达菲倒是一点儿都不急，等到唐帅泡好咖啡，吹散热气腾腾的蒸气，轻抿了一口，不紧不慢地说道：“这酒店的咖啡质量很一般，等回新奥尔良，我带你去我叔叔家，他家里有好喝的。”

　　“回新奥尔良，叔叔家？”唐帅不解的看向达菲，听这话里的意思，难道是？

　　达菲放下手里的咖啡，笑着说道：“唐，我已经决定了，我打算做你的经纪人，如果你愿意聘请我的话。”

　　果然！

　　虽然从达菲说的话里面已经隐约猜出了他的决定，但他还是有些难以置信地说道：“为什么？詹姆，我不太理解。”

　　达菲笑了笑，说道：“你的实力，被选中的问题应该不大，但是实打实地说，会在第二轮很靠后的位置，而且还和联盟需要黄种人的大环境有关。”

　　唐帅面色有些尴尬，就算这是事实，也不带这么当面说出来的吧？

　　达菲接着说道：“所以，这是我决定答应你的原因，我想挑战一下自己，倒地能够把你运作到什么顺位。”

　　听完达菲说的，唐帅彻底无语了，原来达菲做决定的原因，仅仅只是想挑战一下自己而已……

　　好赤裸的现实……

　　“当然了，这是我决定的原因之一，并不是促使我做出最终决定的原因。”达菲这时接着说道。

　　唐帅抬头看着达菲：“还有……其他的？”

　　达菲点了点头，继续说道：“我已经通过我的信息网，了解了很多和你有关的信息，包括你在中国大学联赛CUBA中的表现，以及你到了美国之后，在试训的表现，我得出一个结论，你是一个学习能力强大，进步超人的球员，也就是所谓的潜力，这一点，才是最关键的点。”

　　他说着，指了指唐帅，又指了指自己，神色兴奋地说道：“一个潜力无限的球员，一个准备大展手脚的经纪人，这样的搭档，你说有一天是不是会让整个联盟都大吃一惊？”

　　听达菲说到这里，唐帅心情总算好了不少，而且达菲能够在这么短的时间内就对他的信息做了了解，这绝对是一个合格的经纪人，他伸出手，笑着说道：“我们会是最佳拍档。”

　　达菲笑着和唐帅击掌，就算是盖了章，两个人初步的雇佣关系就这样口头达成了。

　　两个人又聊了一些其他的，达菲把具体签约的事情和他说了一遍，接着就回了房间。

　　等到达菲走了，唐帅再躺在床上，原先心里的沮丧之情顿时好了很多。

　　解决了经纪人的问题，他就算是没有了后顾之忧，在选秀运营的方面，他可以放心全部的交给达菲，而他自己，则可以全新的投入到试训中。

　　虽然说在休斯敦的试训并不理想，但是在达拉斯绝对是令小牛印象深刻的，不出意外的话，第二轮的试训他肯定是在邀请之列的，而且就算没有，还有联合试训，那是一个面向所有选秀球员的试训机会，大部分球队都会派人到现场。

　　这之间的时间，该是他打包的时间了。


第五十二章 洛克公园

　　结束了休斯敦的试训，唐帅和贺天举第一阶段的试训也跟着结束了，当天就坐飞机回到了新奥尔良。

　　接下来的这段时间，他们要做的就是等待，等待着第二轮的试训和联合试训的到来。

　　回到了新奥尔良，他们两个人又去了一次比尔·达菲的办公室，这一次，他们总算是见到了这位五十多岁的大牌经纪人，和传说中的一样，是一位彬彬有礼，说话也很和气的经纪人。

　　比尔·达菲现在仍然是“姚之队”的一员，贺天举的签约也没有多少障碍，只不过比尔·达菲在知道唐帅雇佣了达菲作为经纪人的时候，他还是吃了一惊，倒不是因为唐帅敢找一个没有任何名气的经纪人，而是他对自己这个侄子很了解，骨子里满是傲气，之前他让自己的侄子来帮忙，好说歹说的才来，现在居然会答应做别人的经纪人，他是万万没想到。

　　但是吃惊归吃惊，自己侄子做的选择，他也不可能改变的了。

　　贺天举签约的事情完成之后，他们跟着就回了酒店，这一次，达菲并没有跟他们一起，在正式开启职业经纪人的生涯之后，他还做很多的准备工作，这些工作都是需要办公设备的，所以他暂时的留在了比尔·达菲的工作室中。

　　唐帅回到酒店稍作休整，就和贺天举和他的团队告别，独自坐上了前往纽约的飞机。

　　洛克公园，位于纽约哈林地区第155大街，是一座以霍尔考比·洛克名字命名的公园，洛克的身份是一位工人，在他所身处的年代，无数的黑人少年自甘堕落，犯罪、毒品总是伴随着这些黑人少年的一生。

　　为了挽救当时很多走上歧途的孩子，他将当时还是垃圾场的地方改建成了以篮球为题材的主题公园，至此，闻名全美的洛克公园正式诞生，在此后的四十多年里，它渐渐成为了全美街头篮球的圣地。

　　眼花缭乱的胯下运球、手指转球，破坏性十足的灌篮，完美的空中接力，这些画面交织组成了整个公园的画面，在这里，只有纯粹的篮球，篮球是超于一切的存在，即便是NBA巨星到了这片场地，都要始终保持着一颗谦卑恭敬的心。

　　这里，就是唐帅这次纽约之行的目的地。

　　火箭在快船队的主场，在前三节13分落后的情况下，再一次逆转了快船，将总比分板成了3:3平，双方即将要开始第七场的交战，如果火箭队能够战胜快船，将成为历史上第三支在1:3落后的情况下仍然赢下系列赛的球队。

　　这是正在进行的西部半决赛，NBA的季后赛即将迎来它的尾声，还在比赛的球队剩下最后的五支，剩下的球队已经就地解散，劳累了一整个赛季的球员们，都开始了各自的休赛期，国际球员们终于可以回一趟他们几千里之外的家，而更多的美国本土球员，则是开始了他们的休闲之旅，这里面，就有很大一部分涌进了各地的篮球公园。

　　全美知名的洛克公园，更是成为了核心的聚集地，一直忙于比赛的球员们，终于有机会来到这座篮球圣地。

　　唐帅到的时候已经是正午，匆匆的吃完饭，他马不停蹄的赶往了公园。

　　洛克公园最初建立的时候，只有一个标准的球场，到了现在，这样的球场显然满足不了众多的篮球爱好者，现在的公园，除了每天都会举办街球联赛的主球场，在他的周围，新建了很多大大小小的篮球场，而这些地方，就是唐帅要去的地方。

　　他想要获得更多的技能包，就必须要打包，而和阿里扎的对位让他明白，对上这个级别的对手，他是没有任何机会的。

　　而随着NBA常规赛的结束，他想要去找一些边缘人挑战的机会也是少之又少，而洛克公园这种地方，是这些球员最汇聚的地方。

　　有了小洛的帮助，这里对他来说就是散布着各种技能包的藏宝地，而有没有能力拿走它们，就要看他的本事了。

　　他到了之后，并没有开始打包，而是先去了一趟洛克公园的主球场，到了这样的圣地，如果没有去过主球场，那就真的白来这一遭了。

　　刚接近主球场，就能够听到山呼海啸的呐喊声，球场的周围人头攒动的，早就已经是人山人海。

　　这是一个永远不会缺观众的场地。

　　他经过一阵努力，终于是往里挤了一些，勉强能够看到球场。

　　这时候场上比赛的是两支街球队伍，不过这些人不全都是街球手，还有一些NBA的球员在里面，唐帅认识的就有好几个，卡隆·巴特勒、乔丹·克劳福德、路易斯·威廉姆斯，场边还坐着好几个，甚至他还看到了德怀恩·韦德，坐在板凳席上，正在和边上的人有说有笑。

　　场上，街球后卫的运球让人眼花缭乱，突然一下把球抛向空中，一个身高两米的内线大个突然从斜侧里杀出，直接来了一个完美的空中接力。

　　篮下的卡隆·巴特勒很不幸的成了背景。

　　“哇喔！空接！！”现场的DJ大声的喊着，随着DJ的喊声，整个球场猛地一下沸腾起来。

　　空接成功的街球手兴奋的挥舞着双手，现场的气愤陡然之间又上升了一个层次。

　　唐帅这会儿就这么处在这股氛围中，心里面止不住的热血沸腾。

　　就在这时，卡隆·巴特勒面对之前隔扣他的街球内线，背身强吃了一个，嘴里喋喋不休的大叫着。

　　这一下，引得场边的球迷一片嘘声。

　　这是一个NBA完全不一样的场地，虽然看球的人没有NBA球馆的多，但是那种一眼望去全都是人，而且相互拥挤、叫骂的场面，是独一无二的。

　　场上的比赛并没有因为卡隆·巴特勒的喋喋不休而中止，街球后卫一个夸张的连续换手上篮再一次引爆了球场。

　　唐帅也忍不住跟着一阵叫好，就在这时，他突然在不远处的人群中发现了一个熟人。

　　富坚勇树，这个和他一起参加过小牛队试训的日本人，居然也来到了球场，这会儿也在那里兴奋的喊叫着。

　　看到富坚勇树，唐帅嘴角不自觉的露出一丝笑容，他没记错的话，这可是有蓝色技能包的主。


第五十三章 Skip.To.My.Lo

　　当然，除了让他心动的蓝色技能包，他和这个日本人之间还欠一场一对一的对决，看来老天爷都不愿让这错过，才让两个人这么快又遇上了。

　　他看了看四周，接着就尝试着往富坚勇树站着的位置移动。

　　不过这并不是件容易的事情，四周全都是兴奋喊叫的球迷，移动一步都要挤出一身汗。

　　他在努力的前进着，不过就在这时，人群的呐喊声突然一下变弱了，全都转头望向球场的一端。

　　他也不自觉的停下脚步，顺着身边人的目光望去。

　　“Skip.to.my.lou！！”

　　他还隔的比较远，没看到来的是谁，但是大半个球场已经高声呐喊了起来，而且这么嘈杂的场所，竟然是前所未有的整齐。

　　对于美国的街球文化，唐帅最多只能算是个外行，他能够感觉出这应该是某个街球高手的外号，但是却不知道是谁。

　　不过，这外号怎么听起来有点熟？

　　就在他心里疑惑的时候，进来的人终于出现了，他眼前猛地一亮，居然是他！

　　拉夫·阿尔斯通，NBA前控球后卫，闻名美国街球界的街球手，在街球的领域内，是可以和街球BUG“山羊”并称的变态人物，绰号“Skip.to.my.lou”，在纽约这片场地上，是毫无争议的人气第一人。

　　当然对于唐帅来说，他的记忆更多的是停留在阿尔斯通在火箭时期的表现，那个被人黑到不能自理的“街球王”。

　　阿尔斯通在NBA算不上成功，但是这丝毫不影响他在街球领域的人气，等到他真的踏入场地，场上的比赛很自觉的停了下来，他没有做任何的动作，现场的气氛已经燃爆了，就连一直在场边坐着的韦德，也是起身迎了过去。

　　在这片场地上，阿尔斯通是毫无争议的那个王。

　　阿尔斯通对着观众挥了挥手，现场的分贝陡然增了一倍，唐帅置身其中，感觉耳朵都要聋了。

　　阿尔斯通并没有说话，他挥手示意之后，接着就和韦德一起坐到了场边。

　　场上的比赛继续，但是因为阿尔斯通的到场，原本就已经很嗨的气氛，直接就处于燃爆了的状态，身边的一个个人，就跟加过“嗜血术”一样，兴奋的不要不要的。

　　这一下，唐帅想再走一步都做不到了。

　　他无奈的摇摇头，索性也放弃往富坚勇树那面移动了，而是把目光望向场上，一边看比赛一边找有没有可以下手的目标。

　　比赛才打没多久，现场突然又是一片嘘声，原来是卡隆·巴特勒又打进了一球。

　　卡隆·巴特勒在不断的要求强攻，他明显在斗气，虽然技术动作和街球手的花哨性没法比，但毕竟是NBA轮换级别的实力球员，扎实的动作基本上一打一个准。

　　场边的球迷显然不喜欢看这个，只要他一进攻，就毫不客气的送上一阵嘘声。

　　卡隆·巴特勒也是斗气，球迷越嘘，他越来劲。

　　这一下，球迷们嘘声更大了，就在这时，不知道谁喊了一句“We.need.Skip.to.my.lou（我们需要阿尔斯通）”，几秒钟的时间内，就像是瘟疫散播般的，蔓延了整个球场。

　　球迷们的热烈期盼最终成真，阿尔斯通和韦德一起上场了，一人加一队。

　　这一下，场边的球迷疯了，有女球迷直接脱了外套，穿着三点在那里疯狂的甩动着，在这个女球迷的带动下，周围很多人都脱了衣服，全都甩动起来，现场俨然一片衣服浪潮。

　　阿尔斯通也不负众望，上场之后，几个炫目的胯下换手运球，速度之快，动作流畅度，让人看得眼花缭乱，热血沸腾。

　　他猛地一个加速冲入内线，起身就要投篮。

　　和他对位的是韦德，韦德的盖帽能力在NBA里都是一等一的，虽然这是阿尔斯通的主场，但是在球场上他显然不会故意让，伸出手就要封盖。

　　他的封盖点判断完美，眼看着就要盖上，不过就在这时，阿尔斯通手里的球突然没了。

　　就这么在韦德的眼前，消失不见了！

　　不过场边的观众却是看的清楚，就在韦德出手封盖的瞬间，阿尔斯通右指轻轻一拨，皮球顺着他右手胳膊，从手腕开始，沿着手臂滚落到肩膀，再从肩膀顺着左手手臂滚到了左手的手上。

　　Skip.to.my.lou！

　　阿尔斯通的标志性动作，空中背后换手！

　　在下落之前，阿尔斯通左手猛地一甩，就把球给到了底角。

　　埋伏在底角的球员接球之后手起刀落的，稳稳的命中三分球，没有浪费这一次神奇的助攻。

　　“Skip.to.my.lou！！”

　　现场的球迷全都疯了，他们又一次见证了阿尔斯通的神奇动作。

　　韦德的封盖失手，不过并没有沮丧，落地之后笑着也是对着阿尔斯通竖起了大拇指。

　　在职业比赛中，这种球是会被吹违例的，但是街球场上，显然不存在这个说法，这大大的增加了表演性，这也是为什么街球有那么高人气的原因所在。

　　旁边的人无比的兴奋，不过此时，唐帅却是眼前一亮，并不是因为阿尔斯通，而是刚才命中三分的那个人，他竟然认识！

　　史蒂夫·诺瓦克！

　　这也是一个曾经在火箭效力过的小前锋，一手三分球已经到了出神入化的地步，最让人印象深刻的自然是火箭22连胜期间的那一记三分绝杀球，还有那句最经典的训练参访语：今天手感不好，投了300个三分，有两个没进……

　　唐帅迫不及待的进入了打包系统，在小洛的帮助下，扫描了诺瓦克的篮球包。

　　看到那个发着诱人紫光的篮球包，和周围一堆绿色的篮球包，他的嘴角露出一丝奸人得逞的笑容。

　　这简直就是上天赐给他的完美礼物。

　　诺瓦克三分包：在无人防守状态下，空位三分球有百分之九十的命中率，在面对一般强度防守时，拥有百分之三十的命中率。

　　虽然和阿里扎一样是紫色三分包，但是这个显然有点不太一样，虽然面对防守命中率大幅缩水，但是空位的情况下，命中率达到了惊人的百分之九十！


第五十四章 天上掉下来的馅饼

　　唐帅笑了，发自内心的笑了，要不是来了洛克公园，看到诺瓦克这一身的技能包状态，他可能都不会想起这么一号人。

　　一个拥有着紫色技能包，但是却一个蓝色技能包都没有的，恐怕除了诺瓦克，NBA也找不出第二个了。

　　这也是为什么诺瓦克三分奇准，但是却无法在NBA站稳脚跟的原因，因为他的对抗，移动速度，防守，运动能力，这些最最基本的天赋，根本就没达到NAB的水平线。

　　不过对于唐帅来说，这来的太幸福了，这样的对手，简直就是为他现在量身定制的。

　　他已经有些按耐不住了。

　　但是场上的比赛还在继续，他只能强忍着等着比赛结束。

　　要说诺瓦克和阿尔斯通两人之前在火箭队做过队友，在场上的默契是相当高，两个人出色的表现让已队连连得分，也是引得球迷无休止的呐喊声。

　　在经过了大半个小时之后，比赛终于结束了。

　　比赛一结束，球迷们疯狂的涌入了球场，把阿尔斯通围了个水泄不通，这就是街球场，并不会因为比赛的结束而散场。

　　比起阿尔斯通，其他人显然不会有这种待遇，唐帅一直观察着的诺瓦克，这会儿也从人群中走出来，看样子是准备要离开了。

　　唐帅看到诺瓦克要走，不带犹豫的，直接就追了上去。

　　“史蒂夫！”

　　他一边跑一边喊，终于在球场的出口拦住了诺瓦克。

　　“你是？”诺瓦克看着眼前的唐帅，脸上闪过一丝疑惑。

　　“我是唐帅，今年来参加选秀的，我是你的球迷！”唐帅兴奋地说道。

　　听到是自己的球迷，而且还是今年参加选秀的，诺瓦克脸上顿时浮现出一丝笑容，他在NBA的名气并不大，有新秀喜欢他，他自然是从心里感到开心。

　　“我也是个三分投手，一直在模仿你，但是可惜投篮姿势不够标准，今天居然在这里遇见了你，真是上天注定！”唐帅按耐不住兴奋地说道，“你现在有时间吗？可以指导一下我吗？”

　　诺瓦克笑的很开心，稍微想了想之后就点头同意了。

　　唐帅看到诺瓦克答应了，心里激动不已，拉着诺瓦克马上去了附近的副球场。

　　因为是在白天，洛克公园虽然人不少，但还不至于到人满为患的地步，而且因为阿尔斯通的到来，大部分球迷都去了主球场，所以空的半场还是有的。

　　要说唐帅虽然已经拥有了绿色的三分包，但是投篮姿势还是原来的，姿势上的确不标准，他和诺瓦克说的也不算是假，两个人到了球场之后，他就由诺瓦克手把手的教着。

　　时间在一分一秒的流逝着，诺瓦克的教学让他受益匪浅，两个人的关系也是随着教导的过程一步步的变融洽。

　　等到了一个点，唐帅看时机差不多了，接着就说道：“史蒂夫，今天你说的我真的受益匪浅，从心里感激你！”

　　诺瓦克摆摆手：“不用客气，你的三分球其实已经达到一定水准了，只要坚持练习，一定会有突破的。”

　　唐帅使劲的点了点头，接着说道：“我们来练一下吧，我不确定自己的投篮姿势是不是改过来，要是在实战中还是习惯性地用回原来的投篮姿势，那就没什么意义了。”

　　诺瓦克笑着点头，虽然他并没有因为教学得到什么物质上的回报，但是唐帅诚恳的态度让他在精神上得到很大的满足。

　　对抗赛开始，因为是检验唐帅，率先进攻的自然是他。

　　他拿着球，摆出要投三分球的姿势。

　　诺瓦克伸出手顶上来，做出干扰的姿势。

　　唐帅看到诺瓦克的动作，突然一下收球，接着加速朝篮下跑去。

　　诺瓦克马上收回手，迎着唐帅防守过去。

　　唐帅看到诺瓦克的防守姿势，并没有停，而是加速往前冲。

　　两个人很快就身体接触，这时候，诺瓦克的移动和身体对抗弱的缺点被一下放大。

　　唐帅利用力量上的优势，强行杀到内线，一个转身，大致舞步激活，接着就打板投篮。

　　诺瓦克的反应够慢，即便身高比唐帅要高了十多公分，被晃了之后，竟然调整不回来重心，只能眼睁睁的看着唐帅得分。

　　“唐，你的力量很不错。”虽然被唐帅进了一球，但是诺瓦克似乎并没有生气。

　　唐帅笑了笑，拿球之后就开始了第二次进攻。

　　这一次，诺瓦克吸取了之前的教训，防守位置明显的靠后。

　　唐帅看到这里，甩手就是一记三分。

　　这种球，要是换做之前的阿里扎，基本上扑上来就能防下来，但是可惜这会儿站在对面的是诺瓦克，速度不是一般的慢，等到他扑上来的时候，唐帅三分球已经脱手而出了。

　　唐帅这会儿心情无比好，命中率自然也有保障，不稳定三分包激活，再加上标准的姿势，皮球哪有不进的道理。

　　诺瓦克这时候对唐帅竖起大拇指：“唐，你真的是个天才，你已经完全掌握了，说真的，我想我已经不是你的对手了。”

　　说完，诺瓦克直接摆了摆手，看样子似乎是认输了。

　　看到诺瓦克的动作，唐帅明显愣了一下。

　　这是什么情况？

　　“恭喜主人击败了史蒂夫·诺瓦克，获得了对方的诺瓦克三分包，是否拾取？”

　　就在他疑惑的时候，系统熟悉的提示声已经出现在他耳边，而他已经出现在了异次元空间中。

　　看着眼前已经处于可拾取状态的紫色三分包，他还是处于一种发懵的状态。

　　这诺瓦克认输，也算他赢？

　　而且这诺瓦克的斗志也太低了吧……

　　他可是记得之前小洛说过，一旦使用打包系统进行一对一斗牛，对手可是都会使全力的，可是这诺瓦克……

　　“主人，你不用担心，认输也是输，这个白大个还有自知之明呢！”

　　就在他发懵的时候，小洛已经到了他身边，一脸笑意地说道。

　　他一下回过神来，擦了擦眼睛，还是不太敢相信眼前发生的这个，这个紫色技能包来的也太容易了吧！


第五十五章 日本人的自信

　　“主人快点拾取吧，要不然系统会默认你放弃了。”小洛看到唐帅在发愣，提醒着说道。

　　小洛提醒的声音把唐帅从失神中拉了回来，他看着眼前的紫色的技能包，忍不住咽了口口水，接着伸手捡了起来。

　　把紫色的技能包放到装备栏里，那一处闪动的紫光显得格外的亮眼。

　　一阵强烈的电流贯彻全身，他舒服的呻吟了一声，等他再睁开眼时，已经回到了篮球场，诺瓦克正一脸带笑的看着他。

　　他动了动身子，让那种酥麻的感觉散去一些，面带感激的对诺瓦克说道：“史蒂夫，真的非常谢谢你。”

　　诺瓦克摆摆手，说道：“没事，我对你的帮助有限，我相信没有我的帮助，你也会进步的，而且以你现在的实力，肯定会被选中的。”

　　诺瓦克不知道打包系统的存在，自然觉得指点一下唐帅不算什么，要是他知道唐帅是因为紫色技能包才找他的话，非吐血不可。

　　当然，唐帅对诺瓦克的感谢是发自内心的，他接着说道：“不不，你的帮助真的对我受益匪浅，走，我们去附近的咖啡店喝杯咖啡吧。”

　　诺瓦克看到唐帅那么热情，不好再推辞，点了点头算是答应了。

　　唐帅再来洛克公园之前有在附近转过，所以哪里有咖啡店他还是清楚的，他在前面带路，两个人就准朝球场外走去。

　　两个人出了球场，走开没几步。

　　“唐？这么巧？”

　　就在这时，突然有人拦在了他们面前。

　　唐帅抬头一看，是富坚勇树，他的旁边还有两个人，一个黄皮肤的没见过，不过看穿着应该也是个日本人，还有一个他认识，是那天一起试训的埃里克·格里芬，没想到他们竟然一起出现了。

　　他笑了笑说道：“原来是富坚啊，这么巧，怎么你也过来看球？”

　　“我的朋友拉我来的，这是村里一浪，我的朋友，他正在美国留学，这个应该不用我介绍了，埃里克，那天一起在达拉斯试训的。”富坚勇树介绍道，他说话很温和，典型的日本风格。

　　唐帅伸手和两个人打着招呼，顺带着也把诺瓦克介绍了一下。

　　几个人打完招呼，富坚勇树接着就说道：“你那么快就要走了，不在这里玩玩？”

　　“是啊，怎么这么快就走了，留下来玩玩啊！”埃里克·格里芬语气不善地说道。

　　唐帅注意到埃里克·格里芬的态度，看样子这个黑人大个还是对上次试训的事情耿耿于怀，他笑了笑说道：“我和史蒂夫说好了，准备先去附近喝点咖啡。”

　　“咖啡什么时候不能喝啊，先玩几场，上次你赢了我，这次我可要赢回来。”埃里克·格里芬明显是那种说话不带拐弯的，直接就挑明了说道。

　　“是啊，难得遇到一次，等下我请大家一起喝咖啡好了。”富坚勇树笑着说道。

　　听到富坚勇树也这么说，看样子今天这两场斗牛是免不了了，他回头看了看诺瓦克，询问他的意思。

　　诺瓦克摆摆手，说道：“我没问题的，既然你们认识，我也正好当个观众。”

　　诺瓦克的脾气还真不是一般的温和。

　　也好，本来他就看中了富坚勇树的突破包，上一次在达拉斯没有斗牛成功，这次正好补上了。

　　一行人回到球场，热了一会儿身，埃里克·格里芬就急不可耐地说道：“来来，唐，我们好好干一场。”

　　唐帅点了点头，拿着球就上场了，对于格里芬的挑战，他是欣然接受，上次就轻松战胜的对手，他可不觉得就这几天的时间能有什么质的变化。

　　说起来上次没用打包系统，他还觉得浪费了，现在再给他一次机会，他是求之不得，要知道不管怎么说，格里芬也是拥有蓝色技能包的主，钱多了不烫手，技能包多了，那也是百益无一害。

　　富坚勇树和诺瓦克两个人在场下很快就聊了起来，富坚勇树交际花的能力绝对不是盖的，就这几分钟，已经和诺瓦克有说有笑的，就像是许久未见的朋友一样。

　　格里芬看到唐帅走过来，毫不客气地说道：“上次是你先开球，这次轮到我来了。”

　　唐帅一愣，这格里芬还真是直接，不过他也没在意，甩手就把球给了格里芬。

　　看到场上两个人要开始了，富坚勇树和诺瓦克也停止了交流，转而把目光望向场上，也就在这时候，旁边的一些人注意到这边在斗牛，陆陆续续的也走过来了一些人。

　　斗牛，在街球中是最受欢迎的球场表达方式。

　　格里芬运着球，谨慎的观察着唐帅的防守。

　　唐帅看到格里芬没有着急进攻，眼里闪过一丝诧异之色，这可和他印象中那急躁的性格不一样啊，他也是收起轻视的眼神，重新打量起这个对手。

　　格里芬终于进攻了，他小心的运着球往里。

　　唐帅马上就和格里芬制造身体接触，虽然上次赢了这个对手，但是他知道绝对不能让格里芬进内线，一旦进去了，他是没多少胜算的。

　　格里芬很快就感觉到撞上了一堵墙，怎么也突不进去。

　　看到格里芬突不进来，唐帅也是松了口气，格里芬和之前没什么变化，看来这个技能包是半个已经拿在手里了。

　　正当唐帅松了口气的时候，格里芬突然从正面突破换成了背身，靠在他身上，试探着他重心的变化。

　　唐帅一惊。

　　格里芬靠上之后，突然一个背转身，然后跟着就是一个后仰。

　　唐帅在用力量把格里芬往外顶了，但是他没想到格里芬居然选择了后仰，这个时候，两个人的身高差就全面暴露出来了，他跳起来想要封盖，但是根本就够不到。

　　格里芬有着出色的弹跳，后仰之后，对身体重心的把握是非常到位的，在空中瞄准篮筐之后，跟着就出手了。

　　唐帅只能眼睁睁的看着格里芬出手。

　　“唰”的一声，皮球径直的落入网袋，格里芬拿下了第一球。

　　“哦耶！耶！耶！”

　　格里芬进球之后显得很兴奋，猛挥着双手，不停的叫唤着，看得出为了赢唐帅，他是憋足了劲。

　　唐帅这时回头看了一眼富坚勇树，后者这时正别有意味的看着他。

　　果然是日本人搞的鬼，看样子，这是挖好了一个坑，让他往里面跳啊！


第五十六章 挖坑？爬出来就是！

　　格里芬突然之间变换的进攻方式，让唐帅有些意料之外，但是远没到乱了阵脚的地步。

　　他知道格里芬除了蓝色的扣篮包，还有一个绿色的中投包，之前格里芬对自己的扣篮太自信，自动的忽略了这个能力，但是现在看样子，应该是受到了富坚勇树的提点，开窍了。

　　他深吸了一口气，接着又迎了上去，如果这是富坚勇树挖的坑，那也没关系，是坑，爬出来就是了！

　　格里芬的第二个球，吃了上一次的甜头，他又故伎重演的来了一次。

　　唐帅这次当然不会再让他轻松的得逞，之前他是防着格里芬往里突，防守的重心在手上，但是这下，他是整个人都顶防上去，利用力量死死的压着格里芬，不让他舒服。

　　这一下，格里芬背身，就感觉有做大山在压着他，一下子就感觉喘不过气来。

　　他依旧选择了转身后仰。

　　这一次的出手有些勉强，但是格里芬的弹跳的确是异常出色，即便是这样，出手姿势也保持的不错。

　　皮球这次歪了一些，磕在了篮筐边缘，不过运气不错，是内沿，弹了一下还是进了网袋。

　　2:0。

　　格里芬连进了两球。

　　这时候，场边的富坚勇树嘴角流出一丝不易察觉的笑容，他相信唐帅经过一开始的吃惊，再到现在对手的运气球，情绪应该很快就陷入沮丧中了。

　　唐帅无奈的摇了摇头，这格里芬今天出门肯定踩到狗屎了，运气真不错。

　　“嘿！唐，我已经进两个了，你可不要被我剃光头啊！”格里芬这会儿得意地说道，连进两个球，让他一时间有些飘飘然。

　　唐帅笑了笑，淡然地说道：“那你要努力了。”

　　虽然格里芬开始就进了两球，但是他一点儿都不慌，格里芬几斤几两他是再清楚不过，一个运气球不能说明任何问题，他出门看过黄历，今天可不是他的倒霉日。

　　格里芬的第三个球。

　　这一次，唐帅的防守比之前还要有攻击性，压迫着格里芬差点把球运丢。

　　两个人毕竟在力量上有一个等级包的差距，格里芬踉踉跄跄的，勉强护住球，找到一丝空档，迎着唐帅中距离出手。

　　唐帅高高跳起出手干扰，虽然因为身高上的差距没能盖到球，但是他能够感觉到格里芬投篮姿势有些变形了。

　　“咣当！”

　　格里芬的出手打在了篮圈前沿，这一次没有了之前的好运气，篮球直接蹦筐而出。

　　没进！

　　球权交换。

　　唐帅拿着球，一脸笑容的走到三分线外，说道：“现在可轮到我来了。”

　　富坚勇树吃惊的看向唐帅，他不知道为什么唐帅的自信心一点儿都没受打击，这和他预想中的完全不一样。

　　球权在手，唐帅打格里芬，那就是玩儿一样了。

　　富坚勇树点拨格里芬，发生变化的是在进攻端，防守端，面对力量比自己还弱的黑大个，唐帅打的不要太轻松。

　　连续五个球，唐帅三分加脚步再一次把格里芬打的是方向都分不清了。

　　这位黑人大个直到输球都还是一脸的难以置信。

　　兵不血刃，唐帅就拿到了格里芬的扣篮包。

　　埃里克扣篮包：蓝色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之七十的机会完成隔人扣篮，无人防守时，能够展示难度最高等同于大风车的扣篮动作。

　　大风车扣篮！

　　把格里芬的扣篮包替换掉赵峰的扣篮包，唐帅脸上是一脸满足的笑容，算上前面拿到的紫色三分包，他这两个包拿的都是相当轻松，看来今天又不仅不是他的倒霉日，反而是他的幸运日啊。

　　格里芬败下阵了，接着要上场的就是富坚勇树了。

　　“富坚，加油。”富坚勇树登场，诺瓦克助威地喊道。

　　唐帅苦笑一声，就这么几分钟的功夫，诺瓦克已经成富坚勇树的支持者了。

　　富坚勇树上场之后，直接就说道：“唐，我可是帮格里芬来扳回一城的，输的人总是先开球吧？”

　　唐帅听到富坚勇树说的，马上摇头说道：“我们还是按猜拳的来吧。”

　　直接给球权？他可没傻，之前和格里芬无所谓，但是他在达拉斯的时候可是和富坚勇树对抗过全场的，两个人可以说都很难防守对方，这个开球的机会至关重要。

　　听到唐帅这么说，富坚勇树也不好强求，伸手说道：“那就猜拳吧。”

　　猜拳，拼的全是运气。

　　两个人一起出拳，不知道是不是之前运气用的太多，唐帅出了个石头，输了富坚勇树的布，拱手把球权送了出去。

　　“看来我今天的运气不错啊～”富坚勇树面色兴奋地说道，同为新秀，同是黄种人，他无形中是把唐帅当竞争对手看的，上次绝杀球被贺天举冒掉，他心里积着一口气，现在机会就摆在他面前，他是不会错过的。

　　唐帅点了点头，把球扔了过去，紧接着摆出防守的姿势，虽然失去了先攻的机会，但是并不代表失败，他是一个不会轻易认输的人，如果一个球权就能左右胜负，那他即便赢了，心里也会很不舒服。

　　看到唐帅认真的表情，富坚勇树也是收起笑脸，表情严肃的运起球来。

　　富坚勇树拥有蓝色的速度技能包，这点唐帅是一清二楚的，想要用封盖来终结他的进攻显然不太显示，最聪明的打法就是利用身高去干扰他的投篮。

　　心里打定主意，唐帅眼睛直直的看向富坚勇树。

　　富坚勇树看到唐帅摆出的防守姿势，运着球就往里突进去。

　　他也不是没有短板，作为一个后卫，他在投篮方面并不好，但是他球商很高，懂得怎么扬长避短。

　　他起手选择的是右路突破，速度飞快，几步就突破到了三秒区。

　　唐帅边退边缩，在三秒区站住身子，双手张开，不再让富坚勇树往里。

　　富坚勇树一个变向，突然往后一收，紧接着一个后撤步，撤步的同时抬手。

　　后撤步跳投？

　　唐帅一惊，他没想到富坚勇树竟然一开场就放弃了他最擅长的突破，而改用了投篮。


第五十七章 酣战

　　唐帅的反应不慢，在富坚勇树后撤步的时候，他就已经扑杀扑上去了。

　　但还是迟了一步，富坚勇树的速度太快了，再加上他之前那么一愣神的功夫，富坚勇树的后撤步几乎没怎么受干扰。

　　唐帅封盖的手，离球足有一个手指头的距离。

　　皮球划过一道完美的抛物线，“唰”的一声精准的落入网袋。

　　虽然中距离不够稳定，但是这么近的距离，对于任何一个以NBA为目标的后卫来说，都绝对不会是问题。

　　1:0。

　　富坚勇树率先拿下一球。

　　“你的防守，好像有点跟不上哦。”富坚勇树笑着说道。

　　唐帅的眉头一皱，这富坚勇树还是一如既往的嘴欠。

　　他没说话，打嘴仗这种东西他不擅长，也没有任何意义。

　　富坚勇树的第二个球。

　　这一次他没有直接开始突破，而是不断的使用交叉步变换着自己的突破重心，他的运球技术非常娴熟，再加上超人的速度，让人看着一阵眼花缭乱。

　　他手在运球，但是眼睛却一直放在唐帅的身上，观察着唐帅的防守重心，他的目的很明确，就是要让人无法判断他的突破方向，然后抓住对手一失神的功夫，利用速度杀入内线。

　　这个想法很好，但是落在唐帅的眼里，却是说不出的怪异，看着富坚勇树像个猴子一样在他眼前不停的乱窜，那种感觉真的会让人忍不住想上去拍上一巴掌。

　　富坚勇树还在运球，没有进攻时间限制的斗牛，这似乎是种很赖皮的玩法。

　　唐帅就算再不擅长嘴仗，这会儿也是忍不住伸手说道：“Come.on！（上来啊！）”

　　就在他伸手的瞬间，富坚勇树动了，他的牙齿猛地咬紧，身形化作一道风，朝着篮下直杀进来，和之前完全不同，他这次是卯足了全劲，看样子是想用速度直接过了唐帅。

　　唐帅猛地一下收缩防守，伸手的那一下虽然让他失去了一些防守重心，但是好在两个人之间的距离拉得足够大，他收缩之后，还是挡在了富坚勇树突破的路线上。

　　虽然丢了一球，但是想用速度直接过掉他，这富坚勇树还是太自信了。

　　富坚勇树的速度很快，已经刹不住车。

　　唐帅张开双手，就准备跟富坚勇树来一次面对面的撞击。

　　两个人的身体猛地一下接触，不过就在接触的瞬间，富坚勇树突然一个幅度大到夸张的转身，那种感觉就像是自己把自己整个人给甩出去，过快的速度让他的脸型都发生了变化。

　　不过这一下却成功的绕开了唐帅的防守。

　　他在高速的转身中，利用和唐帅撞击的缓冲，甩手把球抛向了篮筐。

　　高难度出手！

　　这个球的难度很高，但是从他出手的姿势来看，似乎并不是慌乱中的出手，球从手中抛出之后还带着一丝后旋，看他的样子平时应该是有在练这种球的。

　　“砰”的一声，皮球打在了板上，反弹着坠落，不偏不倚的，正好落入网袋！

　　2:0！

　　富坚勇树再下一城！

　　“Binggo！”看到富坚勇树的高难度进球，村里一浪兴奋的喊出声来。

　　球进了，但是富坚勇树没控制自己的身体摔倒在地，不过在看到球进了之后，他猛一下从地上跳了起来，看的出来，虽然有练习过这种球，但是真的进了，他也显得很兴奋。

　　他再次走到唐帅的跟前，一脸得意地说道：“2:0了，你似乎真的防不住我。”

　　“富坚君，打败这个中国人！”村里一浪在旁边起哄道。

　　“话说的太多，小心咬到舌头。”唐帅甩了他一句，接着又摆出防守姿势。

　　诺瓦克这时候微微皱了皱眉，他原本以为唐帅和富坚勇树是朋友，这场对决只是相互之间的切磋，没想到演变成了现在这样针锋相对，不过他也没说什么，他的温和，在某些时候，似乎也是一种怯懦。

　　第三个球。

　　富坚勇树运着球，又开始慢慢的往前推进。

　　唐帅这一次稳稳的守住篮下，不让富坚勇树再轻易的冲进来。

　　虽然落后两个球，但是他并没有陷入被动，反倒是在连续的防守回合中发现了对方进攻的一个特点。

　　坦白地讲，富坚勇树的球商的确很高，每一次进攻使用的方式都不同，这给人最直观的感觉就是这个球员拥有十八般武艺，你不知道他下一个回合会用什么方式来进攻，而一旦有了这种意识，防守端很自然的就会变得犹豫，防守质量自然也是跟着成倍下降。

　　但是，这只是表象，唐帅通过这两个回合，却看到了本质的东西。

　　富坚勇树，不擅长投篮，身高劣势明显，速度奇快，突破犀利，把这些词语结合在一起，如果是一个球探的话，那么很容易就能得出一个结论，这是一个冲锋陷阵型的球员，以替补身份上场的话，能够抢分，但是，受限于身高，防守是个黑洞，而且一旦陷入阵地战，基本就废了。

　　富坚勇树球商再高，也不可能把自己长高，而正是因为这一点，他一直在为自己创造出手空间，不管是一开始的后撤步，还是之后的转身，说白了，都是要先和唐帅接触，然后一下拉开两人的距离，创造出投篮空间。

　　因为速度上的优势，唐帅这时候是来不及做出第二次防守的。

　　接触，是富坚勇树不得不做的事情，这也是唐帅在除了篮球包之外看到的，他的又一个弱点。

　　已经明白到这点，那么现在，需要用饵引鱼儿上钩了。

　　唐帅把防守重心往右移了一些。

　　富坚勇树看到唐帅重心的变化，猛地一下加速往前冲。

　　到了罚球线附近，他猛一下冲唐帅靠上去。

　　唐帅右脚往前踩了一步，顶了上来。

　　富坚勇树看到这里，心里一喜，猛地一个转身，直接绕过唐帅的身体，接着就是一个低手上篮的动作。

　　皮球从他指尖飞出，篮筐近在咫尺。

　　他的嘴角露出一丝胜利者的笑容，这场比赛，他拿下已经基本没什么悬念。

　　“小心！”村里一浪这时喊了一声。

　　下一秒，一道黑影从富坚勇树的身后腾空而起。


第五十八章 虐就一个字

　　唐帅在伸出右脚的时候，已经猜到了富坚勇树会用转身，所以他并没有用实力，而是以右脚为轴，在和富坚勇树接触的瞬间，他就已经卯足了力气起跳。

　　他相信自己的判断。

　　结果也如他所料，富坚勇树转身之后直接选择了挑篮。

　　而他这时已经腾空而起。

　　饶是富坚勇树速度再快，球商再高，也不可能让已经出手的球改变方向。

　　“啪！”

　　唐帅一巴掌狠狠的把球扇出了场外，很不巧的，直接砸到了场边的村里一浪，后者躲闪不及，脸蛋和皮球来了个零距离的接触，“砰”的一下直接被掀翻在地。

　　诺瓦克看到村里一浪被砸的半天没起来，伸手把他扶起来，开口就说道：“你没事吧？”

　　村里一浪被砸的有些发懵，等反应过来，怒气冲冲的就要发火。

　　“抱歉啊，刚才光顾着盖帽了，没看到你。”

　　唐帅本来只是想着封盖，没想到这一下竟然把那个叫村里一浪的给砸了，想到之前他在场下幸灾乐祸的，看来是老天爷也看不下去了。

　　“刚才你怎么没躲开一下，那个球的速度也不快。”诺瓦克这时候也开口说道。

　　村里一浪到嘴边的脏话又咽了回去，沉着脸摆了摆手，日本是一个很讲究礼仪的国家，唐帅已经向他道歉，这球也是无意，他要是这样发火的话，显然不符合他们日本人的行事风格，而且他刚才光想着怎么为富坚勇树的进球庆祝，有些走神，这才被砸到。

　　富坚勇树这时候过去询问了一阵，等确定村里一浪没什么大碍之后，拿着球又上场了。

　　他这会儿的脸色很不好看，被唐帅结结实实的赏了一个大冒，自己的好友又不幸被砸了一脸，心情显然不会太好。

　　他把球扔给唐帅：“你的回合了。”

　　唐帅接过球，拿着球就准备进攻，前面被对手挑衅得意了那么久，现在该是他找回场子的时候了。

　　看到唐帅准备开球了，村里一浪不由自主的往后退了几步，心有余悸的，显然有些被砸怕了。

　　唐帅拿着球，直接就往前冲，等到罚球线，毫不讲理的就踩起了三步。

　　富坚勇树没想到唐帅的进攻这么简单，紧挨上去伸手就要去掏球。

　　他的身高没有唐帅高，选择掏球的办法显然是最好的干扰方式，但是他显然忘记了上一次在达拉斯时唐帅硬吃他的那一球，两个人的力量压根不在一个等级上。

　　这就像螳臂当车，蚍蜉撼大树，压根起不到作用。

　　唐帅一下顶开富坚勇树，根本不给他摸到球的机会，等到三秒区踩完三步，直接就是一个轻盈的小勾手，皮球乖乖的就滚入了网袋。

　　1:2。

　　唐帅扳回一球。

　　“这有点欺负人了。”诺瓦克看到场上的形势，苦涩的笑了笑。

　　“再来！”富坚勇树显然不服气，把球甩给唐帅，气冲冲地说道。

　　唐帅接过球，直接一个背身靠向富坚勇树，右手运着球，远远的离开富坚勇树手的干扰区。

　　富坚勇树防他，力量身高上都处于劣势，抢断是唯一的选择，而他只要保护好球，这比赛就十拿九稳了。

　　他背身之后，翘起屁股就往里顶。

　　富坚勇树顶着唐帅的屁股，就感觉被棒槌一下一下砸着，要多难受有多难受。

　　要说这会儿在比赛场上，他招呼个队友过来，乘机抢断并不是什么难事，但可惜现在是一对一的斗牛，根本就没有对手会来帮他，而且他也不敢贸然抢断，这要是失位，他根本就不可能再防的过来。

　　唐帅一下一下往里顶，很快就进了罚球线，不过他丝毫没停下的意思，继续往里，等到了三秒区，跟着又是一个背身的小勾手。

　　虽然卫平布莱恩特包是个白色的技能包，但是这么近的距离，又是面对这么矮的富坚勇树，这不要太轻松。

　　2:2。

　　和之前焦灼的场面不同，唐帅轻轻松松的般扳平了比分。

　　富坚勇树的脸色很难看，今天本来是他来找回之前失去的场子的，没想到现在彻底的反了个个。

　　他的心情很糟糕，可是他却一点儿办法都没有，球商在单挑里，特别还是防守的时候，能起的作用实在是太有限了。

　　唐帅的进攻紧接着又来了。

　　这一次，唐帅又改变了进攻方式，虽然依旧是背打，但是在罚球线位置的时候突然停了下来，就在原地运着球。

　　他想起之前富坚勇树那嘴欠的表现，他不擅长嘴仗，但是该是用些行动来回击了。

　　他突然一个转身。

　　在唐帅依旧使用背身强攻的时候，富坚勇树的内心是崩溃的，不过就在唐帅转身的时候，他的眼里突然迸发出一阵精光，机会！

　　如果唐帅老老实实的背打，他根本就没机会，但是偏要搞什么转身，这不是给他机会么！而且是拱手送上来的！

　　他瞄准了球，猛地一下扑上去，就要断球。

　　不过就在他扑出去的瞬间，他发现了一丝不对劲，原本顶在他身上的，唐帅的力，竟然突然之间消失了。

　　大致脚步包！晃你不客气！

　　唐帅转身接一个回转，直接把心急的富坚勇树给过了个干净，一个轻盈的挑篮再拿下一球。

　　3:2！

　　富坚勇树的脸色铁青，他的心情，糟透了！唐帅的这个球根本就是有意为之，根本就是在耍他！

　　唐帅却是丝毫没有给富坚勇树喘息的机会，拿着球又攻了过来。

　　富坚勇树这时候坚决不去抢断，卯足了劲的要把唐帅顶住，但是这力量差一个等级包就是一道难以逾越的沟壑，哪里会有效果。

　　唐帅一下下往里的，等到了三秒区，他突然憋了一口气，直接转身双手抱球跳了起来。

　　力量，大巴力量包。

　　扣篮，埃里克扣篮包。

　　双重蓝色技能包激发，面对矮小的富坚勇树，根本就视若无睹。

　　“嘭！”

　　一记大力的双手灌篮，富坚勇树躲闪不及，直接被顶飞出去。

　　唐帅甩了一下落地，看着倒地的富坚勇树，心里说不出的畅快。

　　虐就一个字，不需要解释！


第五十九章 大表姐

　　富坚勇树狼狈的从地上爬起来，眼睛都在冒火，被唐帅戏耍之后，又被这么简单粗暴的被隔扣，他快疯了。

　　唐帅看着双眼通红的富坚勇树，他知道他要是再这么强打的话，这个日本人毫不客气的会跟他干起架来。

　　他看了一眼咬牙，一脸恶狠狠的富坚勇树，抬手投了一个三分球。

　　富坚勇树愣住了，他难以置信的看着唐帅，似乎是之前连续的强打让他根本就想不到唐帅居然会选择三分球。

　　“唰！”

　　紫色的三分技能包，无人防守状态下百分之九十的命中率，他都不知道这个球该怎么不进！

　　5:2！

　　唐帅一路碾压式的逆转了比赛，要不是之前猜拳的时候运气差了一些，或许之前那两个焦灼的回合都可以省了。

　　“恭喜主人击败了富坚勇树，打落了对方身上的富坚勇树突破包，是否拾取？”

　　系统悦耳的声音出现，他的视野从一脸发愣的富坚勇树身上移开，转而望向异次元空间中，蓝色的技能包。

　　富坚勇树突破包：蓝色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之七十的概率突破对手，从而创造出得分机会。

　　终于，他收获了作为一个后卫最实用的技能包。

　　重新跳出到现实，富坚勇树脸色铁青的，转身直接就走了，连续的被羞辱，让他忘记了作为一个日本人应有的礼仪。

　　“富坚君，等等我。”村里一浪看到富坚勇树二话不说就走，赶忙追了上去。

　　看到两个日本人都走了，诺瓦克这才想起他们说过要请喝咖啡的，忍不住对着他们的背影喊道：“咖啡！”

　　听到诺瓦克的喊声，唐帅无奈的摇摇头，走过去拍了一下他肩膀，说道：“别喊了，史蒂夫，给人留点面子！走，我请你喝咖啡去！”

　　诺瓦克讪讪的笑了笑，点了点头，跟着唐帅一起，就往附近的咖啡店走去。

　　富坚勇树和村里一浪走了，唐帅和诺瓦克走了，看球的人也是一哄而散，剩下孤单的埃里克·格里芬，呆呆的站在那里，一时间不知道该往哪里去……

　　唐帅和诺瓦克在附近的咖啡店坐了半个来小时，分别之后，已经尝到甜头的他，本来想继续回到洛克公园里去打包，不过他这还没走到，电话却是先响了。

　　电话是达菲打过来的，开始是让他下午去一趟办公室，得知唐帅现在人在纽约的时候，这位新晋经纪人毫不客气的请他马上回去，说有非常非常紧急的事情。

　　唐帅能够从电话中感觉出达菲的着急，虽然对洛克公园依旧是恋恋不舍，但是不得已，取舍之下，只能上了回新奥尔良的飞机。

　　他心里有些不明白，达菲到底有什么事，这么着急的要找他回去。

　　急赶忙赶的，终于在晚饭前赶到了道格大楼。

　　等到上了大楼，进到办公室，看到达菲在电脑前不断忙碌着的身影，本来心里有一肚子埋怨的他，把埋怨咽回肚子，敲了敲电脑后屏，开口说道：“詹姆，我来了。”

　　达菲抬头看了一眼唐帅，说了声“等会儿”，接着又埋头忙着自己的事情。

　　唐帅一阵无语，这么着急把他叫回来却又让他等会儿……

　　不过他也没说什么，自己走到附近的沙发上坐下，拿了本杂志看了起来。

　　本来他以为只是等一会儿的时间，没想到这一等就是大半个小时，他的耐心虽然很好，但也有些坐不住，把杂志放到一旁，就准备站起身。

　　“詹姆！”

　　就在这时，门口突然传来一阵气冲冲的声音。

　　唐帅和达菲都是不自觉的把目光望向门口，不过两个人的表情完全不一样，唐帅是愣住了，而达菲则是说了一声“再等我一会儿”，接着又埋头做事情了。

　　出现在门口的是一个打扮时尚的年轻女性，穿着一件黑色的低胸装，对岔分开的卷发下，一双淡蓝色的眼珠子，一副精美的脸蛋，完美精致，只不过这会儿一脸气冲冲的，显然在生气。

　　“詹姆！说好的今天陪我一起吃饭的！”女人冲到达菲的桌子前，看架势是要掀桌子了。

　　“……大表姐？”唐帅愣了一下，本能的说了一句。

　　女人这才注意到办公室里还有其他人，怒气冲冲的脸上闪过一丝尴尬，收起那凶巴巴的样子，瞬息之间变回端庄儒雅的样子，笑着说道：“詹姆，你有朋友在啊？”

　　唐帅一阵汗颜，这变脸的速度也太快了吧，女汉子到熟女，无条件切换啊！

　　达菲头也没抬地说道：“那不是我朋友。”

　　“也是啊，我没听说过你有黄皮肤的朋友啊！不过，不是你朋友，怎么坐在你办公室？”女人好奇的打量着唐帅。

　　“他是的客户。”达菲这会儿终于忙完了手上的活，伸了个懒腰。

　　“什么！”女人一惊，飞快的跑到唐帅的跟前。

　　唐帅眼里又是一阵吃惊，跑这么快，也不怕那低胸装崩开么……

　　女人很快就走到他跟前，好奇的打量了他一眼，好奇渐渐的变成失望，一个劲儿的摇头说道：“不行啊，身高体格都不够，你不是跟我说你现在当了NBA经纪人了吗，你确定是NBA？而不是CBA（这里指美国的CBA联赛）或者其他什么的？”

　　听到女人说的，唐帅苦涩的笑了笑，不过倒难得的没反驳，倒不是觉得女人说得对，而是眼前这个女人，实在不是一般人。

　　“唐很强的，我对他有信心。”达菲这时候从办公桌前站起身，擂起一堆文件，腋下依旧夹着他那个不离身的平板，接着说道：“走吧，我们去吃饭。”

　　女人一愣，看了看达菲手里一堆的东西，又看了看唐帅，有些不太确定地说道：“我们？”

　　达菲很肯定地说道：“不然？我还有一堆事情要跟唐交代呢。”

　　女人一脸的不高兴，不过倒也没再说什么。

　　“走吧～”达菲毫不客气的把文件给到唐帅，夹着他的平板就往外走。

　　唐帅这会儿已经憋了好一阵了，看到达菲把文件都扔过来了，终于忍不住开口问道：“那个，我能问一个问题不？”

　　达菲和女人回头，都疑惑的看向他。

　　唐帅看向女人，问道：“那个……你是詹妮弗·劳伦斯？”

　　“是啊，你终于认出来了，我还以为你是亚洲人，不认识我。”詹妮弗·劳伦斯一脸笑意地说道，“不过现在你想要跟我合照可来不及了，我们要是再不出去，外面就得被堵的出不去了～”

　　看到詹妮弗·劳伦斯一脸的笑容，唐帅心里却是一阵震惊。

　　我去年买了个表，真的是大表姐！


第六十章 换被动为主动

　　现在站在他眼前的，竟然是《饥饿游戏》的女主角，90后奥斯卡影后，詹妮弗·劳伦斯！

　　美国的女星他电视上见过不少，但是这么几步之隔的，他还是第一次见到，而且看样子，这位奥斯卡影后似乎和达菲有一腿？

　　看到发愣的唐帅，劳伦斯忍不住催促道：“别发愣了，亚洲小伙子，我们得走了。”

　　达菲也是说道：“唐，我们得走了，要不然詹妮弗得把你生吞活剥了。”

　　唐帅回过神来，点了点头，跟在他们的身后往前走去。

　　达菲和詹妮弗·劳伦斯在前面有说有笑的，亲密的样子都不止有一腿的样子了，那样子看着活脱脱一对小情侣啊。

　　唐帅感到一阵头大，他这段时间一直把经历放在篮球上，没想到第一次见到个美女，竟然要去当个电灯泡。

　　他们三个人下了电梯，不过这刚出去，他们就很识趣的又退了回去，因为门口的方向，一大群粉丝不要命的往电梯冲过来，这架势完全是不让人走的架势。

　　“都是你慢的跟蜗牛一样，现在走不了了吧！”詹妮弗·劳伦斯对着达菲埋怨地说道。

　　达菲耸了耸肩，无奈的摊了摊手。

　　他们三人又回到了办公室，劳伦斯拿出手机，出去打电话了。

　　等到劳伦斯出去，唐帅忍不住说道：“詹姆，你牛啊，居然能把大表姐搞到手？”

　　“大表姐？”达菲显然不知道劳伦斯在中国的外号，不过他坐下之后已经拿出文件，显然对唐帅刚才说的不感兴趣，他拿着文件走到唐帅面前，接着就说道，“这是我搞到的，NBA各个队的试训内容，你先看看，有没有想去的？”

　　“试训内容？”唐帅听到达菲说的，一下就来了兴趣，坐正身子，拿起文件仔细看了起来。

　　看了几份，他心里对达菲的能力又有了重新的认识。

　　每支NBA球队因为对球员的需求不同，每个队的试训方式都是有差异的，就像他之前经历过的小牛和火箭，就是两种截然不同的方式，虽然说试训内容到了现场就都知道了，但是有了这样一份资料，就能够事先做准备，这对试训质量的提高，绝对是非常有用的。

　　而且这种方式，球队是不会对外公开的，只有参加试训的人才知道，虽然说这也算不上什么机密的消息，但是能够在这么短的时间内搜集到，这绝对不是一般人能做到的。

　　他接着又看了几份，突然把文件放下了，这东西是全，可是这些球队都没邀请他去试训，他看了也没用啊！

　　达菲看到唐帅没看了，疑惑地说道：“怎么？都不感兴趣？你该不会已经打定主意要去达拉斯、新奥尔良，或者休斯敦了吧？这里面没有的，可就只有你前面试训过的三家。”

　　唐帅摇了摇头，无奈地说道：“不是，这些球员都没邀请我去试训，你给我看了也没用啊！”

　　达菲一笑，走到唐帅的身边，坐下之后，突然说道：“唐，你有没有想过，现在单纯的去试训，太被动了？”

　　“被动？”

　　“对，被动，非常被动，你不是美国本土的球员，NBA的那些球探根本就看不到你选秀前的表现，对你的印象最多来自于剪辑的视频里，少数几个邀请你试训的球队，就算中意你，也不会公开信息，因为他们想要低位淘宝，邀请你试训的火箭、小牛队可是做这个的高手，如果我没猜错，他们这次打的也是这样的算盘。”

　　唐帅点点头，达菲说的一点没差，而且他似乎连能看的大学视频剪辑……也没有？

　　达菲接着说道：“所以我们不能被动，我们要主动，我们需要制造一些足够有分量的东西。”

　　“制造有分量的东西？”唐帅还是没太明白达菲想做什么。

　　“说说你擅长的技术吧。”

　　擅长的？唐帅稍一想，就说道：“三分球，扣篮，突破、力量。”

　　紫色的三分包，蓝色的扣篮包、突破包、力量包，这是他现在所有的底牌了。

　　“最擅长的是哪个？”达菲接着追问道。

　　“三分球，我的空位命中率很不错，大概十个能中九个，其他三个实力都差不多。”唐帅如实地说道。

　　“……十个中九个？”达菲呆呆的看着他。

　　唐帅点点头，说起来诺瓦克的那个三分包也是极品，空位命中率那么高，但是只要面对防守，哪怕只是一般强度的，竟然直接就掉到了百分之三十，这也是没谁了。

　　“我有把握，你可以进首轮了！”达菲放下防守的文件，神色激动地说道。

　　“嗯？”唐帅吃惊的看着达菲，不可能吧！当初诺瓦克都是二轮，而且诺瓦克还是两米多的身高，他这身高本来就不够，怎么可能进首轮？

　　达菲这时看了看门口，劳伦斯已经回来了，他马上就说道：“詹妮弗，我们去球场。”

　　道格大楼虽然是办公场所，但是因为这是以道格名字命名的，而道格本身掌管着半个新奥尔良的篮球市场，所以很自然的，篮球场是配套的设施。

　　劳伦斯无奈的点点头，说道：“外面那群人一时半会儿是散不了了，只能这样了。”

　　达菲笑着说道：“别一副垂头丧气的样子，这可不像你，你不是一直在减肥，这不是正好么？”

　　“去你的～”劳伦斯白了一眼达菲，三个人跟着就朝大楼另一侧走去。

　　因为不知道那群粉丝现在是什么状态，他们也不敢坐电梯，直接爬楼梯到了一楼。

　　“好在我知道跟你小子出来吃饭肯定不顺，没穿高跟鞋，不然我脚肯定得废了。”劳伦斯下楼之后，一脸庆幸地说道。

　　她嘴上虽然这么说，但是人依旧精神的很，看的出她平时有坚持锻炼。

　　唐帅这时候却是又忍不住好奇的看了一眼达菲，他的这个新晋经纪人，到底跟劳伦斯什么关系啊？他虽然没追星，但是劳伦斯是现在最火的女星，如果有绯闻男友的话，早就爆出来了，但是达菲，好像也不是啊？


第六十一章 拍视频

　　三个人下了楼之后，就像是小偷一样，偷偷摸摸的沿着过道摸向大楼西侧的篮球场。

　　好在这会儿粉丝全都在东侧大门那里，他们总算是有惊无险的到了目的地。

　　这是一个小型室内体育馆，只有一个场地，旁边连看台都没有，达菲刷卡进来的时候，用的也是他叔叔的卡，看样子这个地方，应该是这栋大楼内有头有脸的人，才能进来的运动场馆。

　　一进去，达菲就拿着他的平板，找了个支架，把平板架在上面，调整好位置。

　　唐帅这时候也从场边把球搬了过来。

　　“OK啦！”达菲调整好位置，接着就对劳伦斯说道，“詹妮弗，你来帮忙看着平板，别摔了。”

　　“知道了，那是你宝贝，我知道。”劳伦斯笑着走到支架前。

　　达菲点了点头，接着就去了篮下，球童这种事情，他自然不可能让劳伦斯来。

　　等一切都准备就绪了，唐帅脱掉外套，就准备上场投篮了。

　　“等一下！”

　　唐帅这还没开始投，达菲却是突然喊停了。

　　唐帅疑惑的看向他，不知道怎么了。

　　达菲接着说道：“唐，你穿着外套也能像你说的那么准吗？”

　　穿着外套？

　　这个他倒真的没试过，虽然外套会对投篮造成一定的影响，但是拥有紫色技能包，影响应该也不会太大。

　　他接着说道：“我试试吧。”

　　“好。”达菲转头对劳伦斯说道，“詹妮弗，等唐开始投，你就开始录，先试下第一遍。”

　　唐帅穿上外套，活动了几下，好在这外套是运动服，不是正装，对两个胳膊的限制不大，应该不会有什么大问题。

　　等适应了，他拿起球，就示意准备好了。

　　达菲示意了下，劳伦斯开始录制，而唐帅，也开始了投篮。

　　在获得诺瓦克的紫色三分包之后，唐帅出手的三分球次数很少，但是他能够感觉到，自己投篮的感觉在发生着变化，那是种微妙的感觉，但是如果非要用语言描述的话，那就是没人防守的时候，篮筐在他眼里，比原来要大了一倍。

　　大概……就是篮筐大如海的感觉。

　　最开始的投篮位置是弧顶，他瞄准了一下篮筐，接着快速出手。

　　出手的角度、弧度都非常完美。

　　皮球在半空中划过一道优美的弧度，径直的朝着网袋坠落下去。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　唐帅没停的，又抓了篮筐中的第二个球。

　　依旧是完美的弧度，又是一次空心入网。

　　……

　　劳伦斯开始的时候还笑眯眯的看着唐帅，看样子似乎是对唐帅出糗挺期待的，但是等到唐帅连续的命中九记三分之后，她的脸上露出一阵吃惊的神情。

　　唐帅的命中数还在继续。

　　一筐篮球里面有三十个球，等三十个投完，他已经命中了二十七个球。

　　这一下，劳伦斯是彻底看傻了。

　　唐帅之前拉过来的球有两筐，第一筐投完，接着就是第二筐，而投完的那些球，又被达菲捡回来，挪到了四十五度角的位置。

　　唐帅的命中数还在不断往上攀升，小小的球馆内不断的回荡着篮球空心入网的声音。

　　达菲已经大汗淋淋了，这球童的事情还真的不是那么好做的。

　　唐帅从弧顶开始，然后是右侧四十五度角，再接着是底角，一个位置六十个球，他的手开始发酸，但是命中率却依旧保持着非常高的水准，基本上能够保持在八成八左右。

　　等到唐帅投完四个点，投进220多个球的时候，劳伦斯已经不止是看傻了，而是彻底的震惊了，投了这么久居然还这么准，她是真的头一次见。

　　等到投完最后一个球，唐帅也是累的大汗淋淋，一身衣服湿了大半。

　　再看达菲是累的直接瘫地上了。

　　唐帅很累，但是他心里却是说不出的爽快，要说他平时也是训练狂魔，但是以前练三分的时候，往往是一曲动人的打铁声萦绕耳畔，但是现在，那种“唰唰”的进球，完全不一样的声音，让他的自信心是无限的往上抛，甚至他都有点自己佩服自己了。

　　这就是诺瓦克的三分包，五个点，没有死角，全都是接近九成的命中率，还是穿着外套的，难怪之前记者采访诺瓦克的时候，会出现那具经典的“今天手感不好，投了两百个球，有两个没进”。

　　原本他还觉得是吹牛，现在真实的体验了一把，才知道这是真的准。

　　当然，三百个球下来，他也发现了一个事情，那就是投篮速度，他的速度和之前相比要慢了很多，如果他没猜错的话，这是技能包本身就带着的，要知道诺瓦克的三分出手速度在NBA投手里是偏慢的。

　　就在这时，劳伦斯的手机响了起来，她接了之后心情大好，挂掉电话之后直接就说道：“两位大老爷们，你们是要我拖你们出去吃饭呢，还是把你们扔在这里，我自己去吃饭呢？”

　　“外面的人走了？”达菲听到这里，一下就从地上跳起来，本来就到了吃饭的点，又这么一阵剧烈的运动，不饿那是假的。

　　唐帅也是站起身，甩了甩发酸的手臂，往篮球馆外走去。

　　他们出去，外面的那些粉丝果然不在了，劳伦斯带着他们到了停车库，走到一辆粉红色的法拉利跑车前，打开车门，让达菲坐上副驾驶，她自己上了驾驶位。

　　达菲和劳伦斯都上了跑车，跑车就两个位置，可怜的唐帅，只好跟劳伦斯的保镖一起，上了后面的悍马。

　　一行人，两辆车，直接就开向了附近的餐厅。

　　唐帅坐在悍马里，心里面怎么着都不是滋味，这达菲在跑车里陪美女，他却只能在这后面陪……彪形大汉。

　　等到了吃饭的地方，他们在保镖的护送下，从后门进了餐厅。

　　劳伦斯在保镖的护送下走在前面，唐帅和达菲在后面，这逮到个机会，忍不住八卦的他，终于开口问道：“詹姆，你跟詹妮弗到底什么关系啊？”


第六十二章 上大表姐、的车

　　“詹妮弗？”达菲看了一眼前面的劳伦斯，回头说道，“我说我跟詹妮弗是情侣你信么？”

　　还真是啊～

　　“我信。”唐帅点头说道。

　　达菲却是突然哈哈大笑，接着摇头说道：“还真信啊，不过是骗你的，我跟詹妮弗都是路易斯维尔长大的，两个人从小玩到大，是最好的朋友。”

　　从小玩到大的？难怪，他说怎么之前感觉两个人像是情侣又觉得和一般情侣不一样，原来是有这层关系。

　　“你们两个，怎么走那么慢？”就在这时，前面的劳伦斯回头催了一句。

　　“饿的没力气了！”达菲应了一声，拉着唐帅赶紧就往前走了。

　　詹妮弗请客，排场自然小不了，唐帅跟着一起自然也享了一回口福，比起这段时间天天吃的牛排和三明治，这里简直就是山珍海味。

　　吃完饭，三个人从楼上下来，本来准备先回办公室的，没想到达菲临时接了个电话，是他叔叔比尔·达菲临时找他有事，因为距离比较近，他自己就走过去了。

　　临走的时候，达菲是拜托劳伦斯让保镖送他回家的，没想到等达菲一走，劳伦斯直接指着法拉利说道：“上车吧。”

　　唐帅愣了一下，不过等劳伦斯上车，而且把副驾驶门打开的时候，他也没犹豫的就坐上去了，能和大明星坐辆车，这种机会可不是随时都有的。

　　唐帅开始的想法不错，不过等上了车，他就为自己的这个选择后悔了。

　　他刚坐下，劳伦斯就笑着说道：“还好你个子小，我这车，一般的篮球运动员可坐不下。”

　　“还好，还好～”唐帅讪讪的笑了笑，这大表姐的性格还真的是直来直去，这样的明星真的少见。

　　“坐稳了，我要加速了。”劳伦斯说完，直接一脚油门，法拉利发出一阵轰鸣声，直接就像是脱缰的野马一样，飞奔了出去。

　　唐帅家里的条件一般，亲戚里也没什么大款，跑车这还是他第一次坐，劳伦斯一脚油门下去的时候，他感觉整个人的后背猛一下就贴到了座椅上，压迫感随之而来。

　　劳伦斯像是很喜欢飚速，美国的马路比起中国的又来的宽，这一路速度几乎就没怎么减过，后面的那辆悍马不多久就被甩远了。

　　劳伦斯开的很爽，但是唐帅这下就惨了，哪里坐过这么快的车，胃里止不住翻江倒海的，强忍着没吐出来，又拉不下面子让劳伦斯开慢点，结果这一路过来，他脸色青一阵白一阵的，说不出的难受。

　　眼看着快要忍不住了，他的手机突然响起来了。

　　他整个人一阵放松，也不管谁打来的，直接就说道：“詹妮弗，电话，靠边停下车。”

　　劳伦斯看了他一眼，把车停在路边。

　　车子停下来，他总算缓了口气，拿起电话看，是贺天举打过来的。

　　打的真是时候啊！

　　他接起来，其实也没什么，贺天举就是问他在纽约玩的怎么样了，他故意扯开了话茬子，一会儿东一会儿西的，等到胃里不那么难受了，这才挂了电话。

　　挂了电话，他带着一丝歉意的对劳伦斯笑了笑。

　　劳伦斯确实突然“噗”的一下笑出声。

　　唐帅疑惑的看向劳伦斯，不知道这是怎么了。

　　劳伦斯笑了一会儿，这才说道：“比起你投篮的能力，你其他方面好像挺弱的啊？”

　　唐帅一阵尴尬，劳伦斯这是看出他故意在缓时间。

　　劳伦斯笑着发动车子，不过和前面比起来，速度明显慢了很多。

　　把唐帅送到宾馆，劳伦斯接着就开车走了，留给他一抹别有意味的笑容，让他着实捉摸不透。

　　回到宾馆休息了一阵，第二天一大早，达菲就把唐帅叫到了办公室。

　　唐帅揉着朦胧的睡眼，等到了办公室，就看见达菲嘴里啃着面包，在电脑前不停地敲击着。

　　“你怎么每天都干劲这么足？”唐帅说着走到达菲的电脑桌旁，凑过去看，就发现他的这位经纪人，正在脸书上给一个叫斯坦·范甘迪的人回信。

　　“斯坦·范甘迪？这名字怎么这么熟？这好像是大范甘迪吧？活塞队的主教练？”唐帅看着名字，忍不住的嘀咕道。

　　“嗯，就是他啊。”达菲把咀嚼完的面包吞下去，一边打字一边回道。

　　“……你在跟活塞队的主教练在脸书上交流？”唐帅吃惊地回道，达菲竟然在和NBA主教练在聊天？！

　　达菲打完最后一个字，回复了之后，这才回头说道：“当然是人家对你感兴趣了，我才能跟他聊啊～”

　　“对我感兴趣？”

　　达菲这时候切出电脑任务栏的窗口，全是脸书和推特。

　　唐帅看了几眼，发现竟然全是NBA的经理。

　　达菲接着说道：“我昨天把你录的视频发到脸书和推特上，并且@了这些球队的官方账户，你看，今天不就有一大群人追着我聊天了？”

　　美国人和中国人的习惯有些不同，他们不太喜欢即时交流软件，而是喜欢用脸书、推特这类交流，几乎人手都有帐号，NBA的球队自然也有官方的帐号，这一招确实快速有效。

　　“我还发现了一件有趣的事情。”达菲说着切出一个推特的界面。

　　唐帅抬眼看去，发现这个界面上，和达菲聊的人，是达雷尔·莫雷，火箭队的总经理。

　　达菲接着说道：“你之前是有去休斯敦试训过吧？”

　　唐帅点了点头：“嗯，休斯敦的试训比较特别，我们一群人和特雷沃·阿里扎单挑了一场，就结束了。”

　　“猫腻啊～”达菲拉到和莫雷的聊天界面，直接就说道，“你们试训的内容，达雷尔可是一点都不知情，这事情是赖特·普雷尔和麦克海尔私底下借的阿里扎，而且最后交给达雷尔的报告里面，也没有提及具体的试训过程。”

　　听完达菲说的，唐帅一脸的吃惊，这普雷尔到底是想干什么？


第六十三章 我帮你找了个演员

　　“其实哪，事情很简单。”达菲看到唐帅一脸疑惑的，接着说道，“今年有个新秀叫迈尔斯·普雷尔。”

　　“迈尔斯·普雷尔？他是赖特·普雷尔的亲戚？”

　　达菲点点头，说道：“他是赖特的侄子，南犹他大学的主力得分后卫，实力……只能算一般吧，毕竟南犹他大学实力不强，这要进NBA自然要想点办法了。”

　　原来是这样……

　　听完达菲说的，唐帅瞬间恍然大悟，难怪他当初觉得那么怪，起初还以为是这个训练时不够专业呢，但是现在想想，球队负责试训的人怎么可能会不专业。

　　“看达雷尔愤怒的样子，我估计赖特要饭碗不保了。”达菲幸灾乐祸地说道。

　　“那也是他咎由自取。”唐帅冷冷地说道，对于这种耍手段的小人，他是一点儿都不同情。

　　“达雷尔已经重新对我们发出试训邀请了，不过被我拒绝了。”达菲接着说道。

　　“拒绝了？”唐帅不解的问道。

　　“任何事情都有两面性，海外球员没在NCAA打球，球探们对他们不如美国本土球员熟悉，但是这个未知就代表着好奇，好奇是会让人做出冒险决定的，易建联，你们中国上一位登陆NBA的球员，你应该知道吧？”达菲说着看向唐帅。

　　唐帅点点头，阿联是姚明之后人气最高的篮球巨星，他怎么可能不知道。

　　“那么他椅子男的称号，你应该也知道吧？”

　　唐帅的眉头一皱，不太高兴地说道：“詹姆，易是个努力的球员，你不应该用这种带有侮辱性的称呼。”

　　“抱歉，抱歉。”达菲看到唐帅有些生气，赶忙道歉。

　　唐帅看到达菲那么快就道歉，知道他不是有意的，跟着说道：“你继续说你吧。”

　　“当初易在公开训练中，因为找不到对抗的球员，所以采用椅子作为防守着，这种模棱两可的方式，虽然给他带来了椅子男，抱歉，就是这个不太好的称呼，但是从某种程度上，也给他铺上了一层神秘的面纱，因为易之后没有再参加联合试训，所以最终，密尔沃基没有忍住好奇，最终选择了他，可以说这是一次非常成功的选秀运营。”

　　唐帅若有所思的点点头，达菲说的的确有道理，但是所谓吃一堑长一智，易建联在NBA虽然顺位很高，但是表现只能说差强人意，美国人难道还会再做同样的选择吗？

　　他接着说道：“你说的没错，但是这已经过去八年的时间了，在这八年里，大部分的海外球员都表现的差强人意，经理们的好奇心，肯定要比当初弱得多了吧？”

　　“你说的没错。”达菲点头赞同了唐帅说的，不过马上就话锋一转，“但是好奇心仍然还在，所以我们需要取舍，向他们展示一部分，保留一部分，这种感觉才是让人最抓狂的，他们不确定所选的人到底有多大的潜力，但是却又不愿意错过。”

　　“这就是你让我拍那个视频的目的？”唐帅这时终于知道了达菲的想法。

　　“是，我相信今天过后，你的选秀顺位，应该能够顺利的进入各大选秀的榜单，甚至有可能进入首轮，一个三分如此精准的控球后卫，谁不愿意赌一把呢？”

　　唐帅点了点头，达菲说的没错，虽然他现在拥有的紫色三分包是诺瓦克的，但是在如今双能卫横行的时代，一个三分精准的小前锋，和一个三分精准的后卫，是完全不一样的概念，特别是历史上第一支以三分投手史蒂芬·库里为核心的球队，已经杀入到西部决赛，并且很有可能夺下总冠军的情况下。

　　“但是这还不够。”达菲转身从桌子上拿起他最心爱的平板，扔给唐帅，说道，“我已经帮你找了一个演员，如果上传一段你和他对抗的视频，那么你的顺位，还有有一个大幅的提升。”

　　唐帅接过达菲扔过来的平板，看到是一个球员的信息简介。

　　克里斯·保罗？

　　保罗？！

　　达菲接着说道：“保罗在联盟是出了名的好脾气，他一直有想转投我叔叔旗下的想法，只要你和他单挑一场，并且在单挑中不落下风，然后视频不经意的流出，那我相信，会有总经理坐不住的。”

　　唐帅眉头一皱，达菲说的方法，他的第一反应是欺骗，从小到大，他都非常厌恶欺骗和谎言，但是很快，他就释然了，拥有了打包系统之后，他所承载的不再是个人的梦想，在复兴篮球的路上，他必须学会取舍。

　　一个首轮靠前的位置，能够保证选中球队对他的重视，这和首轮末甚至是二轮的意义是完全不一样的。

　　他点了点头，接着说道：“什么时间？”

　　“这个要过一段时间，先让那些经理们消化一下你之前的视频，等他们消化的差不多了，选秀也就临近了，等到那时候再放一记猛料的话，他们考虑的时间就不多了。”达菲半开玩笑地说道。

　　唐帅点点头，把平板还给达菲，说了声“我去练球了”，接着就出了办公室。

　　达雷尔·莫雷很生气，他是个精明无比的人，结束了和达菲的交流之后，他一下就想通了事情的内幕，他没想到普雷尔为了自己的侄子，竟然敢做出这种事情。

　　虽然普雷尔在火箭任职已经有五年之久，但是对于他来说，商业面前是没有任何的感情，他毫不客气的拨通了普雷尔的电话，直接解雇了他。

　　等解雇了普雷尔，他心里的怒火总算是消去了不少，不过一个更大的问题却摆在他面前，唐帅的经纪人拒绝了他的试训邀请，他要怎样，才能进一步的了解这个中国人。

　　在以詹姆斯·哈登为核心建队之后，火箭队核心控卫的职能正在向3D向转化，一个能防守，又能投三分的后卫，成为了首选目标。

　　唐帅的三分球能力已经让他印象深刻，他需要进一步去了解唐帅的防守能力，这才能让他做出最终的判断。

　　新赛季开始在即，球队的控卫却出现了问题，贝弗利仍处在伤病中，普里吉奥尼和特里都已年迈，尼克·约翰逊更是在上赛季被证明不堪重用，这样的情况下，他对唐帅的渴望程度，竟然达到了一种前所未有的高度。

　　他犹豫了一下，拿出私人手机，拨通了一个号码。


第六十四章 声名鹊起

　　美航中心训练馆，纳胡拉正在进行球队试训，因为球队的助理教练梅尔文·亨特临时有事，这次试训工作交由他负责。

　　这时候场上在进行半场对抗，他全神贯注，时不时的拿出平板做一些记录，随着选秀的日益临近，试训工作也是变得越来越紧张，今天这批队员是今年第一次试训的最后一组，他不敢掉以轻心。

　　就在他望着场上球员若有所思的时候，口袋里的手机突然震动了起来。

　　他的眉头一皱，和他熟悉的人都知道这个点他在工作，一般很少打电话给他，今天又是哪个不懂事的。

　　他有些不高兴的拿出手机，不过等看到来电显示的号码，他眼皮一跳，把手机放回到口袋，对身边的助手交代了几句，接着就快步走到了洗手间内。

　　他四下扫了一阵，确认附近没人之后，这才拿出手机接了起来，有些不高兴地说道：“达雷尔，我不是说过了，这个点我在上班，你现在打给我很容易让人怀疑的。”

　　……

　　莫雷和纳胡拉通完电话，眉头紧皱的，食指在办公桌上不停的敲打着，在思考着纳胡拉和他说的话。

　　在莫雷只是火箭队的一个球探时，他曾经给过还是球员的纳胡拉不少的帮助，所以从姚明那里尝到甜头，一直致力于拓展中国市场的他，自然通过纳胡拉知道了贺天举和唐帅，这才对他们发出了试训邀请。

　　只是，刚才电话里纳胡拉把唐帅在小牛队试训的情况说了一遍，如果所说不假的话，连一个亚洲后卫都防不住的唐帅，防守能力显然难以达到球队要求。

　　但是，纳胡拉强调了几次的唐帅远超一般球员的力量对抗，让他犹豫是否要用一个次轮去赌一把。

　　达菲把唐帅三分视频发布到网上后并@了所有NBA球队官方网站的第二天，唐帅这个此前从未出现在榜单中的中国人，出现在了2015年NBA选秀预测的各大网站上，在中国天才内线周琦已经宣布不参加今年的选秀之后，这个突然出现的名字显得格外引人注意。

　　要知道，这是继孙悦在2008年被湖人队选中之后，事隔七年，第一次有后卫球员出现在选秀预测榜单上，即便是在中国知名度极高，已经到达自动参选年龄的郭艾伦，都没有出现在榜单中。

　　“靠！靠！我靠！”

　　浙江理工大学某宿舍内，刚刚从床上醒来，和往常一样打开手机浏览中国知名体育论坛虎扑NBA的秦于杰，突然猛地一下从床上跳起来，嘴里不停的骂着成串的脏话。

　　“我靠，老秦，你大早上的鬼叫什么啊，今天周六啊，妈蛋！”秦于杰隔壁的舍友忍不住抱怨道。

　　“靠，老秦，是不是你妹子把你绿了啊，这么激动？”秦于杰对床的舍友眯着浮肿的双眼，一本正经的调侃道，昨夜撸到半夜的他，显然对被吵醒的事情十分不爽。

　　“绿你妹！妈的！老唐不是人啊！”秦于杰揉揉眼睛，确定自己没看错。

　　“老唐？你说什么啊，他不是请假好一段时间了，好像说是跟谁去美国潇洒去了？”

　　“好了，你们别说了，等我睡醒了再说，我眼睛都肿成狗了……”

　　“睡毛！老唐出现在NBA选秀预测榜了，你们知道不？还睡你妹啊！”秦于杰按耐不住兴奋地喊道。

　　“什么选秀，什么预测榜啊？老子想睡觉啊……NBA？NBA！”其他两个舍友猛地一下从床上坐起来，两双眼睛直勾勾的看向秦于杰，那表情就像是活见鬼了一样。

　　“你……不会看错了吧？”其中一个舍友狐疑的问道。

　　“唐帅，老唐是叫唐帅吧？我怎么可能看错！”秦于杰肯定地说道。

　　“真的？”其中一个舍友已经忍不住下了床，朝着秦于杰的床上爬去。

　　“会不会是同名同姓啊，中国人这么多……”另外一个还是不太敢相信。

　　“这照片都有，怎么会有假！”

　　“有照片？”那个舍友终于也是按耐不住的爬下床，朝着秦于杰床上爬去。

　　“靠！我靠！我靠你妹！”

　　理工的男生宿舍楼，就像是传染了瘟疫一样，从秦于杰他们在的寝室开始，迅速的蔓延开来，短短的半个小时之内，整个理工的男生都确认了一件事情，理工出了一位大学生，一个叫唐帅的人，他，进入了NBA选秀预测榜单。

　　苏媚看着眼前的新闻报道，心里面百味杂成。

　　今天，理工乃至整个下沙校区最大的新闻，就是唐帅进入了NBA选秀预测榜单，唐帅不是职业球员，而是CUBA的大学生，这个事情对于CUBA，对于所有大学生来说，都是具有开创意义的。

　　在此之间，绝对没有人想得到，居然有中国大学生，可以直接跳过CBA，有机会登录所有篮球运动员梦寐以求的篮球殿堂。

　　苏媚好几次都想拿起手机，给唐帅打一个电话。

　　为了不影响到唐帅的试训，自从唐帅去了美国之后，她就没有打过一个电话过去，唯一的一次联系还是唐帅打回来给她的。

　　“这时候，唐帅应该在很关键的阶段吧。”

　　她的心里如是想到，脸上露出一丝欣喜的神色，伸出的手最后收了回来，放弃了打电话的念头。

　　“苏老师，大体协的工作人员来了。”就在这时，门口走进来一个同事，喊了她一句。

　　大体协，是管理CUBA的部门，在苏媚通过媒体的方式实名举报了黑幕之后，虽然相关的人受到了惩罚，但是她的这种做法却是触碰到了大体协的神经，这次到访，目的不言而喻。

　　她收起笑容，从椅子上站起身，昂首的走了出去……

　　“他……去美国了？我说怎么很久没见他来上课了。”朱珊看着班级群里讨论的火热的话题，点开虎扑NBA的网站链接，看到唐帅照片的她，脸色微微的一阵发红。

　　“他为什么不跟我说一声？”朱珊的心里，突然有股酸酸的味道。

　　“珊珊，你男朋友好厉害哦～都去美国打NBA了～”就在这时，她的舍友笑嘻嘻的调侃道。

　　她的脸色一阵通红，火辣辣的烫人，小声地说道：“他……不是我男朋友。”

　　“谁信啊，看你床头摆的那个大洋娃娃，还不是他送的？”

　　“大洋娃娃……”朱珊抬头看了看床头占据了一大块地方的洋娃娃，不自觉的喃语道，“是啊……”

　　……


第六十五章 演技出色的演员

　　唐帅绝对没想到，保罗竟然会是个演技如此出色的演员，都说人生如戏，全靠演技，但是他全然没想到，联盟第一控卫，演技已经如此的炉火纯青。

　　在达菲的牵线下，在洛杉矶，他和保罗进行了一场“势均力敌”的对抗，在这场看似激烈无比的对抗中，他和保罗可以说是平分秋色，完全的不落下风。

　　这段视频的时间不长，大概也就是三分钟左右，视频虽短，但是剧情丰富，有始有终，是他到洛杉矶街球场练球的时候，“偶遇”了保罗，两个人一语不合，来了场恩怨的对决，结果他的表现异常出色，让身为第一控卫的保罗都刮目相看。

　　本来这只是某个观众拍摄到的一顿画面，却不经意的流到了各大经理的手上。

　　这一下，整个NBA经理圈都乱了，视频就像是一颗全然措手不及的炸弹，一下把他们给炸懵了。

　　“这个球员，不就是上次视频中三分奇准的中国球员？”勇士总经理鲍比·迈尔斯看着视频中和保罗酣斗的唐帅，惊讶地说道。

　　不止是他，联盟很多总经理都意识到了这一点。

　　“该死的埃杜阿多，他骗了我！”正在和其他球队讨论向下交易二轮总第三十一顺位，准备用更低顺位选择唐帅的达雷尔·莫雷，无比气愤地喊道，他才不相信能够和保罗平分秋色的球员，会防不住一个日本后卫，即便保罗没有使全力那也不可能！

　　这可是保罗啊！NBA的第一控卫！

　　“不行！”

　　莫雷拿起手里的电话，直接给唐帅的经纪人达菲打电话，无论如何，他都要对唐帅进行一次试训。

　　“不好意思，唐帅在选秀开始之前，不会再参加任何球队的试训，联合试训？他也不参加，抱歉……”

　　“亨特教练，实在抱歉，本来按照流程，唐帅是应该来参加小牛队第二轮试训的，但是现在他临时改变主意了，实在抱歉……”

　　“达雷尔，抱歉，真的抱歉，唐帅真的不能来休斯敦参加试训，你打给我多少次也是一样的，伤病隐患？不好意思，我的客户非常的健康，他这两天还在鹈鹕队的训练馆和球员打比赛了，不信的话你可以咨询一向鹈鹕队的官方，如果没别的事，我就先挂电话了。”

　　……

　　达菲很忙，忙着拒绝各支NBA球队打给他的电话，无一例外的，全都是打过来，希望唐帅去球队参加试训的。

　　要说这种待遇，除了那些首轮的乐透秀，唐帅绝对是绝无仅有的一个了。

　　唐帅这时坐在沙发上，看着不断拒绝各种总经理的达菲，他的眼皮跟着一跳一跳的，这达菲拒绝的一点儿都不犹豫，说话也完全不留余地，那感觉，就像是总经理们都求着他去试训一样。

　　好不容易等到达菲把所有总经理的电话都拒绝了个遍，他终于忍不住说道：“詹姆，我们是不是做的太过了？”

　　虽然相信达菲的策略，但是打电话过来的毕竟是NBA各个球队的总经理，他们亲自打电话过来已经很给面子，达菲还拒绝的那么彻底。

　　“一点都不过，现在离选秀没多少天了，你没看勇士队已经杀入了总决赛，下一个史蒂芬·库里？谁知道呢！”达菲倒是无比的乐观。

　　唐帅看到达菲这么说，只能无奈的摇头，但是也没再说什么，他既然选择达菲做经纪人，那么就会选择无条件的信任。

　　“对了，还有个好消息要告诉你。”达菲这时放下手上的工作，突然别有意味的看着他。

　　“嗯？”唐帅抬头看向达菲，以为他要说什么重要的事情。

　　“詹妮弗昨天给我打电话，说想请你一起去看NBA的总决赛。”达菲笑着说道。

　　“大表姐？总决赛？！”唐帅无比诧异的看向达菲，他没听错吧？

　　“大……就是你说的大表姐。话说这外号真难听，詹妮弗跟你我的年纪可差不了多少。”达菲有些无语地说道。

　　“好吧，他应该主要是约你吧？我这两天要训练，你陪他去就是了。”唐帅摆摆手说道，上次一起吃饭他就被大表姐整的够呛，天知道这次大表姐又会整一出什么，而且现在离选秀只剩下半个月不到的时间了，他还准备再去一趟洛克公园，在选秀开始前，他还是要进一步提升自己的实力才行。

　　“不。”出乎他的意料，达菲直接摇头说道，“詹妮弗只邀请了你。”

　　“只邀请？”唐帅一脸吃惊的看着达菲，“这……怎么可能？！你可是他最好的朋友，而且我和他只见过一次。”

　　达菲这时突然收起戏虐的笑容，一本正经地说道：“唐，我和詹妮弗是最好的朋友，最好的你懂吗，我和她太熟悉了，是不可能成为情侣的，要成的话早就成了，所以你不用顾忌我，你别忘了，这可是詹妮弗邀请你，正式的，你不想错过这样的机会吧？去吧！”

　　唐帅若有所思的看着达菲，达菲说的，他能理解，但是……好吧，劳伦斯人美名气大，试试倒也不错。

　　他点了点头，说道：“说好了，我只是去看场球。”

　　“是是。”达菲笑着点头。

　　勇士队2014-2015赛季取得了联盟最佳的战绩67胜15负，在即将开始的总决赛中，占据了主场优势，第一场总决赛将在能够容纳一万九千人的甲骨文球馆内展开。

　　美国时间6月5日，晚上9点，在甲骨文球馆，东西部的冠军球队，将在这里展开总决赛的第一场较量。

　　唐帅这时坐在劳伦斯跑车的副驾驶上，他时不时的转头看着这个大明星，实在想不明白，他有什么值得这位奥斯卡影后看中的，居然单独邀请他出来一起看比赛。

　　而且更怪异的是，劳伦斯和之前完全不同，难得的没有调侃他，不知怎么的，他心里总觉得今晚会有些不寻常的事情。

　　因为是总决赛，甲骨文外早就已经是人满为患，不过劳伦斯的跑车从却是从专用车道进入到球馆的地下车库。


第六十六章 英雄救美

　　这个社会总是阶层分明的，在任何地方都是一样，唐帅因为坐在劳伦斯的跑车里，自然也就不用和其他人一样去挤入场通道，算是享受了一回贵宾待遇。

　　地下停车场有许多专门候着球员入场，准备采访的记者，劳伦斯的跑车刚一驶入地下车库，很快就吸引到了他们的注意力。

　　“詹妮弗！”

　　一群记者大喊着追着跑车跑起来。

　　劳伦斯把车停下，打开车门下车，还没来得及喘口气，一支支“大炮”就朝她直逼过去。

　　一时间闪光灯四起。

　　劳伦斯是奥斯卡影后，在哪都是焦点，人气不是盖的。

　　唐帅这也刚准备下车，不过看到已经被围的水泄不通的车子，竟然一时间打不开车门，他顿时一阵头大。

　　这时他回头去看劳伦斯，发现这位奥斯卡影后这会儿一副端庄无比的淑女形象，和他在达菲办公室见到的完全判若两人，看样子这明星也不好当啊，在哪都得注意形象。

　　他又回头看了看不断聚集过来的记者，知道这没一时半会儿是不会完事的了，索性把靠椅往后放了放，靠在上面休息起来。

　　劳伦斯想快点结束采访去球场，不过等她看到里三圈外三圈的，还有不断往这里赶过来的记者，顿时一阵头大，因为这次有别的目的，她并没有和往常一样带保镖，这下要出去可不是件容易的事情。

　　无奈之下，她只好低头看了一眼唐帅，等看到唐帅居然靠在那里休息，顿时眉头一皱。

　　唐帅这会儿正悠闲的等着，看到劳伦斯投来的目光中满是恶意的，赶忙坐直身子，看样子时候该他出场解围了。

　　他把车门摇下，对着外面的记者喊了一阵。

　　那些记者的注意力全在劳伦斯的身上，几个听到喊声的人低头看了他几眼，等确认不认识之后，竟然直接当做没看见。

　　“靠……”

　　唐帅心里咒骂一句，拉开车把手，直接用蛮力开始往外推。

　　大巴力量包可不是盖的，他这一推，那些记者顿时站不住脚，开始往后退去。

　　唐帅乘着这机会，一脚踩下去，然后又是一阵用力，直接把周围围着的记者给硬往外推了一大圈。

　　好人难做，这坏人的事情他来就好了。

　　“让一让，让一让！”

　　他嘴里喊着，完全无视那些记者，强行往劳伦斯站的方向移动。

　　那些记者本来是想无视他的，奈何他走过来，一股不可抗拒的力气也跟着传来，他们要是不动的话，手里的相机就得砸地上了。

　　唐帅硬挤到劳伦斯的面前，无视掉周围人对他投来的厌恶目光，直接举起双手，扯开嗓子喊道：“不好意思，詹妮弗小姐要去球场了，今天的采访就到此为止了！”

　　他这突然的一喊，记者们愣住了，劳伦斯也愣住了，这也太直接了吧！她在这维持半天的形象顿时崩塌……

　　“你谁啊，詹妮弗小姐都没说结束，你出来喊什么！”有记者忍不住抱怨道。

　　“就是啊，比赛开始还有很长时间！詹妮弗小姐根本就没想要走！”旁边的附和声阵阵。

　　没走你妹！

　　唐帅直接回头一把抓住劳伦斯的手，然后用另外一只手强行开道，嘴里喊道：“让一让，麻烦让一让！”

　　那些记者前面被唐帅挤了一阵，知道他力气大，而且他这动作完全就不管会不会搞坏摄像机，遇上这么个土匪，他们也是彻底没辙，只能让开一条道。

　　唐帅就这么拉着劳伦斯，飞快的向电梯口走去。

　　劳伦斯被唐帅抓住手的时候身子猛地一颤，被拉了一阵这才想起车子还没锁，赶忙掏出钥匙锁车。

　　好在跑车的档次高，隔着老远的，还是被她锁上了。

　　唐帅的速度很快，那些记者拿着摄影机，一时间竟然追不上，这时候刚好球队大巴到了，大部分转身就朝大巴那边跑去了，留下两个没跑过去的，看着唐帅和劳伦斯远去的背影，忍不住嘀咕起来。

　　“那个男的到底是谁啊？”

　　“是保镖吧？”

　　“不应该啊，哪有找黄种人做保安的！而且有哪个保安敢这么直接拉詹妮弗的手啊！”

　　“拉手？对啊！他不会是詹妮弗的男友吧？”

　　“男友？男友！”

　　两个人瞬间醒悟过来，也不管手里还扛着摄影机，直接就追了上去。

　　唐帅边走边回头，本来看到记者没追过来松了口气，不过再回头竟然看到有两个奋不顾身追过来的时候，顿时感到一阵头大，好在这时候电梯门开了，他一把把劳伦斯拉近电梯，然后拼命的按关门键。

　　终于，赶在两个记者过来之前把电梯门给关上了。

　　直到看着电梯往上攀升了，他这才松了口气。

　　“现在可以放手了吧？”

　　他刚松口气，冷不丁听到声音，回头，就看到劳伦斯脸色微红的看着他。

　　他赶忙收回手，嘴里说道：“对不起，对不起……”

　　劳伦斯收回手，转过身去，电梯内的气氛顿时显得有些尴尬。

　　好在劳伦斯买的座位是靠前的，电梯在三楼停了下来。

　　唐帅按住开门键，让劳伦斯先出去。

　　“我发现，跟你上一次比起来，这一次还是挺靠得住的。”

　　就在这时，劳伦斯冷不丁的说了句，接着就走了出去。

　　唐帅看着劳伦斯的背影，一时间没反应过来，等到电梯门“叮”的一声超时提醒，他才一下回过神来，跟着走了出去。

　　詹妮弗的位置在第三排，这种位置一般人可买不起，特别是现在是总决赛的第一场，这票可不仅仅是有钱就能买到的，当然，以詹妮弗的人气，这位置免费送他们都愿意。

　　这时候，骑士队已经提前到了现场，在场地上进行热身，唐帅跟在詹妮弗的后面，抬头就能看到，而且就隔着十几米的距离，那种感觉前所未有的奇妙。

　　勒布朗·詹姆斯，凯文·乐福，凯里·欧文……

　　这些往日只出现在电视屏幕中的巨星，这会儿就真真实实的站在眼前的球场上，如果他乐意，下场就能和他们来一张合影。

　　“詹妮弗！我在这里！”

　　就在这时，一阵甜美的声音从前方传来。


第六十七章 约会，或者是其他的什么……

　　唐帅听到声音，把目光从球场上收回，抬头往前看去，接着就看到前方不远处，有个女的正向着他们这边招手。

　　严格的说起来，美国的娱乐圈对于唐帅来说是非常陌生的，他所认识的几个女明星，也仅限于他看过的那几部电影，但是他没想到，先前的大表姐，还有现在对面的女生，竟然都是他仅有认识的几个中的一个。

　　阿佳丽·拉纳戴夫，国王队老板维维克·拉纳戴夫的女儿，因为父亲是印度人，而母亲是美国人，让她拥有美国人高挑的身材、天生丽质的脸蛋之外，还拥有一股印度女人特有的异域魅惑力，再加上她的家族背景，为之倾倒的男人，恐怕得是加强的一个集团军了。

　　唐帅没想到会在这里见到她，而且看样子，似乎是劳伦斯和她约好的？

　　“阿佳丽，你真是越来越漂亮了～”劳伦斯走过去就笑着说道。

　　“你还说我，你都快要把你的粉丝迷死了～”拉纳戴夫同样笑着说道。

　　唐帅看着眼前的两个大美女，一时间竟然有些不敢走过去，这坐在旁边，得承受多大的压力啊！

　　劳伦斯和拉纳戴夫聊了几句，看到唐帅愣在那里，回头喊道：“你在那里发什么愣啊，赶紧过来啊！”

　　拉纳戴夫这时候也是把目光放到他身上，眼中夹杂着一股异样的神色。

　　空气中似乎有一丝不一样的味道。

　　妈的！难不成还能被吃了不成！怕毛！

　　唐帅鼓气勇气，面带微笑的走了过去。

　　“来，你坐这里。”唐帅刚坐过去，劳伦斯竟然往旁边挪了个位置，示意他坐在两人的中间。

　　看着劳伦斯的手势，唐帅的头皮瞬间就炸了，这他么到底是要做什么！

　　不知道为什么，他总觉得劳伦斯要把他卖了一样。

　　他硬着头皮坐下去。

　　劳伦斯接着就说道：“我介绍一下，这是唐帅，是个篮球运动员，不出意外的话，今年应该会被哪个NBA球队给选中吧。”

　　拉纳戴夫有些诧异的看着唐帅，说道：“詹妮弗，这你之前可没跟我说过啊？”

　　之前？

　　唐帅狐疑的看了一眼劳伦斯，他怎么嗅到了一丝阴谋的味道。

　　劳伦斯白了一眼拉纳戴夫：“你现在不是知道了嘛～哦对了，唐，这位是……”

　　“阿佳丽，你好。”唐帅打断劳伦斯的话，直接对拉纳戴夫打招呼道，他觉得现在必须主动，要不然真被卖了就惨了。

　　“你认识我？”拉纳戴夫吃惊的看着唐帅，接着像是明白了似得，抬头看向劳伦斯，“詹妮弗，你之前和他说过我？”

　　劳伦斯摇了摇头，脸上也是一副活见鬼的表情，她来的路上可真的没说过拉纳戴夫的事情，而且她和拉纳戴夫之前有约定的，她更不会说了。

　　唐帅解释道：“不，詹妮弗没和我说过，但是我知道你，你知道虎扑体育吧？有个叫蒋多弯的主编，他现在可是虎扑的头号公敌？”

　　“哦！蒋多弯！”拉纳戴夫惊讶的喊出声，一下就明白过来，不过她很快就疑惑的问道，“蒋人很不错，很健谈，他……怎么会成为公敌？”

　　“羡慕啊，你在虎扑的人气可不是一般的高，但是实际上，一个屏幕的距离，就是隔着一个太平洋，他们羡慕蒋多弯能够和你聊，但是他们却只能望洋兴叹！”

　　“哈哈，唐你真逗，说起虎扑，我最近正好打算……”

　　唐帅和拉纳戴夫两个人有了共同话题，聊起来之后就停不下来了，倒是介绍到一半的劳伦斯就这么被晾在了一边。

　　不过劳伦斯这会儿却是一脸的笑意，对唐帅和拉纳戴夫的交流她似乎很开心。

　　没一会儿，勇士队从球员通道进入了球场，球场内的球迷也陆陆续续的进入球馆，现场的工作人员开始给观众席上的观众分发印有勇士队队标的黄色T桖。

　　唐帅他们也领到了T桖，穿上之后，他们就完全融入了一片黄色的海洋里。

　　T桖分发完没一会儿，现场的灯光突然一下变暗，黄色的地板上开始投放3D投影，现场高分贝的震撼配乐随之迸发出来，极富节奏感的旋律，让观众的血脉喷张，欢呼声一浪盖过一浪。

　　近两万人的球馆，欢呼声震天，仿佛要把球馆的顶棚给掀开，唐帅置身其中，虽然只是观众，这会儿也已经是控制不住的热血沸腾。

　　这就是NBA啊！和他所经历的CUBA气势完全不同的篮球圣殿！

　　随着现场DJ拉长尾音的一声欢呼，场地上，追光灯下，勇士队的吉祥物高空飞行人桑德手中挥舞着勇士队的队旗，从球场的一端飞奔向另一端。

　　球迷们的欢呼声到达一个顶峰。

　　乘着这股欢呼声，现场的DJ开始介绍双方的球员。

　　客队为先，每喊到一个球员的名字，现场的追光灯下，就有队员从队伍中跑出来，一一的和其他队员拍手。

　　球员们一个个的介绍，等到骑士队的最后一个球员，现场的DJ特意加大了音量，拖长了尾音。

　　“勒布朗……詹姆斯！！！！”

　　现场球迷欢呼声分贝陡然增高，詹姆斯毫无疑问是联盟现役的第一人，即便是在勇士队的主场，人气也完全不输主队。

　　唐帅这会儿坐在第三排的位置，场上发生的一切尽收眼底，这么近的距离，和看电视转播时的画面完全就不是一个概念，等到詹姆斯跑出来的时候，他甚至都能够看到这位联盟第一人的腮帮！高清画质！

　　现场DJ的介绍还在继续，等到勇士队球员的最后一人时，等到DJ念出史蒂夫·库里的名字时，整个现场的气氛彻底的炸了，球迷们都自发的从椅子上站起身，兴奋的宣泄中心中的激动。

　　就在这时，唐帅突然感觉到拉纳戴夫抓起了他的手，使劲的往前挥舞着。

　　他身体莫名的一颤。

　　随着库里的最后登场，现场的灯光一下打开，双方球员对着观众挥手示意之后，场边的计时器调整到三分钟，球员们都回到自己的半场，史蒂夫·科尔和大卫·布拉特两位主教练都拿出手上的战术板，开始了球队上场前最后的战术部署。


第六十八章 真的被卖了

　　球迷们这时候都重新坐了下来，拉纳戴夫也把握着唐帅的手松开，转头又和他聊起场上比赛来，就好像刚才什么也没发生过一样。

　　场上的比赛在不久之后就开始了，跳球的是莫兹戈夫和博古特。

　　随着比赛的开始，唐帅和拉纳戴夫的聊天也停了下来，转而把目光望向场上。

　　这是詹姆斯从迈阿密回归骑士队之后的第一次总决赛之旅，要知道上赛季骑士甚至都没进入季后赛，詹姆斯的实力可想而知，不过有些可惜的是球队的主力大前锋凯文·乐福在第一轮和凯尔特人的比赛中肩膀被奥克利尼拉脱臼了，这给他们的总冠军之旅蒙上了一层阴影。

　　骑士队获得了第一次进攻的球权，双方的比赛正式开始。

　　唐帅这时候进入了打包系统，开始观察起场上球员拥有的技能包。

　　扫描的结果出来，骑士队这边，欧文、詹姆斯和乐福都是拥有橙色专属技能包的球员，而勇士队那边则是库里和汤普森后场双枪有专属技能包，而在其他主要轮换阵容方面，勇士队则占了不少便宜，光替补席上，大卫·李，伊戈达拉这样拥有数个紫色技能包的主就有两个，相比之下骑士的替补则要弱得多。

　　因为乐福的受伤，勇士队在账面上，就要比骑士强了不少。

　　当然，真正的比赛是要看技战术和球员配合的，能力只是最基础的方面。

　　唐帅从打包系统回到现实之后，就把注意力放到球场上，这么近距离看球的机会，可不是随时都有的。

　　骑士队虽然少了乐福，但是特里斯坦·汤普森表现的尤为出色，不断地冲抢勇士队的前场篮板，很好的弥补了乐福缺阵的劣势，比分相互交替，双方打的难分难解。

　　除去中场休息的时间，场边观众几乎目不转睛的看向球场，深怕错过任何一个细节。

　　骑士队和勇士队一直打到最后时刻，第四节打完，双方竟然打平进入了加时赛。

　　到了加时赛中，欧文在开场后不久就受伤离场，詹姆斯遭遇了双人包夹，整个骑士队竟然就此陷入得分荒，整个加时赛就只得了两分。

　　随着终场哨声的响起，多点开花的勇士队在主场以108:102拿下了总决赛的首场胜利。

　　随着最后时刻，库里把球高高的抛向空中，场边的礼花喷射而出，洒满整个赛场，激烈的第一场对决宣告结束。

　　唐帅作为观众经历了这一场比赛的洗礼，特别是近距离的听到球员们在场上相互的叫喊声，教练布置战术时的喊声，还有球员和裁判喋喋不休的抱怨，球员之间对喷的垃圾话，这一切的一切，都提前给了他一次经历NBA的机会，特别是这还是总决赛的赛场。

　　结束了比赛之后，让唐帅有些没想到的是，劳伦斯和拉纳戴夫似乎有话要说，而让他先去车里等着。

　　虽然有些摸不着头脑，但是劳伦斯的话不好违背，他只好先去了停车场。

　　等到确定唐帅走了，劳伦斯马上就笑着说道：“怎么样，我这次给你介绍的，应该符合你口味吧？”

　　拉纳戴夫满意的点头：“很不错，说真的，詹妮弗，我感觉我这次是真的有点心动了。”

　　“别，我已经不知道听你说多少次这种话了，说起来我也是服了你这爱好了，体验不同国家的爱情？天知道你是怎么想的。”劳伦斯有些无语地说道。

　　“詹妮弗，这你就不懂了，生活就是用来体验的，爱情这么美好的东西，如果都不让它丰富一些的话，那活着还有什么意义？”

　　“好了好了，我知道了，不过你这次你得好好谈，他可是达菲的客户，要是被达菲知道我把他介绍给你，非得把我杀了不可。”

　　“知道了知道了，你先回去吧，我回头再联系他～”

　　劳伦斯最后无语的看一眼她的这个好友，无奈地直摇头。

　　唐帅这会儿坐在跑车里，突然猛打了一个喷嚏，搓了搓鼻子，转头看到电梯的方向，等看到劳伦斯出来了，他赶忙下了车迎过去。

　　他一脸的笑容，不过要是知道劳伦斯和拉纳戴夫之间的对话，知道自己被卖了的话，估计这会儿得吐了一地的血。

　　从金州回到新奥尔良，已经是6月6号，距离NBA选秀只剩下20天不到的时间，这时候，球员的试训已经全面的展开，即便是贾希尔·奥卡福、卡尔·安东尼·唐斯这样的状元热门，也开始为各支球队进行试训，当然顺位越高的球员，选择试训的球队就越少，这也是在选秀前夕，选秀“牌”大小的一种体现。

　　而真正最大牌的要属唐帅，在达菲的坚持下，唐帅依旧没有再接受任何一支球队的试训，不过因为之前流出的两个视频，他的选秀顺位预测依旧一路水涨船高，这会儿已经进入了首轮二十多的样子，虽然不知道会被哪只球队选中，但是进入NBA，似乎已经成为了板上钉钉的事情。

　　唐帅从金州回来之后也没闲着，他又一次到了洛克公园，希望寻找到一些能够对自己有用的技能包。

　　这时候距离NBA季后赛结束已经剩下不了几天的时间，大部分NBA的球员都开始了自己漫长的休赛期，和他上一次来洛克公园时相比，这里的NBA球员明显要少了很多。

　　几天呆下来，除了打到几个绿色的技能包之外，他基本没什么大的收获，看来上一次诺瓦克的那个紫色技能包，可是说完全就是他的运气爆表，等到最后发现这条路行不通之后，他很果断的就回了新奥尔良。

　　这时距离选秀已经只有十天左右的时间，各支球队的管理层都开始做最后的努力尝试，希望从对方手中交易到自己所中意的选秀权，但是2015年是选秀大年，对于经理们来说，越靠前的选秀顺位，就越发的值钱。

　　在距离选秀只剩下八天的时候，NBA官方宣布举办一年一度的联合试训，不过几乎和去年一模一样的是，参加联合试训的，大多是一些预测顺位在首轮末尾或者是次轮的新秀，包括乐透秀在内的所有潜质新秀，全都缺席了联合试训。

　　这样的结果，让NBA官方开始思考出台相关的规定去规范联合试训，但是对于NAB各支球队的总经理来说，他们将在不久后迎来他们职业生涯中又一次重要的选择。


第六十九章 选秀前夕（上）

　　选秀的日子一天天的临近，唐帅除了坚持每天的训练之外，他也在思考着另外一个个人的问题。

　　说起来，他当初从国内到美国，身边的人里面，知道他真实目的的只有苏媚一个人，包括父母在内，都不知道他在美国做什么，虽然可以预见选秀预测榜出来之后，包括他室内在内的很多人都会猜到他去美国的目的，但是正儿八经的联系，他是一个都没有。

　　在选秀日逐渐临近的时候，他也很有必须和他身边的人说清楚这件事，特别是达菲已经为他在选秀大会上安排了位置，他也需要有人在身边陪伴。

　　这一天在结束了日常的训练之后，他回到宾馆洗了个澡，把自己一个人锁在房间里，等到入夜了，他拿出手机，开始拉出通讯录，准备挨个的打电话。

　　第一个电话是打给自己的父母，说起来，他出国的这件事情，父母都还不知道，随着年龄的增长，和父母之间的交流也变得越来越少，交流的内容似乎也只停留在嘘寒问暖的层面上，往往说不了几个问题就挂电话了。

　　电话拨出去，过了好一会儿那边才接起来，接电话的是母亲，声音有些沙哑。

　　“妈，你感冒了？”他有些担心的问道。

　　唐帅的家里条件一般，母亲的娘家子女众多，当初娘家那边因为一直想要男孩而不得，所以一直在生，到最后一直生出了六个女孩，这才有了第一个儿子，而夹在六个女儿中的母亲，受到的庇护和关爱显然是少的可怜，学都没去上过一天，现在五十多年的年纪，每天起早贪黑的做些小本生意，因为常年的不规律作息，落下了很多病根子，有时候一个小小的感冒，就会让母亲大病一场，所以一听到母亲的咳嗽声，他就忍不住的担心。

　　“没有，刚才喝水不小心呛到了。”母亲说着又咳嗽了几声。

　　唐帅心里一颤，肯定是母亲看到了电话，着急的想接，这才会呛到。

　　等到母亲那边咳嗽减弱了一些，唐帅接着说道：“妈，我现在在美国跟你打电话，你那边现在应该才刚刚早上吧？”

　　“你去美国了？”母亲那边显得很吃惊。

　　“嗯，妈，我准备打篮球赚钱了，现在在美国，要参加一个选秀，要是选上了，会有很多的钱，到时候我就能把你们都接到美国来了。”唐帅尽可能简单的介绍道，母亲知道他球打的不错，但是NAB对于母亲来说，是一个非常陌生的字眼。

　　“打篮球能赚钱？会不会是骗钱的啊，赚钱还是要正经的工作好，而且美国妈哪里去的了，边上一个人都不认识，可能买个菜走能走丢了，还是不去了。”

　　“妈你不用担心这个，等你到了美国，我给你请保姆，你只要和爸呆在家里享清福就好了。”

　　“不去了，不去了，我在这里挺好的，你要是有时间，多回几次家就好了。”

　　唐帅听到这里，眼角莫名的一酸，想说些什么，发现哽咽的说不上话来，母亲的愿望永远都是这么简单。

　　“妈，你在啊？”

　　就在这时，门口传来一阵喊声。

　　电话那头一阵喊声，母亲顿了一阵，接着说道：“你姐来了。”

　　“外婆！”

　　电话那头又是一阵喊声。

　　“小杰也来了。”母亲又说了一声。

　　“来，过来小杰，跟你舅舅说下话。”母亲喊了一声。

　　唐帅家里还有个亲姐姐，小杰是他的外甥。

　　“舅舅！”

　　没一会儿，电话那头就传来小杰稚嫩的声音。

　　唐帅缓过劲来，姐姐来了，知道和母亲也说不清楚，等和小杰说了几句话，就让他把电话给了姐姐。

　　姐姐读过书，虽然不懂NBA，但是他描述了一遍之后，姐姐也就明白了，知道他要参加的选秀，可能会有很多的钱之后，姐姐的心情一下就好了很多，拉着母亲讲他的事情。

　　唐帅最后和姐姐说了接他们出国的事情，和母亲一样，姐姐也是不愿意，毕竟生活在小地方的人，习惯了想要去一个陌生的地方，是很难下这个决心的。

　　他最后也放弃了这个想法，只是心里打定主意，要多给家里寄些钱，不让母亲再这样劳累。

　　挂掉了母亲的电话，他过了好一会儿才缓过劲来，又拿起电话给秦于杰打了个电话。

　　因为他到了美国之后换成了美国的卡，秦于杰接起电话的时候非常的客气，没想到平时说话大大咧咧的秦于杰接起陌生人的电话会那么客气，他忍不住笑出声来。

　　“靠！老唐！是你！”从他的笑声中，秦于杰已经听出了是他，四年的大学生活，让他们对彼此的声音不能再熟悉。

　　秦于杰在电话里，最多的自然是抱怨唐帅一直没给他们打电话，还说那天他们在宿舍一大早的大喊大家，差点被宿管阿姨给拉去批斗。

　　唐帅听到这里，笑的前俯后仰，宿舍的那几个人，永远都是那么逗比。

　　问起秦于杰的那个女朋友，出乎意料的，说是已经分手了，不知道是不是因为唐帅这个纽带不在的缘故，那个学妹找了一个打球很帅的大一新生，为了这件事秦于杰还跟对方干了一架。

　　话题有些沉重，唐帅安慰了几句，把自己参加选秀的事情说了一遍，准备挂掉电话。

　　这时候，秦于杰告诉了他一件事情，苏媚离校了，因为实名举报的原因，大体协通过施加压力的方式，最终让理工大学的高层做出了更换球队主帅的事情，而苏媚似乎也不想再待下去，直接选择了离校。

　　唐帅听到这个消息的时候，整个人猛打了个冷颤，他没想到苏媚会因为他的事情，到了这种地步。

　　他问秦于杰苏媚去了哪，得到的答案是不知道，苏媚离校之后，似乎就和理工再也没有关系了。

　　匆匆挂掉了电话，唐帅马上就给苏媚打了个电话过去。

　　电话拨出去的时候，他祈祷着苏媚不要换号码，要是换了的话，他就真的可能一辈子都联系不上自己的这个教练了。

　　电话发出“嘟”的一声，比起任何优美的旋律都更动听。

　　庆幸的是，电话通了。


第七十章 选秀前夕（下）

　　“喂？”

　　电话很快就被接了起来，听到是苏媚的声音，唐帅终于长松了口气。

　　“教练，你现在在哪？”他迫不及待的问道。

　　“我在家，怎么了？”苏媚的语气很平静，似乎过的还不错。

　　“那个……听说你离校了？”

　　“嗯，教练的工作太累了，我辞了，准备换换工作。”苏媚的解释很简单。

　　唐帅心里莫名的一阵触动，他知道苏媚是爱篮球的，离开全是他的责任。

　　“你不要听别人多想，这事情和你没关系。”苏媚听到唐帅沉默，似乎猜到了他的想法，接着说道。

　　“嗯。”唐帅知道这时候说什么也没用，接着问道，“那你接下来准备做什么？”

　　“我在准备雅思和托福，准备出国。”

　　“出国？有准备去哪里吗？”唐帅心里莫名的一阵激动，如果苏媚来美国的话，那他以后至少可以帮一下。

　　“还没定下来，我这几天在选。”苏媚的回答依旧很简单，唐帅这时候才想起来，苏媚是一个比较冷漠的人。

　　“嗯，那选好了一定要和我说一声。”唐帅没有解释为什么，他打心里还是希望苏媚能来美国。

　　“嗯，如果是去美国，我一定会来找你。”处于他意料之外的，苏媚自己开口说道。

　　“嗯。”唐帅应了一声，不知道为什么，此时他心里的感觉，竟然不再是简单的教练和队员的关系，他总觉得自己亏欠了一些什么，而这个亏欠，似乎又不仅仅只是那丝歉意。

　　“嗯，你专心准备选秀吧，我也要专心看书了。”苏媚说了一声。

　　唐帅没再多说，应了一声之后挂了电话，他知道以苏媚的英语水平，不管是雅思还是托福，她应付应该都没什么问题。

　　挂掉苏媚的电话，他又断断续续的给其他朋友打了几个电话，等到打完，已经是凌晨了。

　　以前这个点，他已经是止不住的困意了，但是今天，太多的思绪涌现在心头，他一时间辗转反侧，竟然怎么也睡不着。

　　火箭队总经理办公室，达雷尔·莫雷放下手里的电话，一脸的愁云。

　　和开拓者的谈判最终崩掉了，为了对方手中的23号选秀权，他已经搭上了帕帕尼古拉乌的到期合同和自己手中的31号选秀权，这对于已经决心要重建的开拓者来说，已经是相当丰厚的筹码了，但是在这选秀大年中，这筹码似乎还不够。

　　自从看了唐帅和保罗单挑的那份视频之后，莫雷就对唐帅表达出了非常强烈的渴望，从最开始的向下交易选秀权，调整到了准备用手里的31号选秀权直接选择，但是随着选秀日临近，唐帅的顺位一涨再涨，他手里的31号签显然已经不够了，但是首轮的选秀权各支球队都攥的很紧，他几次尝试都失败告终。

　　而且就在昨天，他从纳胡拉那里了解到，小牛队的高层正在讨论用首轮21号签直接选择唐帅的方案，虽然还没最终确认下来，但是这已经让他有些坐不住。

　　“难道真的要用首轮的选秀权吗？”

　　莫雷暗自地说道，火箭队手中是握有比小牛更靠前的18号选秀权的，但是在最近的试训中，来自名校威斯康星大学的萨姆·德克尔表现非常出色，虽然臂展有些欠缺，但绝对是一个才华四溢的前锋，这个签位，本来是为他准备的。

　　要是唐帅能够来球队试训的话，他就能够通过比较来做出最正确的判断，但是任凭他费劲了口舌，唐帅的经纪人詹姆·达菲就是不为所动，是铁了心不让唐帅参加试训。

　　“该死的经纪人！”

　　莫雷咒骂了一声，接着又拨通了猛龙队总经理马赛·乌杰里的电话，现在最大的威胁是来自小牛队，如果能够交易到猛龙队手中的20号签，那么就算是小牛队准备直选，他也能够抢先截下来。

　　毕竟，比起18号签，20号签位总要来的合适一些。

　　只是，如果不是情非得已，他实在不愿意打电话跟乌杰里，在总经理的圈子里，这是唯一一个可以和他媲美的精明总经理。

　　时间流逝，在金州勇士队在金州进行了盛大的冠军游行仪式之后，2014-2015赛季终于宣布落下了他最终的帷幕，勇士队在史蒂芬·库里和克雷·汤普森双枪的带领下，成功的逆转了克利夫兰人，事隔40年之后再次夺得了NBA的总冠军。

　　夺冠的球员们和球迷们还在胜利的喜悦中，而2015-2016赛季也悄悄地开始了他的序幕。

　　作为一个赛季最开始的选秀大会，自然成为了各大球队最关注的焦点。

　　6月25日，距离NBA选秀大会仅有一天之隔。

　　小牛队总经理办公室，小尼尔森面对中手中的报告，皱着眉头沉默不语。

　　报告上的内容很简单，他从知情人那里知道，火箭队和猛龙队已经达成了初步的协议，准备用31号签位加老将普里吉奥尼交易得到猛龙的20号签，虽然不知道一向精明的乌杰里为什么会答应这样的方案，但是多年的经验告诉他，这里面必然还有他所不知道的细节，一向以精明过人的莫雷，最喜欢干的事情就是这种烟雾弹。

　　但是这个流言对他的选择影响太大了，本来最近球队经过几轮探讨之后，已经确认了要用手里的21号签直选唐帅，但是火箭这么有针对性的做法，让他不得不重新慎重起来。

　　唐帅在小牛队的第一次试训表现出色，但是比起之后的那两个视频，还是要逊色不少，很直观的事实是，唐帅在试训中刻意保留了实力，这样的做法在球员试训中也不是没有见过。

　　“肯定有更高顺位的球队给了他选秀承诺。”

　　现在德州三强的内部竞争越来越激烈，从火箭队手中抢下了钱德勒·帕森斯之后，小牛和火箭队的关系更是急剧恶化，在这样的情况下，走任何一步棋都要异常的小心。

　　他考虑了很久，最终还是拨通了手握17顺位签的雄鹿队，既然火箭队这么有针对性的话，那么他不介意把事情做得更绝一些。


第七十一章 2015年NBA选秀

　　美国时间2015年6月26日，在经历了漫天的流言期之后，2015年NBA选秀在纽约布鲁克林篮网队的新球馆巴克莱中心迎来了他的序幕。

　　在这一天，来自世界各地的新秀齐聚球馆，等待着被NBA总裁亚当·肖华念中名字的那一刻，对于来自全世界的篮球运动员来说，一步天堂，就是形容这种时刻。

　　能够容纳一万八千人的球馆内座无虚席，来自各地的媒体人齐聚球馆，在布置的大舞台周围，到处都是转播的仪器。

　　在NBA上一任总裁大卫·斯特恩的努力下，现在的NBA已经不仅仅是美国人的运动，而是变成了一个全球性的联盟，作为揭开他序幕的选秀大会，自然成为了全世界关注的焦点。

　　光这一次的选秀大会，直播的各国电视台就达到了五十多家，更别说不计其数的网络直播了。

　　这一天，唐帅穿上了拉纳戴夫特意为他挑选的阿玛尼精品西装，和其他的新秀一起坐在了看台下的新秀待选区，当然，他现在是没有资格去坐球场上特设的小绿屋，小绿屋的每一个新秀都拥有一张圆桌，坐着亲朋好友，而他现在只是坐在右侧的看台上，坐在他身旁的，是他的经纪人詹姆·达菲，和特意从中国赶过来的苏媚。

　　关于他身上的这套西装，达菲说价值在五万美金以上，虽然这点钱对于国王老板女儿来说根本就不值得一提，但是他还是不明白，为什么只和他有过一面之缘的拉纳戴夫，要送这样的礼物给他，而且还是精选挑选的。

　　人生三大错觉之有女生暗恋我，放到拉纳戴夫的身上，他是想都不敢想的。

　　不过不得不说效果是确实好，就这身西装穿在身上，整个人的气质就拔高了整一个档次。

　　选秀还没开始，但是唐帅心里面已经有些控制不住的紧张。

　　在来巴莱克中心的路上，秦于杰给唐帅打了个电话，说他和其他两个室友一起，正在学校的大剧院里，大剧院的主舞台上架了一台超大的LED电视，工作人员正在调试直播信号，整个大剧院现在是人满为患，就为了见证唐帅被选中的那一刻。

　　“不用太紧张。”苏媚开口说道。

　　唐帅转头，笑着点了点头，绷紧的身子稍微放松了一些。

　　“唐，你放心好了，一切都在掌握之中。”达菲依旧是一脸的淡定从容，不知道的人还以为他早就收到了好几份选秀承诺。

　　然而实际上，除了流言和预测榜，唐帅并没有得到任何球队的选秀承诺，这才是他真正紧张的原因。

　　离选秀开始还有一段时间，他突然有些想上厕所，跟达菲和苏媚打了个招呼之后，他径直的朝洗手间走去。

　　上完厕所，洗了把脸，他整个人感觉好了不少，就准备往外走的时候，口袋里的手机突然响了起来。

　　他拿出手机一看，是姐的电话，跟着就接了起来。

　　“我和妈，还有你的舅舅舅妈、姨姨姨夫都在家里电视机前，就等着你上台呢。”电话一接通，就传来姐姐兴奋的声音，还盘随着一阵嘈杂声。

　　听到这个电话，他好不容易放松下来的心，一下又紧张起来。

　　“怎么……来了那么多人？”他咽了口口水，说道。

　　“你姐夫跟妈说了NBA是什么，知道你要上那么大一个舞台，妈还不把他的兄弟姐妹给叫来，要不是家里的客厅小，她估计得把邻居全都叫来了。”

　　唐帅一阵汗颜，邻居都是些大叔大妈，哪里知道什么NBA，就是叫来的这些亲戚，应该也没几个知道的，不过老妈喜欢热闹，爱面子，这样的做事风格倒是在情理之中。

　　只是，他的压力又大了一些，现在不止是他学校里的那些老师同学，就是他的亲人，也都在看着他。

　　“NBA，姚明就是在这里打球的，现在人家十几个亿的身家了，唐帅以后也会那么厉害的。”就在这时，从电话的另一端，他依稀听到了小姨夫的声音。

　　小姨夫是国企的员工，平时工作很闲，一有时间就看NBA，有他在，家里那里的气氛肯定不会太差。

　　挂掉了电话，他深吸了一口气，接着就走了回去。

　　回到座位，刚坐下，苏媚就问道：“闹肚子了？”

　　唐帅摇了摇头，指了指手机，笑着说道：“接了个电话。”

　　苏媚点了点头，也不问是谁打的，接着就转回头去，虽然已经从理工大学离职了，但是她冷漠的性格似乎并没有变多少。

　　唐帅这时把目光望向了转播席的右上角，虽然隔着些距离，但还是能够看到中国转播的电视台。

　　他看到了一个熟人，已经很久没有出现在直播台的张卫平，顶着半白的头发，这会儿竟然在和杨毅搭档做直播。

　　张卫平因为很擅长英语，在早些年的选秀大会中是必不可少的直播员，只不过近几年因为年龄大了吃不消来回坐飞机的倒腾，已经有好几届选秀大会没有参加了，没想到这一次竟然出现在了转播台。

　　想起来他之前还参加过张卫平的训练营，现在身上还装着卫平布莱恩特勾手包，这不知道是不是也是一种缘分。

　　就在这时，现场的灯光渐渐的变暗了，在最前方的大舞台上，开始播放一段今年选秀的宣传片。

　　宣传片很震撼，当然出现在片中的新秀，都是几个状元热门，比如卡尔·安东尼·唐斯、比如贾希尔·奥卡福，比如德安杰洛·拉塞尔。

　　视频开始的时候，现场的球迷已经按耐不住的躁动起来，口哨声此起彼伏，这些球迷来自美国各地，甚至还有不少专门从国外赶过来的，他们穿着不同主队的衣服，却一个比一个显得兴奋。

　　宣传片的时间很短，在结束的瞬间，亚当·肖华一身正装的从后台走了出来，和上一任总裁大卫·斯特恩相比，肖华显得消瘦的多，不过一样的是，脸色都露着标准的笑容。

　　这是他就任NBA总裁的第二届选秀，和第一次相比，他明显要轻松自如了不少。


第七十二章 火箭？小牛？

　　肖华一出场，整个现场的气氛瞬间就燃了起来，欢呼声和口哨声一时间响彻整个球馆。

　　唐帅的心，也是一下子悬在了半空。

　　虽然知道自己不可能在太靠前的位置被选中，但是紧张的情绪还是随着肖华的出场而瞬间降临。

　　他感觉到喉咙有些冒火。

　　就在这时，他感觉到手被人握住了，转头一看，就看到苏媚目光平静的看着他。

　　苏媚一定感受到了他的紧张情绪。

　　肖华出来之后，等到现场安静了下来，接着就开始了他的开场白。

　　“晚上好，欢迎参加在巴克莱中心举行的2015年NBA选秀大会，布鲁克林之夜……”

　　肖华的开场白伴随着现场观众的欢呼声，一年一度的选秀大会正式拉开帷幕。

　　各队的选秀顺位早在两个月前就已经确认，今年抽中状元签的是明尼苏达森林狼队。

　　肖华在念完开场白之后，就转身进入了后台，在LED屏幕上出现了五分钟的倒计时，而在它的两侧，开始滚动森林狼队的队标，在森林狼做出最终选择之后，肖华将会再一次从舞台后走出来。

　　在选秀大会之前，据说因为明尼苏达的寒冷，奥卡福故意在试训中表现糟糕，就是为了不被森林狼选中，这位在大学中大杀四方，实力公认最强的球员，显然更希望前往手握第二顺位，拥有中锋传统的大城市球队洛杉矶湖人。

　　当然，这些都是漫天飞流言中的一条，没有人知道消息的真假。

　　每一队选秀的选择时间有五分钟，这五分钟对于台下所有的球员和球迷来说，每一秒都备受煎熬。

　　苏媚这时候用右手紧紧的握着唐帅的左手，她在用自己的方式为自己的弟子缓解压力。

　　唐帅目不转睛的盯着看台。

　　时间在一秒一秒的递减，在第一次倒计时还剩下一分五十几秒的时候，肖华终于从舞台后走了出来。

　　现场球迷压抑的情绪在瞬间爆发出来，欢呼声震耳欲聋。

　　实际上各支球队选什么人，早就已经是确定了的事情，而采用这种方式，就是为了激发观众的期待感。

　　“2015年NBA选秀第一顺位，明尼苏达森林狼选择……”

　　肖华故意停顿了一会儿，现场随之陷入一阵寂静，所有的球迷和球员都在等待着最终的结果。

　　“卡尔·安东尼·唐斯，来自肯塔基大学。”

　　肖华飞快的念出了状元的名字，在小绿屋最靠前的位置，唐斯满脸兴奋的站起身，摄像头在第一时间就对准了这位状元郎。

　　现场的LED大屏上开始播放唐斯的精彩剪辑，森林狼的球迷在兴奋的吼叫着，2015年的NBA状元就此诞生。

　　状元确定之后，接着是榜眼，依旧是漫长的五分钟等待时间，不过这一次，湖人队做出的选择却是完全的出人意料，他们并没有选择各大预测榜单上的奥卡福，而是选择了来自路易斯维尔大学的拉塞尔。

　　在被念到名字的一刻，拉塞尔先是愣了一下，接着满脸兴奋的从位置上站起身，在NBA一代传奇科比即将退役的时候，被湖人队选中，显然是一件让人无比兴奋的事，毫不夸张地说，这次的榜眼，跟状元的价值完全是不相上下。

　　奥卡福此时的眼神多少有些落寞。

　　唐帅不自觉的握了握手，湖人队意外的选择，让他再一次意识到预测和选中是两回事。

　　第三顺位的费城76人毫无意外的选择了奥卡福，他们或许压根没想到自己还有机会选中奥卡福，原本预测的几种方案在湖人队放弃选择奥卡福之后，它们也被随之抛弃。

　　选秀最热的三甲出炉，球迷们的热情虽然依旧高涨，但是和之前相比明显要减弱了一些。

　　唐帅为了放心紧张的情绪，把目光望向小绿屋的那些球员。

　　所谓的小绿屋，就是邀请一些很可能会被前十四顺位，也就是所谓的乐透签选中的球员，能够被邀请进入小绿屋，对于球员来说本身就已经是一种荣誉。

　　今年的小绿屋邀请了19人，这些都是各大选秀预测榜单上的热门，只是不管结果如何，总会有5个或者更多的球员成为倒霉蛋，甚至还有球员掉到过二轮，那时候，小绿屋对于被选中的球员来讲就已经不是荣誉，而是有些难堪了。

　　看小绿屋的新秀一个个的站起来，跳出选秀这个氛围，唐帅发现自己紧张的情绪在不知不觉中消失了。

　　唐帅的最高选秀顺位预测，是NBADraft里的第21顺位，会被小牛队选中，所以他对乐透秀的顺位并没有那么大的期待。

　　时间在慢慢的流逝着，当手握14号顺位的俄克拉荷马雷霆队选中来自莫瑞州立大学的卡梅隆·佩恩之后，乐透秀的选秀也就随之结束了。

　　唐帅这时候把目光望向了看台，乐透秀之后，他被选中的概率也随之大增。

　　在选秀后台，NBA官方给每一只球队都配备了一个小型的办公室，每一只球队中意的球员，甚至包括备选的球员在内，都可能被人提前截胡，这个办公室的存在，就是为了应对这种情况的出现，好让各队临时做出决定。

　　休斯敦火箭队的办公室，球队总经理达雷尔·莫雷正在和火箭队老板莱斯利·亚历山大打着电话，等到他挂完电话，他也最终做出了决定，火箭队将放弃原本要选择的萨姆·德克尔，转而准备用这一签位直接拿下唐帅。

　　亚历山大对中国市场太在意了，莫雷心里面虽然多少有些犹豫，但是老板的决定让这丝忧虑最终消失不见了。

　　亚当·肖华第十五次从后台走出来，在今天的选秀日上，他这么进进出出的要三十回，这显然也是件不容易的体力活。

　　达拉斯小牛队的办公室，小牛队的总经理小尼尔森一脸笑容的放下手里的电话，就在前一秒钟，他终于搞定了和密尔沃基雄鹿队之间的交易，21顺位加上德文·哈里斯，虽然有些让人肉疼的筹码，但是最终还是成功的换到了雄鹿队手里的第17号签位，在此之前，得知火箭队也对唐帅有意之后，他的努力终于宣告成功，这样就算火箭想用手里的18号签位直选唐帅，他们也能够在此之前截胡。

　　“一个交易发生了。”肖华走到前台，并没有和之前那样直接宣布选秀结果，而是宣布有交易发生。


第七十三章 意想不到的结果

　　现场所有球员和球迷都把目光望向台上，这是今年选秀大会发生的第一笔交易，虽然是选秀大年，没想到还是有球队交易出了手中的选秀权。

　　“亚特兰大老鹰队和洛杉矶快船队达成交易，用手中的15号签换取快船队的贾马尔·克劳福德和2016年的次轮选秀权。”

　　肖华宣布结果之后，原本在屏幕两侧滚动的图标，从老鹰队换成了快船队。

　　这一个交易，一下就让后台的各大经理炸锅了，虽然从情理上来讲，克劳福德之前在老鹰效力过，这次交易算是落叶归根，也能提升球队的替补即战力，但是这个消息还是太疯狂了！快船队竟然交易掉了球队的主力替补，第六人，上赛季场均15+的克劳福德，要知道快船替补的羸弱是联盟出了名的，这是放弃治疗了么？

　　这一次的五分钟等待，所有的球员和球迷，包括后台的经理们都是显得无比的煎熬。

　　唐帅的手心都渗出汗来了。

　　终于，在漫长的近乎一个世纪的等待之后，亚当·肖华在所有人的期待中再一次从后台走了出来。

　　“2015年NBA首轮第15顺位，洛杉矶快船队选择……”

　　依旧是标志性的停顿。

　　唐帅的心一下停止了跳动。

　　“唐帅，来自中国，浙江理工大学。”

　　“耶！”

　　浙江理工大学的大剧院内，秦于杰第一个从座位上跳起来，兴奋的挥舞着拳头，下一秒，整个大剧院都沸腾了，站着的坐着的，全都兴奋的欢呼起来，作为CUBA末流队伍，他们竟然成为了中国历史上第一个出厂NBA球员的大学。

　　“耶！”

　　唐帅的家中，母亲虽然不知道在第十五个被选中是一个什么样的概念，但是听到自己儿子的名字被念出声，在小姨夫唾沫横飞的介绍着唐帅要出人头地的场景中，她也是忍不住兴奋的叫了一声。

　　她的儿子，出人头地了。

　　有人欢喜，自然有人忧愁，在自己家中，同样是观看选秀直播，只不过内心是无比期待唐帅落选的赵昊和李岩，此时却是一脸的郁闷，他们想不到当初那个不起眼的替补，竟然能够走到这一步，说是奇迹完全都不为过。

　　国内发生的这一切，唐帅全然不知情，他现在整个人的身体瞬间绷紧，脑袋中“轰”的一下，周围的一切似乎都在瞬间消失。

　　他竟然在第十五顺位就被选中了！

　　这比预测榜单上所有的预测都要高！

　　达菲看到唐帅还愣坐在位置上，用力的拍了拍他。

　　唐帅一下回过神来，抬头就看到移动的摄像头在向着他这边移动，边上所有人的目光都在望向他，而在不远处的地方，洛杉矶快船队的球迷在那里兴奋的吼叫着。

　　苏媚主动给了唐帅一个拥抱。

　　这是唐帅第一次和苏媚如此近距离的接触，苏媚身上似乎有一股淡淡的香味。

　　和苏媚分开之后，他终于完全的缓过劲来，他真的被选中了，这不是梦，他现在已经是NBA的一员了，达菲的运营成功了！而且似乎比想象中的都要好了很多！

　　达菲也和唐帅来了一个拥抱，拥抱的时候，达菲依旧是风轻云淡地说道：“我都说了不用担心，我做事，你放心。”

　　唐帅拍了拍他的肩膀，接着从座位上离开。

　　他这里离主台的距离有些远，走过去要花上一段路。

　　这时候已经有工作人员来到了他的身边，给他递上了洛杉矶快船队的帽子。

　　帽子有些显大，不知道是不是因为没想到快船队会选择唐帅，这个尺码明显的做大了一些。

　　唐帅一边走一边调整纽扣，等感觉差不多了，这次戴着走向舞台。

　　现场的球迷又是一阵欢呼声，在感受到气氛之后，他挥手对着观众示意。

　　当然，在他往前走的时候，他能够感受到来自那些还没被选中，但是仍坐在小绿屋球员的羡慕目光，毕竟，他的选中就意味着他们中又多了一个倒霉鬼。

　　唐帅上台之前扣上了西装的纽扣，之前在下面等待的漫长时间里，燥热的他已经解开了西装的扣子。

　　肖华面带微笑的伸出手，这么近距离的观察这么NAB总裁，唐帅发现他和斯特恩有一个相同的气质，那就是平易近人，那种微笑，会让人紧张的情绪缓解不少。

　　“恭喜你，年轻人，现在感觉怎么样？”肖华伸出手的同时，跟着问道。

　　“感觉还不错，谢谢。”唐帅笑着回道，在这个时候，他实在不知道该多说些什么。

　　“不用紧张，放轻松就好。”肖华看出他的紧张，笑着说道。

　　唐帅点了点头，两个人的手紧紧握在一起，接着转过身，面对台下闪光灯四起的场景。

　　这个时刻，对于他来说，是将会被终身定格的时刻。

　　唐帅被洛杉矶快船队选中，莫雷彻底傻眼了，他们怎么也没想到自己进行了那么多的谈判，最后被莫名杀出的快船队给截胡了，不过最最抓狂的还是小尼尔森，他本以为防住了火箭队，唐帅就已经是囊中之物了，万万没想到快船队会出来插一脚，这一下，他之前做的所有事情都打水漂了。

　　唐帅从台上下来之后，很快就有快船队的工作人员来接他了，这里面包括选中他的快船队总经理戴夫·沃尔。

　　“嘿，唐，这下总算是选到你了。”沃尔一上来就开怀大笑地说道，黝黑的脸部盖不住他那兴奋的神情。

　　虽说在第十五顺位被选中是意外之喜，但是对于快船队做出这样的选择，他心里面还是很疑惑的，要知道一个新秀是取代不了克劳福德在快船队的作用的。

　　不过疑惑归疑惑，自己以后的总经理和自己打招呼，他自然是很殷勤的上去握手，拥抱。

　　NBA官方会举行一个发布会，不过能够被邀请参加发布会的，只有乐透秀的球员，虽然他这十五顺位和前面卡梅隆·佩恩的顺位也就差了一个，但却是天差地别的变化，所以也就没资格参加这个发布会了。

　　“唐帅！”

　　就在他和沃尔分开之后，有人拿着话筒朝他走过来，他抬头一看，还是个熟人。


第七十四章 送别

　　“张指导。”唐帅笑着对走过来的张卫平伸出手。

　　“好小子，你真的让我这个老头子都吃了一惊！”张卫平上来就是给了唐帅一个熊抱，也不管自己多大年纪的人了。

　　“这还不是因为参加了张指导您的训练营，我打球可比以前合理多了。”唐帅半开玩笑地说道。

　　“哈哈～”张卫平笑的更欢了，虽然知道唐帅这是恭维的话，虽然带着一丝调侃，但是唐帅能够记住这种事情，他还是很开心的。

　　“唐帅，恭喜你。”杨毅这时候也是走过来伸出手。

　　“谢谢。”唐帅伸手和杨毅握了握手。

　　“央视要对你做一个采访，你现在应该有时间吧？”杨毅接着就说道。

　　“你应该不会拒绝吧，你是不知道，你的那个经纪人之前不让我们和你接触，害得老头子我还得从国内坐飞机赶过来，就怕你连采访都不愿意。”张卫平接着说道。

　　有这种事？

　　唐帅心里闪过一丝疑惑，达菲有拒绝过央视人的接触？这件事他一点儿都不知情，不过达菲应该是怕影响到他的选秀，特别是一些国内媒体捕风捉影的能力，这么做也在情理之中。

　　他笑着点头，说道：“当然不会，不过可能要过一会儿，我得给家里打个电话。”

　　听到唐帅同意了，张卫平和杨毅都是松了口气。

　　唐帅也没忽悠他们的意思，拿着电话就去了一旁。

　　母亲很兴奋，从电话里能够明显的感觉出来，或许是已经知道了在第十五顺位被NBA选中是什么概念，她的心情出奇的好。

　　虽然母亲还是没有要去美国的想法，但是能够让母亲那么开心，他已经心满意足了。

　　给秦于杰打电话话的时候，让他万万没想到的是，秦于杰竟然又和他那个学妹在一起了，而且还是在他进入选秀预测榜之后发生的事情，这让他真的是不知道说什么好，不过学妹毕竟是秦于杰的初恋，他也不好说什么，只是让他别太投入，之后就挂了电话。

　　陆陆续续的给其他人打了电话，等打好了，他回头看到张卫平和杨毅还在原地等，有些不好意思的收起手机，接着就走了过去。

　　采访是在央视全国直播的，气氛自然也是严肃的，问的问题也是事先有跟他沟通过，所以也不是什么难事，问的无非他选中之后心情怎么样，有没有对自己的未来有规划，有没有想对中国球迷说的等等。

　　等结束了采访，他也终于闲了下来。

　　回到座位的时候，达菲已经先走了，苏媚说他去准备代言的事情了。

　　唐帅苦笑着摇摇头，心里面却是有些庆幸，达菲做事未雨绸缪，什么事情都抢先一步，有这样的经纪人，他的麻烦事绝对会少很多。

　　这时候第一轮选秀已经结束，肖华在进进出出三十多回之后，终于可以去休息了，次轮的选秀结果由他的助手马克·泰特姆代为宣布。

　　唐帅和苏媚没有等第二轮选秀的结果，他们直接离开了巴克莱中心。

　　球员被选中之后，大多会去酒吧或者是家里搞个聚会，但是唐帅没这么干，一来是因为他不是美国本土人，这人身地不熟的，也找不到什么人，二来是因为苏媚要回国了。

　　从中国专门坐飞机到美国，为的就是陪自己昔日的弟子参加这场选秀大会，而在结束之后马上就要赶飞机回国，苏媚心里是怎么想的，唐帅始终搞不明白，但是苏媚坚持要走，他还是要去送的。

　　去机场的计程车上，一路的沉默无语，苏媚转头看向窗外，也不知道心里在想些什么。

　　气氛有些压抑，唐帅终于忍不住，打破沉默地问道：“机票可以退的，反正你现在也没在学校当教练了，留在美国玩几天也好。”

　　苏媚看了唐帅一眼，眼中神色复杂，不过却是直接摇了摇头：“你刚被选中，后面签合同，报道、训练这些时间都接的很紧，你要有心理准备。”

　　唐帅欲言又止，苏媚果然还是不想影响他。

　　又是一路沉默。

　　到了机场，把苏媚送到登机口，不知怎么的，他心里面竟然有一丝不舍。

　　就在快走的时候，苏媚突然转过身。

　　看到苏媚似乎有话要说，唐帅心里一喜，以为她是临时改变主意要留下。

　　“你应该要回国一趟，你是第一个被NBA选中的大学生，手续上的事情肯定少不了。”苏媚提醒道。

　　唐帅愣了一下，他没想到苏媚说的是这个事情，不过这倒也是件麻烦事，毕竟他也算是第一个吃螃蟹的大学生。

　　“你要是要回国的话，记得要和快船队说好，今天过后，你就是快船队的一员了，任何违反规定的事情，都可能会被禁赛的，好了，我时间差不多了，你自己注意照顾自己。”

　　苏媚说完，放下行李包，给还在发愣中的唐帅一个拥抱，接着拖上行李箱，进了登机口。

　　唐帅看着苏媚的背影，想说些什么，竟然一个字都没说出来。

　　送走了苏媚，唐帅接着就回了宾馆。

　　直到这时，他才想起贺天举来。

　　因为没有出现在选秀预测榜上，而鹈鹕队之后也有和贺天举再联系过，这让他的选秀前景很是黯淡，正因为这个，他没有和唐帅一起前往巴克莱中心，而是在纽约布鲁克林新入住的酒店里看电视转播。

　　唐帅敲门进去的时候，贺天举的神情显得很沮丧，他瞄了一些电视，这时候已经到了次轮总第五十七顺位了，鹈鹕队刚刚用这个选秀权选中了来自密西根州立大学的布兰登·道森。

　　很显然的事实是，贺天举落选了，和他自动参选的队友郭艾伦一起，没有被任何球队选中。

　　唐帅进去之后，和贺天举一起坐在床上，等待着NBA选秀的全部结束。

　　“2015年NBA选秀第二轮第三十顺位，总第六十顺位，76人对选择，卢卡·米特洛维奇，来自塞尔维亚。”

　　当马克·泰特姆念出最后一个选秀名额的归属时，贺天举关掉电视，深吸了一口气，猛地一下站起来说道：“走，我们喝酒去，给你庆祝！今天不醉不归！”

　　唐帅看了一眼这个山东汉子，知道他心里郁闷，也是喊了一声：“走！不醉不归！”

　　……


第七十五章 不太和谐的管理层

　　苏媚说的没错，被选中之后的确有一大堆的事情要忙。第二天，还没从一夜宿醉的状态中回过神来，他就被达菲叫醒了，让他收拾一下，坐下午的飞机去洛杉矶。

　　贺天举还在睡梦之中，唐帅没有打扰他，用酒店的纸笔给他留了信息之后，又和酒店的前台打了个招呼，续了一天的房费，他接着就赶到了机场，和达菲一起赶往了洛杉矶。

　　洛杉矶，位于美国加利福尼亚州的西南部，是美国第二大城市，同时也是美国西部最大都会，美国最大的海港城市，他的GDP在全球城市排名中仅次于纽约和东京，享受“科技之城”、“天使之城”的美称。

　　NBA豪强洛杉矶湖人队的主场就设在了位于市中心的斯台普斯中心，这里球馆的上空悬挂着十六面总冠军旗帜，和东部豪强波士顿凯尔特人一起，是联盟中最著名的两支“常青树”球队。

　　唐帅和达菲此行的目的地，就是斯台普斯中心，只不过不是湖人队，而是它的近邻快船队。

　　和湖人队的队史相比，快船队这个邻居显然是不足一提的，但是自从2009年用手中的状元签选择了布雷克·格里芬，并且在2011年交易得到当时已经是联盟第一控球后卫克里斯·保罗之后，它就迅速的从一只鱼腩球队成长为西部的一支劲旅，在同城球队洛杉矶湖人队实力迅速衰落的情况下，它的曝光率急剧增加，现在在冠军教练道格·里夫斯的带领下，正在向着联盟的总冠军发起冲击。

　　算起来，唐帅虽然没有参加过快船队的试训，但是和快船队还是有一些联系的，他刚到美国的时候，快船队就正和火箭队在西部半决赛中杀的难分难解，还有就是和他一起“出演”他那段选秀视频的，就正是快船队的主力控卫克里斯·保罗。

　　快船队是和湖人队共用斯台普斯中心的，他们的办公室也设在球馆内，唐帅和达菲到了之后，就在工作人员的引导下进了办公室。

　　今天的主要任务就是合同的谈判和夏季联赛有关的事情。

　　办公室里坐着几个人，唐帅一眼就认出了两个，一个是球队的主教练道格·里夫斯，这位冠军教练在凯尔特人时期的执教让他印象深刻，这会儿看到他们进来，里夫斯只是抬了一下眼，另外一个就是球队的总经理戴夫·沃尔，在看到他们进来之后，马上就笑脸迎了上去。

　　“唐，你们总算来了！”沃尔满是兴奋地说道。

　　“嘿，戴夫，很高兴这么快就见到你。”唐帅也是恭敬地说道。

　　“来，先坐。”沃尔引导他们坐下，转身就让旁边的工作人员给两人倒来了咖啡，看的出来，他对唐帅非常的重视。

　　“咳咳……”就在这时，里夫斯干咳了两声，开口说道，“先过来看一下合同的事情吧。”

　　唐帅这屁股刚坐下，听到里夫斯说的，就要起身过去拿合同。

　　“不急，不急。”沃尔伸手拦住了唐帅，头也没回地说道，“道格，他们这才刚到，先让他们休息一下。”

　　“要不你跟他们签？我手上还有一堆事情，我就先走了。”里夫斯说着就要站起身。

　　沃尔这时转过身，笑着说道：“道格，你跟我开玩笑吧，你是球队的运营主管，这合同你没看，我一个人可没权利签。”

　　“你还知道我是运营主管。”里夫斯重新坐出去，显得有些不耐烦地说道，“那就快点签吧。”

　　唐帅此时和达菲对望了一眼，两个人一眼就心领神会，这办公室的氛围似乎有点不太对啊，而且里夫斯似乎有点找茬的意思。

　　达菲这时站起身，说道：“两位，我的客户现在还是中国的在读大学生，他在中国可能还要办一些手续，我们现在可以先把合同的细节谈好，等到他回去办好了手续，再谈签字的问题也不迟。”

　　“你是唐的经纪人？”里夫斯皱着眉头看向他，在脑海中搜索了一阵，确认没见过这么一号人之后，伸手敲了敲桌子上的合同说道，“合同在这里，你先拿过去看。”

　　达菲并没有因为里夫斯的态度而发生情绪变化，他带着笑走到桌子边，拿起合同，回到位置坐下后就细细看了起来。

　　办公室突然陷入一阵寂静，只有达菲看合同时时不时传来的“唰唰”声。

　　过了十分钟左右，达菲这才放下合同，原本一脸的笑容已经不见了，直接说道：“我想知道，为什么唐的合同里，第一年的工资不是规定数额的120%，而只有80%，为什么递增的幅度也不是10%，而是8%？”

　　达菲连问了两个问题，而且语气中带着一丝怒意，他对合同显然非常不满。

　　“这有什么问题吗？”里夫斯抬头看向达菲。

　　“我查过资料，一般的新秀合同，第一年工资都是规定数额的120%，增幅也是10%，这点不会有错吧？”达菲反问道。

　　里夫斯抬头看了一眼达菲，没有回答他的问题，而是带着一丝轻视地说道：“我没猜错的话，你应该是今年新晋的经纪人吧？”

　　看到达菲没否认，里夫斯又继续说道：“你可能要回去好好查下NBA的合同规定，里面写着球队可以和新秀签下规定数额的80%～120%，增幅最高为10%，我们的合同里，这两项可都没违反。”

　　达菲沉默了，脸色很不好看，里夫斯说的没错，但是新秀合同对于一支球队来说，所占的空间实在有限，有哪个球队会这么恶心的，去占新秀那几十万美元工资的便宜。

　　达菲转头看向沃尔，语气有些不客气地说道：“戴夫，这时最终的合同吗？”

　　唐帅也是把目光看向沃尔，达菲和里夫斯之间的对话已经让他明白了其中的差额，他也想听听沃尔是怎么解释的，毕竟快船队的总经理是他不是里夫斯。

　　“这是道格坚持的，我也没办法，不过合同是可以谈判的。”沃尔脸色显得很无奈。

　　里夫斯坚持的？

　　唐帅转头看向里夫斯，眉头皱成大大的川字，他有些不明白，他们两个人之前可是一面都没见过，里夫斯为什么要这么针对他？


第七十六章 莫名被针对

　　“既然戴夫你说合同可以谈判，那么我要求，和其他新秀合同一样，把唐合同中第一年的工资提升到基本工资的120%，每年增幅提升到10%，这就是我的要求。”达菲的态度很坚决，这不仅仅是几十万美元的问题，而是关乎到球员和他的尊严问题了。

　　虽然NBA官方规定这些都是可以浮动的，但是球队给出120%的合同是约定成俗的事情，更别说唐帅是首轮十五顺位被选中的新秀了，如果真签了这合同，不仅唐帅会损失一大笔钱，他也肯定会成为经纪人圈子里的笑柄。

　　“那个……你叫？”里夫斯看了一眼达菲。

　　“詹姆·达菲。”

　　“詹姆，对，詹姆，现在球队已经超奢侈锐运作了，球队每多开出一份工资单，就要为此交上一份同等的奢侈锐，你也要适当为球队考虑一下。”里夫斯语重心长地说道。

　　“道格教练，这是唐应得的，如果有可能，我不介意把这件小事告诉球队老板，斯蒂夫·鲍尔默先生，我相信为了唐，他一定愿意支付这点奢侈锐的。”达菲针锋相对地说道。

　　“荒唐！”里夫斯猛地一拍桌子，从座位上一下站起，气势汹汹地说道，“签约是我和戴夫的事情，这种事情哪里需要找鲍尔默先生，还有，你以为你是谁，你能见到鲍尔默先生吗？”

　　“道格教练，你这样是在和我们谈判吗？”达菲冷冷地说道。

　　里夫斯冷哼一声，坐回到座位。

　　虽然有些不情愿，达菲还是接着说道：“我的叔叔是比尔·达菲，我相信你应该认识他吧，我想以他的能力，约见一下鲍尔默先生并不是不可能的事情。”

　　里夫斯的身子一颤，抬头再看向达菲，这一次他没有反驳，眼神中明显的多了一丝忌惮。

　　两个人都在没说话，气氛显得有些尴尬。

　　沃尔这时候站出来当和事佬：“好了，刚才詹姆不是说，唐还要回国办一些手续，这合同完全可以等到手续办完了再谈，我们还是先说下夏季联赛的事情吧，奥兰多的夏季联赛下个月的4号就要开打了，到时候唐是要参加的。”

　　“夏季联赛的事情你们谈就好了，我还有事。”里夫斯说着站起身，直接就走出了办公室。

　　沃尔做了一个劝的手势，嘴里却没说，等到里夫斯走了，他带着一丝歉意地说道：“两位不要在意，道格平时就这暴脾气。”

　　暴脾气？

　　唐帅这时候算是看出来了，这戴夫·沃尔虽然是球队的总经理，但是真正能做决定的人恐怕是里夫斯。

　　不好办啊！

　　他心里不由得一阵担忧，才刚来的第一天，主教练就这么针对他，这以后怎么可能有好日子过啊。

　　只是让他最郁闷的是，他到现在都还没搞明白，到底是哪里招惹到里夫斯了。

　　要不回头送点礼？

　　“唐，你也过来看下夏季联赛的事情吧。”达菲的叫声把他从失神中拉回来，他苦笑着摇了摇头，接着就走了过去。

　　夏季联赛，是NBA每年都会举行的一种篮球联赛，但这并不是NAB官方举办的，而是由某一支NBA球队牵头举办的比赛，比如沃尔之前说的奥兰多夏季联赛，就是由奥兰多魔术队主办的。

　　参加夏季联赛的多是一些新秀，球队的边缘人，以及NBDL球员和一些落选新秀，当然也包括一些在读的高中生和大学生，因为比赛不是官方的，参加的球员也基本都没薪水可拿，对于他们来说，能够参加这样一个比赛来增加曝光度，进而吸引到球探的关注，才是他们最大的目的。

　　对于新秀来说，这些夏季联赛是球队在不影响原有阵容的情况下，锻炼和考察他们的绝佳场所，特别是像唐帅这种没有参加过试训的球员。

　　因为合同还没有签订，而参加比赛是会有伤病风险的，达菲帮唐帅和快船队签了一个小型合同，合同中带有少量的薪水，还以球队的名义买了份保险。

　　等到这个签完，今天的内容就算是搞定了。

　　沃尔最后通知唐帅明早到球队报道，准备为夏季联赛的集训之后，唐帅和达菲就离开了斯台普斯中心，去附近找了家宾馆先住下。

　　“唐，我们下午去找房子租，现在你的合同没签，一直住在酒店不是长久之计。”一回到宾馆，达菲就开口说道，作为唐帅的经纪人，住宿问题显然是他需要考虑的基本问题之一。

　　唐帅点了点头，接着直接仰面躺倒在床上，昨天喝的咛叮大醉，又是赶飞机又是签合同的，差点没把他折腾散架。

　　达菲这会儿走到桌子前，拿出他的平板又开始忙活起来。

　　唐帅这时转头看了看达菲，要说达菲真的是个工作狂，而且也不会累。

　　就在这时，不知道是不是注意到了唐帅的目光，达菲放下手里的平板，转过身说道：“唐，今天的事情对不起。”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着达菲，从床上坐起身，“你在说什么？”

　　“今天的事情……”达菲带着一丝歉意说道，“虽然没错，但里夫斯是快船队的主教练，你在球队的日子肯定会不太好过。”

　　“哦，你说这个啊，这又不是你的责任，就算你不说，结果也会是这样的，说起来我搞不太明白，里夫斯他好像对我很有意见，我也不知道为什么。”

　　“我知道。”出乎唐帅的意料，达菲直接语气肯定地说道。

　　“你知道？”唐帅吃惊的看着达菲，难道他的信息网已经强大到这种地步了，连里夫斯的想法都知道了？

　　“这事其实很简单，今天里夫斯的态度并不是单纯的一件事造成的，准确的是，他应该是三件事情夹杂在一起的结果。”达菲不紧不慢地说道。

　　“哪三件事情？”唐帅迫不及待的问道。

　　“里夫斯和戴夫·沃尔之间的权力争夺，里夫斯爱将克劳福德的被交易，以及……”达菲说着目光直直的看着唐帅，说道，“奥斯汀·里夫斯的合同续约。”


第七十七章 亲父子

　　奥斯汀·里夫斯？

　　听达菲说起这个名字，唐帅这才猛地想起这个差点被他忽略掉的球员，奥斯汀·里夫斯，不就是快船队主教练道格·里夫斯的亲儿子么！这是NBA历史上第一对父子以师徒关系同时效力于同一支球队，他还记得当初秦于杰拿这事调侃了整整一学期。

　　只是他不记得里夫斯是哪年的新秀了，他疑惑地问道：“里夫斯的合同，今年到期？”

　　达菲拿过自己的平板，横着放在唐帅眼前。

　　唐帅看了一下上面的信息，是奥斯汀·里夫斯的简介，2012年被黄蜂队（现鹈鹕队）选中，2015年1月16日被三方交易到了快船队，按照NBA的规定，今年是2012届新秀提前续约的最早时间。

　　看完这个，唐帅瞬间就什么都清楚了，这里夫斯是为了自己儿子的续约而来故意压价啊！

　　达菲收起平板，继续说道：“里夫斯说的没错，快船队夏天交易得到了兰斯·斯蒂芬森，再加上小乔丹的合同续约，现在球队的薪金已经超过奢侈锐了，无论是奥斯汀·里夫斯的续约，还是你的签约，每一分钱都是要交奢侈锐，虽然现在快船队的老板鲍尔默不在乎这点奢侈税，但是谁不希望少花点钱呢？”

　　“这也太明目张胆了吧？”唐帅虽然已经知道了其中的缘由，但还是有些难以置信，这里夫斯就不怕鲍尔默知道？

　　“呵呵～”达菲冷笑一声，说道，“快船队现在做决定的是里夫斯，至于戴夫·沃尔，那只是摆设罢了，你要知道当初快船队为了得到里夫斯可是付出了一个首轮选秀签，鲍尔默更是不止一次在公开场合夸赞里夫斯。”

　　“那我们不是被吃定了？”唐帅一脸的愁云，之前他还觉得被快船队选中是个不错的选择，怎么也没想到这才第一天，就遇到这么复杂的情况。

　　“不一定。”达菲摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“没有人愿意甘当傀儡，如果我没猜错的话，快船交易得到兰斯·斯蒂芬森和昨天选秀大会上用贾马尔·克劳福德交易首轮选秀权的举动，应该都是出自戴夫·沃尔的手笔。”达菲接着说道。

　　“他想拉拢球员？”唐帅反应很快，脱口说道。

　　达菲点点头：“里夫斯之所以那么得鲍尔默的重用，自然是和球队战绩息息相关的，这两年快船队虽然没有夺冠，但是年年都是西部劲旅，今年更是差一点杀入西部决赛，球员什么都听他的，戴夫·沃尔想要改变里夫斯如今在快船队的地位，唯一的办法就是拉拢球员向着他这边，新人比起那些老部下，自然是更好的拉拢对象。”

　　“原来是这样，也对，别的球队都是总经理说了算，快船队搞了个主教练兼任篮球总裁，也不知道到底怎么想的。”唐帅苦笑着说道。

　　“其实这样的做法也不是只有快船队有，活塞队的斯坦·范甘迪也差不多，但是不管是总经理还是总教练，总得有一方妥协。”

　　“但是现在是两边都不想妥协。”唐帅无奈的摇头。

　　“嗯，不过你也不用太担心，合同上的事情我会想办法解决的，你只要好好打球就行，里夫斯敢在合同上搞点小动作，但是真的到了常规赛，他可不敢把球队的十五号新秀一直按在板凳上，要知道鲍尔默几乎是每次主场都到。”达菲笑着说道。

　　“嗯，我负责打球，你负责赚钱。”唐帅笑了笑，伸了个懒腰，接着直接仰面躺回到床上。

　　达菲也是转回身去，拿着平板继续摆弄起来。

　　唐帅睡了个午觉，就被达菲叫醒了。

　　“起来换套衣服，我们该出去找租的房子了。”

　　唐帅听到达菲说的，揉了揉眼睛，从床上起来，洗了把脸，换上套西装，接着两个人就出了房间。

　　“房间我已经筛选过，一共有三个离球馆近的地方，你先看看有没有合适的，选一个，要是没有，就再往远的地方挑。”刚一上计程车，达菲就习惯性地掏出他的平板，拉出第一个房子的外景照，递给唐帅说道。

　　唐帅看了一眼，是个美国标准的独立式别墅，配套有停车场、泳池，房子周围还有不少树木，环境看着非常的不错，如果住在这里面的话，人一定是非常的舒适。

　　他心里很满意，不过等看到上面的价格，五万美元一个月。

　　好吧，下一个。

　　拉到第二个房子的外景照，唐帅的眉头不自觉的一皱。

　　这是一个很现代化的小区建筑，一层层结构几乎相同的，跟中国的小区非常的像。

　　虽然说他现在还没出名，但是只要签了合同，好歹也是百万富翁，在美国治安的大背景下，住在这种地方显然是要心惊胆战的。

　　好吧，还是不行。

　　他转头看了一眼达菲，每次做事情都考虑周到的达菲，这次怎么这么草率？

　　“你再看看。”达菲倒是没什么表情变化，只是指了指平板，示意他继续。

　　唐帅转回头，接着再往下翻，看到第三处的外景照，他的眉头再一皱。

　　倒不是这住的地方比刚才更糟糕，而是这是和第一张照片很像的地方，只不过照片中停车场里面停着车，门口也有不少物件的装饰，看样子就像是有人住的一样。

　　他再把平板的页面往下拉了拉。

　　租金，5000美金一个月。

　　要求：性格温和，不犯法，不偷盗，夜晚12点之前必须回屋子。

　　看完这个额外加的要求，再想到外景照中的那些装饰物，他意识到这是一个和房东合租的屋子。

　　“现在合同没签，第一个地方太贵我们租不起，第二个地方不安全，就这个比较合适，当然如果你不喜欢的话，我们可以换个。”达菲跟着说道。

　　唐帅这下明白达菲给他看三处地方的原因，估计他的这个经纪人早就选好地方了。

　　他点了点头，说道：“先去这里看看吧。”

　　达菲拿过平板，笑着说道：“没问题，我已经约好房东了，估摸着十分钟以后，我们就能在房子外碰面了。”


第七十八章 房东女儿

　　十分钟后，计程车停在一座独立式的别墅前。

　　达菲付了计程车钱，拿出手机说道：“我给房东打个电话。”

　　乘着达菲打电话的时间，唐帅抬眼打量起这栋别墅来。

　　别墅一共有三层，标准的美国式别墅，一楼和二楼主人，三楼储物层，站在门外，抬眼能够看到周围的围栏上爬满了绿色的藤蔓植物，在别墅中还有两棵高度超过房屋二层的大树，整个布局坐北朝南，阳光充足，是个非常适合居住的地方。

　　而且这一片是富人区，它的周围都是格局差不多的别墅，住在这里的安全性也有很好的保障。

　　还有更便利的一点是，这里离斯台普斯中心的车程也在半个钟头之内，达菲选这个地方，显然花费了不少时间。

　　“吱呀～”

　　就在这时，围栏的铁门打开一半，一个穿着白色衬衣的女孩出现在了门口。

　　“是你们要租房子吗？”

　　女孩发出一阵甜美的声音，也把唐帅的目光一下吸引过去。

　　女孩看着二十岁左右，淡黑色的皮肤下，一双湛蓝的眼珠子，披肩的卷发，衬衣短裙的搭配，衬托出女孩高挑的身材。

　　在美国，大部分的美女都是白人，包括之间唐帅已经见过的劳伦斯和拉纳戴夫，但是也有不少的黑人美女，眼前这个就是就是。

　　“是我们，你是房东的女儿吧？”达菲笑着迎上去。

　　“嗯，我爸爸在上班，先给我看下你们的绿卡。”少女看了一眼达菲，谨慎地说道。

　　达菲点了点头，和唐帅一起走了过去。

　　走到女孩的跟前，达菲把事先准备好的绿卡递了过去。

　　女孩仔细的看了一遍，把绿卡还给达菲，拉开铁门，笑着说道：“我爸爸说你们是正经人，租房子给你们没问题的。”

　　唐帅疑惑的看了一眼达菲。

　　达菲笑着说道：“这家人的房东是华尔街的一个高管，跟我叔叔见过几面。”

　　进了屋子，女孩就指着周围飞快地说道：“你们的房间在那边，旁边就是浴室和卫生间，饭可以选择和我们一起吃，但是要一个月再补交500美金的伙食费，其他的话，租房要求也都写了，如果没什么问题的话，你们就随便看看吧。”

　　唐帅点了点头，接着就进房间看了起来。

　　房间很大，里面的布局也很合理，一应用具齐全，格调温馨。

　　他走到窗口往外看了看，窗外就是绿草地，向阳但不临街，他深吸了一口气，空气清新，还带着一阵淡淡的青草味。

　　“还不错吧？”达菲这时候已经看完了自己的房间，走进来说道。

　　“很不错。”唐帅转回身，满意地说道。

　　“那就住下了？”

　　“住下吧，反正离赛季开始也还有三个多月的时间，就算住不惯的话，再换也不迟。”

　　达菲点了点头，接着就和唐帅一起出了房间。

　　“我们打算租下了。”达菲一出来，就对女孩说道。

　　“房租押一付三，没问题吧？”女孩问道。

　　“没问题，另外伙食费也可以一起算。”达菲爽快地说道。

　　“你们比起之前租房子的人爽快多了，爸爸这次倒是靠谱的很。”女孩说着松了口气，心情似乎也好了不少，笑着伸出手，“我叫路易斯·安娜，你们叫我安娜就可以。”

　　唐帅心里一颤，女孩笑起来真好看。

　　“我去给你们拿合同。”安娜和唐帅达菲握了个手，说完转身就去了楼上。

　　“怎么样？漂亮吧？”达菲看到唐帅的眼神，调侃道。

　　唐帅脸色微红，说道：“乱说什么呢，我们是来租房子的。”

　　“是是，租房子。”达菲忍不住笑了起来，他刚才问的是房子，唐帅却以为他是说女孩，他接着说道，“说起来我还真是很少见你害羞，见詹妮弗的时候我都没见你这样啊～”

　　这时候楼梯传来一阵脚步声，安娜笑着走过来说道：“这是合同，你们签下字，还有这是房门的钥匙。”

　　达菲拿过合同看了一阵，没问题就签了合同，然后给钱拿了钥匙。

　　“哦对了，二楼你们是不允许上来的。”安娜收起合同，提醒道。

　　“嗯，知道了。”

　　“没问题的话，那我就先上楼了，有什么需要的话，你们可以随时叫我。”安娜说完，看到唐帅他们明白了，拿着合同就上楼了。

　　等到安娜上去了，唐帅和达菲两个人回了一趟宾馆，把两个人的行李搬到了别墅，就算是暂时在这里安家了。

　　晚饭是安娜做的，说是做饭，和中国的菜肴是没法比的，就是三明治加一些果实生蔬，这些东西对于唐帅来说也没什么美味不美味，纯粹就是填饱肚子。

　　看来下次得找个中餐馆吃饭才行。

　　或许是和唐帅他们接触的时间不长，安娜吃完饭很快就上楼了，达菲也回房间摆弄他的平板去了，客厅里就剩下他一个人坐在沙发上看电视，或许是这一天太过劳累，他躺了没一会儿就不知不觉的睡了过去。

　　“唐，不是吧你？”第二天一大早，达菲出房间看到唐帅靠在沙发上，很是无语地说道。

　　唐帅听到声音，睁开眼，用手挡了挡亮光，看到达菲一脸无语的样子，回头看了看沙发，这才意识到自己昨晚在沙发上睡了一夜。

　　他揉了揉眼睛，从沙发上站起身，身上的毛毯掉到地上，他才注意到自己身上多了张毛毯。

　　他把毛毯扔到沙发上，笑着说道：“多谢了。”

　　“你还谢，你知不知道睡沙发很容易感冒，这次的夏季联赛对你很重要，要是感冒了发挥不好，你这不是正好给里夫斯抓住把柄嘛！”达菲有些生气地说道。

　　唐帅知道达菲是为他着想，有些讪讪的笑了笑，接着伸了伸胳膊，说道：“我没事，身体健康的很。”

　　达菲无奈的摇摇头，说道：“幸好你还记得盖个毯子，不然你今天非着凉不可！”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看向达菲，毯子……不是他盖的？

　　“看我干什么？赶紧洗脸刷牙，今天是球队训练的第一天，你可不能迟到。”达菲说完，转身先进了卫生间。

　　就在这时，二楼的楼梯传来一阵脚步声，不一会儿安娜就出现在楼梯口。

　　这个房间里，没见过的安娜爸爸不算，就只有三个人，达菲刚才的语气毯子明显不是他盖的，那么就只有一种可能。

　　唐帅回身把毯子拿起来，递给安娜，面带感激地说道：“谢谢你。”

　　安娜笑着接过毯子，说道：“这里夜里很凉的，下次还是不要再客厅睡了。”

　　果然是安娜盖的。

　　唐帅点点头说道：“知道了，还是要谢谢你。”

　　安娜笑了笑，没再说什么，拿着毛毯转身上了楼。


第七十九章 严厉的教练

　　洗完脸刷完牙，拿着昨天买好的面包，唐帅接着就坐上了前往斯台普斯中心的计程车。

　　洛杉矶是全美仅次于纽约的大城市，虽然城市的规划不错，但是堵车是不可避免的，车子在路上堵堵停停，他还吃着面包，差点没给折腾吐了。

　　二十多分钟的车程，愣是近一个小时才到。

　　好在达菲早就料到会堵车，让他提前了半个小时出门，这才踩着点到了球馆。

　　进到球馆，里面已经七七八八的站满了球员，唐帅扫了一圈，竟然发现埃里克·格里芬也在这里。

　　这还真是巧的不能再巧了。

　　过了没多久，球员通道就走出来一个胸前挂牵挂着哨子，腋下夹着一个文件夹的黑人。

　　“是他！”

　　唐帅看到出来的人，眼中闪过一丝诧异的神色。

　　在国内的时候，唐帅有时间就会看NBA的比赛，对于各支球队的主教练还算是比较熟悉的，但是对于助理教练，他所知道的相对少了很多，所以看到出来的人，他还是有些吃惊地。

　　出来的人长的非常怪异，脑袋上大下小，跟一般人完全不一样，而且脸颊微微向内凹陷，长的很是怪异。

　　早就知道带夏季联赛的会是快船队的助理教练，但是没想到竟然是大名鼎鼎的“外星人”萨姆·卡塞尔。

　　因为脑袋长的怪异，长相酷似科幻电影里的ET，这才有了“外星人”的绰号，并且伴随了他一整个职业生涯。

　　是真的有点吓人。

　　虽然以貌取人是不对的，但是见到卡塞尔真人，唐帅还是觉得有些心里发毛。

　　“我不管你们是谁，以前在什么联赛里有什么风光的表现，我要提醒你们的一点是，这是夏季联赛，是你们最后一次证明你们有能力适应NBA舞台的机会，我不会让你们有任何松懈的机会，疲惫将一直伴随着你们，直到联赛结束。”

　　一上来，卡塞尔就用一番冷酷无比的话语表达了他的执教风格，冷酷、无情。

　　卡塞尔说完，就拿下夹在腋下的文件夹，跟着说道：“CJ·威尔考克斯。”

　　一个白人后卫从队伍中出列。

　　看样子是要点名了。

　　卡塞尔点完，唐帅对周围这群即将和他一起渡过整个夏季联赛的球员有了初步的认识。

　　CJ·威尔考克斯，2014年首轮新秀，毕业于华盛顿大学，是个得分后卫。

　　布兰登·道森，今年的56号新秀，毕业于密西根州立大学的小前锋，快船队把他从鹈鹕队交易了过来，这个唐帅倒是有印象，本来这个选秀顺位应该是为贺天举准备的，没想到快船队把他交易了过来。

　　罗伊斯·怀特，这个最被人所知，他有一个别致的外号“诗人”，因为患有轻度抑郁症而且不敢坐飞机，天赋不错的他，最终也沦落到打夏季联赛的地步。

　　乔丹·汉密尔顿，2011年的首轮新秀，现在是自由球员，这应该是快船队这次阵容中最强的球员了，曾经在掘金队进入过轮换球员。

　　雅尼克·莫雷拉，自由球员，来自安哥拉的中锋。

　　埃里克·格里芬，这个不用介绍，他和唐帅之间可谓是恩怨颇多。

　　这些球员加上唐帅，不出意外地话，应该就是球队这次夏季联赛的主力了。

　　说起来这队人还真是够杂的，有去年的新秀，有今年的新秀，有落选新秀，有NBDL球员，甚至还有来自安哥拉的球员。

　　球员们相互认识玩之后，卡塞尔直接就说道：“现在开始绕场跑30圈。”

　　唐帅苦笑一声，看来这几天，是没好日子过了。

　　一上午的训练下来，球员们都是累的可以，只半天的时间，球员们已经私底下称本来就长的吓人的卡塞尔为“魔鬼”了。

　　上午的训练结束，球员们各自散了去吃饭，唐帅这会儿也准备回去，不过卡塞尔却是单独的叫住了他。

　　唐帅疑惑的走到卡塞尔的身边。

　　“我知道你是今年的首轮新秀，不用和其他球员一样，为了这个留队机会拼尽全力，但是我要额外提醒你，如果你在夏季联赛都没有出彩表现的话，季前赛你是不会有多少出场机会的，CJ你也看到了，他也是去年的首轮新秀，我希望你能认识到这点。”

　　卡塞尔说的话一点儿都不客气，但是唐帅却是一下改变了的看法，话糙理不糙，卡塞尔的善意提醒，是出于好意。

　　“谢谢教练，我会努力的。”唐帅面带感激地说道。

　　卡塞尔点了点头，没再说什么，抱着他那个文件夹，转身就走了。

　　看着卡塞尔远去的背影，唐帅松了口气，本来以为达菲在办公室和里夫斯闹了一顿之后，里夫斯肯定会授意助理教练打压他，但是现在看来，应该是他多虑了。

　　下午没有安排训练，卡塞尔把队员们拉到视频会议室。

　　“下午的时间，我会和你们讲解战术，我知道你们在之前多多少少接触过一些，但是因为教练员水平的参差不齐，这里面多多少少会有错误，我希望你们能把所有的都摒弃掉。”

　　卡塞尔的开场白比起上午还要惊人，球员们面面相觑的，显然有些不以为然。

　　“一个球员的能力再强大，也不可能强大到足以击败一支球队，所以在开始之前，我希望你们明白一点，战术跑位，这是你们在之后整个职业生涯中都必须要牢记的一点，你们上场了就不是一个人，而是一个整体中的一个点，如果你跑错战术，我可以很确定的告诉你们，你们会马上被换下。”

　　卡塞尔语气咄咄逼人。

　　唐帅却是一下来了精神，打包系统的存在的确能够帮助他一步步提高实力，他的球商也不低，但是很多篮球理念，在没有进入职业联赛之前，是很难接触到的，这也是打包系统所不能给予他的。

　　“我要讲解的第一个战术是挡拆，这是战术体系中使用最多，也最具有效果的战术，挡拆分为挡和拆两部分，又有有球挡拆和无球挡拆，多人配合挡拆多种，我从最简单的双人有球挡拆开始讲……”

　　卡塞尔开始讲解战术，下面听课的球员们一个比一个眉头皱的深，对于他们其中的大部分来说，篮球才是伴随他们前半生的主旋律，学习，那是让他们最头疼的事情。

　　不过唐帅却是听的格外专心，他和其他人不一样，虽然是校队的一员，但是他的学业从未落下，他的球商可不是白来的，那都是因为他拥有一颗擅于不断思考的大脑。


第八十章 夏季联赛开打！

　　结束了一周魔鬼式的训练之后，球员们虽然叫苦不迭，但确实在短时间收到了成效，在进球队之前对彼此完全不熟悉的队员们，现在已经能够正确的跑出战术，并且彼此之间还有了一些默契的小配合，不得不说卡塞尔的执教能力是非常不错的。

　　在结束了一周的试训之后，美国时间7月3号，他们坐上了前往奥兰多的飞机。

　　2015年的夏季联赛分成了三部分，奥兰多夏季联赛、犹他夏季联赛和拉斯维加斯夏季联赛，快船队要参加的是最早开始的奥兰多夏季联赛，比赛的时间从7月4号开始，到7月10号结束，包括快船队在内，一共有10支球队参加了这次联赛。

　　奥兰多，美国福罗里达州中部的城市，和洛杉矶比起来，这就是一个十足的小城市，整个城市的人口不足一百万，唯一知名的就是奥兰多迪士尼乐园，这是一个可以媲美洛杉矶迪士尼乐园的存在。

　　魔术队球员递到之后，就在魔术队官方提供的酒店住下。

　　要说这球队举办和NBA官方举办就是不一样，宾馆的档次很低，不仅两个人住一间，而且房间里还有一股挥之不去的霉味，不过球员们没怎么抱怨，对于他们来说，打这个比赛本来就不是为了赚钱和享受而来的，他们需要的是机会。

　　一天的劳累，球员们也没力气去逛迪士尼乐园，到了酒店之后之后就都休息了。

　　和唐帅分到一个房间的是同年的新秀布兰登·道森。

　　回到房间没多久，唐帅就接到了贺天举打过来的电话。

　　看到电话的时候，他还是有些惊讶的，因为忙着合同和训练，那天一夜宿醉之后，他就没和贺天举再联系过。

　　他接了电话，贺天举告诉他的是一个好消息，本来那天酒醒之后，他已经对NBA不再抱有想法，当天就坐飞机回国了，但是回国后不久，却接到了老朋友，鹈鹕队球员部主管大卫·布斯给他打过来的电话，鹈鹕队虽然没有用手中的选秀权选他，但是还是决定给他一个参加夏季联赛的机会。

　　这对于贺天举来说，就像是一根救命稻草，一下把他拉出了水面，现在他准备坐飞机前往新奥尔良。

　　唐帅也是由衷的感到高兴，中国球员的NBA之路都不容易，如果能够有一个中国人在NBA联赛中陪伴他，他也不会那么孤单。

　　挂了电话，唐帅感觉整个人的心情大好，心情好，睡眠质量自然也好，第二天起来，他精神饱满的去了球馆，在那里，属于他的第一场夏季联赛就将要开打了。

　　魔术队因为是主办球队，他们分成了白蓝两队参赛，这一次和快船队对阵的就是蓝队，和快船队的杂牌军比起来，魔术队的阵容竞争力明显要高了一个档次，他们阵中有去年第四顺位被选中的潜力大前锋阿隆·戈登，第十顺位被选中的潜力控球后卫埃尔弗里德·佩顿，今年的五号新秀，潜力得分后卫马里奥·海佐尼亚，有内有外，从配置上来说，这阵容绝对是冲着本届夏季联赛冠军去的。

　　第一场就是对阵这么强劲的对手，对快船队的队员来说，无形中就添加了不少压力。

　　美国时间7月4日下午0点40分，快船队的球员和魔术队的球员都出现在了奥兰多魔术的主场球馆安利中心。

　　在来之前，卡塞尔有和他们介绍过魔术队的主场，但是唐帅是抱着一丝好奇的，安利这个词他可是熟得很。

　　等到了球馆外，看着安利的标志，再见到专设的纽崔莱球迷体验中心，他算是明白，这球馆还真是中国企业安利集团赞助的。

　　这意外的一幕，让唐帅本来有些紧张的情绪缓解不少，虽然是客场作战，但是在中国企业赞助的球馆内打球，那种感觉还是分外亲切的。

　　夏季联赛因为其特殊性，球馆内是不允许有观众进场看球的，除了必要的工作人员之外，其他到场的都是各支球队的工作人员，这也是为什么这些球员宁愿不要工资也要打夏季联赛的原因。

　　唐帅进入球馆之后，马上就打开了打包系统对现场的球员进行了技能包的扫描。

　　要说打包系统这个功能是相当的实用，不仅他能够对自己的队友实力有一目了然的了解，就连对手也是看的一清二楚，这对于他在场上做出正确的判断是非常帮助的。

　　扫描的结果出来，和预想中的一样，魔术队的三大核心都是拥有紫色技能包的主，佩顿拥有紫色的传球包，海佐尼亚有紫色的中距离得分包，最强的要属阿隆·戈登，他有两个紫色的技能包，一个力量的，一个扣篮的。

　　反观快船队这边，除了他自己拥有个紫色的三分包之外，就只有乔丹·汉密尔顿有个紫色的力量包，但是汉密尔顿除此之外，速度的技能包竟然都还是绿色的。

　　一目了然的事实是，这注定是一场艰苦的比赛。

　　双方球员在经过简单的热身之后，接着就走到球场的正中央。

　　跳球的是阿隆·戈登和雅尼克·莫雷拉。

　　随着裁判的一声哨响，阿隆·戈登猛地一下纵身跃起，用他那粗壮的胳膊猛地一下把球拨回到魔术队的半场。

　　魔术队，获得了率先进攻得机会。

　　控球的是佩顿，这位二年级生在经过去年一个赛季的洗礼之后，俨然已经成熟了不少，现在已经坐稳了球队首发控球后卫的位置，他控着球慢慢的推进到前场，伸手做出手势，示意队友跑位。

　　快船队在一开场就摆出了三二联防，看得出卡塞尔也知道两个球队之间的实力差距，想利用队员之间的防守配合来限制魔术队两个后场的发挥。

　　佩顿做出手势，就在这时，阿隆·戈登开始往斜四十五角的方向跑，就在他跑的时候，魔术队的首发小前锋克里斯·赖特一个挡拆，把原本防守戈登的莫雷拉给挡了个结结实实。

　　就在这时，戈登突然一个急刹车，返身往篮下猛跑回去，在离篮筐还有两步远的时候，猛地从原地跃起。

　　几乎在同一时间，一直在三分线外控球的佩顿把球往空中一抛，皮球就像是装上了定位装置，径直的飞向戈登的正前方。

　　人到球到，戈登在空中双手抓球，全力往下甩去。

　　如同一颗径直坠落的陨石。

　　“嘭！”

　　一声巨响，戈登双手大力灌篮！整个人把篮筐猛地往下一压。

　　空中接力！

　　比赛的一开始，魔术队就给快船队来了一个杀伤力十足的下马威。


第八十一章 魔术三人组

　　戈登灌篮之后在篮筐上荡了整一圈才下来，落地的时候，回头狠狠的瞪了一眼回防不及的莫雷拉，这才往回退去。

　　“戈登很凶悍啊，看防守他的那家伙，都被他吓坏了。”看台上，掘金队的球探贾里德·杰弗里斯转头对魔术队的总经理罗伯·亨尼根笑着说道，眼中流露出一阵羡慕的目光。

　　亨尼根笑了笑没说话，虽然杰弗里斯的话他听着很舒服，但是面对快船队这样的残阵，面对一个安哥拉中锋和落选大前锋组成的内线，戈登都不能打出碾压级表现的话，那他们的管理层真的是眼瞎了。

　　快船队的进攻回合，唐帅控着球往前推进，落到前场左侧四十五度角的三分线外，伸出做了一个“2”的手势。

　　这是一个为他专门设置的战术，也是他们在这一个多星期的训练中，演练最多的战术。

　　唐帅知道两队之间的实力差距，魔术队开场给的下马威太大，如果他们不能在这个回合中扳回一球，很可能就会在开场就被打爆。

　　快船队的球员按照战术开始跑位，球队的中锋莫雷拉提到罚球线靠外一步的位置，而球队的得分后卫CJ·威尔考克斯开始从右侧四十五度角的位置往弧顶的位置跑。

　　等到莫雷拉落位，唐帅直接把球传过去，接着也开始朝着威尔考克斯径直的跑过去。

　　这是一个目的很明确，但是却很难防守的中锋策应，弧顶挡拆三分球战术，在上个赛季冠军勇士队中最为常见。

　　唐帅和威尔考克斯在弧顶相遇，威尔考克斯稳住重心，双手横在胸前，把防守唐帅的佩顿给挡了个结结实实。

　　机会在挡拆成功的一瞬间出现。

　　唐帅成功的跑到了弧顶右翼四十五度角的位置，他已经站好位置，双手伸出，准备接球投篮。

　　这是一个绝佳的空位出手机会。

　　这个时候，只要莫雷拉把球传出去，就是一个绝对精彩的进攻回合。

　　不过就在这时，却是发生了一件让人完全没料到的事情。

　　篮球源于美国，经过这么多年的发展，美国的篮球文化伴随着时代在不断的发生改变，但是有一项有别于欧洲篮球，有别于其他地区的篮球文化始终没有变化过，每当一个球员在另外一个球员头上完成带有挑衅意味的得分时，另外一个球员一定会在下一个回合中找回场子。

　　莫雷拉的国籍虽然是安哥拉，但是他的大学学业是在NCAA完成的，他所接受的是地地道道的美国篮球文化，这里面，自然就有这样一种文化。

　　戈登不仅完成了空中接力，而且还用那样怒视的眼神瞪他，着显然让他非常的不爽，在唐帅做出进攻战术手势的时候，他做出了正确的跑位，但是当他接住球，戈登猛一下顶到他身后，伴随着巨大力量差距而来的压迫感，让他的怒火一下就被点燃了。

　　他的脑海里，什么战术早就被他抛到九霄云外，他现在脑海里只有一个想法，他一定要在戈登头上完成一次得分。

　　唐帅一下没接到球，抬头看到莫雷拉摆好背打架势，竟然要强打戈登的时候，他不由得愣了一下，这莫雷拉在搞什么！

　　他对这群队友早就一清二楚，莫雷拉的力量是还不错，但也只是和他一样的蓝色技能包，怎么可能顶的动拥有紫色力量包的戈登！

　　“雅尼克，传球！”他大喊了一声。

　　就在他喊出声的时候，魔术队的佩顿已经成功的绕过了汉密尔顿的挡拆，一下切断了他和莫雷拉之间的传球路线。

　　这就是NBA，任何的机会稍纵即逝，不可能有给你第二次的机会。

　　唐帅气的直跺脚，但是却一点儿办法都没有。

　　不过莫雷拉本身就没打算传球，唐帅喊的时候，他只是抬了一下头，接着又转回头去，卯足了劲要往里强拱。

　　戈登这时候用双手顶住莫雷拉，双脚向下沉，粗壮的胳膊上青筋暴起，满身的力量集中到上半身。

　　莫拉雷顶了几下根本就顶不动，他的脸色变得着急起来，转头准备利用转身寻找新的进攻机会。

　　就在这时，佩顿回头看了一眼，乘着莫雷拉转身的功夫，他猛地一个加速冲过去。

　　佩顿的速度很快，唐帅想提醒都来不及。

　　“啪！”

　　莫雷拉刚准备抓球转身，就感觉到手里一轻，再看时，手里哪里还有皮球。

　　佩顿抢断得手，一个华丽快速的转身，低头猫腰就往前冲。

　　唐帅这时候迅速的退防。

　　魔术队拥有数个潜力无限的球员，这不是一支擅长打阵地战的球队，但却是一支善于快速推进打反击的球队，在佩顿抢断得手的瞬间，身处外线的海佐尼亚几乎在同一时间就往快船队的后场狂奔。

　　快船队的其他队员反应过来的时候，已经被他们拉出了整三米的距离，想再补防已经根本就来不及。

　　唐帅始终处于佩顿的突破路线上，他的防守技能包虽然是在CUBA中打下的绿色包，并不足以保证他能够防下佩顿，但是他利用自己的判断，事先抢到防守位置，这在一定程度上弥补他防守能力上的缺陷。

　　然而，这并没有任何用处。

　　魔术队下快攻的是两个人，唐帅就只有一个人。

　　佩顿快速推进，等进了三分线，直接一个强硬的三步上篮，在看到唐帅没有失去防守位置之后，甩手就把球给到右侧同步推荐进的海佐尼亚。

　　海佐尼亚接球抬手就投，一投就有。

　　唐帅只能看着身后径直落入网袋的皮球，气的直咬牙。

　　该死的莫雷拉！

　　4:0！

　　魔术队再下一球。

　　下一个回合，他伸手示意队友跑同样的战术，再一次跑到位置，让他极度无语的是，他本来以为有了上一个球的教训，莫雷拉肯定会传球的，结果让他万万没想到的是，这位安哥拉中锋竟然再一次选择了强打。

　　这一次没等佩顿去抢断，早就有预判的戈登直接一下伸手捅掉了莫雷拉手里的球，佩顿反应迅速的掏球，推进到前场，利用身体挤开唐帅，一个不看人的后击地传球，跟进的戈登抓球，大鹏展翅，双手重重的把球灌进篮筐。

　　6:0！

　　开场仅一分多钟，魔术直接打出一波进攻高潮，戈登个人完成两次相当爽的大力灌篮，这会儿整个人的状态被完全的调动出来。

　　唐帅这会儿是真的气炸了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，本来双方实力就有差距，再给莫雷拉这一搞，压根就没法打。

　　他终于忍不住，直接冲着回防的莫雷达大声吼道：“你他妈的到底在干什么！”


第八十二章 教你打球

　　场边的裁判吹响了哨声，伸手指向快船队的后场，示意快船队的暂停时间。

　　卡塞尔及时的叫了个暂停。

　　面对唐帅的怒吼，莫雷拉完全的视若无睹，自顾自的走向替补席。

　　唐帅感觉到整个人被冒犯了，他不知道为什么平时训练时相处的还不错的莫雷拉，会突然这样完全无视他的存在，他就要冲上去。

　　就在这时候，和他住在一个房间的布兰登·道森冲过来拉住了他，在他嘴边不停地说着冷静。

　　一番劝，他总算稍微冷静了一些，和道森一起走回到了替补席。

　　卡塞尔看了一眼姗姗来迟的唐帅，又看了莫雷拉，并没有说什么，拿出战术板讲解下一回合使用的战术。

　　等到暂停时间到，卡塞尔也一直在讲解战术。

　　唐帅这会儿明显的更不爽了，本来他以为卡塞尔暂停的时候，多多少少会批评一下不按照战术打球的莫雷拉，但是结果卡塞尔什么都没说，这让他之前对卡塞尔的感激瞬间消失的一干二净。

　　重新回到场上，按照卡塞尔的战术，汉密尔顿利用空切的机会上篮拿下两分，总算是打破了得分荒。

　　看到球队进球，唐帅不爽的情绪稍微好了一些，重新把精力投入到防守中。

　　只不过接下来的事情让他更加的无语，在一次的战术配合中，汉密尔顿竟然也没有把球传给完全空位的他，而是选择了强攻，开始的几步很顺利，但是到了篮下，被跳起的戈登直接一个大冒帽翻在地，而且球还砸到了他身上，让他平白无故的多了一个失误。

　　这一下，他是彻底的郁闷了，再下一个回合中，佩顿利用挡拆接到海佐尼亚的传球，在他身上博得一个犯规并且成功的把球打进。

　　这一下，他所有不满的情绪终于爆发出来，气的转身在篮球架上连砸了好几下。

　　卡塞尔看到这幕，很快就做出了换人调整，把唐帅换了下来。

　　听到裁判的哨声，看到是要替换他下场，他压抑怒火，下场的时候甩了一眼卡塞尔，就朝替补席走去。

　　到了现在这个时候，他心里说不出的失望，他发现自己真的看错了卡塞尔，训练中的那一套根本就管用，而且卡塞尔对这个队伍根本就没有控制力。

　　“唐！”

　　就在唐帅和卡塞尔擦肩而过的时候，卡塞尔大声的喊住了他。

　　唐帅有些不耐烦的看向卡塞尔，场上发生一连串的事情，让他根本就没有耐心，也没有兴趣听卡塞尔再说些什么。

　　“我有话要跟你说。”卡塞尔并没有因为唐帅的眼神表现出任何的情绪的波动，而是很平静地说道。

　　虽然心里有很多的不爽，但是卡塞尔毕竟是教练，唐帅恼火但是还没到失去理智的地步，他走到卡塞尔的身边。

　　他倒是想听听，现在这个对球队毫无掌控力的教练，到底会对他说些什么。

　　“唐，你是不是觉得我这个教练做的不好？”卡塞尔说的第一句话就让唐帅吃了一惊，这位主教练这会儿完全把注意力从场上收回来，竟然专注的和他说起话来。

　　唐帅看了一眼卡塞尔，不知道他用意何在。

　　“没关系，尽管说实话。”猜到唐帅的疑虑，卡塞尔接着又说道。

　　“是。”唐帅犹豫了一下，还是点了点头说道，虽然这样可能会得罪卡塞尔，但是很显然，他不想一整场比赛都这么窝囊的打下去。

　　出乎他的意料，卡塞尔并没有生气，反倒是平静地说道：“你知道我为什么不指责莫雷拉吗？”

　　“为什么？”

　　“你是不是很想知道为什么莫雷拉不传球给你，汉密尔顿也不传球给你，他们都是很自私的球员？”卡塞尔并没有直接回答他，而是又问了他一个问题。

　　“那倒不是，我只是觉得他们没有按照战术打球，没有抓住机会，这样打比赛根本就赢不了球。”唐帅把心里的说法如实的说了出来。

　　“这场球我就没打算赢。”

　　卡塞尔接下来的说的话让唐帅大吃一惊，他瞪大眼睛看着眼前的“外星人”，一副见鬼了的表情，竟然有教练会不想赢球？！

　　这一下已经够让他吃惊了，但是卡塞尔接下来的话却更加让他无法接受：“我只是想让你学会怎么打球，当你和一群并不那么熟悉的队友一起的时候。”

　　唐帅这一下彻底懵了，卡塞尔到底想说什么？

　　这一次没等他问，卡塞尔接着就说道：“你在场上的判断和做的决定都很正确，没有任何的错误，但是你忽略了一个事情，场上的球员，除了CJ，他们和你的身份都不一样。”

　　“身份？”唐帅好奇的看向卡塞尔，什么身份？

　　卡塞尔点点头，继续说道：“这些人，包括乔丹·汉密尔顿在内，都是没有保障合同的，换句话说，他们都不能确保自己能够成功的留在球队，所以他们需要机会，需要数据，去证明给其他人看，他们是有价值的，至于球队的胜负，谁会在乎呢？”

　　“而你不一样，你是球队选中的首轮秀，你只要签了新秀合同，就是保障性的。”卡塞尔说着看向唐帅。

　　卡塞尔说完这些，唐帅一下就明白了，他上场之后一心想要赢球，但是其他人只想着刷数据，这目的都不一样，出现前面场上的那些情况，就一点儿都不奇怪了。

　　不过明白这层，他的心情并没有好转，如果真如卡塞尔所说，那么之前的训练，目的是什么，而他来参加这种比赛的意义又是什么？卡塞尔说的让他学会如何打球又是指什么？

　　他不解地说道：“教练，那我要怎么办？难道我和他们抢出手吗？”

　　卡塞尔突然毫无征兆的笑了，把唐帅搞的一愣一愣的。

　　过了好一会儿，卡塞尔别有意味地说道：“你不是早就已经在和他们抢出手了吗？”

　　“我哪有！”唐帅马上脱口而出，但是话刚一说完他就愣住了。

　　在一开场的时候，戈登和佩顿的空接给了快船队一个下马威，他想要稳住球队的阵脚，直接示意球队打2号战术，而这个战术的终结者是他，也就是说，得分，也就是得到数据的人会是他。

　　而得分这项数据，是这里面所有人都最想要的东西。

　　身份，数据，在瞬间，他一下就全都明白了。

　　他这时再看向卡塞尔，突然意识到自己之前的想法是多么的愚蠢，正如卡塞尔所说，这场比赛的输赢不重要，让他知道怎么打球，才是卡塞尔的主要目的。

　　他笑着说道：“教练，我知道该怎么打球了。”


第八十三章 控卫的定义

　　控球后卫，以传球为主要目的，能够把球传给处于空位的队友，让队友形成直接或间接的进攻机会，这是对控卫最基本的一个定义。

　　随着篮球时代的改变，NBA出现了诸如威斯特布鲁克、罗斯这样靠个人得分能力带动球队的攻击性控球后卫，特别是威斯特布鲁克，强大的个人能力，直接让人们忘记了传统控卫后卫的定义。

　　这也是唐帅篮球成长路上，不自觉间形成的标杆，但是不管是威斯特布鲁克，亦或者是罗斯，他们都是独一无二的，而唐帅现在的实力，即便是在夏季联赛中，也远达不到那种程度，所以卡塞尔希望他做的，就是像一个传统控卫那样去打球。

　　卡塞尔听到唐帅的回答，满意的点了点头，接着就伸手示意换人，把唐帅重新换到场上。

　　这时候场上的比分是15:4，魔术队整整领先了11分。

　　快船队的进攻回合，唐帅控球推进到前场，伸手做了一个“3”的手势。

　　他的这个手势伸出手，埃里克·格里芬诧异的看了一眼唐帅，不过在看到唐帅对他挥手示意他跑位的时候，他意识到这的确是一个以他为进攻终结点的战术。

　　莫雷拉在右侧做了一个无球挡拆，格里芬成功的摆脱了防守人。

　　唐帅这时候已经持球往里突破，富坚勇树突破包激活，他逼着佩顿往篮下杀去。

　　佩顿并没有尝试抢断，唐帅突破进去之后，有机会得分，不过他并没有选择出手，而是甩手给到了外线已经跑出空位的格里芬。

　　格里芬接球之后接球就投。

　　皮球在空中高速后旋，划过一道完美的弧度。

　　“唰！”

　　埃里克中投包，绿色技能包，格里芬稳稳的命中一球。

　　这是快船队开场以来打的最舒服的一球。

　　格里芬投球之后，虽然是一个简单的空位命中，但是他心里却是说不出的舒服，就连挡拆的莫雷拉也是神色激动，仿佛刚才那个球是他进的一样。

　　“干的漂亮！”唐帅退防中，主动跑到格里芬的身边，伸手和他击了一个掌。

　　格里芬显得更加诧异，本来因为富坚勇树的事情，他和唐帅虽然身处一个队，但总是有种莫名的隔阂，他没想到唐帅这会儿不仅为他跑战术，而且还主动和他击掌。

　　魔术队的进攻回合，戈登准备强吃莫雷拉。

　　戈登很有自信，他的力量包足以完成这一系列进攻动作，在以碾压式的背身打法到了接近篮下的位置，他一个转身，就准备来一个打板投篮。

　　就在这时，格里芬突然回身，在前一回合命中一球的他，似乎整个人的信心都上来了，对着戈登的出手就是一巴掌扇了过去。

　　埃里克扣篮包激活。

　　这一次不是在进攻端，而是在防守端，高高跃起的格里芬，直接一巴掌把球扇到了篮板上。

　　“嘭！”

　　一声闷响！

　　钉板大冒！

　　戈登一脸的难以置信，但是下一秒钟，皮球已经被捡到的莫雷拉甩手给到了唐帅。

　　唐帅持球加速往前冲。

　　魔术队的其他队员似乎压根就没想到戈登会被帽，直到唐帅持球突破了，他们都还没回过神来，只有外线的佩顿在看到唐帅加速，转身追了上去。

　　快船队的球员虽然也反应慢了半拍，但是看到拿球的是唐帅，前几日训练的本能让他们埋头也就往前冲了。

　　唐帅这时候一边护着球防止被佩顿抢断，一边往前推进。

　　转眼到了魔术队的后场，进入到罚球线，他转身看了一眼两边跟进的队友，抱起球就开始踩起三步上篮。

　　佩顿倚着他，他的眼中露着凶狠目光，看得出，这个球他就算犯规也不会让唐帅轻松进的。

　　唐帅踩完两步，突然头都没转的，直接把球往右一甩。

　　已经准备要犯规的佩顿一愣，不过还没等他反应，就被唐帅顶着出了底线。

　　皮球径直的到了右侧的汉密尔顿手里。

　　汉密尔顿眼前一片空旷，他抱着球，右脚往前一瞪，整个人瞬间腾空而起。

　　他双手抓球，整个人如同陨石般直落而下。

　　“嘭！”

　　汉密尔顿双手大力灌篮！

　　篮筐为之一阵晃动！

　　开场之后的第一次，快船队打出了反击，而且也是暴力灌篮！

　　汉密尔顿扣进之后在篮筐上用力的甩了一下，这才落地，落地之后兴奋的捶打着胸部，发泄着之前被戈登冒翻的郁闷。

　　下一回合，快船队利用佩顿突破传球给海佐尼亚，后者投中一个中距离。

　　但是和之前不同的是，快船队没有再像之前那样着急，已经连续进球的他们，似乎终于找回到了训练中的那种默契感。

　　下一个进攻回合，几次倒球之后，唐帅跑出控卫，刚刚大力灌篮的汉密尔顿第一时间就把球传了过去，而外线，威尔考克斯死死的挡住佩顿。

　　唐帅看了一眼篮筐，甩手就是一记三分球。

　　诺瓦克三分包激活，空位，百分之九十的命中率。

　　皮球精准的朝网袋直飞而去。

　　“唰！”

　　唐帅命中快船队第一记三分球，也是他NBA生涯的第一个进球，没有太过复杂的战术，也没有太强的个人能力，这第一个球来的如此简单，但却如此自然。

　　场边的卡塞尔看到这幕，嘴上露出一阵满意的神色，在之前的训练中，他就知道唐帅有着不同于其他球员的高球商，之前在场上因为过于急切的想求胜，不经意间忽略了队友，但是好在一点就通，现在这样，即带动了队友，又带起了自己的进攻节奏，这样的唐帅，才是他想看到的。

　　当初戴夫·沃尔一再要求球队交易得到选秀权来选择唐帅，他和里夫斯一样都很反对，特别是唐帅已经二十一岁，而且身高只有一米八五，这样的天赋，根本就不值首轮，更被说是用十五顺位去选了。

　　但是自从第一次接触唐帅，看到唐帅和其他落选新秀一样努力训练，甚至更努力的时候，他的看法就发生了一丝改变，而之后训练中唐帅展示出来的球商，以及出色的三分球能力，让这种改变变得更明显，直到现在，他终于认同了唐帅，至少，和去年猛龙队20顺位选中的“巴西杜兰特”布鲁诺·卡波科洛相比，快船队的这个选择不会更糟了。

　　就在这时，唐帅在场上又一次助攻莫雷拉完成了2加1，莫雷拉兴奋的和唐帅来了一个撞胸，这位来自安哥拉的中锋，在唐帅的带动下，虽然仍旧和戈登的对位中处于下风，但是也渐渐地找回了自信。


第八十四章 对阵雷霆

　　快船队在唐帅的带领下，逐渐的找回了训练时的比赛状态，但天赋上毕竟和魔术队差的太多，唐帅表现虽然可圈可点，也远没到可以逆转比赛的程度，双方经过四节的激战，最终实力更胜一筹的魔术队以80:66拿下了比赛。

　　魔术队那边，三大核心的发挥非常稳健，戈登全场13投11中，砍下24分18篮板的超级两双数据，外线的海佐尼亚两分球9投8中也贡献了20分，至于球队的核心控卫佩顿表现的异常全面，12分8板9助攻，准三双的数据。

　　反观快船队这边，虽然唐帅全场三分球4投3中砍下了18分8助攻，但是除了他之外，只有汉密尔顿的得分上双，其他人得分都是个位数，全队命中率更是不足四成，这样的表现显然不可能让他们战胜对手。

　　比赛结束，快船队的球员略显沮丧的退场，不过球队的主帅卡塞尔却是心情不错，夏季联赛本就不是为了争胜负，像唐帅这样球队重点培养的对象得到锻炼，目的就达到了。

　　唐帅看到卡塞尔心情不错的走过来拍了拍他肩膀，应付性的笑了笑之后，接着低着头走出了赛场。

　　虽然知道比赛胜负不重要，但是职业生涯第一场比赛就遭遇了这样的大败，显然不是他想看到的结果。

　　吃完晚饭，回到宾馆，刚进去，就看到道森穿着训练服，手里抱着个篮球正要出去。

　　“布兰登，你这是要去训练？”唐帅疑惑的问道，这会儿距离比赛结束才一个多小时，他也是刚吃完饭散了个步消化了一下。

　　“听说这边球馆晚上是开馆的，我约了乔丹和埃里克，准备去球馆练练。”道森说着像是想起了什么，指了指浴室的方向说道，“对了，浴室的地有些滑，你洗澡的时候小心一点。”

　　说完，对着唐帅笑了笑之后，就准备走了。

　　“等会儿。”唐帅从包里翻出训练服，一边脱衣服一边说道，“我跟你一起去。”

　　“跟我，一起？”道森显得有些吃惊，唐帅和他们不一样，是球队的重点培养对象，完全不用像他们这么拼命，只为得到一个非保障的合同。

　　唐帅这会儿没多废话，三下五除二的已经换好了训练服，输球的感觉让他郁闷，他现在需要去球场上好好发泄一下。

　　“走吧。”在道森有些错愕的表情下，他取了房间的房卡，径直的就往外走。

　　安利球馆虽然是中国人赞助的球馆，但是里面的设施是一样没落下，光训练馆就有五个，他们去了最靠北的那个，据说那里的球馆要大那么一点。

　　到了的时候，唐帅发现不止是道森说的那几个人，球队的其他大部分人都早到了，要不是卡塞尔不在，还以为这是球队的日常训练呢。

　　唐帅的出现多少有些出人意料，不过球员们很快就自顾自的训练起来，对于他们来说，今天他们已经失去了一次展示自己的机会，剩下的机会已经不多了。

　　练了没一会儿，训练馆的另一个半场陆陆续续的来了一波人，穿着清一色的队服，唐帅很快就发现是他们明天的对手，雷霆队。

　　雷霆队是一直特点非常明显的球队，球队里有两个BUG级别的球员存在，教练不用布置过多的战术，只要拉开进攻空间，让“双少”威斯特布鲁克和杜兰特轮番轰炸，一般的球队就已经招架不住。

　　当然，双少是不可能来参加夏季联赛这种低级别比赛的，所以现在的这支雷霆队相对于上午的魔术队来说，是明显的弱旅，从他们的队员和快船队一样来球馆晚上加练就能够看出来。

　　换句话说，这是一支和快船队实力不相上下的球队。

　　雷霆队的到场并没有吸引快船队球员过多的目光，雷霆队的球员也没有太过注意球场另一边的情况，两队的队员就这么隔着一条中线，自顾自的训练者。

　　唐帅这会儿却是停了下来，站到场边，用打包系统审视起这支球队。

　　“只有麦加里有个紫色的篮板包，其他人全都是绿色包为主，果然弱的和我们有的一拼，倒是球队的控球后卫不错，有三个蓝色的技能包，咦，居然没有三分包？”

　　唐帅确定了雷霆队全队的技能包，回到现实之后，他马上就喊道：“嘿，伙计们，你们想不想赢球？”

　　正在训练的队友们停下手里的动作，疑惑的看着他，不知道他这是要干嘛。

　　“我有一个办法，能够让我们赢球，而且大家都会有表现机会，你们愿不愿意听？”唐帅笑眯眯地说道。

　　他说完，其他队员都放下手里的球，慢慢的聚拢过来，今天的比赛过后，唐帅已经不知不觉成为了他们的核心，更别说他刚才说的话那么诱人了。

　　唐帅接着就说道：“我们……”

　　美国时间7月5日，没有任何休整时间，依旧是下午一点整，快船队和雷霆队迎来了他们各自的第二场比赛。

　　雷霆队这次带队的是助理教练蒙蒂·威廉姆斯，他坐到场边之后就面色凝重的拿着战术板，这位原黄蜂队的主教练，希望抓住一切机会证明能力，助理教练显然不是他追求的目标，雷霆队只是他的一个跳板。

　　相比于威廉姆斯的凝重，卡塞尔则是截然相反的一种状态，他依旧穿着他那套休闲西装，到了球场，让队员们去训练之后，他就自顾自的靠在座椅上观察训练，心情似乎很不错。

　　对于卡塞尔的执教风格，唐帅已经习惯了，从心底讲他还是蛮喜欢这种执教风格的，能够让他在场上又足够大的自由度。

　　这次到场的依旧只有一些球队的工作人员，但是比起昨天，明显少了很多，只有零星的几个人，看得出这场弱弱对阵、星光黯淡的比赛很难引得起他们的关注。

　　双方的球员在经过简单的训练之后，在一点0刻的时候，裁判准时的吹响了比赛开始的哨声。

　　跳球的是莫雷拉和麦加里，这一次莫雷拉成功的利用身高抢下了第一次进攻的机会。

　　快船队获得了率先进攻的机会。

　　唐帅控着球推进到前场，接着就示意队友拉开，然后等到篮下的莫雷拉落位之后，他一个击地把球传了进去。

　　卡塞尔原本是靠在椅子上的，看到唐帅的举动之后，他的眼里闪过一丝诧异的目光，接着从座位上站起身子，走到了场边。

　　昨天莫雷拉的单打能力可谓是让人印象深刻，面对戈登表现的狼狈至极，没想到今天换了个对手，唐帅竟然让莫雷拉一开场就强打？


第八十五章 全局战略

　　莫雷拉确实是在单打，而且相当的强硬，在唐帅告诉他麦加里左侧是防守弱点之后，他就卯足了劲儿的往左侧强打。

　　别说，这还真的有效果，麦加里不知道为什么，防守的时候左侧的重心总是往后撤，他不一会儿就到了篮下，一个左侧的小勾手，竟然就这么拿下了开场的两分。

　　卡塞尔这时候眼睛猛地一亮，看向唐帅的眼神都怪怪的，说起来麦加里是去年的二十顺位新秀，篮板球能力异常出色，强壮的身板在和对手的对抗中也是不落下风，莫雷拉怎么这么轻易就得手了？

　　唐帅这会儿嘴角却是露出一丝不易察觉的笑容，昨天在扫描篮球包的时候，他发现麦加里的力量包是弱化版的，要说之前他只碰到过退役球员会有这种情况，疑惑之下他回去就让达菲搜了一些麦加里有关的信息，结果很自然的，就查到了麦加里曾经接受过左肩和左侧背部的手术，虽然现在恢复的七七八八，但是伤病的阴影让麦加里不敢用左半身发力。

　　掌握了这个教练们或许都不会去注意的细节，他自然是要好好利用。

　　快船队拿下第一球，威廉姆斯就有些坐不住，从座位上站起来，冲着他的队员们喊起来：“动起来！动起来！”

　　雷霆队的控球后卫，拥有三个蓝色技能包、在昨天战胜黄蜂队比赛中发挥出色的马尔·克里斯顿控球到前场，接着就打出手势，示意队友上来挡拆。

　　和快船队比起来，虽然队内都是一些临时的队员，但是威廉姆斯早在一个月前就物色人选开始训练，他们的战术素养是非常高的。

　　雷霆队按照平时的训练开始打战术，但是让他们没想到的是，快船队也不管雷霆队怎么进攻，竟然直接就摆出了2-3联防，球队的防守重心一下就向内收缩。

　　快船队一摆出这阵仗，雷霆队的主教练威廉姆就斯面色凝重的转头看向站在场边的卡塞尔，原本他以为卡塞尔这个球星出身的教练完全不懂执教，没想到在一开场就抓住了雷霆队的弱点，这教练不简单啊！

　　威廉姆斯对卡塞尔感到深不可测，但是卡塞尔自己也是看的一愣一愣的，这些他可没对队员们叮嘱过，而且一开始就摆出2-3联防，分明就是对对手外线三分球能力的嘲讽。

　　破解2-3联防最有效的方式就是弧顶和两侧的三分球，但是雷霆队的三个外线在外面倒球倒了半天，竟然愣是没人出手三分球。

　　这一下，卡塞尔算是明白了，雷霆队的外线竟然都没有三分球能力！

　　夏季联赛和NBA常规赛不同，虽然同是比赛，但是很少有球队的教练会去了解对手的阵容，一方面是因为联赛期间更换球员非常常见，球队阵容极其不稳定，另外更重要的一方面是，一般主教练都是为了考察球员，胜负是次要的，谁会费尽心思的去调查对方？

　　他很自然的看向唐帅，心里好奇无比，这唐帅是怎么知道雷霆队弱点的？

　　雷霆队队员在外面倒腾了半天，最后还是由克里斯顿强行往内线突破。

　　快船队的防守重心迅速收缩，克里斯顿的个人能力虽然不错，但是他不是威斯特布鲁克，也不是罗斯，冲进人堆里之后，很自然的被掏球了。

　　早就埋伏着等待机会的唐帅，一把捞走克里斯顿手里的皮球，甩手就给了外线的威尔考克斯，威尔考克斯再一记长甩，给到快下的汉密尔顿，汉密尔顿摆脱防守人，面对空蓝再一次上演了大力灌篮。

　　4:0，快船队一扫昨天比赛的颓势，在一开场就打的相当的主动。

　　灌篮成功的汉密尔顿显得相当兴奋，回防的时候和唐帅来了一个全力的击掌，结果把自己手掌给拍痛了，捂手看着比自己矮了大半个头，瘦了一大圈的唐帅，怎么力量那么强？

　　当然这只是比赛中的一个小插曲，雷霆队重新推进到前场，但是快船队认准了雷霆队三分球是软肋，再一次毫不讲理的摆出2-3联防。

　　场边的威廉姆斯场边气的跳起来，但是除了抓狂，他什么都做不了。

　　雷霆队最后无奈的只能三分球出手。

　　唐帅在干扰了一下投篮的雷霆队球员之后，直接大喊了一声篮板。

　　麦加里的篮板球非常的出色，紫色的篮板技能包就是最直接的一个说明，但是这会儿他却有种绝望的感觉，在雷霆队三分球出手之后，快船队的莫雷拉和格里芬两个内线，竟然不去枪板，而是死死的卡住他，让他完全不动弹。

　　哪有人这么打比赛的，这只是卡位啊！何必做到这个份上！

　　雷霆队的三分出手蹦筐而出，篮板球被收缩的汉密尔顿一把抓入手里，麦加里判断了球的落点，可惜被两个人夹肉饼一样的夹着，是真的跳不起来。

　　汉密尔顿抓住球之后，接着马上甩给外线的唐帅，早就准备好的唐帅快马加鞭杀到前场，一个轻松的上篮再为快船队拿下2分。

　　快船队打的是气势如虹。

　　威廉姆斯不得不叫了个暂停，再这样下去，雷霆队要彻底的被针对死了。

　　暂停回来，雷霆队换下了球队的克里斯顿，换上了实力明显不如，但是有一定三分球能力的鲍比·布朗。

　　看到雷霆队换人了，唐帅把首发的球员招呼过来，一番耳语过后，快船队马上就改变了防守策略，从2-3联防变成了盯人防守。

　　雷霆队本身的两个强点就是克里斯顿和麦加里，麦加里享受了双人包夹待遇，而布朗又不是擅于组织的球员，雷霆队的进攻一下就乱了。

　　这一下，威廉姆斯彻底懵了，他突然感觉到背脊一阵发凉，这卡塞尔到底有什么神通，竟然可以做到反应如此迅速，做的这么有针对性，完全就是不给机会的感觉。

　　他实在不敢相信，这支快船队竟然在昨天输给了魔术队近20分？！

　　唐帅此时却是说不出的畅快，本来昨天他也是只是想试一试，没想到还真的起效果了，这个原本没被他怎么在意的扫描功能，似乎有些BUG啊？


第八十六章 闪耀奥兰多

　　威廉姆斯无比的郁闷，他怎么也没想到会被卡塞尔这么压着打了一整场，他使出了浑身解数，但是仿佛对雷霆队了若指掌的卡塞尔，愣是一下一下的把他打得毫无脾气。

　　快船队迎来了一场大胜，在这场弱弱对话之中，他们出人意料的强势接管了比赛。

　　90:68，分差最终定格在22分，威廉姆斯在比赛结束后带着他们的球员狼狈的离开了球场。

　　快船队此役一扫昨日的疲态，全队六人得分上双，唐帅迎来了职业生涯的第一次两双，13分14个助攻，外加2个抢断，除了他之外，汉密尔顿、格里芬、莫雷拉、威尔考克斯得分都达到了两位数，就连替补出场的道森，也都拿下了全队第二高分14分。

　　比赛结束之后，卡塞尔没忍住内心的好奇，抓住唐帅就问道：“这到底怎么回事？”

　　唐帅早就料到这么干会引起卡塞尔的怀疑，心里已经想好了说辞，这会儿很是淡定地说道：“教练你不知道，昨天我跟布兰登来球馆训练的时候，正好赶上雷霆队也在训练，他们一点儿都不避嫌，我们看的是一清二白。”

　　原来是这样……难怪，卡塞尔若有所悟的点头吗，不过他很快就一脸诧异地说道：“你昨天来加练了？”

　　唐帅点了点头。

　　“好好打，你有一天会打出身价的。”卡塞尔拍了拍唐帅的肩膀，目光坚定地说道。

　　他说完转身离开了球馆，从球员到教练漫长的生涯中，他见识过太多的天才球员因为不够努力而被联盟淘汰，虽然和唐帅接触时间并不算长，但是唐帅努力看的态度让他相信，唐帅绝对不会是其中的一个。

　　奥兰多的夏季联赛还在继续，唐帅和他的队友们依旧坚持着晚上加练，只是除了正常的训练之外，还多了一项任务，那就是观察对手的训练。

　　为了避免被卡塞尔怀疑，唐帅不得不找了这么个办法来掩护，但是好在夏季联赛的球队训练时并不介意其他球队的观察。

　　伴随着这种情况出现的结果是，快船队开始了他们夏季联赛的连胜。

　　7月7日，快船在对阵活塞队的比赛中再次狂胜了对手，90:70，整整20分的分差，快船队依旧多点开花，唐帅这场比赛砍下他夏季联赛新高，也是职业生涯的第一个20+，25分3篮板8助攻2抢断的全面数据，在他的带领下，快船队又一次打出了六人得分上双的表现。

　　7月8日，快船对阵同样2胜1负的热火队，热火队的10号新秀温斯洛大发神威砍下28分，但是奈何球队其他位置被快船队死死掐住，最终快船队以98:94，4分险胜。唐帅再次砍下两双数据，12分11次助攻，球队得分最多的是替补上场的布兰登·道森，拿下了18分。

　　7月10日，在经过一日的休整之后，奥兰多夏季联赛迎来了最后一日的争夺，在此前的比赛中3胜1负的排名第二，他们在决赛中迎来了此前大比分惨败过，4胜0负，未尝败绩的魔术蓝队。

　　在这场强强对话中，双方可谓是打的难分难解，一直打到比赛的最后一分钟。

　　唐帅前三节在佩顿的防守下表现挣扎，但是到了最后一分钟，他先是命中了一记空位三分球追平了比分，紧接着完成抢断，助攻队友汉密尔顿完成强硬上篮完成反超，在魔术队佩顿读秒时刻大心脏的命中三分再次反超比赛之后，他又在终场前利用队友的双重掩护，跑出空位，在哨响之前投出三分球。

　　虽然出手的动作有些慢，但是皮球的角度却是精准无比，一记大心脏三分球，成功的绝杀了对手。

　　绝杀球进的瞬间，唐帅伸手举在半空，队友冲上去把他围成一团，虽然没有胜利后庆祝的彩带，虽然没有观众的喝彩声，但是那种绝杀的感觉还是让他的肾上腺素飙升，这种快感无法用言语形容。

　　在唐帅最后时刻的神勇发挥下，快船队在决赛中成功复仇魔术队，夺得了奥兰多夏季联赛的冠军。

　　冠军的MVP奖杯毫无悬念的颁给了唐帅，场均14.6分11个助攻1.5个抢断，场均两双的数据，对于一个控球后卫来说，已经是非常合格的数据了。

　　结束了奥兰多夏季联赛，快船队这支临时组建的球队也宣告解散，除了表现出色的乔丹·汉密尔顿和布兰登·道森，以及原本就有合同的CJ威尔考克斯留在了球队中，其他大部分球员都没有获得球队的青睐，他们都将赶往拉斯维加斯，去那里的夏季联赛寻找机会。

　　虽然只是短短的半个月时间，但是这几天的比赛还是让唐帅和这些队员建立起了不错的友谊，几乎每个人走他都去送了。

　　因为没有薪水，这些球员买不起飞机票，只能自费坐长途大巴前往拉斯维加斯。

　　美国的汽油比起国内要便宜的多，这导致汽车成为了最实惠的交通工具，但是比起飞机，舒适度显然没法相提并论的，而且一坐就是几天的，虽然有床，但也够球员喝一壶的。

　　唐帅现在没签合同，也帮不上什么，不过球员走的时候，他还是去汽车站送了他们一程。

　　等送走了其他队友，他和汉密尔顿、道森一起坐上了飞往洛杉矶的飞机。

　　结束了夏季联赛之后，他也总算是空了下来，因为之后进行的季前赛是10月份，而球队的集训最早也要到9月份，这里面真空的一个多月时间，就是他难得的自由时间了。

　　从洛杉矶的飞机场出来，他马上就打电话给了达菲，按照行程，他需要先回国一趟，虽然已经代表快船队在征战了，但是合同还没有签，常规赛能不能打，得看国内那边会不会有什么限制，要知道当初王治郅的不归事情就是因为没谈好才导致的。

　　电话接起来，不过却不是达菲，而是劳伦斯，这位奥斯卡影后一开口就是一阵气冲冲的吼，差点没把他耳朵给震聋。

　　他也是相当的无语，就因为达菲的关系，劳伦斯在他面前一点儿形象都不留，等好不容易安抚住劳伦斯，了解了来龙去脉了之后，他终于明白是什么事情让劳伦斯这么失态了。

　　原来上次见过一面的国王队的千金，拉纳戴夫一直在找他。


第八十七章 超持久药水

　　唐帅在征战生涯第一次夏季联赛，达菲自然不可能真的告诉拉纳戴夫唐帅的行踪，而且也不知道这位电脑高手用了什么办法，劳伦斯和拉纳戴夫两个人都打不通唐帅的电话，差点没把两个大美女给急死。

　　不过唐帅理清这些之后却是更加迷糊了，这拉纳戴夫这么急着找他到底是要做什么？

　　他思前想后的，上次看球的时候也没干什么过分的事情啊？非要说的话，就是在比赛的时候，拉纳戴夫抓了一下他的手。

　　难道拉纳戴夫是个纯情无比的人，因为拉一下手就要跟他私订终身？

　　应该……不至于吧？

　　想到在虎扑爆出来的那些写真，性感撩人的身姿，他马上否定了这种近乎荒诞的想法。

　　在对劳伦斯保证一定会接拉纳戴夫的电话之后，他这才和达菲说上话。

　　“詹姆，我要去粉丝见面会了，记得你们答应我的事情，要是再耍我，后果你知道的。”电话那头传来劳伦斯充满警告性的声音，不过声音由近及远，应该是说完就离开办公室了。

　　“唐，你可真的得谢我。”

　　达菲一开口，唐帅就知道劳伦斯是真的走了，不过他没太明白意思，问道：“詹姆，阿佳丽他到底想做什么？”

　　“嘿嘿～”电话那头的达菲突然发出一阵略显淫荡的笑。

　　唐帅从没听达菲这么笑过，他整个人浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　达菲笑了好一会儿，这才强忍着说道：“阿佳丽是个爱情体验者，她喜欢体验每个国家的爱情，我没记错的话，她上次的男朋友是个韩国人，这次他应该是想找个中国人。”

　　“爱情……体验者？”唐帅一下就愣住了，虽然达菲说的很委婉，但是他还是听出来了，这拉纳戴夫是钱多了没事干，想和全世界不同国家的男人都谈次恋爱？

　　“嗯，詹妮弗以前跟我说过，阿佳丽从大学就开始干这事了，算算谈过的男朋友，应该快有十个了。”

　　美国是一个对性持开放态度的国家，十个男朋友，想想可能会发生的事情，唐帅忍不住打了个冷颤，他马上就说道：“詹姆，真的谢谢你，不过詹妮弗真的就这么把我卖了？”

　　“哈哈～其实这也不是什么坏事，阿佳丽性感诱人，你当她的男朋友，应该一点儿都不吃亏。”达菲有些幸灾乐祸地说道。

　　“去去，要去你自己去，我没那么开放。”唐帅说着就要挂电话。

　　“唉，你们中国人，就是这么保守……”

　　唐帅没听达菲再说，直接挂了电话，然后打车去了别墅，他得赶紧回去收拾东西，最好明天就能回国，像拉纳戴夫这种人，一段时间找不到他，肯定就会把目标转移了。

　　刚回别墅，有些凑巧的，他遇上了别墅的主人，安娜的父亲，那个华尔街的高层，是个脸颊内陷，身材消瘦的中年人，看得出他常年都处于高强度的工作中。

　　好在安娜也在，不用他过多的解释什么，安娜的父亲匆匆的吃完饭就走了，期间他发现两父女之间几乎都没说过话。

　　安娜的神情有些哀伤，想起上次她为自己盖过的毛毯，他走过去安慰了几句。

　　安娜的神情转好了一些，不过似乎不太想说话，没一会儿就上楼了。

　　唐帅能做的都做了，家家都有本难念的经，他也不可能再说什么，叹了口气之后，就自己回房间收拾东西了。

　　算起来他在这别墅也就住了一个星期左右的时间，东西也不多，稍微收拾一下就好了。

　　等收拾完了，走回客厅，伸了个懒腰，一屁股坐到沙发上，靠着拿出手机，正准备给达菲打个电话，让他预定一下明天的飞机票，没想到手机一拿起来，就来了个陌生电话。

　　他来美国的时间不长，也没注册过什么网站，知道他电话的几个人他都有存起来了，这陌生电话，他的第一反应就是拉纳戴夫。

　　看样子达菲已经解开了限制。

　　接，肯定是要接的，不过接起来之后该怎么说，这是个难题。

　　电话铃声在不停的响，像催命符一样。

　　他深吸了一口气，把电话接了起来。

　　“喂，你好。”一接起电话，唐帅用一种格外客气的语气说道。

　　“您好，我们这里是蒂凡尼情趣用品店，现在公司新推出性爱超持久药水，这是一款独家配方，保证能够从根本上提高您的持久性……”

　　……

　　唐帅一脸无语的挂掉电话，刚才好不容易想好的说辞瞬间被忘的一干二净，他么的他什么都没干，这电话号码也能泄露出去，美国似乎跟国内也没什么区别嘛！

　　放下手机没一会儿，竟然又响了起来，他拿起来一看，还是刚才的那个号码，他直接就挂掉了，这国内的推销员也没那么大的耐心啊，而且这推销的是耐持久的药水，他压根就没这方面的需要！

　　他刚放下，电话再一次响了起来，他有些要疯了，看都没看，接起来就一字一句，重重地说道：“我不需要性、爱、超、持、久、药、水、谢谢！我不需要！”

　　“噗～”回答他的是一阵笑声，而且还有点熟悉。

　　他愣了一下，拿下手机一看，发现已经不是之前的那个号码了。

　　不会这么巧吧？

　　他重新把电话拿到耳边，说道：“你好？”

　　“唐，我知道你不需要，不过你也不用一开始就跟我强调吧。”电话那头是一阵满是调侃的声音，夹杂着一丝忍不住的笑意。

　　“咯噔！”

　　一下，唐帅心里一下子就凉了半截，这声音不是别人，正是拉纳戴夫的。

　　这下好了，前戏啊什么的都可以直接省略了。

　　“听达菲说你回别墅了，我在你门口。”拉纳戴夫接下来的话让唐帅整个人头皮瞬间就炸了。

　　“嘟！”

　　别墅外响起一阵喇叭声，或许是为了验证说话的不假，拉纳戴夫还按了一下车喇叭。

　　该死的达菲！简直和劳伦斯一个德行啊！

　　心里把达菲咒骂了无数遍，可还是不得不站起身，拉纳戴夫都到门口了，他不可能不出去了。


第八十八章 被“绑架”

　　深吸了一口气，走到别墅门口，唐帅抬眼就看到了门外停着的粉红色劳斯莱斯幻影，天使展翅的车标有些扎眼。

　　这车，怎么着也得三五百万美元的样子，詹妮弗的法拉利跟这一比就显得不够档次了，果然是真的有钱人。

　　“嘿，唐，这里。”后排的车窗摇下，拉纳戴夫从车窗内探出脑袋，冲着唐帅挥了挥手。

　　唐帅感到一阵头疼，不知道自己这算是走了大运还是倒了大霉，国王的千金怎么偏偏就看上他了。

　　他拿出手机给达菲发了个短信，让他过半个小时给自己打电话，硬着头皮走到车外。

　　副驾驶下来的保镖已经帮他把车门给打开了。

　　富豪的生活就是不一样啊，服务绝对到位，就是不知道为什么总有种被绑上车的感觉。

　　拉纳戴夫今天穿了一件开领的白色紧身衣，敞开的领口下一道深沟，深沟的上方悬挂着闪白的菱形钻石，腰上缠着一条黑色皮带，衣服只盖住了大腿上半部分，修长的美腿白皙诱人，说不出的性感火辣。

　　唐帅上车之后，车门很快就被保镖关上了，狭小的空间内，能够闻到一股淡淡的香水味。

　　车上有一个内置的桌子，桌子上放着果盘，里面放着新鲜的水果，他上去之后，拉纳戴夫就摘下几颗葡萄递给了他。

　　“唐，你有没有想去的地方？”拉纳戴夫笑着望向唐帅，迷人的笑容满满的都是杀伤力。

　　“你定吧。”唐帅知道今天是逃不了了，而且他到洛杉矶的时间也不长，天天窝在球馆里训练，哪里知道什么景点。

　　“回家。”拉纳戴夫笑着说道。

　　唐帅正在吃葡萄，听到拉纳戴夫的话，呛得一阵剧烈的咳嗽，脸色憋的通红。

　　“唐，你没事吧？”拉纳戴夫关心的问道。

　　“没事，没事～”唐帅摆摆手，心里却是彻底的凉了，回家？这还真的是绑架啊！阿喂！

　　车子径直的开往了洛杉矶的一处郊区庄园。

　　下了车，看着铁围栏围起来，占地起码一亩以上的庄园，不远处还依稀可见的停机坪和篮球场、游泳池，他总算是知道拉纳戴夫为什么要带他回家了，这个家，真不是一般的大，比起景点什么的也是不遑多让。

　　“我们去打球吧。”进了客厅，拉纳戴夫挽了挽她修长的秀发，笑着说道。

　　“打球？可以啊。”唐帅点头说道，他现在的心态已经是既来之则安之了。

　　“等我一下，我去换套衣服。”拉纳戴夫说完，径直的去了二楼。

　　唐帅扫了一圈硕大的一楼客厅，软质沙发，悬挂的印度油画，典型的印度式风格，看来拉纳戴夫的喜好深受他父亲的影响。

　　他走到一张软质沙发上坐下来，索性闭门养神等起来。

　　没一会儿，楼梯那边传来一阵脚步声，他睁开眼，接着就看到已经换好了衣服的拉纳戴夫。

　　上半身穿着国王队的主队短袖球服，衣服应该是量身定做的，但是还是显得很大，胸前那对傲人的双峰把球衣整个撑了起来，下半身是一个运动的紧身短裤，凹凸有致的身材，更显得性感火辣。

　　“走吧。”拉纳戴夫一脸笑容地说道。

　　唐帅点了点头，跟着一起朝球场走了过去。

　　这是一个室内球馆，他们到了之后，纳戴夫就去拿球了，拿球之后直接来了个三步上篮，动作很连贯，看得出她是真的会打球。

　　或许是感觉不错，她接着又拿球去罚球线罚球了，用的是跳投，不过明显的投篮姿势不对，要么是砸到板上，要么是磕到篮脖子上，就是没进的。

　　她有些懊恼的摇摇头，然后冲着站在旁边看的唐帅说道：“唐，过来教我投篮！”

　　唐帅点了点头，走到拉纳戴夫的身边，教她调整投篮姿势。

　　拉纳戴夫试了几个，姿势还是改不回来，不得已，唐帅只能从她背后手把手的教。

　　两个人的身子几乎紧挨着，他甚至都能够感觉到拉纳戴夫身上那股香水的味道。

　　淡淡的茉莉味，有股甜甜的味道，肯定是名牌。

　　这样手把手的教导之后，拉纳戴夫的投篮姿势终于改好了，而且异常的标准。

　　唐帅在一旁看着，他突然有种感觉，拉纳戴夫之前那糟糕的姿势就像是故意做似得。

　　连进了几个球，拉纳戴夫来了兴致，让唐帅拿着手机帮她录了一段投篮视频，然后直接把这视频传到了虎扑的网站上。

　　到这里，拉纳戴夫已经是香汗淋漓了，球衣贴身，唐帅算是饱了回眼福。

　　拉纳戴夫擦擦汗，接着又说道：“唐，我们来玩一对一吧！”

　　唐帅越来越感觉不对劲了，但是他又没理由拒绝，只好上场。

　　说是一对一，其实就是唐帅在防，拉纳戴夫在进攻，而且防守上还不能有动作。

　　拉纳戴夫的确有一手，在唐帅选择性放弃的防守面前，第一个球竟然就进了。

　　“唐，你用点力，这可不像是NAB球员应该有的样子。”拉纳戴夫不嫌事大地说道。

　　下一回合，唐帅稍微用了一些力，结果很“意外”的，拉纳戴夫摔倒了。

　　唐帅眼疾手快的去扶，结果两个人一起摔倒在地，拉纳戴夫整个人不偏不倚的压在了唐帅的身上。

　　唐帅顿时感觉到胸前一团无比柔软的东西顶在自己身上，他也是个正常的男人，虽然心里面不打算成为拉纳戴夫的又一个男朋友，但是真的像眼前这样，一个性感尤物压在自己身上，他没有反应那就才是真的怪了。

　　拉纳戴夫和唐帅就隔着一个拳头的距离，彼此都能够闻到对方身上呼出的气息，特别是拉纳戴夫经过剧烈的运动之后，一身的香味让人欲罢不能。

　　或许是感觉到了唐帅的反应，拉纳戴夫故意挪了挪身子，手轻抚过他的胸口。

　　唐帅猛地一下按住拉纳戴夫的脑袋，接着吻了上去。

　　很软很香，唐帅伸手抱住拉纳戴夫，两个人从浅吻转入舌吻，他感觉到自己的心脏在急剧的加速，全身发烫。

　　去他妈的观念，这种时候什么都管不了了。

　　唐帅的手已经伸进了拉纳戴夫的球衣，肚脐平滑，没有一丝赘肉，摸着光滑柔软。

　　他的手顺着身体往上，就要攀上让人欲罢不能的双峰。


第八十九章 回国一趟

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，唐帅身上的手机响了起来，这就像是一盆冷水，直接泼到了他身上，他整个人猛地一个机灵，马上收回手。

　　差一点，差一点他就沦陷了。

　　他把拉纳戴夫从地上扶起来，拿出手机看了看，看到是达菲打来的，他终于松了口气。

　　这家伙总算是打来了。

　　他对拉纳戴夫投去一丝歉意的目光，转身接起电话朝场边走去。

　　“唐，你现在是不是已经光着身子了？如果是的话，那我这个电话就是打晚了。”达菲的语气满是幸灾乐祸。

　　“没。”唐帅听到达菲说的总算是松了口气，他这经纪人还算有良心，知道打个电话过来给他解围。

　　“没就好，我就说嘛，你怎么可能那么快沦陷，从你发短信给我到现在也才过去半个小时！”

　　唐帅现在就算看不见，也能想象出达菲那一脸欠抽的样子。

　　他故意提高音量，说了一句：“我知道了！”接着就挂了电话。

　　他放下手机，转身走回到拉纳戴夫的身边，脸上满是歉意地说道：“阿佳丽，真的不好意思，我的合同临时出了大问题，我必须得回去一趟了。”

　　拉纳戴夫这会儿脸色微微涨红，明显已经有了感觉，不过看到唐帅一脸紧张的样子，她开口问道：“大问题？”

　　“嗯，很严重，必须得回去一趟。”唐帅语气坚定地说道。

　　拉纳戴夫一脸的失望，说道：“那我送你回去吧。”

　　“我是要去道格大楼，离这里有点远，如果方便的话，你让司机送我一下就行。”

　　拉纳戴夫点了点头，接着就把唐帅送了出去。

　　坐上车，和拉纳戴夫挥手道别，他总算是松了口气。

　　无论如何，明天都得回国了，要不然今天没继续完的事情，用不了两天就该做了。

　　到了道格大楼，他径直的上了达菲的办公室。

　　达菲看到他脸色微红的，忍不住在那里哈哈大笑。

　　“你还好意思笑。”唐帅相当无语地说道。

　　“这不是还没事么？不过我真不明白，阿佳丽可是多少男人都想要征服的女人，送到你嘴里了，你竟然舍不得下这个口。”达菲一脸无语地说道。

　　“香水有毒啊～”唐帅感慨地说道。

　　“什么？”达菲不解的看向他。

　　“没什么，不过女人这种事情还是等我稳定一些再说吧，眼前最重要的事情是把合同给搞定，你定一下明天飞中国的飞机票。”

　　“已经订好了，今天晚上9点的，这样我们到那边就刚好是上午，办起事情来也方便。”达菲跟着说道。

　　“今晚？”唐帅没想到达菲订的这么快，不过他说的也有道理，要不然到那边晚上，又得耽误一天。

　　时差啊！

　　想起第一次到美国倒时差的状况，现在回国又要再倒一次，他就忍不住头疼。

　　他和达菲又回了趟别墅，安娜已经从楼上下来了，心情似乎已经好的差不多了。

　　达菲收拾的更快，只要带上他的那个宝贝平板，其他东西似乎都不重要了。

　　两个人收拾的差不多了，唐帅和安娜说了他们要回国一趟，房租什么的照收之后，接着就离开了别墅，赶往了机场。

　　再一次坐在飞机上，看着城市一点点的变小，他心里面不自觉的浮现出一丝激动，终于可以回国一趟了。

　　一个人在外奋斗，虽然才一个多月的时间，但是他心里面已经很想家了。

　　有了上一次的经验，上了飞机之后，他很快就入睡了，等到被空姐从睡梦中摇醒，竟然已经快要到了。

　　飞机在云层中俯冲而下，不久就降落到了萧山国际机场。

　　“雾霾又变严重了。”下了飞机，抬头看了看阴沉沉的天，他忍不住感慨了一句。

　　回家是几天后的事情，他当务之急要做的是把相关的手续办好，虽然这方面体育局有明文规定，但是如果真的要卡你，随便扣个字眼就行了，毕竟作为中国第一个以大学生身份登录NBA的球员，他走的每一步都要异常小心。

　　跑学校，跑体育局，跑规定里许许多多以前从来都不知道的相关部门，唐帅折腾的够呛，不过事情总算是顺利，这些个部门似乎没为难的意思，他最后拿到了需要的所有文件，悬着的心也总算放下来了。

　　等办完了正事，刚好从学校出来，他带着达菲径直的朝男生宿舍走去。

　　一路过来，时不时的总有人看向他，像是认出他又不敢确认。

　　他也没在意，自顾自的走着，不过说来也奇怪，这一路过来都没碰到同学。

　　走到熟悉的宿舍楼门口，看着有些生锈的大门，和常年坐在桌子后的宿管阿姨，眼前的一切，熟悉中又带着一丝陌生，触动他内心深处的那根弦，只是离开了一个多月，要是过几年再回来，只怕感触会更大。

　　他深吸了一口气，接着就走了进去。

　　听到脚步声，宿管阿姨抬头，看到是他，脸上闪过一丝诧异的神色，站起身说道：“唐帅，你回来了？”

　　唐帅还宿舍的寝室长，和宿管阿姨平时少不了接触。

　　“是啊，阿姨，我回来拿点东西。”唐帅笑着说道。

　　“拿东西？你要走？你不是才大三吗？”阿姨疑惑的看着他。

　　唐帅点点头：“本来还有一年才毕业，现在要去美国打球了，所以就提前毕业了。”

　　“要去美国打球了？这么厉害！以后出名了可别忘了我这个阿姨啊！”阿姨看向他的眼神中明显多了一丝异样的神色。

　　“一定记得，那阿姨我先上去了。”客套了这么久，唐帅倒是想先见见秦于杰他们。

　　“好。”阿姨笑着坐下身子，刚坐下，突然又一下站起身，大声叫住唐帅，“等一下！”

　　唐帅和达菲已经往楼梯那边走了，听到喊声，转身疑惑的看着她。

　　“你带钥匙了没？没的话我这有备用的。”阿姨殷勤地说道。

　　“不用吧，我那两个室友一年到头都在打游戏，这会儿肯定在宿舍。”

　　“他们不在，早上的时候我看见他们三个都出去了，像是参加什么球星的见面会去了，对了，好像你们整个班的男的都去了。”阿姨摆摆手说道。

　　“整个班的男都去了？谁啊？”唐帅有些吃惊问道。

　　“我也不知道，不过听他们几个嘴里不停念着的，好像是叫什么特雷西……麦什么的。”阿姨努力的回忆着，可惜实在是记不太清楚。

　　“特雷西·麦克格雷迪？”唐帅眼睛猛地一亮。

　　“嗯，对，就是这个！这名字不好记，不过就是这个。”阿姨肯定地说道。


第九十章 麦迪见面会

　　回国后，因为忙着办手续的事情，唐帅之前并没有和秦于杰他们联系过，今天到宿舍也是临时起意，都还没来得及打个电话。

　　没想到，他们宿舍的人竟然去参加麦迪的见面会了！

　　他渐渐的也想起来，麦迪似乎今年是有个中国行计划，没记错的话是十五站，也就是十五场表演赛，最后一站在上海，被称为“终极一战”，似乎还是众筹的，只是他的印象里似乎并没有杭州这一站？

　　他疑惑的拿出手机给秦于杰打了过去。

　　电话打过去没人接，他又试着给其他两个室友打，也没人接，看样子应该在现场，听不到手机响。

　　阿姨看到唐帅电话没打通，把钥匙递过来，说道：“怎么样，阿姨没骗你吧？给你钥匙。”

　　“阿姨你先放着，我待会儿再来拿东西。”唐帅摆了摆手，接着就带着达菲出了宿舍楼，他这次来的主要目的就是要和秦于杰他们道个别，人肯定是要见到的。

　　“要不我们明天再来？”达菲试探性地说道。

　　“等一下。”唐帅说着用手机登陆了QQ，这种大事，他们不可能在群里不讨论的。

　　打开许久没用的群，他盯着空白的界面，这才想起他这卡一个多月没用了，哪里会有聊天记录这种东西，他一时无语，只好在群里发了个信息：你们在哪里参加麦迪的见面会？

　　消息发出去，许久也没人回，看样子全都在现场，他有些无奈的收起手机，本来他也想去现场，麦迪对于他这个年纪的人来说，是中学时经典的回忆，而且麦迪已经退役了，他在NBA也遇不上，这种机会就更难得了。

　　“你想去麦迪的见面会？”达菲猜出他的想法，说道，“如果想去，我可以帮你查一下，很快的。”

　　“这个估计不好查，麦迪的行程里没有这一站，应该只是个见面会，不会对外公布的。”唐帅摇了摇头说道。

　　“那是不好查，我试试。”达菲说着还是拿出了自己的那块宝贝平板。

　　唐帅也是期待的转头看着他。

　　达菲查了一阵，没查到，他眉头一微皱，说道：“还真没有。”

　　“等等吧，这里是中国，不是NBA，你的消息网在这里应该没那么好的作用。”唐帅说着就往外走，准备先去附近找个奶茶店坐下，现在的情况应该是麦迪还没出现，要是出现的话，秦于杰他们肯定要用手机拍照，那时候多半就会看到手机上的未接电话了。

　　他和达菲刚坐下，点的饮料都还没上来，他的手机就响了一下，他、拿上来一看，发现是群消息，是朱珊发在群里的，只有四个字：你回来了？

　　他看到有人在，心里顿时一喜，马上就拿到手里聊了起来。

　　唐帅：是啊，我前几天就回来了，不过有事情在忙，今天空下来，就说找老秦他们叙叙旧，结果听说他们好像是去麦迪见面会了，你知道他们在哪不？

　　朱珊：黄龙体育馆。

　　朱珊：见面会变成表演赛了。

　　黄龙体育馆！

　　知道了秦于杰他们在的地方，唐帅一下就从位置上站起身，笑着对达菲说道：“知道地方了，走。”

　　公交车太慢，他们直接打了辆车，师傅开的很快，半个多小时就到了。

　　到了黄龙体育馆的门口，唐帅不自觉的想起一个月之前在这里试训的场景，心里面感慨万千。

　　在门口的正前方摆着一块麦迪单手持球的巨型海报，还有工作人员在引导，麦迪的人气在中国还真的不是盖的。

　　他们随着人流往里走，不多久就进了篮球馆。

　　进去了之后看，还真的是人山人海，能够容纳四千人的场馆早就已经坐满了，后面进来的人要么挤在过道里，要么站着，不过人虽然多，但竟然难得的没乱。

　　他们两个人也挤着到了一处台阶坐下。

　　过了没多久，门口的保安开始控制人流了，不再让人进来。

　　唐帅扫了一圈现场，人实在太多，他一眼望过去，竟然没看到个认识的。

　　“你是唐帅？”就在这时，他听到身边冷不丁的有人说了一句。

　　他转头，接着就看到一个一身运动装的小伙看着他，看年纪比他似乎都还要小一些。

　　看到唐帅没摇头，那人的神情一下就变得激动起来：“我是理工的学生，今年校队招人，我还去试训过的！我还见到过苏教练！”

　　校队试训？见过苏媚？

　　难道是在他离开了之后，校队就在招新人了？

　　算算应该也有可能，苏媚离开应该是这个月才有的事情。

　　他笑着点了点头。

　　“真的是你！唐帅！唐帅在这里！”看到唐帅点头，那个学生突然莫名激动的喊起来。

　　唐帅给吓了一跳，他没想到那个学生会这么突然的叫起来。

　　周围的人全都朝他看过来，不多久，口口相传的，周围的人全都确认了他在这里的事情。

　　这一下马上就引起了现场人群的骚动，要知道到现场的无一不是篮球迷，而且还有很大一部分是学生，唐帅这个名字在这次选秀大会之后，可以说是他们最崇拜的人，现在崇拜的人就在眼前，他们怎么能不激动。

　　看到人群骚动，现场的安保人员很快就过来劝阻，但是哪里劝阻的了，眼看着就要发生危险。

　　张继仁坐在球场嘉宾席靠边的位置上，苏媚曝光他的事情之后，他就被同曦队给请辞了，不过他在业内还是有不少名气的，虽然一时间不太可能再去职业队任职，但是一些业余的赛事，他还是能够组织的。

　　比如这一次的麦迪见面会，本来只是麦迪前往台州路过的一站地，只是一个见面会，但是经过他巧妙的安排之后，就变成了一场个人秀，为活动方拉到了不少赞助商，他也少不了好处。

　　麦迪那边，对他的经纪人允诺一定的出场费之后，事情也搞定了，现在现场人气爆满，就等着麦迪出场，一切似乎都进展的很顺利，但是没想到现在竟然出了这么一场。

　　他马上找人问清了事情的缘由之后，顿时感到一阵头大，又是唐帅！

　　“现在必须控制现场，不然真要出事了。”手下的人着急地说道，现在麦迪马上就要来了，要是出了什么乱子，他们这些跟着做事的人都要倒了大霉。

　　张继仁眉头紧皱，不过很快，他就有了想法，马上就说道：“去把DJ的话筒找来给我。”


第九十一章 阴谋

　　之前被曝光的事情让他不仅颜面尽失，更是因此丢了工作，要不是因为唐帅去了美国，他鞭长莫及的原因，肯定要和他对付苏媚那样好好报复一番，等到唐帅被NBA选中，他以为再也没有报复的可能了，但是没想到机会竟然在这个时候降临了。

　　唐帅当初试训的实力他一清二楚，那样的水平根本就不可能被NBA球队选中，而且还是首轮十五顺位，那几乎都和乐透秀差不多了，所以在他看来，出现这种情况的可能只有一种，那就是唐帅在作弊。

　　虽然他不知道唐帅是怎么做到的，但是球员的实力是不可能在短短一个月之内做到质变的，所以对这一点，他是深信不疑的。

　　一想到这点，他就莫名的兴奋。

　　如果唐帅是作弊的话，那么他只要让他和麦迪打一场，那事情就简单了，想想之后发生的事情，一个首轮十五顺位的新秀被一个退役多年的球员教训的满地找牙，那么他所不知道的“丑闻”自然也会跟着曝光。

　　就和当初苏媚曝光他一样，他也要毁掉这颗冉冉升起的新星。

　　手底下的人把话筒和DJ一起带过来了，张继仁拿过话筒试了一下音没问题之后，对DJ耳语了一番，接着就把话筒递给了他。

　　DJ连连点头，等理清楚张继仁要说的内容，深吸了一口气，接着就说道：“大家安静，大家安静一下，唐帅是我们这次邀请的特约嘉宾，你们这样搞乱秩序的话，接下来的比赛还怎么看？难道你们都不想看唐帅和麦迪的巅峰对决了吗？”

　　DJ的嗓门很大，而且一字一句说的很清楚，通过现场的喇叭传出去之后，几乎现场所有人都能听到。

　　在听到这个消息之后，现场的混乱终于得到了控制。

　　本来到场的大多数人都只是来参加见面会的，现在不仅升级成了表演赛，而且还是新星唐帅和麦迪的对抗表演赛，他们怎么能不兴奋，不期待，而有了这层期待，他们很快就变得配合起来，现场混乱的场面自然也就慢慢的得到了控制。

　　只是，作为“被邀请”的唐帅，这会儿却是有些发懵，他转头看了看达菲。

　　达菲摇了摇头，作为唐帅的经纪人，唐帅除了打球之外的所有和篮球有关的事情都是他负责的，出席活动这种事情自然也在这个范围里，但是他这次回国就是为了办签约的那些手续，没有安排出席任何的活动。

　　看到达菲摇头，唐帅也是一脸迷糊了，如果没有事先安排的话，那刚才DJ说的那些话是什么意思？

　　就在他疑惑不解的时候，已经有人过来找他了。

　　还是个熟人。

　　张继仁努力的压缩着他那略显肥胖的身子，从人群中朝唐帅的方向努力的挤过来，虽然已经通过DJ安抚住了现场的观众，但要是唐帅最后不同意比赛的话，现场再闹一次是小事，他的计划泡汤就是大事了。

　　看到是张继仁，唐帅多少还有些吃惊，苏媚的离校让他对这个官僚感到极度的厌恶，但是没想到在这样的场合还能遇到他。

　　“老唐，这里！”就在这时，远处的观众席，突然有人大声的朝他这里喊起来。

　　唐帅顺着声音看去，在他右侧最靠角落的位置里，终于发现了他要找的人，秦于杰，他的两个室友，还有大学班里的其他同学，都坐在那里，因为隔的有些远，之前一直没发现。

　　确认了秦于杰的位置，他直接就拍了拍达菲的肩膀，然后指着那边说道：“詹姆，我的同学在那边，我们过去。”

　　达菲点了点头，往前走了两步，回头看了一眼努力向他们挤过来的张继仁，犹豫了一下还是回过头继续往前走了。

　　“唐帅，等一下！”张继仁看到唐帅和达菲竟然都走了，忍不住喊了一声。

　　唐帅当做完全没听见的，继续从过道里往秦于杰他们在的方向移动。

　　达菲这时候忍不住说道：“唐，后面那个人似乎是这次主办方的，我们是不是要听下他怎么说？”

　　“他？不，詹姆。”唐帅一边走一边说道，“你还记得我有次跟你聊过我大学教练被辞职的事情吗？被曝光的那个球队高层，就是后面的这位。”

　　“是他。”达菲也是显得很吃惊，“不应该啊，为什么出了那样的事情，他还能出现在这种活动的现场？”

　　“谁知道呢。”唐帅耸了耸肩说道，足球还一大堆官员腐败，篮球怎么能避免，里面的小九九他是没兴趣去知道。

　　一阵努力之后，他们终于到了秦于杰的他们在的位置，这才刚到，就引起原有同学的一阵欢呼：“唐帅来了！”

　　唐帅之前在班里算是比较活跃的人，和其他人关系本来就还算好，这一下他去了NBA，同学们没有不开心的。

　　“老唐！”秦于杰从座位上一下站起来，满是兴奋地起来跟他抱了一下，接着转头对边上的人说道：“老三，往那边挤一挤，给老唐挤个位置。”

　　唐帅和达菲坐下来，虽然有些挤，但是这些都不是问题，许久未见的同学更显亲切。

　　秦于杰已经忍不住说道：“老唐，你快跟我们说说，你是怎么被选中的，以前也没见你那么厉害啊！那可是NBA啊，妈的，要不是你现在在我眼前，我到现在都还以为这是在做梦！”

　　“就是啊，老唐，快给我们说说你是怎么做到的啊，就上次CBA选秀你知道不，赵峰去了人家根本不要，说什么身体条件达不到，你怎么就NBA都选上了，还是十五顺位，那等于就是乐透秀了啊！”

　　“就是，就是，快说说！”

　　……

　　旁边人一连串的问题，全都直接轰了过来，唐帅顿时感觉有些招架不住。

　　“安静安静，你们都别说了，等我先问一个问题！”就在这时，班级里面，平时说话最豪爽的山东辣妹赵冉扯开嗓子，打断所有人的提问，直接说道，“唐帅，你跟珊珊的事情，到底怎么说的啊？”

　　珊珊？

　　唐帅疑惑的转头，看到赵冉的旁边，朱珊正一脸绯红的拉着她的衣服，在拦着不让她说话。

　　朱珊？和他？什么的事情？

　　他一脸的茫然。


第九十二章 不好意思我没空

　　“唐帅！”就在这时，张继仁气喘吁吁的，终于赶到了他面前，赶到的时候他还忍不住看了看手表，现在离麦迪到场，差不多只剩十几分钟的时间了，他再不搞定唐帅，一切就都白搭了。

　　“你是？”唐帅假装不认识地说道，他本来就不想理张继仁，但是人家都追到眼前了，他也不可能视而无见。

　　张继仁一愣，他没想到唐帅竟然已经不认识他了，心里顿时一阵不爽，不过还是强颜欢笑地说道：“我是张继仁，几个月前，在这块场地试训的时候，我们见过的。”

　　唐帅想了想，摇了摇头：“不好意思，我好像没印象。”

　　张继仁身子一紧，不过仍旧是笑着说道：“没关系，不记得也没关系，是这样的，刚才场面有点混乱，我怕出事，所以擅做主张，提出了你和麦迪打对抗赛的事情，你看现在人都疏散了，也算是把问题给解决了……”

　　“你想让我和麦迪一对一？”唐帅问道。

　　“对对！你看这也是为了刚才不发生意外，我话都已经说出去了，要是你不出现的话，我怕现场又会控制不住，而且和麦迪打对抗赛，也可以提升你在国内的知名度，这是一举两得的事情啊！”

　　一举两得？唐帅心里冷笑一声，张继仁这分明就是用现场球迷在给他施加压力！

　　本来么，安抚一下球迷，他肯定是会答应的，但是偏偏是张继仁，既然他这会儿屁颠屁颠的跑过来，那么这个活动多半是他在搞，出场就等于帮了他，这样的傻事谁会干？

　　唐帅转头看着达菲，问道：“詹姆，我们的行程里有这个安排吗？”

　　达菲摇了摇头。

　　唐帅转回头，一脸的歉意地说道：“不好意思，之前没安排。”

　　“没安排没关系啊！现在可以安排，球服什么的，我可以马上让人去准备！”张继仁着急地说道。

　　张继仁越急，唐帅心里就越开心，他没有马上回答，而是沉默不语的，像是在考虑。

　　张继仁额头上都急出汗来了。

　　“抱歉，我没时间。”唐帅最后用肯定的语气说道。

　　“没时间？怎么会没时间！”张继仁急了，“你现在不是没事吗？”

　　唐帅眉头一皱，冷冷地说道：“我现在需要陪我的同学，如果没什么其他事情的话，我希望你不要占用我时间。”

　　张继仁傻眼了，他没想到唐帅竟然是这种态度，他气的牙痒痒，却又不能怎么样。

　　“麦迪已经出现在球馆外了，麦迪已经出现在球馆外了……”

　　就在这时，张继仁手下人腰间的对讲机里传来一阵提示的声音。

　　张继仁更急了，看到唐帅还是一动不动，而且转过身去和同学聊天了，他最后破罐子破摔地说道：“好，好，等下球迷闹起来，我看你怎么收场！”

　　唐帅直接无视了他，等会儿没法收场的人是他，又不是自己。

　　张继仁气冲冲的走了，秦于杰有心担心地说道：“老唐，那个人好像是主办方的，你这样他们会不会找你麻烦啊？”

　　“能找什么麻烦？难道还能硬拉着我上场比赛啊？”唐帅笑了笑说道，“这是法治社会，你啊，就是太老实了。”

　　“老唐，这你就说错了，老秦他可不老实，不信你问问他妹子。”旁边的同学说道。

　　旁边的同学顿时一阵起哄，小学妹的脸色通红。

　　唐帅看了一眼秦于杰旁边坐着的小学妹，看到她脸色通红但是目光平静的，又想起之前她把秦于杰甩掉过的事情，心里面有些怪怪的，不过他也不好说什么，只是跟着笑了笑。

　　就在这时，球馆入口通道处一阵骚动，紧接着就是一阵欢呼声。

　　这一下把场内所有人的目光都吸引了过去，唐帅也是停下和秦于杰的交流，把目光望向入口处。

　　没一会儿，麦迪就在安保人员的护送下进入了场内。

　　满面的胡渣，略显臃肿的脸蛋，只有那双标志性的睡眼还一丝未变，和唐帅印象中的麦迪比起来，眼前的麦迪显得要颓废了许多。

　　“T-Mac！T-Mac！”

　　现场球迷开始大声的欢呼起来，麦迪的人气真不是一般人能比的。

　　麦迪听到欢呼声，挥手对观众示意。

　　现场球迷的欢呼声猛然间陡增了一个分贝，就连唐帅身旁的那些同学，也都是大声的叫喊起来。

　　麦迪挥着手走到了场地中央，这时候工作人员已经把其他人都拦在了球场外，主持人也是飞快的递过去话筒。

　　“Hello～”麦迪微笑着说道。

　　现场球迷刚停下的欢呼声又一下充满了整个球馆。

　　等到欢呼声减弱，麦迪接着说道：“很高兴来到杭州这座美丽的城市，虽然今天的天气有些阴沉，但是你们的热情让我心里满满的都是阳光。”

　　球迷们又忍不住一阵欢呼声。

　　麦迪说完就把话筒递还给了主持人，或许是来中国的次数太多了，虽然球迷们的热情依旧，但是他已经很难保持每次都精神昂扬了，特别是这次的表演赛，本就在他的计划之外。

　　现场的主持人开始接场，而这时候，麦迪的经纪人走到了坐在场边的麦迪的身边，和他在交流着什么，麦迪似乎有些不太高兴，不停的在摇头，经纪人在一旁不停地劝，到最后他才不太情愿的点了点头。

　　唐帅的注意力一直在麦迪身上，场下发生的一切他都是看在眼里，在看到麦迪点头之后，他选择进入了打包系统的异次元空间，他需要看一下麦迪现有的技能包，如果有价值的话，他倒也不介意真的下场去打一场。

　　进入到异次元空间，他本来想直接让小洛扫描的，结果让他有些意想不到的是，小洛竟然没有和以前一样出现在他的眼前。

　　“小洛。”他喊了一声，声音在异次元的空间里回荡，等了一会儿，小洛依旧没有出现。

　　“难道出BUG了？”这种情况还是第一次遇到，他一时间有些不知所措。

　　异次元的空间里，不远处漂浮着他的装备栏界面，紫色的诺瓦克三分包显得很是亮眼，但是除了这个界面，其他地方都是黑漆漆的一片，看不到任何的东西。

　　“小洛。”他又喊了一声，依旧没有人回到他。

　　他眉宇间露出一丝疑惑，不过很快，他就想到了什么，记得有次来异次元空间的时候，小洛就跟他抱怨过进系统次数少的问题，那时候他意识到小洛是有意识的，之后的几次进系统，他也发现小洛似乎心情不太好，难道这次是因为他很久没进系统，这闹脾气了？

　　想到这里，他换了种语气，用一种歉意的口吻说道：“小洛，我知道错了，你出来一下吧？”

　　“哼！你就知道欺负小洛！”

　　唐帅话音刚落，小洛一下就从远处的黑暗中飞到了他的面前，一脸的委屈样子。


第九十三章 麦迪干拔包

　　还真是……

　　唐帅看着眼前的小洛，突然觉得有些头疼，拉纳戴夫的事情已经够他喝一壶的了，现在又多了这么个小萝莉要伺候，萝莉虽小也是女人啊，麻烦啊。

　　“下次你要再这样，小洛就不出来见你了！”小洛撅着嘴巴赌气地说道。

　　“好好，我知道错了，以后一定经常来陪小洛。”唐帅笑着说道，说起来异次元空间虽然单调，但是这里的时间相对于外界来说是静止的，倒也不会浪费时间。

　　“哼哼！这次就原谅你了，你是要看麦迪的技能包是吧，在这里啦！”小洛说着就扫描了麦迪，因为知道唐帅此时的想法，不用唐帅说，她就已经做了。

　　唐帅把目光望向眼前界面中出现的技能包。

　　一身的技能包，但大多是蓝色的，而且全都是带有弱化版备注的，看得出在退役之后，麦迪的能力下滑的相当厉害。

　　不过即便是这样的麦迪，仍旧有一个紫色的技能包，唐帅一下子来了兴趣。

　　麦迪干拔包（弱化版）：紫色技能包，能够利用时间差创造出干拔跳投的机会，面对一般强度的防守时，能够维持百分之六十的命中率，面对高强度防守时，能够维持百分之五十的命中率。

　　百分之六十，百分之五十，相比较其他的紫色技能包，这个命中率已经算偏低的了，但是这是面对防守时出现的命中率，真要说起来已经算是极品的紫色技能包了。

　　果然是麦迪，这还是弱化版的，巅峰的话，这肯定是个专属技能包，而且能力值一定非常恐怖。

　　唐帅的心蠢蠢欲动，但是却也在犹豫，要说如果麦迪没有这个紫色技能包，他取胜应该不难，但是现在，麦迪身高2米03，比他高出近20公分，这只会让他的干拔包效果进一步放大，他要取胜难度就变得相当大了。

　　他又抬头重新打量起麦迪的这一身技能包，目光很快就被仅剩的两个绿色技能包给吸引住了，横移速度包，力量包。

　　因为生涯晚期遭遇严重的背部伤势，麦迪的横移速度下滑的非常厉害，这也是他当初加盟马刺却无法上场的主要原因，横移速度在防守轮转的时候太关键了，上去就等于多了一个防守漏洞，这在强调防守的马刺队中是绝对不允许的，至于力量包，从麦迪略显臃肿的身体就能看出，他在打完CBA之后应该就没有进行系统的训练。

　　这是麦迪的劣势，和干拔包一样，都很明显，唐帅赢的机会五五开，就看他自己有没有这个胆量了。

　　唐帅仍在考虑，反正在异次元空间中是不会消耗时间的，这次选择对他来说非常关键。

　　在夏季联赛对阵魔术队的决赛中，他在前三节被佩顿防的很挣扎，这里面最主要的原因，就是佩顿会阅读比赛，佩顿封他的三分和突破，没有能够在防守下取分的能力，他的表现自然就显得挣扎。

　　虽然说带了常规赛佩顿也是魔术队的首发控球后卫，但是魔术毕竟是弱旅，而且他才二年级，联盟中控球后卫大多经验丰富的，真到了常规赛，他一被针对，表现只会比那前三节更差。

　　从实际角度讲，他的确非常需要这个紫色技能包。

　　但是打包，就意味着赌博，他需要放上自己的筹码，而筹码就是他那个唯一的诺瓦克三分包，小洛早和他说过，打过一次包之后是不能打第二次的，所以一旦他输了这个比赛，这个独一无二的技能包也会随之失去。

　　没有了紫色技能包，就等于没有了一技之长，他在NBA想要站稳脚跟，就会变得极其困难。

　　从赌的这个角度讲，他输不起。

　　他的目光不停的在两个紫色技能包来回交替。

　　他突然很能体会到NBA总经理在做选秀决定时的纠结心情了，真的不是一般的纠结。

　　“拼了！不管了！”

　　唐帅最后终于做了决定，本来得到打包系统就是个意外，现在遇上这么好的机会，怎么能眼睁睁看着他溜走，就算真的输了，大不了再找机会翻身就是！

　　做完了决定，他又安抚了小洛一阵，接着就回到了现实。

　　主持人还在过场，球迷们已经忍不住在起哄了。

　　麦迪终于登场了，他开始了他的表演，单手持球、骑马射箭、干拔三分、打板扣篮，这些属于他的专属动作一一展现之后，现场球迷的欢呼声一浪盖过一浪。

　　在没有防守的表演结束之后，上来了一个CBA球员，主持人介绍了一通，大概就是某只球队的轮换球员，介绍完之后，麦迪就和他开始了一对一的斗牛。

　　这样的球员显然不是麦迪的对手，哪怕是现在的麦迪，几个球下来，麦迪打的是顺风顺水。

　　主办发的目的也是为了展示麦迪宝刀未老，实际上那个CBA球员也都没用全力。

　　一场对抗下来，麦迪轻松的取胜，甚至在对抗期间还秀了一把标志性的自抛自扣打板扣篮，引得现场的观众一阵尖叫声。

　　麦迪的表演很精彩，但是观众们显然也不是瞎子，防守强度这种东西一眼就能看出来的，也不知道是谁先开始的，现场就开始喊起来：“我们要唐帅！我们要唐帅！”

　　嘉宾席，手下的人走到张继仁的身边，对他耳语了一番，他露出一阵得意的神色，挑眉看向唐帅在的位置，心里乐滋滋的，丫的你不是不肯上场吗？现在这样的场面，你还能坐的住？或者你有胆冒着被中国媒体炮轰的风险逃之夭夭？

　　现场的观众都在呼喊唐帅，秦于杰这时候转过头说道：“老唐，怎么办？这架势你不上也得上啊！”

　　达菲也是皱着眉说道：“唐，那个中国人有点阴险啊。”

　　唐帅笑了笑，站起身说道：“那就上吧。”

　　从异次元空间出来，他就已经决定了要接受挑战了，要是不想上的话，他刚才就转身走人了，只不过，他当然也不可能让张继仁这么如愿以偿。


第九十四章 啪啪啪

　　唐帅从看台走向过道，现场所有观众的目光都聚焦到他身上，从被NBA选中的那一刻起，他就已经成为中国所有篮球迷的新希望。

　　张继仁看到唐帅走上场了，心里得意的不行，小样刚才不是不理我吗？现在还不是乖乖的上场了？跟我斗，你还是太嫩了！

　　过道里的球迷自觉地给唐帅让出一条道，他很快就走到了场上。

　　现场的DJ看到唐帅，跟着就说道：“欢迎唐帅，相信在场的所有人都知道，唐帅是今年NBA选秀中最大的黑马，默默一人独自到NBA试训，并且成功的被快船队以首轮十五顺位选中，这对于我们球迷来说无疑是一个无比励志的故事，是我们所有人的希望。”

　　看台下，秦于杰的眉头一皱，转头说道：“我怎么觉得这个DJ说话有点酸？”

　　唐帅笑了笑，默默地走到DJ的身边，客气地说道：“能把话筒借我用一下吗？”

　　DJ愣了一下。

　　“可以吗？”唐帅伸出手，又说了一遍。

　　DJ这时候不可能拒绝的了，乖乖的把话筒递了过去。

　　结果话筒，唐帅笑着对现场的观众说道：“大家好。”

　　他这招呼一打，现场猛地就爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，虽然人气上比不上麦迪，但是唐帅是从大学校园走出去的，这里又大都是大学生，他所受到的欢迎程度自然也低不了。

　　唐帅压了压手，示意球迷们安静，等到其他人静下来了，他指了指自己穿着的休闲衣，说道：“其实，今天这场和麦迪的表演赛，我事先是不知情的。”

　　唐帅一语说出口，现场顿时陷入一片躁动中。

　　张继仁脸色的笑容也是一下凝固。

　　DJ自然知道不能让唐帅说了，在旁边不停地说道：“唐帅，别说了，别说了。”

　　“为什么别说？”唐帅压根就没准备给张继仁面子，直接就转身对DJ说道，“我的经纪人现在就在看台上，你的意思是我的经纪人工作没做好？”

　　现场球迷再次陷入一片沸腾声中。

　　看台上，达菲对唐帅伸出了一个大拇指，开始的时候看到唐帅下台，他还以为唐帅妥协了，没想到这是要破罐子破摔，这样的做事风格他喜欢。

　　DJ被呛得一句话说不出来，脸色涨红的，恨不得找个地洞钻下去了。

　　唐帅自顾自的继续说道：“这次对抗赛，我的经纪人没有收到任何邀请，但就在几分钟前，组委会的张继仁还亲自来找我，希望我来参加比赛，我说我要陪我许久没见的同学，没时间，他竟然威胁我说，等到时间球迷让你上，看你怎么办？现在果然如他所说，我不得不上场了。”

　　“嘘～”

　　反应过来的观众们，终于明白是怎么回事，这些人大都年轻气盛，等到唐帅说完，他们就对着张继仁坐的嘉宾席投去滔天的嘘声。

　　张继仁脸色铁青，他那些话是当着唐帅和他同学面说的，他根本就辩驳不了。

　　嘉宾席上的其他嘉宾脸色都变得非常难看，特别是赞助方，本来好好地一场对抗赛，因为这件事情这下名声是彻底臭了，他们的赞助费算是白出了。

　　唐帅看到张继仁还有脸坐在那里，当然没打算就这么轻易放过他，接着说道：“张先生，如果我猜的没错的话，你是准备让我上场，然后和Tracy的对抗中落尽下风，你是打心底里觉得我能够被NBA选中，是在暗地里做了手脚？”

　　张继仁终于坐不住了，被唐帅说出心里的想法，就像是被人戳中了软肋一样，他猛地一下从座位上站起身，大声的咆哮道：“诽谤！你这是在诽谤！”

　　唐帅冷笑一声，毫不留情地说道：“我诽谤？你刚才说的话那片区的球迷可是听的清清楚楚，还有难道要我提醒你，当初理工大学苏媚教练实名举报你背地里阴我的事情，你这么快就忘记了？苏媚教练现在被学校辞退，难道和你一点儿关系都没有？你真的以为所有人都和你一样，喜欢在背后搞这些见不得人的事情！？”

　　唐帅的话字字珠玑，针针见血，像是一刀刀砍在张继仁的身上，他在不断辩驳，但是唐帅手里拿着话筒，声音完全盖过了他，等到唐帅说完，他整个人脸色雪白，特别是唐帅最后一句加重语气的话，让他整个人像是被一拳重重的打到，一屁股瘫坐到座椅上。

　　“嘘！！”

　　现场球迷的嘘声滔天，张继仁不再辩驳，已经说明了唐帅所言非虚，阴暗的东西摆到台面上，让所有看到的人都感到不齿。

　　嘉宾席终于有人看不下去，看样子只要张继仁在，这嘘声就不会听，看了一眼瘫成猪一样的张继仁，对着身边的人招了招手，不一会儿就有安保人员把张继仁拖着去了后台。

　　张继仁下去了，观众的嘘声渐渐平息。

　　这会儿麦迪在跟中方的人交流着，看得出他也不想再在这种环境下待下去了。

　　球迷们嘘走了张继仁，再看台下的唐帅，还有脸色不太好的麦迪，情绪突然又变得紧张起来，他们嘘是嘘够了，可是这唐帅和麦迪的对抗赛不打，他们还是什么都没看到啊。

　　唐帅这时候把话筒还给DJ，径直的走到麦迪的身前，用英语笑着说道：“嘿，T-Mac。”

　　麦迪听到有人叫他，停止了工作人员的交流，转头看到是唐帅，笑着说道：“嘿，唐。”

　　虽然已经从NBA退役，但是他每年都会来中国淘金，关于中国篮球的一些大事，他自然要了解清楚，要不然等到了中国，媒体一采访他，他什么都答不上来，那就显得很尴尬了，所以唐帅这个刚被NBA选中的中国人，他自然是知道的。

　　“嘿，T-Mac，观众那么期待我们的对决，我们就为观众献上一场比赛如何？”

　　麦迪一愣，没想到唐帅会这么说，要知道就在刚才，他还看到唐帅在那里大喷特喷呢，这转眼就同意了？

　　唐帅接着说道：“刚才的一对一，你应该也很厌恶吧，表演性质的，但是现在，我们来一场像男人那样的对决如何？”

　　麦迪怔怔的看着唐帅，自从打完CBA之后，他就很少和人打对抗激烈的比赛了，他知道自己的职业之路基本宣布结束了，再这样剧烈的对抗很容易会让他受伤，但是唐帅这么直接的邀请，他如果退缩的话，那他就不是T-Mac了。

　　“为什么不呢？”麦迪笑着说道。


第九十五章 单挑麦迪

　　当DJ宣布麦迪和唐帅即将要进行对抗赛的时候，全场响出一阵爆炸式的欢呼声。

　　在唐帅爆出张继仁的黑幕之后，他们的嘘声之所以如此强烈，一部分是因为对张继仁做法的不满，而另外一部分，是因为唐帅说出那些后，也就意味着他是没有准备要打这场对抗赛的。

　　人在失望之中又重新听到了希望，那种巨大的落差感让人的情绪一下就爆炸了。

　　唐帅下去换上了组委会提供的球衣，接着就上场了，麦迪早已经热身完毕，在那里跃跃欲试。

　　不管是因为这个对手是有史以来所要挑战的实力最强的对手，还是因为麦迪是他中学时代的偶像，唐帅这会儿都是显得非常紧张，这种感觉是他获得打包系统以来的第一次，甚至他能够感觉到自己的心脏怦怦的在跳。

　　“嘿，唐，让我看看NBA这些总经理的眼光有没有变好。”麦迪把球扔给唐帅，一脸凶狠地说道，既然已经答应了进行男人之间的较量，他就会拿出该有的态度。

　　“我会努力证明的。”唐帅接过球，同样不示弱地说道。

　　唐帅先攻，运着球观察着麦迪的防守。

　　虽然现在麦迪的横移速度是个致命的弱点，但是他的天赋是NBA历史上最好的，就连乔丹科比这样的超级巨星，在天赋上也无法与麦迪相提并论。

　　修长的臂展，快速的反应力，这些是不会随着身体下降还变化的。

　　对于唐帅来说，他进攻的机会很可能就在一瞬间，如果没有把握住，他很可能就会面临满盘皆输的情况。

　　“T-Mac加油！”

　　“唐帅加油！”

　　现场球迷的欢呼声此起彼伏。

　　唐帅进攻了，他没有在一开始就选择他最擅长的三分，而是一个加速往右突破，他的速度很快。

　　麦迪往后收缩，虽然移动的速度跟不上唐帅，但是他修长的臂展很好的弥补了这一点，他保证自己始终处于防守的最佳位置上。

　　唐帅被逼回到了三分线外。

　　“这样你可赢不了。”麦迪带着一丝挑衅地说道。

　　唐帅并没有理会麦迪的话，麦迪和他之前所挑战过的人都不一样，在NBA混迹了那么久，垃圾话已经成为一项相伴左右的武器。

　　他再次选择了突破，这次他选择了左路突破。

　　麦迪再次回缩，他的眼中露出一丝轻视的眼神，他不明白同样做不到的事情唐帅还要做第二次。

　　就在这时，唐帅突然一个变向，很突然，而且速度很快。

　　富坚勇树突破包，当初让唐帅吃过不少苦头的技能包，这一次从他手里用处来，威胁完全不输富坚勇树。

　　唐帅的变向非常的精彩，但是麦迪不愧是NBA天赋最好的男人，虽然没有预判到唐帅会变向，但仍旧依靠惊人的反应力，一个重心变换，再次出现在唐帅突破的路线上。

　　唐帅微微一惊，跟着又一个变向，而且这一次，他紧接着就接了一个卫平布莱恩特勾手包。

　　麦迪没想到唐帅在这么快速的变向之后还能变向，饶是他反应再快，也始终还是慢了一步，虽然在最后时刻跳起封盖，皮球还是从他的指尖飞过。

　　“砰”的一声，皮球打到板上，弹了一下落入网袋。

　　唐帅拿下第一球。

　　“老唐好样的！”观众席上，秦于杰兴奋的嘶吼道，他对唐帅打球的印象，还停留在唐帅在CUBA时对阵华侨大学的那一场，没想到短短一个多月，唐帅已经强到可以在麦迪面前得分了，要知道那可是麦迪啊！虽然他已经退役了，但瘦死的骆驼比马大，三年前来CBA麦迪还是虐的飞起！

　　“下一个球没那么简单了。”麦迪再次把球扔给唐帅，他睁了睁他那朦胧的双眼，看得出他要认真了。

　　唐帅再次选择突破，只不过这次麦迪明显的重视了他的突破变向，他连续两次突进去，然后又被逼出来。

　　“你似乎只会突破。”麦迪一针见血地说道，他在NBA打了那么多年，对手什么样的弱点，他很快就能看出来。

　　唐帅额头上不自觉的渗出汗，麦迪的天赋真的无与伦比，很难想象在麦迪巅峰时期，和他对位是一种怎么样的感受。

　　他观察了一阵麦迪的防守位置，猛地往前一突，在麦迪往后回缩的时候，突然一个后撤步跳到三分线外，紧接着三分出手。

　　诺瓦克三分包激活。

　　麦迪眼里闪过一丝诧异的神色，想扑出来太晚了，他索性放弃了防守，转身看向唐帅投出的三分球。

　　皮球飞速后旋，弧度完美。

　　“唰！”

　　皮球径直坠入网袋。

　　唐帅再下一城。

　　“你让我想起了以前的队友史蒂夫，不过你不会再有第二次这样的出手机会了。”麦迪转回身，表情严肃地说道。

　　唐帅咧嘴笑了笑，这个篮球包就是史蒂夫·诺瓦克的，麦迪有这种感觉不奇怪，不过他也知道麦迪说的没错，三分和突破是他仅有的东西，不会中距离这样的致命弱点，相信麦迪已经早就意识到了。

　　第三个球，唐帅直接选择了背身强打。

　　现场的球迷全都看呆了，唐帅，一个一米八五的后卫，竟然对两米零三的麦迪，用了背身？

　　这是在找冒还是挑衅？虽然连进了两个球，但是这样真的好吗？

　　麦迪眉头猛地皱了皱，张开双手顶住唐帅，不客气地说道：“唐，你成功激怒我了。”

　　唐帅一阵苦笑，他这也是没办法，他现在身上的技能包有限，能够用的就那么几个，三分和突破已经被麦迪看穿了，再不换个方式，他估计就该得不了分了。

　　他卯足了劲儿往里顶，麦迪还真的有些顶不住。

　　力量包的差距，让这位昔日得分王显得有些力不从心。

　　唐帅没有掉以轻心，虽然他在持续的往篮下移动，但是他能够看到麦迪那双张开的双手，虽然力量上处于优势，但是在其他方面他是彻底被压制的，这么近的距离，稍微一个不小心就是一个大冒。

　　眼看着进了三秒区，唐帅终于动了，一个右侧的转身探步，伸手把球往上。

　　麦迪看到唐帅要出手，早就蓄势待发的他，猛地一下封盖过去，身高上的差距让他站着也能把唐帅给冒了。

　　唐帅猛地一个左转身，大致脚步包激活，轻盈的动作让他轻松的摆脱了麦迪的封盖。

　　他得到了一个投篮空间，就要出手。

　　不过就在这时，已经失去重心的麦迪竟然左手又封盖了过来，天赋碾压，两只手，竟然硬生生有了两次封盖机会。

　　操，这么屌？

　　唐帅看到封盖过来的左手，明显吓了一跳，这都没起跳，这天赋也太变态了吧！

　　不过好在他没有完全出手，大致脚步包再次激活，跟着把球又往回一收，接着就是一个卫平布莱恩勾手。

　　麦迪没想到唐帅竟然还能再收回去，这会儿看到唐帅用勾手，他是真的没办法了。

　　距离很近，白色的技能包已经足够保证他拿下这一球。

　　“砰”的一声，皮球打到板上，再次反弹进入网袋。

　　唐帅连下三城。

　　“T-Mac加油！”

　　看到麦迪处于下风，现场的球迷开始大声的为他加油鼓劲。

　　“你的运气不错，但是运气不能让你赢到最后。”麦迪甩手脱掉了外面球衣，露出里面的紧身衣，撑起的肌肉一团团的，看出他是要动真格了。

　　唐帅一阵苦笑，虽然场面上看着他是领先三个球，但是他已经把自己拥有的所有技术都用了一遍，接下来想要再进球，只怕是真的难如登天了。


第九十六章 逆转

　　唐帅的担忧并不是无来由的，在第四个回合里，他突破了几次都没成功，而改用背打之后，几次虚晃都没能让麦迪轻易的出手封盖，眼看着要三秒，他选择了勾手，但是被早就在等待机会的麦迪给一巴掌直接扇飞出去。

　　现场球迷爆发出一阵欢呼声，大多数人总是喜欢支持处于劣势的那一方，麦迪现在落后三个球，他们显然不希望看到自己的偶像被横扫，哪怕对手是唐帅。

　　唐帅无奈的摇头，他突然觉得为什么斗牛非得是五个球，要是三个的话，他早就赢下这个技能包了，现在球权交换之后，他所将要面临的压力将是从未有过的。

　　“嘿，轮到我了，你做好输的准备了吗？”虽然落后三个球，但麦迪就是麦迪，对自己拥有无比的自信。

　　“来吧。”唐帅摆出防守的架势，眼睛死死的盯着麦迪，他知道麦迪并不是在自大，有的人自信来源于嘴皮子，而有的人来源于实力，麦迪显然属于后一种。

　　麦迪单手持球，摆出三威胁的姿势，这是他的经典动作。

　　现场球迷难得的安静下来，眼睛直勾勾的看向场上。

　　麦迪发动了进攻。

　　飞快的第一步跨出。

　　突破，急停，标准型干拔。

　　一连串的动作一气呵成。

　　唐帅紧跟着麦迪，但是身高上的巨大差距在麦迪干拔的瞬间被无限放大。

　　柔和的出手，优美的弧度。

　　姿势美如画。

　　“唰！”

　　麦迪干拔跳投命中。

　　现场球迷猛地爆发出一阵欢呼声，这满满的都是他们青春的记忆啊。

　　“看来今天你是赢不了了。”麦迪笑着看向唐帅。

　　“谁知道呢。”唐帅沉着脸说道，他和麦迪不一样，这场对决他输不起。

　　麦迪耸了耸肩，接着又走回到三分线外。

　　唐帅不得不承认，麦迪真的宝刀未老，虽然伤病缠身，虽然身体臃肿，但是在认真起来之后，他真的防不住。

　　没有防守包，身高受到绝对压制，他在麦迪的面前就像是空气一样。

　　麦迪几乎就没换过他的进攻方式，无解的第一步，出人意料的急停，超高的干拔出手点，唐帅对此毫无办法。

　　4-0，麦迪连下四球，一举把比分逆转为4:3，只要一个球，他就可以拿下这场对决的胜利。

　　唐帅额头上已经不自觉的渗出汗，只要麦迪再进一个球，他好不容易得到的诺瓦克三分包就会就此消失，他本来就不容易的NBA之路会变得更加艰难。

　　“老唐加油！”观众席上，秦于杰声嘶力竭的起身吼道。

　　人的情绪是会传染的，哪怕现在的秦于杰看上去有些面目狰狞，但是他的情绪还是成功的传染了给他周围的人。

　　“唐帅加油！”

　　唐帅的同学开始为他呐喊助威，一个个从座位上站起身，就连他的那些女同学，也是完全不要了形象。

　　“唐帅加油，你一定要赢。”朱珊站在人群中，目光直直的看向唐帅，双手攥的铁紧，心里不断的默念道。

　　唐帅抬头看了看他的同学，擦了擦额头的汗。

　　他必须得做一些冒险的事了，如果还和之前的回合那样，他根本就防不住麦迪。

　　“最后一球。”麦迪这一次双手持球，右脚向前跨出，摆出标准的三威胁姿势，他认真的态度，已经表达出了对唐帅最大的尊重。

　　唐帅的眼睛从麦迪的眼睛低头看向他的肩膀，没有顶级的防守技能包，他只能靠判断和赌博。

　　麦迪动了。

　　他的右肩膀猛地往下一沉。

　　右路！

　　唐帅心里马上下了判断，在麦迪运球之前，他整个人猛地就往右侧移动。

　　麦迪在NBA有很多成名绝技，但是最让对手抓狂的是他近乎无解的第一步，基本上一步就能够把对手过掉，为自己创造出投篮空间。

　　麦迪这时候跨出了第一步，右路突破，他最熟悉的突破路线。

　　唐帅的赌博成功了，他成功的出现在了麦迪突破的路线上，在麦迪进攻的第五个回合里，他终于预判到了突破路线。

　　麦迪眼里闪过一丝诧异的神色，不过他一个急停，然后直接一个后转身。

　　唐帅愣住了，现在的麦迪竟然还能做出这种动作，而且频率那么快！

　　麦迪转身，顺势就是一个后仰跳投。

　　姿势依旧美如画。

　　“结束了么？”唐帅心里凉了一截。

　　现场观众所有的目光都望向这个球，这是一个绝杀球，麦迪进了，这次对决随之结束。

　　皮球在空中划过一道完美的弧度，朝着篮筐坠落下去。

　　“咣当！”

　　皮球磕在了篮筐前沿，蹦筐而出。

　　麦迪虽然做出了动作，但是毕竟身体臃肿，毕竟很久没有经过系统的训练，美如画的出手最终打铁。

　　现场一片哗然。

　　唐帅突然一下笑出声来，接着猛地拍了一下自己的脑袋。

　　真笨！

　　麦迪这不是干拔跳投啊，也就是说，他刚才激活的蓝色的技能包，这命中率哪有干拔的稳定。

　　他真的是打上头了，这么简单的事情他都忘记了。

　　麦迪也是有些懊恼的摇摇头，这种球要是换作以前，绝对是没可能打铁的。

　　唐帅重新获得球权，他猛地甩了甩身子，让整个人的精神亢奋起来。

　　“唐帅加油！”

　　观众依旧是那群观众，那群喜欢支持弱势一方的观众，在唐帅落后2球，处在悬崖边缘的时候，他们毫不犹豫的把他们支持的对象改为了唐帅。

　　唐帅开始了运球，就在刚才，他突然想到了他还有一招，这招还是富坚勇树“教”他的。

　　麦迪使劲的拍了拍手，抖了抖身子，说道：“你没机会的。”

　　唐帅突破了，和之前的回合比起来，他突的凶狠多了。

　　麦迪回缩，双手张开。

　　唐帅飞快的一个变向。

　　麦迪依旧保持着绝佳的防守位置，唐帅的这招他早就已经领教过了。

　　唐帅还在往前冲，他似乎根本就没有躲开麦迪的意思。

　　麦迪眼睛闪过一丝吃惊，他没搞明白唐帅这是要做什么。

　　唐帅猛地和麦迪撞到了一起。

　　现场球迷的呐喊声戛然而止，一片哗然，他们没想到唐帅竟然直接撞向了麦迪，这是输不起了要干架？

　　唐帅的速度很快，只要撞上，两个人绝对是一起飞出去。

　　不过就在两人即将相撞的瞬间，唐帅动了，可以说他只是轻碰了一下麦迪，然后整个人就朝右侧甩飞了出去。

　　极具的速度变化，让他整个人的脸蛋都被甩的变形。

　　在即将甩飞的瞬间，他把手里的球往空中一抛。

　　皮球带着飞速的后旋力。

　　麦迪还杵在那里，他甚至都在考虑唐帅撞他的那一下会不会让他受伤。

　　“富坚勇树，真亏你丫想得出来。”

　　唐帅甩飞出去，皮球径直的飞向网袋。


第九十七章 山寨版乔丹经典

　　和麦迪相撞的这一下，不是为了把他撞飞，而是为了让他没法提起重心，而快速移动中的出手，在他转头的瞬间，球就已经飞向了篮筐，他根本就无法防守。

　　在半个月前的洛克公园，唐帅和富坚勇树进行了一次一对一的斗牛，当初富坚勇树就是用了这招，赢下了唐帅一个球，现在他一模一样的用了出来。

　　当然不能否认，这个球难度真的很大。

　　“砰！”

　　唐帅重重的摔倒在地。

　　皮球落下，砸到了篮筐右侧边沿，然后弹起，掂了一下，落入网袋。

　　4比4平！

　　“耶！”

　　唐帅猛地一下从地上跳起来，他终于明白唐帅富坚勇树为什么那么大喊大叫了，进这种高难度球的感觉真的是爽爆了！

　　麦迪的眉头一皱，他实在没料到唐帅能够投进这么高难度的进球。

　　“唐，不要太兴奋，上帝不会始终站在你的身旁，运气也帮不了你第二次。”麦迪说着把球甩给唐帅，他这次防守的站位比刚才更加保守，可以看得出，他对唐帅的这种球已经有了预防。

　　唐帅接过球，神色激动的走到三分线外。

　　一个球，只要再一个球，他就能够获得麦迪干拔包了，那样他就真的拥有能够在NBA立足的一技之长了。

　　现场球迷这次出奇的安静，在这个时候，双方都已经到一球定胜负的情况，任何的声音都会影响到他们的发挥。

　　“不管了，拼了！”

　　唐帅用左手使劲的捶了捶胸，给自己加油鼓劲，他决定用一种相对暴力的方式来解决这次斗牛，哪怕它有一定的危险。

　　“来吧！”麦迪也是双手使劲的拍了拍胸，斗牛打到这个份上，他也是找到了久违的热血感。

　　现场的气氛出奇的紧张，每个人静的出奇，但是都血脉喷张，大气都不敢喘一下，都一动不动的看着场上。

　　唐帅进攻了。

　　他表情有些狰狞，脸色却异常的决绝。

　　麦迪往后缩，他在判断唐帅的出手时机。

　　当第一只脚踩到罚球线内一步的时候，唐帅突然抱着球，整个人直接纵身跃起。

　　麦迪愣住了。

　　唐帅这是……要扣篮？

　　观众们也看傻了，唐帅竟然……选择了扣篮？！

　　唐帅竟然想隔扣麦迪？隔扣比他高出二十公分的麦迪？！

　　麦迪动了，他可以输掉这次斗牛，但是绝对不允许被人隔扣，哪怕他已经退役多年。

　　麦迪跳起来，伸出他的大手，也管不了这样的两人在半空中相撞是否会受伤。

　　唐帅看到了全力起跳的麦迪，但是他没有任何缩手的意思。

　　麦迪毕竟身高臂长，虽然后跳，但是他的大手仍然朝着唐帅的球直冒下去。

　　“扣不进的。”DJ不自觉的说了一声，声音通过麦克风传到了现场观众的耳中。

　　秦于杰也是面色一紧，唐帅的这个球真的不可能扣得进。

　　眼看着麦迪就要冒到唐帅，就在这时，唐帅突然动了，他突然把球往下一拉，整个人往右漂移，在躲开麦迪的封盖之后，右手跟着往回一拨。

　　埃里克扣篮包，唐帅要的不是动作，而是他的弹跳高度。

　　卫平布莱恩特勾手包，要的就是技术动作，即便是在半空中，手腕的回旋力也已经足够他完成这个动作。

　　现场一片哗然。

　　这一幕如此的似曾相识，在91年NBA总决赛上，那个被称为“篮球之神”的乔丹曾经做出过这样的动作。

　　唐帅的动作显然难看了很多，虽然他并没有再接着完成360度拉杆的能力，但是同样都是扣篮变上篮。

　　“砰！”

　　篮球打到板上，反弹着落入网袋。

　　“唰！”

　　一声清脆的响声，唐帅的第五个球，进！

　　现场球迷一片哑然。

　　出奇的安静。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“耶！”

　　整个球场爆发出一阵疯狂的欢呼声，球迷们全都从座位上站起身，疯狂的叫喊起来，这次比赛的输赢已经完全不重要了，就在刚才，他们见证了一个中国人做出了和乔丹似曾相识的一球，即便动作很难看，但是真的进了！

　　他们没有理由不疯狂！

　　“恭喜主人击败了特雷西·麦克格雷迪，打落了对方身上的麦迪干拔包（弱化版），是否拾取？”

　　落地的瞬间，唐帅的耳边就传来了那无比熟悉，又无比亲切的声音。

　　唐帅一脸欣喜的出现在打包系统的异次元空间中，他此时的内心还没从刚才的动作中回过劲来。

　　刚才的动作很疯狂，比起之前模仿富坚勇树的那一球，这个球的难度更大，而且更加的危险，只要慢上一拍，他就会和麦迪撞到一起，但是他做到了。

　　麦迪说了一整晚，最后一句话说错了，今天不管是西方的上帝，还是东方的老天爷，都选择站到了他这一边，坚定不移的。

　　“主人，要不要小洛帮你拾取啊？”就在这时，小洛俏皮的声音出现在耳边。

　　唐帅回过神来，轻敲了一下小洛的脑袋，伸手就捡起了技能包。

　　把紫色的技能包放到装备栏中，两个遥相辉映的紫色技能包显得格外的搭配。

　　一阵无比舒畅的电流穿体而过，他舒服的闷哼了一身，紧接着就出现在了球馆中。

　　耳边是震耳欲聋的欢呼声。

　　麦迪有些发懵，似乎还在回味刚才的那个球。

　　唐帅这时候已经得到了他想要的技能包，突然有些对不住自己的这个昔日偶像，他走上前，带着一丝歉意地说道：“T-Mac，今天我只是运气好，我的真实实力并不如你。”

　　麦迪听到唐帅说的，回过神来，摇了摇头，说道：“运气，不也是实力的一部分吗？”

　　唐帅一时间不知道该怎么接话，只是讪讪的笑了笑。

　　“你会有一个出色的职业生涯的。”麦迪看了一眼唐帅，没再说什么，转身对他的经纪人招了招手，接着就朝球场外走去。

　　唐帅想说些什么，最后还是没说出口，任何人输了都不可能有好心情，更别说骄傲的麦迪。

　　“唐帅！”

　　现场开始疯狂的喊着唐帅的名字，虽然只是赢下了一场斗牛，虽然只是赢了已经退役的麦迪，但是在此刻，唐帅俨然已经成为他们心中的那个英雄。

　　唐帅甩了甩头，不再想麦迪的想法，而是挥手对着观众招手。

　　他此时的心情显然非常不错，不仅仅是因为了收获了麦迪干拔包，还有之前的那一球，虽然动作看着很山寨乔丹的经典动作，但是两个技能包的组合，让他仿佛又找到了另一番天地。


第九十八章 喝醉了

　　比赛结束之后，唐帅受到了大量球迷的“围堵”，合影签名这种他这辈子都没干过的事情，这一次算是让他十足的体验了一把。

　　等好不容易搞定这些球迷，他手已经酸的不行了。

　　“唐帅，给我们也来个。”就在他好不容易被球迷“放过”的时候，赵冉领着班里的人也杀过来了。

　　唐帅顿时感到一阵手抽筋，苦笑着说道：“我们还是先找个地方聚聚吧，让我这手也休息一会儿。”

　　“好啊，我们去K歌去，算起来大三了大家各忙各的，都难得聚在一起。”赵冉马上就提议道。

　　唐帅当然没意见，他过几天就要回美国训练，今天本来就打算找秦于杰他们几个聚一下，其他人一起的话自然是更好了。

　　一群人直接杀向了附近的KTV，买了个大包，唱的是昏天黑地，一个个都喝得东倒西歪的。

　　唐帅自然不可能幸免，清醒的意识就只剩下两三分了，算起来，他是这群人里面喝的最多的，那些同学知道他进了NBA，一个个都以祝贺的名义来灌酒，直接把他给干趴了。

　　从KTV出来的时候已经是晚上十一点多了，唐帅在朱珊的搀扶下在路边等出租车。

　　朱珊是这群人里面少有几个没喝醉的，不过这会儿也是脸色绯红，她在今天之前基本是滴酒未沾，今天是赵冉硬逼着喝了几杯。

　　“珊珊，你可得把你的男朋友安全的送到酒店啊～”赵冉在同学的搀扶下走出KTV，还不忘隔着大老远地喊道。

　　朱珊本就绯红的脸色更红了，一阵阵发烫的就跟火烧似得。

　　其他同学陆陆续续都走了，就连达菲也被其他人先送去宾馆了，这位经纪人看到唐帅喝酒的时候还想拦着，看到拦不下，竟然直接帮忙挡起酒来，结果这位天才经纪人没挡住中国的敬酒文化，早早的就倒在沙发上大睡不起了。

　　“嗯？到哪了？”唐帅睁开迷离的双眼，用力抱住了旁边的东西，也不知道抱的是人，或者是什么，他现在很想把那些说啤酒喝不醉人的家伙给揍一顿，谁说喝不醉，那都是因为喝得不够多。

　　朱珊被唐帅抱住，顿时感觉到一阵冲天的酒味，和一阵属于男人的热浪。

　　她的脸色更红了，红的都快滴出血了，勉强的扶住唐帅，用声音小到蚊子才能听到的声音说道：“车子快来了。”

　　“哦，快来了。”唐帅嘀咕了一句，突然一下站起身，努力的想睁开眼睛，最后没成功，摇摇晃晃的指着朱珊说道，“咦？詹姆，你不是喝醉了吗？怎么这么快就醒了？”

　　朱珊看到唐帅东倒西歪随时都可能摔倒的，赶忙上去扶住他，说道：“你的那个经纪人已经先走了，小冉让我送你。”

　　“哦……”唐帅又抱住了朱珊，汹涌的困意袭来，他直接就趴了下去。

　　朱珊一阵踉跄差点摔倒，她本来就瘦小，哪里扛得动唐帅。

　　不过也不知道哪里来的力气，虽然身子微微发抖的，但愣是撑住了唐帅。

　　唐帅这才趴下没一会儿，就传来一阵轻轻的鼾声。

　　没一会儿车子来了，她很小心的选了个女司机开的车，在司机的帮忙下把唐帅扶上车。

　　她跟着也坐上车，喘着粗气，唐帅虽然只有一米八五，但结实的有点吓人。

　　“怎么，你男朋友喝醉了啊？”司机师傅笑着问道。

　　“不是……”朱珊赶忙摇了摇头。

　　“现在的男孩子真是的，只顾着自己喝酒，也不管女朋友，这大半夜的。”女司机感慨了一句。

　　“没有……”朱珊又摇了摇头。

　　女司机看到朱珊在害羞，爽朗的笑着说道：“好了好了，不问了，要去哪里？”

　　“去……”朱珊刚要说，却突然猛地意识到她似乎忘记了一件很重要的事情，她好像不知道要去哪个酒店。

　　“你等一下。”她和女司机说了声，拿出手机就给其他人打电话。

　　一个个电话打出去，结果竟然都没人接，也不知道是不是都在车上睡着了，到最后她本来电就不多的手机都打关机了，也愣是没联系上谁。

　　放下电话，她看了看身边的唐帅，咬了咬牙，脸直接红到了脖子根，鼓足了勇气说道：“去XX宾馆吧。”

　　她出来的时候没带多少钱，上次她高中同学来下沙考研，她帮忙定的就是这个酒店，价格在她承受的范围内，而且环境还不错。

　　女司机笑了笑，没说什么，直接就开车向着XX宾馆开去。

　　从市区到下沙有很长一段路，好在大半夜的路上车子少，过了半个多小时，车子终于到了XX宾馆。

　　朱珊付了钱，接着就扶着唐帅进了宾馆。

　　……

　　第二天早上，唐帅是被手机闹铃从睡梦中吵醒的，喝醉了之后第二天脑袋涨的厉害，他使劲的揉了揉，这才接了电话。

　　“喂，唐，你在哪里？！”电话那头传来一阵焦急的声音。

　　唐帅听出是达菲的声音，使劲的揉了揉眼睛，接着看了看四周，迷迷糊糊地说道：“我在宾馆啊。”

　　“宾馆？”听唐帅说在宾馆，达菲着急的语气明显缓和了一些，接着才说道，“我醒来就打你同学电话，一直关机，打你电话也没人接，还以为出什么事了。”

　　“我能出什么事啊～”唐帅说着，突然想起了什么，猛地一下坐起来，嘀咕道，“昨天不是你送我回来的吗？”

　　“我送你？他们不是跟我说，你被一个叫朱珊的同学送回来的吗？我还奇怪，早上起来的时候你怎么不在宾馆？”

　　“朱珊？”唐帅猛地一个机灵，突然冷汗猛流，昨天送他回来的是朱珊？他说怎么达菲身上会有股淡淡的香味。

　　朱珊！他该不会酒后……

　　“我等下打给你！”他一把挂掉电话，接着直接就掀开被子。

　　看到自己还穿着底裤，被子上也没有血渍，或者是其他什么特殊的液体，再使劲用鼻子闻了闻，也没什么味道之后，他这才松了口气。

　　还好还好，昨天没有酒后乱来，要不然他还真的是害人不浅了。

　　“滴～”

　　就在这时，房门传来一阵声响，门一下被推了开来。


第九十九章 朱珊的心思

　　唐帅猛地抬头，看到朱珊手里拿着房卡出现在了门口。

　　朱珊愣了一下，接着把门关上，脸色突然绯红的转过脑袋，说道：“你……醒了啊？”

　　“嗯。”唐帅脸色也是有些微微发红，他这辈子还没和女人这么单独的在一起过，和其他人不一样，他大学里一有时间，都去篮球馆训练了。

　　“我买了粥，你要是起来的话，就先喝了吧。”朱珊背对着唐帅走到桌子旁，把手里的粥放下，接着背对着唐帅做到了凳子上。

　　唐帅疑惑的低头，这才发现自己只穿着个底裤。

　　他赶忙从床头拿过裤子穿上，想穿衣服这才发现衣服不在。

　　“你衣服昨天吐脏了，我帮你洗了挂阳台了。”朱珊小声地说道。

　　“哦，我去拿。”他从床上起来，飞快的走到阳台把衣服穿上。

　　重新走回到房间，他走到朱珊身边坐下，跟着说道：“好了。”

　　朱珊转过身，把眼前的粥推了过去，说道：“粥，趁热喝了吧。”

　　唐帅点了点头，也没客气，昨晚吃的也吐得七七八八的，这醒来也的确是饿了，他拿过粥，稀里哗啦的就喝了起来。

　　朱珊看到唐帅吃的这么急，忍不住笑了笑，说道：“慢点吃，小心烫到。”

　　唐帅一边点头一边吃，等吃完，胃里一阵暖，整个人顿时舒服了不少，连酒也都醒的差不多了。

　　“谢谢你。”他喝完，笑着对朱珊说道。

　　“没事……”朱珊红着脸说道。

　　虽然是同班同学，唐帅对朱珊的了解并不算多，甚至都没有他的教练苏媚来得多，朱珊是那种安静的有些过分的女孩子，而且很害羞，两个人最多的接触估计还要算那次帮她赢了个大洋娃娃。

　　“昨天的事也谢谢你，我一定吐的很难看吧？”想到朱珊一个女孩子扶她回来，上楼，还要伺候他吐什么的，唐帅顿时有些不好意思起来。

　　“不会，怎么会……还好了……”朱珊红着脸说道。

　　“那个……”唐帅看到朱珊脸色始终通红的，不知道她这是害羞还是其他的什么，他有些不太确定的问道，“我昨天喝醉了……没对你做什么吧？”

　　“啊？”朱珊不解的看向唐帅。

　　唐帅后者脸皮说道：“就是那种事情，男女之间的那种。”

　　朱珊听懂唐帅说的，脸色“唰”一下就红的能滴出血来，跟着把头摇的拨浪鼓似得。

　　唐帅长松一口气，别人还好说，朱珊这么单纯的女孩子，他要是做了什么对不起的事情，那就真的是够他后悔一辈子了。

　　“哦对了，你吃过早饭了没？”他接着问道。

　　“我吃过了，这是我吃完了给你带上来的。”朱珊停下了摇头，低着头说道。

　　“嗯，那我们走吧，我经纪人都在催我回去了。”唐帅接着就站起身。

　　“啊？哦……对……”朱珊眼里闪过一丝异样的神色，不过还是站起身。

　　两个人到前台结了账，唐帅当然不会让朱珊掏钱，付了钱之后，两个人打的去了达菲在的宾馆。

　　也不远，就在学校附近，两个人打的不一会儿就到了。

　　车上，朱珊手指头在不停的来回交错着，像是在挣扎着要不要说什么。

　　等下了车，唐帅在宾馆门口就见到了达菲，他的这个经纪人一脸的担忧，等看到唐帅安然无恙的，这才松了口气。

　　“唐，我们要早一点回美国了，虽然离季前赛还有段时间，不过你还是要早些训练起来。”达菲接着就说道，本来离季前赛还有段时间，唐帅在国内多待几天也没事，但是亲历了昨天那个疯狂的聚会之后，他马上就认识到，再让唐帅待下去，每一天都是对他客户的身体伤害。

　　“嗯，我知道了。”唐帅当然也猜出达菲想的，点点头说道，“我先把我同学送回学校，你在宾馆等我一下。”

　　达菲看了一眼朱珊，点了点头，接着就先回宾馆了。

　　“走，我送你回去，这离学校也不远。”等到达菲走了，唐帅接着就说道，算起来昨天朱珊这么照顾他，他怎么也不能让朱珊一个人这么走回去。

　　朱珊一脸的欣喜，似乎没想到唐帅会主动提出来送她回去。

　　两个人沿着人行道往学校的方向走去。

　　两个人走了一阵都没说话，气氛有些尴尬，唐帅轻咳了两声，接着说道：“赵冉昨天真是的，一个劲儿的让他们给我敬酒，现在脑袋都还有些晕。”

　　“是啊，小冉她最喜欢热闹了，昨天我都被她灌了两杯。”朱珊脸色微红的笑着说道。

　　“嗯，不过机会难得，这样的聚会以后可能很难有了，特别是我去了美国之后，估计明年的毕业晚会都参加不了了。”唐帅叹了口气说道，他现在虽然已经拥有了2个紫色的技能包，但是在竞争激烈的快船队想要占据一席之地并不是件简单的事情，休赛期一定也会成为他最忙碌的时间，那时候他真的不见得有时间回国了。

　　“嗯，是啊……很难见到了……”朱珊说着，眼里闪过一丝落寞。

　　“不过没关系，同学是一辈子的，等以后有时间了，我一定会回来的，到时候你们要是结婚了，我一定要去参加。”唐帅笑着说道，毕业了之后可能真的也只有结婚这种场合才能再碰上了。

　　朱珊看了一眼唐帅，转过头去没说话，两只手的手指头一直在身前不断的打着交叉。

　　两个人不知不觉已经走到了学校门口。

　　唐帅看着熟悉的校园，一下来了兴致，这里说那里说的，转眼已经到朱珊的宿舍楼下了。

　　“啊，到了，我这个护花使者的使命算是完成了。”唐帅半开玩笑地说道。

　　“嗯。”朱珊看了看唐帅，终于鼓足了勇气说道，“唐帅，你帮我签个名吧！”

　　“签名？”唐帅一想到昨天说的签名，好像喝多了就忘了，笑着甩了甩手说道，“好啊，我这手现在可不酸，不过……”

　　他突然看了看空荡荡的手说道：“我没笔啊！”

　　“你等我一下！”朱珊说完，径直的就跑向了宿舍楼。

　　看着朱珊一路跑进了宿舍，唐帅忍不住喊道：“可以问阿姨借笔的～”

　　朱珊却是没听到似得，直接一溜烟跑上了楼。

　　唐帅无奈的摇摇头，就在楼下等了起来，顺便看看这四周的风景，说起来他虽然在理工读了三年书，但是这女生宿舍基本是没怎么来过，和其他一对对的比起来，这方面也算是一大败笔了。

　　不一会儿，朱珊就下来了，不过让唐帅没想到的是，她是抱着一只大洋娃娃下来的。

　　当初唐帅帮她赢的那只大洋娃娃。

　　唐帅心里莫名的一颤，看着眼前这个熟悉又陌生的大洋娃娃，还有朱珊那张涨红的脸，一时间显得有些不知所措。


第一百章 麦克·普罗科皮奥

　　朱珊这时候走过来，把手里的水笔递给唐帅说道：“给，你就签在这个洋娃娃上吧！”

　　“签洋娃娃上？”唐帅愣了一下，接着说道，“这怎么行，签了这洋娃娃哪里还能看。”

　　“没关系的，签了一样好看。”朱珊语气坚定地说道，说着又递了递水笔。

　　唐帅拿起水笔，还是有些不太确定地问道：“真没关系？”

　　“没事。”朱珊这一次没有任何的犹豫。

　　朱珊一再坚持，唐帅犹豫了一下，还是在洋娃娃身上的衣服上签下了自己的名字，因为是用水笔，而且是在布上，字有些渗开，而且歪歪扭扭的很难看。

　　“看，不好看的。”唐帅有些不好意思地说道，其实这主要还是他签字的水平不行。

　　“不会，很好看了。”朱珊一点儿都嫌弃地说道。

　　“额，好吧……既然你都这么说的话。”唐帅把水笔递还给朱珊，这时候他口袋里的手机响起来了，他看了一眼是达菲的，知道是在催他了。

　　他按掉电话，说道：“詹姆在催我了，那我就走了？”

　　“啊？嗯……”朱珊目光中有一丝不舍，不过还是点了点头。

　　唐帅笑了笑，接着转身就走了。

　　走出一段距离，他回头看了看朱珊还在，看了几眼，他收回目光，坚决的不再回头的往前走去。

　　他虽然没谈过恋爱，但明显不是白痴，在朱珊拿出那个大洋娃娃的时候，他就知道这个女生对他是有一些感觉的，甚至他突然想起昨天赵冉问的那句没问完的话，但是从心底讲，他对朱珊除了同学之外并没有太多的感觉，而且他马上就要去NBA，跟朱珊可能从此之后都没交集，这样的时候，他显然不适合做其他的什么。

　　朱珊一直到唐帅从眼前消失不见才收回目光，她低头看着洋娃娃上的签名，眼睛不知道怎么就红了。

　　离开了学校之后，唐帅本来想去找一趟苏媚的，但是苏媚说她正在外地陪爸妈旅游，两个人很不巧就这么错过，他没办法，只好先回了一趟家。

　　见到许久未见的家人，特别是又憔悴了不少的母亲，唐帅心里的触动还是很大的，他又一次对母亲提出了移居美国的想法。

　　母亲还是拒绝了，他最后没办法，只好要求母亲不做小生意，而让他每个月寄钱回来才罢休。

　　他回来，那些亲戚自然是闻讯而来，本来不大的屋子内，又一次被挤得人满为患。

　　等合同签下来，第一件要做的事，就是得给母亲换套房子了。

　　姐姐也来了，带着小杰，小杰还是很调皮，不过舅舅舅舅的叫着，再调皮也没什么了。

　　他在家里呆的时间并不长，只有一个星期，在达菲的一再催促下，虽然心里有众多不舍，他也不好意思再拖下去。

　　第二天，他和亲人们告别，和母亲来了长这么大来最长的一次拥抱，接着就和达菲坐上了回美国的飞机。

　　看着熟悉的景色渐渐变小，他的心里面那丝不舍越发的浓郁，一个人出国在外，亲人的确是最难割舍的那部分了。

　　到美国的时候是晚上，为了不再倒时差，他在飞机上强忍着没睡觉，下了飞机之后，直接就倒头大睡了，甚至都没来记得告诉楼上的安娜他已经回来了。

　　第二天起来，达菲赶鸭子一样的就把他从床上给赶起来，他直接跑步去了斯台普斯中心。

　　虽然距离季前赛开始还有两个多月的时间，但是唐帅显然不可能和那些成名的球星一样，旅旅游代代言就过去了，这段时间对于他这样的新秀来说，显然是提高的绝佳时机，虽然被选中已经代表了他是NBA联盟的一员，但是要站稳脚跟，他显然要付出更多的努力才行，哪怕他拥有打包系统。

　　当然，他也并不是自己练习，至少他现在还没有这个能力。

　　在斯台普斯中心，达菲已经为他请到了一位知名训练师。

　　麦克·普罗科皮奥，NBA头牌训练师，一个谦逊而又忠诚的小胖子，身高只有一米七，体重却有近一百八十多斤，不过就是这样一个小胖子，却是NBA最被球员认同的训练师，他曾经服务过的球员包括科比这样的超级巨星。

　　唐帅跑到了斯台普斯中心，大老远就看到达菲和一个小胖子已经在那里等了。

　　他跑到之后，顾不上喘气，马上就笑着迎上去：“嘿，麦克，很高兴见到你。”

　　“嘿，唐，我也是。”普罗科皮奥笑着说道。

　　唐帅笑着和他握了握手，接着就一起进了斯台普斯中心。

　　唐帅并不是故意表现的那些客气，而是因为普罗科皮奥现在是小牛队的球员发展总管，达菲能够请动他，除了动用了他的关系网之外，纳胡拉在这里面也帮了不少忙。

　　跟着普罗科皮奥进了训练馆，这位NBA知名的训练师并没有让他马上开始训练，而是先进行了一遍基本的体侧。

　　唐帅很疑惑，体侧数据这些基本的球员信息，达菲肯定早就给到这位训练师手上了，没想到他竟然还让测一遍。

　　不过普罗科皮奥都这么说了，他也没理由不配合。

　　等测试完，普罗科皮奥说的第一句话就让他吓了一跳。

　　“唐的身高，应该不止一米八五。”

　　“什么？！”普罗科皮奥话音刚落，达菲和唐帅都是吃惊的看向他，要知道身高这种东西，对于现在的唐帅来说，绝对是最限制他发展的几个原因之一。

　　普罗科皮奥不紧不慢地说道：“一般NBA的体侧是不会出问题的，但是唐有点不太一样。”

　　“额，我怎么不一样了？”唐帅好奇的问道，使劲的摸了摸自己，似乎也没什么不一样啊。

　　普罗科皮奥接着说道：“怎么说呢，唐你们中国的教育里，课业应该是很重的一部分吧？”

　　“是吧。”唐帅不置可否地说道，中国人注重理论学习，而美国这边注重实践，真说起来的确有些不太一样。

　　“所以我说的这个不太一样，现在来说可不见得是好事。”普罗科皮奥说着上前摸了一下唐帅的后背脊椎，说道，“唐，你有些驼背，而且还有点明显。”

　　“额……”

　　唐帅没想到普罗科皮奥说了半天，竟然是说这个，因为常年的课业负担，中国人或多或少都会比其他国家的人多一些驼背……

　　他这时候有些无语，不过普罗科皮奥接下来的话却是让他一下子就欣喜过望。

　　“我有办法，让你的脊椎拉直，按照预测，应该能让你比体侧时的数据多长上……五公分，如果再按照我的训练方法，加起来，一切顺利的话，七公分并不是不可能。”


第一百零一章 双喜临门

　　“你说真的？！”唐帅已经完全无法按捺自己的激动了，就在前一秒，眼前这个NBA的首席训练师告诉他，他竟然能再长高七公分！

　　“我说的是理想的情况，当然我不能百分百的保证，不过五公分还是没问题的。”

　　“够了！五公分够了！”唐帅兴奋地说道，五公分，如果真的能长高五公分，那他打得分后卫都够了！

　　“不过你年龄相对偏大，骨架基本成型了，想要再调整脊椎，过程会很痛苦，你能坚持吗？”普罗科皮奥接着问道。

　　“能！”唐帅毫不犹豫地说道，天赋上他可能输别人很多，但唯独努力这一项，他绝对不输任何人，要不然以他这样平平的天赋，当初根本就不可能进入校队。

　　普罗科皮奥笑了笑没说什么，接着就拿出平板，把事先准备好的训练计划拿了出来。

　　有了普罗科皮奥的提醒，唐帅已经有了充分的心理准备，但是等到真的训练开始之后，他发现他的心理准备还是有些不太够。

　　一个人，在面对一下的痛苦时，咬着牙也就过去了，就像是你被人捅了一刀，喊的撕心裂肺，但是那阵痛过去了也就过去了，但是当一个人面对持续的痛苦时，那种情况真的不是简单的咬咬牙就能过去的。

　　唐帅现在就在经历这种情况，已经定型的脊椎，要从一个微弓的状态拉直，而且是通过不断的特殊训练缓慢拉伸，这个过程想想都吓人，更别说置身其中了。

　　近一个月的时间，唐帅都在这种过程中煎熬，期间不知道多少次产生过放弃的念头，但是一想到此前吃的那些苦，想着自己身上肩负的，他就逼着自己继续坚持。

　　在经历过这段他一辈子都不会想再经历过的非人日子之后，他终于如愿以偿了，虽然和普罗科皮奥预料的有些偏差，但那奇特的训练方法还是让他从一米八五长到了一米八九！而且按照这位训练师的说法，只要坚持他的方法，还有可能再长两公分！

　　从身高体重测试仪上走下来，唐帅一脸真挚的，满怀感激的对普罗科皮奥鞠了一个九十度的躬，虽然普罗科皮奥是达菲花钱请来的，但是这位谦逊的胖子，给他的帮助真的超出他的想象。

　　“你不用这样的，你能够坚持下来才是最关键的，而且你是个特例。”普罗科皮奥笑着扶起唐帅。

　　唐帅作为第一个选中的中国大学生，这驼背也是一般运动员所不会有的，说是特例，再正常不过了。

　　送走了普罗科皮奥，他也终于可以好好休息一下。

　　洗了个澡，站在镜子前，侧身看了看已经完全挺立的身子，整个人似乎都变得精神了一倍。

　　他穿好衣服，出了更衣室，看到达菲已经在外面了，手上拿着个文件袋，面带喜色的，看着心情很不错。

　　“詹姆，你今天来的比平时要早啊？”唐帅笑着走过去。

　　“唐，我给你带来了两个消息。”达菲笑着说道。

　　“一个好消息，一个坏消息？”唐帅本能的接过话。

　　“不不。”达菲摆摆手，“这次是两个都是好消息。”

　　“都是好消息？”唐帅面色一喜，这是要双喜临门的节奏啊。

　　达菲这时候从他手上的文件袋，从里面抽出一叠文件，递给唐帅，示意他自己看。

　　唐帅扫了一眼，马上就看出是他的新秀合同，再翻到合同的最后一页，已经盖上了快船队的公章，就等着他签字了。

　　他又翻到前面的条款看了看，工资的第一年是192万美元，比NBA官方开出的基本工资160万要多出20%，而且每年的递增幅度也是最高的10%。

　　他收起合同，好奇的看着达菲：“詹姆，你怎么做到的？”

　　“来，坐下来跟你说。”达菲说着自己走到凳子旁坐下。

　　唐帅也跟着坐下。

　　“我也是最近才知道，原来老板们在每个新赛季开始的时候，都会给总经理们一定的经费额度，每年的增幅会根据NBA总收入的幅度波动，今年大概有一百万美元的样子，这笔钱，总经理可以决定是花在球员薪水上，还是球队职员招聘，或者是球队宣传等等其他方面。”

　　“总经理？你的意思是有一笔一百万美元的钱，是戴夫·沃尔能分配的？”唐帅一下就明白了达菲说的。

　　“对，虽然快船队说话的人是里夫斯，但是总经理还是戴夫·沃尔，所以这笔钱他是无权支配的，这也是为什么他要通过压缩你新秀合同的方式，来给小里夫斯增加续约空间的原因。”

　　听完达菲说的，唐帅又低头看了看合同，接着说道：“所以你找了戴夫·沃尔，让他缩减了其他方面的经费，而把更多的钱用到了我的续约合同里？”

　　“非常正确。”达菲对唐帅竖了个大拇指，接着说道，“不止是你的，小里夫斯的续约合同金额也相应增加了，这也是这个章能盖下来的原因。”

　　“也是，里夫斯折腾了这么一圈，不获得利，他怎么能爽快。”唐帅苦笑着把合同递给达菲，达菲接着就把合同收了起来。

　　“那第二个好消息是什么？”唐帅接着问道。

　　“嘿嘿。”达菲这时候突然露出一阵诡异的笑容，接着又从文件袋中拿出一份文件给到他。

　　唐帅接过文件，看到排头的时候愣了一下。

　　加利福尼亚大学洛杉矶分校奖学金？

　　UCLA？

　　他抬头疑惑的看了一眼达菲，这是大学的奖学金啊，而且还是知名篮球学校UCLA的，这东西哪来的？而且给他干嘛？要说这东西在他高中毕业的时候给他的话，那绝对是天大的礼物，但是现在，他都已经进入NBA了，这东西完全没用啊？

　　达菲指了指文件，示意他继续往下来。

　　他接着往下看，第一页是奖学金申请通过的一个通知，他又翻到第二页，第二页开始是一个申请的文件，多是介绍履历的。

　　开始的时候他还是不太理解，不过等看到曾经就职过浙江理工大学的时候，他的眼睛猛地一亮。

　　难道是……

　　他飞快的翻到文件的最末页。

　　这是一份复印的文件，落款不是很清楚，但他还是一眼就认出了落款人的名字。

　　Mei.su

　　2015年8月15日。


第一百零二章 新援发布会

　　唐帅猛地一下从座位上跳起来，神色兴奋地看着手里的文件，心里面按耐不住的激动。

　　苏媚，苏媚通过了UCLA的奖学金申请！

　　也就是说，苏媚已经决定要来美国了！

　　达菲看着唐帅兴奋的样子，笑着说道：“怎么样，这也是个好消息吧？”

　　唐帅深吸了两口气，激动的情绪稳定了一些，他接着说道：“你为什么不早一点告诉我？”

　　“我要是告诉你了，你还能耐着性子训练？”达菲发问了一句。

　　“也是，也是。”唐帅笑着挠了挠头。

　　“苏这一次来美只有一年的时间，她也不是来旅游的，是要在UCLA担任助理教练助理的，学习美国大学篮球的执教方式，所以你也不要太过激动。”达菲提醒道。

　　“没事没事，你上次不是跟我说过，在美国工作一年就能申请绿卡了吗？到时候给她补办一个，还不是轻而易举的事情。”唐帅笑着说道，他实在没想到苏媚已经做了决定，而且选择了UCLA，要知道这学校就在洛杉矶啊！

　　“你想的太多了吧，苏又没说要长居美国，你倒是先帮她做决定了。”达菲无奈的摇摇头。

　　“额，好像也是啊，哈哈，不过没关系，我的教练我清楚。”唐帅摆摆手说道。

　　“好了，先不说这个了，过两天快船队就要召开新闻发布会了，到时候你和兰斯·史蒂芬森、保罗·皮尔斯、乔丹、奥斯汀·里夫斯还有那个布兰登·道森，哦对了，还有最近才签约的约什·史密斯，都要一起出席。”

　　“什么？约什签约我们球队了？”唐帅吃惊的问道，他这段时间把所有的精力都放到了训练中，达菲怕影响他训练，也不会告诉他外界的任何消息，所以他听到史密斯签约还是吃了一惊，要知道史密斯上赛季在火箭队打的可是顺风顺水啊。

　　“嗯，而且还是底薪。”达菲带着一丝鄙夷地说道，“他的经纪人也真的是脑袋被门夹了。”

　　“额……”唐帅看了一眼达菲，讪讪地说道，“好像是有点。”

　　唐帅签下合同之后，没忘了拍了个照，然后用手机发给了远在国内的姐姐。

　　姐姐看到唐帅的截图，再看到后面跟着的那五六个零，特别是单位还是美元时，差点晕过去，好在她及时的掐了自己的人中。

　　她拿着手机，一刻没停的，然后直接翘班去了母亲家。

　　母亲正在整理着他做生意的那些小罐罐。

　　“妈，别弄了，你的儿子成百万，不，千万富翁了！”

　　姐姐一进房门，看到母亲在弄的东西，马上就伸手拦住他。

　　“什么？”母亲有些难以置信的看着姐姐。

　　姐姐把手机递到母亲的身前，有了自己的经验，她手都准备好了，只要母亲晕倒，她就马上掐人中。

　　不过她等了半天，母亲也没晕倒。

　　她侧过头去看，发现母亲眼睛里已经满是泪水。

　　“小帅，终于出息了……”

　　母亲哽咽地说道。

　　美国时间2015年8月20日，美国洛杉矶斯台普斯中心，在媒体采访区，洛杉矶快船队在这里召开了新援发布会，和以往几年的发布会比起来，这一次显然要热闹的很多。

　　在过去的这个休赛期里，快船队斩获颇丰，除了续约的奥斯汀·里夫斯和德安德鲁·乔丹，它们还通过交易得到了兰斯·斯蒂芬文和科尔·阿尔德里奇，并且在自由市场上签下了保罗·皮尔斯以及约什·史密斯，再加上今年选秀得到的唐帅和布兰登·道森，可谓是来了个史无前例的大丰收，不夸张地说，这一次新援亮相，几乎涵盖了大半只快船队。

　　球员们愣是在桌子后面坐了两排。

　　唐帅坐在了第二排最靠右的位置，坐在他旁边的是约什·史密斯，说起来两个人之前在火箭队的球馆内还有过匆匆一瞥，没想到这么快又见面了，而且是在另外一支球队的发布会上，这还真的是缘分了。

　　坐在第一排的球队的主教练道格·里夫斯，以及球队的两大王牌新援德安德鲁·乔丹和保罗·皮尔斯。

　　新闻发布会在记者们到场后不久就开始了。

　　“道格教练，这次快船队的新援阵容可谓是近几年来最强的，这是不是意味着快船队今年的目标直指总冠军呢？”发布会一开始，来自CNN（美国有线电视新闻网）的记者率先提问。

　　“这是毫无疑问的，我们上个赛季就有机会冲击总冠军，只不过欠缺了那么一丝运气，今年球队花大力气引进这些优秀的球员，就是希望再次冲击总冠军。”里夫斯回答的淡定轻松，看得出他对快船队新赛季充满信心。

　　……

　　媒体记者在不断的提问，大多的问题围绕着球队的两大王牌引援乔丹和皮尔斯，偶尔会提及一下后排的史密斯，至于其他人，从开始到现在就有些尴尬的坐在那里。

　　唐帅觉得有些百无聊赖，忍不住玩起手中的球服来。

　　在新闻发布会之前，球员们有一个挑选球衣号码的机会，除了阵中球员已有的号码，和那些退役了的球衣号码，球员可是自由选择任意号码的。

　　唐帅早在大学校队的时候，就想选24号球衣，他这一代人，科比留下的印象是挥之不去的，但是他们校队的号码是从1到12的，他也就没这个机会了，所以在选球衣的时候，他问的第一个问题就是24号球衣有没有人选。

　　这时会不得不说身处快船这样一只球队历史短暂的球队是一件幸运的事情，至少在选球衣号码的时候，快船队竟然没有退役过任意一件号码，加上现役和新援中的其他人都没有人要这个号码，所以很自然的，他不费吹灰之力的就选了24号。

　　他正在无聊的玩着球衣，希望这个发布会早点结束。

　　就在这时，一个来自FOX（美国福克斯广播公司）的记者站起身，跟着问道：“道格教练，我们都知道，贾马尔（指贾马尔·克劳福德）去年是球队最稳定的替补得分点，但是球队仍用他交易得到选秀权，并且选中了来自中国的新秀唐帅，这是不是意味着贾马尔此前在球队担任的角色，需要唐帅来担当？”

　　这个记者刚问完，原本笑容满面的里夫斯突然收起笑容，沉默着没说话。

　　原本其乐融融的发布会突然莫名的陷入到一阵寂静。

　　唐帅这时候也是抬起头。

　　“道格教练？”那个记者站在那里有些尴尬，提醒了一下沉默不语的里夫斯。

　　“请坐。”里夫斯回过神来，他斟酌了一下，这才说道，“贾马尔在快船队已经效力了3个赛季，在这三年里，他的贡献是无可替代的，他的交易球队的出发点是想给其他球员更多的机会，至于他之前干的工作，保罗、兰斯都是经验丰富的球员，我相信他们能够很好的弥补这块的，是吧，保罗？”

　　“道格说的对，我会为快船队献上我职业生涯最后的能量。”皮尔斯笑着说道。

　　唐帅这时候心里“咯噔”一下，里夫斯刚才提都没有提他，看来这日子还是不太好过啊。


第一百零三章 备战季前赛

　　里夫斯很是圆滑的把问题给过去了，其他的记者从他的回答中，也知道关于唐帅的问题，他是会打太极了，所以之后也就没人提问了。

　　发布会的最后，球员们拿起球衣集体拍照，直到这时候，唐帅才吸引到了一些媒体记者的目光，有人专门跑到他面前拍了几张，也算是抚慰了一下他。

　　结束了新闻发布会，球员们的2015-2016赛季就算是正式拉开序幕了，虽然距离季前赛开始还有近一个月的时间，但是对于大部分球员来说，一个月的备战是必不可少的。

　　在外度假的两大核心，保罗和格里芬也是提前结束了他们的休赛期，来到了斯台普斯中心开始了训练。

　　上赛季西部半决赛以3:1领先火箭队，却被逆转翻盘之后，球队的这些主力们显然都憋了一股劲，希望在新赛季能够卷土重来，更进一步，特别是球队的核心控球后卫保罗，他现在已经30岁，却仍没能够进入一次分区决赛，留给这位第一控卫的时间显然越来越少，他也是越来越渴望有所突破。

　　“呲呲……”

　　训练馆内，一阵嘈杂的地板摩擦声，球员们在球场上飞快的来回奔跑着。

　　带着球队在训练的是“外星人”卡塞尔，球队的主教练里夫斯是不会出现在这种球员自发组织的训练现场的。

　　“都给我把你们的屁股撅起来，别一副病怏怏的样子，你们都忘记了上赛季的教训了嘛！”卡塞尔在嘶吼着，一点儿情面都不给队员们留。

　　队员们在场上奋力的奔跑着，这已经是他们今天早上的第六十次折返跑了，卡塞尔丝毫没有要停下的意思。

　　球队的大个子们已经有些跟不上，唐帅也是有些气喘吁吁，不过他还是紧跟在保罗的身后，虽然快船队不能马上给他大量的表现机会，但是能够和保罗同处一队，相信对于他的职业生涯，绝对会是个完美的开端，就像当初的纳什和基德一样。

　　“停！”在跑完八十个折返跑，已经有大量球员跟不上的时候，卡塞尔终于喊了停。

　　唐帅气喘吁吁的停下，他的前面只剩下保罗和史蒂芬森。

　　“嘿，唐，你的表现真不错。”史蒂芬森回头看了一眼，笑着说道。

　　“兰斯，我可是年轻人。”唐帅半开玩笑地说道，从认识史蒂芬森的第一天开始，他就发现这人是个很豪爽的黑人，和其他人的沉默比起来完全不一样，特别是在对待他的时候。

　　“哈哈，CP3，看样子我们也还很年轻嘛！”史蒂芬森转头对着保罗大笑道。

　　“兰斯！训练的时候严肃一点！”卡塞尔冲着史蒂芬森吼了一句。

　　“是的！教练！”史蒂芬森回了一句，接着对唐帅小声地说道，“这个外星人，真的是一点儿都不温柔啊。”

　　“小心点，不然被萨姆教练看到了，又该让你加练了。”唐帅看到卡塞尔走过来了，马上提醒道。

　　“给你们三分钟的休息时间，接下来分组训练，CP3，你带外线组的人去练运球，布雷克，你带内线组的球员去练习中距离投篮，都给我拿出你们的干劲来！我会一直在旁边看的！”卡塞尔说完，直接把凳子搬到了球场外。

　　卡塞尔说完，唐帅就和其他外线球员一起，跟在保罗的身后，走向了球场靠右侧的篮筐。

　　“唐，你知道作为一个控球后卫最重要的一点是什么吗？”正往场边走，保罗就拉过唐帅说道，因为比尔·达菲的关系，他对唐帅是额外的关照。

　　“把球尽可能的舒服、准确的传到接球人的手中？”唐帅试探性地说道，这一点在夏季联赛的时候，卡塞尔曾经特意和他说过。

　　不过让他有些没想到的是，保罗直接摇了摇头，他指了指远处的障碍物说道：“运球，一个控球后卫，在球场上需要学会并且做到完美的最重要的一件事，就是把球稳定的掌握在自己的手中，只有做好这个，才能保证最基本的能够呆在场上。”

　　唐帅若有所思的点头，因为此前在校队打的是小前锋，对控卫的理解他的确可以说是一片空白，要说卡塞尔之前给他上的是第一课的话，那么现在保罗说的，就是第二课，和卡塞尔说的比起来的，保罗从球员角度出发的观点，显然更贴切时机，作为一个控球后卫，必须干的一件事就是安全稳定的把球从后场推进到前场，要是这点都做不到，那的确是不可能留在场上了。

　　“上次和你交手的时候，我发现你的运球很欠缺，这对于一个控球后卫来说是很致命的，所以等会儿的训练，你要加倍的努力才行，不然的话，你很快就会被其他人落下了。”保罗叮嘱道。

　　唐帅用力的点了点头，他现在身上拥有的还是上次从洛克公园打到的绿色运球包，在保罗的眼里，自然是看不过眼了。

　　到了半场，在保罗的带领下，球员们开始疯狂的训练起来，这时候，唐帅运球和其他人比起来显然要欠缺的多。

　　保罗在旁边看了一阵直摇头，不过看到唐帅努力的训练态度倒也没说什么。

　　球员们的训练还在继续，运球结束之后，接着就是投篮和传球、上篮这些基本的训练，在这个过程中，保罗对唐帅的看法多少发生了一些变化。

　　等到一天的训练结束，保罗又把唐帅拉到身边，一边往更衣室的方向走一边说道：“唐，你现在的运球真的是糟糕透了，现在季前赛马上就要开始了，你除了坚持训练之外，还有一点经验我要告诉你，你上场之后要尽量减少运球，要学会利用你的长处，你的三分和中距离都还不错，突破也勉强能看，通过吸引防守给队友助攻也是一种选择，反正要尽量减少运球，不然失误的话，对球队士气打击会非常大的。”

　　唐帅使劲的点点头，保罗的忠告给他提了个醒，季前赛马上就要开始了，快船队在引进了史蒂芬森，续约了里夫斯之后，他面临的竞争前所未有的大，这个时候要是上场失误的话，里夫斯是一点儿都不给他留情面的。

　　运球技能包，他必须得动动脑子了。


第一百零四章 队内冲突

　　中国有句谚语叫做兔子不吃窝边草，但是唐帅这会儿却是身处异次元空间中，对着他的这群队友在一个个技能包的细看着，距离季前赛只有一个月不到的时间，他现在想要找个人挑战技能包，显然是件不太现实的事情，最好的办法，自然是从现成的队友里面挑一个了。

　　保罗和格里芬这样拥有数个专属技能包的直接被他跳过了，他可不想被晃断腿，或者是被扣的颜面无存。

　　他接着再往下看。

　　兰斯运球包：紫色技能包，在面对一般防守时，有百分之九十的运球稳定性，在面对高强度防守时，有百分之六十的运球稳定性。

　　好技能包啊！

　　唐帅眼睛都冒光了，不过看到史蒂芬森一身紫色的技能包，他最后还是选择了放弃，他要是找史蒂芬森单挑，那绝对就是找虐了。

　　皮尔斯、雷迪克、史密斯也是差不多的情况，有数个紫色技能包在身，这些都被他跳过去。

　　至于韦斯利·约翰逊、CJ·威尔考克斯这类的，都是蓝色的运球包，也不是他的目标。

　　最后，他把目光锁定在了一个让他有些好奇，但是又有些意料之外的球员身上。

　　奥斯汀·里夫斯，竟然也是拥有紫色的篮球包的主，而且有两个。

　　看来这位“太子爷”可不仅仅是靠拼爹，也是有一定实力的。

　　太子运球包：紫色技能包，在面对一般防守时，有百分之九十的运球稳定性，在面对高强度防守时，有百分之五十的运球稳定性。

　　同等级的技能包，在属性上会有一定差别，这点唐帅是知道的，里夫斯的突破包，虽然比史蒂芬森的要差一些，但是也足够用了。

　　至于突破包，和他身上所拥有的蓝色技能包相比，也是要好上不少。

　　太子突破包：紫色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之七十的概率突破对手，从而创造出得分机会，在面对高强度的防守时，有百分之四十的概率突破对手。

　　两个技能包，对于现在的他来说，多少还有些难度，但是再看到里夫斯其他的技能包，他还是忍不住笑出声。

　　一般拥有紫色技能包的人，像刚才他看到的皮尔斯、史密斯这些球员，除了紫色技能包之外的技能包基本都是蓝色的，但是里夫斯的身上，竟然有数个绿色的技能包，包括力量、三分这些对后卫无比重要的。

　　这还真是个让人振奋的事情。

　　有了目标，他马上回到现实，径直的朝着训练中的小里夫斯走过去。

　　今天已经是训练的第五天，球队的球员都逐渐的找回了比赛的感觉，大部分人都在那里进行半场对抗，不过小里夫斯这会儿却在另一个半场练习三分，篮下帮他捡球的是今年的新秀，布兰登·道森。

　　“咣！”

　　又一次出手打铁，小里夫斯懊恼的摇摇头，作为一名后卫，他的三分球实在是有些不合格。

　　“嘿，奥斯汀，在练三分呢？”唐帅走过去，笑着说道。

　　小里夫斯听到声音回头，看到是唐帅，没马上理他，又抓起手中的一个球投了出去。

　　“咣！”

　　三分球再一次蹦筐而出。

　　“Shit（相当于中文的操）！”

　　小里夫斯骂了一句，回过头有些不耐烦地说道：“找我干嘛？”

　　要说小里夫斯比起当初理工大学校队里的李岩是有过之而无不及，仗着自己老爸是球队主帅，平时在球队里都横着走，除了保罗和格里芬这样的绝对核心他还客客气气的，对其他人经常都是没什么好脸色，更别说刚入队的唐帅了。

　　“你一个人练球无聊吧？要不要我们切磋一场？”唐帅直接说道。

　　“你？”小里夫斯打量了唐帅一眼，接着很是不屑地说道，“我还要练球，别浪费我时间。”

　　“靠！这么嚣张？！”唐帅顿时来气，心里骂了一句，径直的走到里夫斯身边，他今天还真的就要非虐小里夫斯一遍不可了。

　　“切磋一场而已，怎么，你难道还会怕我一个新秀不成？”他故意激道。

　　小里夫斯刚准备拿起球，听到唐帅说的，猛地转过头，非常不爽地说道：“不要让我说第二遍，你已经在浪费我的时间了。”

　　“你！”唐帅差点气炸，这小里夫斯真的是太嚣张了，他只是想找他对练一下而已，就算不同意也犯不着这么冲吧！他也同样不客气地说道，“我看你就是不敢，有本事我们堂堂正正的干一场。”

　　小里夫斯的眉头一皱，把球猛地一下砸到地上，往前走了走，一脸凶相地说道：“黄皮肤的，你不想马上卷铺盖走人的话，最好现在给我滚远点！”

　　“草！”唐帅已经很克制自己了，但是小里夫斯这种带着浓烈种族歧视的话一下就把他激怒了，他二话没说，直接一拳轮了出去。

　　“唐！”

　　就在这时，一只手猛地一下抓住了唐帅挥出去的手。

　　格里芬不知道什么时候出现在了唐帅身边，一把把他拉回来，低声地吼道：“冷静！”

　　小里夫斯先是被唐帅的动作吓得愣住了，等反应过来，他挥着拳头也要上去。

　　“放松！放松！”

　　保罗这时候也走了过来，伸开手一下站到两个人的中间。

　　小里夫斯也是被赶过来的皮尔斯一把抱住。

　　“你有种，你给我的等着！”小里夫斯指着唐帅骂道。

　　“操你大爷，有种干一架！”唐帅也是热血冲脑，他毕竟也只是个二十出头的小伙子。

　　“好，好！”小里夫斯用食指不停的指着唐帅，但是被皮尔斯抱着，他也是冲不上去。

　　“唐，冷静！”保罗冲着唐帅喊了一句。

　　唐帅看到保罗，稍微冷静了一些。

　　小里夫斯这时候一把甩开皮尔斯，就朝着球馆外走去，看他气冲冲的样子，似乎是准备去找他的老爸，球队的主帅道格·里夫斯去了。

　　保罗看到这里，猛地跑过去，一把拉住小里夫斯，然后在他耳边不断的说着什么。

　　小里夫斯开始的时候不断的甩手，不过保罗是球队的绝对核心，而且是联盟第一控卫，他渐渐的被说服，然后被保罗拉着回了球馆。

　　“嘿，唐，不要去惹那个家伙，吃亏的你。”史蒂芬森这时候走到了唐帅的身边，拍了拍他的胸脯，善意的提醒道。

　　唐帅冷冷的看了一眼小里夫斯的方向，转过头对格里芬说道：“布雷克，你可以放手了，我冷静下来了。”

　　格里芬看了看唐帅，最后松开了手。

　　唐帅有些郁闷的走到场边坐下，一拳打在地板上，刚才要不是格里芬拦着，他肯定一拳打到小里夫斯身上去了。


第一百零五章 退而求其次

　　史蒂芬森把其他人都拦住了，他的意思是让唐帅一个人先静一静。

　　卡塞尔之前去办公室取文件了，出来看到现场的情况，皱着眉头问道：“怎么了？”

　　“没事，没事～”保罗看到卡塞尔出来了，马上笑着走过去说道，“队员们累了，想休息一下。”

　　卡塞尔疑惑的看了看都单独坐着的小里夫斯和唐帅，眉头皱了皱，不过并没有问，而是大声地喊道：“集合！”

　　队员们很快就集合了，卡塞尔当做什么事都没发生过一样，接着说道：“接下来我们要演练球队的战术，道格是最重视战术的教练，我希望你们在接下来的这几天，能够迅速的熟练起球队的所有战术，特别是新入队的球员，明白了吗？”

　　“知道了！”斯蒂芬斯喊了一声，接着推了一下唐帅。

　　唐帅也是回过神来，用力的喊了一声。

　　“很好，我们先来演练三分挡拆战术……”

　　一天的训练很快就过去，在和小里夫斯发生不愉快的冲突之后，唐帅的心情显然好不到哪里去，训练一结束他就拿着球衣准备离开球馆。

　　“嘿，唐，等一下。”他刚走，就有人从后面追了上来。

　　他回头看到是保罗，停了下来。

　　“我跟你一起走走吧。”保罗开口说道。

　　“嗯。”唐帅点了点头，说起来保罗已经是非常照顾他了，之前在球技上就不吝啬的指导他，这会儿找他肯定也是开导他冲突的事情，他虽然很不爽里夫斯，但是对保罗，他还是非常尊敬的。

　　两个人出了球馆，走到了绕着球馆而建的街道上。

　　“唐，今天的事是怎么发生的？你能跟我说一下吗？你找奥斯汀是有什么事吗”保罗开门见山的问道。

　　唐帅当然不可能告诉保罗他去找小里夫斯是想打他身上的技能包，他稍微想了想说道：“我其实也就是想找他练练球而已，当时你们都在打半场，只有他在那里训练，还占着一个半场。”

　　“原来是这样。”保罗大致知道了事情的起因，他接着说道，“唐，你不该去招惹奥斯汀的，你也不是第一天进队，奥斯汀那个人的性格你应该也知道，有些孤僻，你这麻烦纯属是自己找的。”

　　“我只是找他练下球而已，谁知道……”唐帅也显得很郁闷，保罗说的他也知道，但是他开始的时候态度非常好，而且说到底，他也只是为了技能包而已。

　　“好了，你也不用太在意，奥斯汀那面我已经劝住了，这件事情就停留在我们球员的层面上，你也不会受到队内禁赛这种惩罚了，但是你应该从中吸取教训的，练好你的运球，才是你现在最应该关注的事情。”保罗耐心的劝解道。

　　唐帅点了点头，保罗在这件事情上，算是真的帮了他很多了。

　　他收起沮丧的表情，笑着说道：“走，我请你喝咖啡去。”

　　保罗看到唐帅情绪转好了，看了看还有时间，就和唐帅一起朝附近的咖啡厅走去。

　　里夫斯的运球包很合适，当时这一条路行不通之后，唐帅也只能暂时的放弃了对里夫斯打包的想法，转而把目光转向了球队的另一名后卫，CJ·威尔考克斯。

　　CJ·威尔考克斯是2014年的首轮新秀，虽然在快船队一直没什么出场机会，但是他的蓝色技能包是唐帅可以打包的这几个人里面，拥有属性最好的了。

　　比起里夫斯的嚣张，威尔考克斯的脾气明显要好了不少，唐帅找了个机会，很快就和这位二级年生来了一场一对一的斗牛。

　　唐帅现在身上已经拥有的紫色包就有三个，特别是拥有了麦迪干拔包，虽然是弱化版的，但是对付这种只有蓝色技能包的球员，还是显得游刃有余的。

　　一场斗牛下来，威尔考克斯只在开场进了两个球，接着就被唐帅连下五城拿下了对决。

　　CJ运球包：紫色技能包，在面对一般防守时，有百分之七十的运球稳定性，在面对高强度防守时，有百分之四十的运球稳定性。

　　虽然比起紫色的技能包逊色了不少，但是比他有的绿色技能包是好了非常多，只要不遇到贝弗利那种疯狗式的防守，或者是全场紧逼，这个技能包应该已经够用了。

　　“唐！你狠狠的揍了人家的屁股，也不赶紧请人家搓一顿！”

　　唐帅的斗牛刚结束，站在一旁观战的史蒂芬森就跑过来大声叫道，还不忘狠狠的一巴掌打到他的屁股上。

　　“兰斯，你又想被禁赛吗？”唐帅有些无语的看了看史蒂芬森，比起对詹姆斯耳朵吹气，或者是解马里昂的鞋带，这个逗比刚才的行为已经算好的了。

　　“哈哈，唐，这是在训练，这里可没有裁判。”史蒂芬森得意地说道。

　　唐帅无奈的摇头，不过史蒂芬森说的话也对，他笑着走到有些懊恼的威尔考克斯面前，说道：“CJ，想不想跟我去体验一下中餐？”

　　“中餐？”威尔考克斯脸上的懊恼随之不见，转而好奇的看着唐帅。

　　“走！”唐帅看到威尔考克斯有兴趣，猛地一把拉过他。

　　这一天训练结束后，唐帅请所有的快船队球员到外面吃了一顿中餐，这里面也包括球队助理教练卡塞尔，唯独小里夫斯不在邀请之列，虽然保罗的话让他知道和小里夫斯正面冲突占不到什么便宜，但是这种好事他显然没心情叫上这位“太子爷”。

　　一个月的训练在不知不觉中就过去了，转眼就到了十月份。

　　苏媚还没来洛杉矶，虽然已经成功的申请了助学金，但是要正式的进入UCLA还要等到11月份，那时候UCLA才会正式开始新赛季的备战工作。

　　美国时间2015年10月2日，在经过一个多月的训练之后，NBA第一项官方赛事，季前赛终于离开了他的帷幕。

　　NBA季前赛，是NBA各支球队在常规赛季开始前进行的热身赛，因为在每个赛季结束后，每支球队在阵容上都有相当大的变化，为了让各队磨合阵容，熟悉各自球队的打法，确定各队新赛季的比赛阵容、同时也为了增进队员、教练员之间的沟通而举行的比赛。

　　季前赛发展到如今，他的意义已经超出了一开始的定义，除了磨合和预热之外，这也成为了NBA宣传的一次绝佳机会，海外赛、中国赛等等已经成为了每年必须要进行的缓解。

　　就像今年的快船和黄蜂的中国赛，林书豪和唐帅，华裔和中国新秀的对决，噱头十足的比赛，早就已经吸引了无数篮球迷的关注。

　　不过快船队新赛季的第一场季前赛不是中国赛，他们在这一天需要迎战的丹佛掘金队，在自己的主场，斯台普斯中心。


第一百零六章 季前赛首秀（上）

　　丹佛掘金队，是美国科罗拉多州唯一的一只NBA球队，作为ABA时期就已经加入NBA联盟的球队，它的历史可谓十分悠久，但是和它那悠久的历史比起来，它所获得过的荣誉，就不是那么摆的上台面了。

　　自从ABA正式更名为NBA之后，掘金队在之后的近40年时间里，最好的成绩也就是杀入西部决赛，除此之外就没有什么摆的上台面的荣誉了。

　　对于掘金队，唐帅印象里最深的，自然要属当年名噪一时的掘金双枪，掘金队当初从76人队交易得到了仍处于巅峰的“答案”阿伦·艾弗森，和当时已经日趋成熟的“甜瓜”卡梅隆·安东尼一起，组成了进攻火力爆表的双枪组合，虽然最终没能突破季后赛首轮，但是华丽的进攻还是俘获了大量球迷的心。

　　只是，物是人非，艾弗森早已退役，安东尼看也早就远走纽约，如今的掘金队是一支正处于重建中的球队，队中名气最大的要属今年夏天入选了美国队的肯尼斯·法理德，以及意大利人达尼罗·加里纳利。

　　对阵这样一支球队，对于快船队来说，无疑是一个磨合阵容的绝好时机。

　　因为各支球队在季前赛中都不会真刀实枪的干，所以相对于常规赛，季前赛的门票要便宜不少，但即便是如此，到场的球迷和常规赛还是没法相提并论的。

　　这一天，能够容纳近两万人的球馆空了一半多，到场的人稀稀拉拉的，估计也就一两千人左右，这还是在球市火爆的洛杉矶。

　　不过对于唐帅来说，这丝毫不影响他的心态，要知道这可是他正儿八经的第一场NBA比赛，能够得到多少上场机会，究竟会有怎样的表演，一切都是未知数。

　　和常规赛相比，季前赛很多准备的环节都免了，球员们在经过简单的热身之后，首发球员就由裁判招呼道球场中央，准备跳球了。

　　双方的主帅都一脸轻松地，显然比起场场必争的常规赛，季前赛对他们来说算得上是无比放松的比赛了。

　　不过虽然是季前赛，双方的主教练还是在开场就排除了正儿八经的首发阵容。

　　掘金队那边，内线由“半兽人”肯尼斯·法理德和法国新秀若弗雷·洛韦尔涅组成，小前锋上则是他们的进攻核心，意大利人达尼罗·加里纳利，后场是今年的7号新秀，曾经在CBA广东队效力过的伊曼纽尔·穆迪埃以及2014年的新秀加里·哈里森。

　　和掘金队比起来，快船队和常规赛一样的首发阵容显然要耐看的多，格里芬、保罗都是联盟前十的球员，乔丹也是联盟前五的中锋，再加上成名已久的皮尔斯，以及三分神射手JJ·雷迪克，这个阵容，光是气势上，就要比掘金队高出了一个档次。

　　唐帅这会儿坐在了替补席倒数的位置，坐在他旁边的是CJ·威尔考克斯和布兰登·道森，这个位置的确是寒酸的不能再寒酸了，要说和他左边坐着这两个唯一的区别就是，他至少还是在激活名单里的。

　　随着裁判的哨声响起，双方的比赛正式开始。

　　掘金队的法理德跳起一把把球拨回到掘金队的半场，比弹跳，他还是要比乔丹强了不少。

　　不过和快船队比起来，他们唯一能够占到便宜的也就是弹跳了，当比赛正式开打之后，双方的差距一下就体现出来了，无论是技战术还是整体实力，快船队都比掘金队要强出一档。

　　保罗大手一挥，格里芬突然一个转身摆脱法理德，接着纵身跳起。

　　格里芬起跳之前，保罗已经把球往篮筐上空一抛，圣保罗专属传球包激活，皮球精准无比的出现到格里芬手的正前方。

　　格里芬几乎不用调整，空中单手把球抓住就往下按去，给力芬专属扣篮包激活，同样是空接，那股横扫千军的气势就是其他人不能比拟的，就连补防过来的洛韦尔涅都是吓的往后一缩。

　　“嘭！”

　　格里芬大力灌篮，整个人往下重重的一压，篮筐被压得往下了好几公分。

　　20:9，在第一节打了一大半之后，格里芬用这个爆炸性十足的扣篮把分差一举拉大到两位数。

　　掘金队的主帅迈克·马龙无奈的摇头，伸手叫了一个暂停。

　　现场的球迷爆发出一阵热烈的欢呼声，虽然是季前赛，但是能够看到保罗和格里芬的空接，他们这门票就已经算是没白买了。

　　听着周围球迷的欢呼声，唐帅有些紧张的搓了搓手，这个时间点，球队差不多该换人了。

　　果然，暂停下来之后，里夫斯就开始做人员调整了，除了乔丹和雷迪克，其他三个位置都换人了。

　　唐帅满怀期待的等待，但是里夫斯换上的人里面却没有他，奥斯汀·里夫斯、韦斯利·约翰逊、约什·史密斯，球队休赛期的三位新援都悉数登场了。

　　唐帅有些焦急的搓了搓手，下场的保罗看到这里，和他身边的换了个位置，就坐了下来。

　　“怎么样，有点紧张吧？”保罗用毛巾擦擦汗，笑着说道。

　　“还好。”唐帅搓了搓手说道。

　　“不要太紧张，掘金队的实力不怎么样，相信用不了多久你就能上场了，记得我说过的话，把自己的优点展示出来，你会获得机会的。”保罗仍不忘提醒道。

　　唐帅点点头，在比赛前他已经和斯蒂芬森说好了，上场了之后，斯蒂芬森会主导球权。

　　就在这时，现场球迷突然发出一片哗然声，小里夫斯急着进攻，被穆迪埃一把抢断。

　　穆迪埃抢断之后气势如虹的，直接从后场一条龙奔袭到前场，上篮为掘金队添上两分。

　　“奥斯汀还是太急了。”保罗小声的说了一句。

　　唐帅这时转头看了看里夫斯。

　　里夫斯倒是很淡定，和身边的卡塞尔有说有笑的，似乎并未小里夫斯的失误有多在意。

　　比赛还在继续着，眼看着到了第二节中段，这时候掘金队的领先优势已经有20分了，里夫斯终于想起了要锻炼新人了，他对着板凳席末端挥了挥手。

　　“唐，该你上场了。”保罗拍了拍唐帅的肩膀说道。

　　唐帅从板凳席站起身，脱掉外套，径直的场地走去，他要替换下的，是小里夫斯。

　　唐帅按照惯例上去和小里夫斯拍手，结果没想到直接被无视掉了，小里夫斯斜视了他一眼之后，径直的走向了替补席。

　　唐帅笑了一下收回手，接着就走上场。

　　其实吧，小里夫斯的表现也不咋的，虽然快船领先20分，但是他上场之后，就只贡献了2分和2个失误，这样的数据显然有点对不起他爹给他的那么多上场时间了。


第一百零七章 季前赛首秀（下）

　　唐帅的运气还是不错的，和他一起上场，搭档后场的正是和他混的最熟的史蒂芬森，这让他在场上的控球压力可以小很多。

　　掘金队这时候也做出了人员调整，不过他们换上的是球队的首发，穆迪埃和哈里森的后场组合，看得出他们还没打算就这么放弃比赛。

　　“道格，唐是个不错的后卫，在夏季联赛的时候，他的表现就很出彩。”卡塞尔这会儿笑着对里夫斯说道。

　　“哦，是吗？”里夫斯带着一丝怀疑的望向场上，别有意味地说道，“希望他别和训练时一样球都运不稳就好了。”

　　卡塞尔讪讪的笑了笑，没再说什么，他不知道里夫斯和唐帅之间的那些小恩怨，但是他还是能感觉出里夫斯对唐帅是带有色眼镜的，毕竟这个联盟中，面对保罗还能够把球运稳的后卫实在不算多，更别说新秀了。

　　他接着转头把目光望向场上。

　　快船队的进攻。

　　唐帅把球慢慢的推进到前场，穆迪埃施加了一定的防守压力，但是并没有抢断的意图。

　　“嘿，唐，球！”

　　等唐帅一推进到前场，史蒂芬森就冲着他喊道。

　　唐帅看了一眼眼前防守的穆迪埃，拉出一定的安全距离之后，接着就把球传给了史蒂芬森。

　　“他倒是聪明。”里夫斯靠在座椅上，别有意味地说道。

　　卡塞尔这时候转头看了看保罗，保罗也正看向他，两个人都别有默契的笑了笑。

　　唐帅把球交出去之后，接着就开始了一条漫长的跑动路线，从弧顶开始，绕着三分线到左侧的三分线，再从底线跑到右侧的三分线，再回到右翼四十五度角的位置。

　　唐帅之所以愿意把球权交给史蒂芬斯，除了自己的控球相对弱一些之外，还有另外一个原因，就是史蒂芬森的传球。

　　抛开那些逗比的行为，史蒂芬森其实是一个称得上十分励志的球员，他是2010年第二轮第十顺位才被步行者选中的球员，对于一个二轮秀来说，能够在NBA立足就已经是件非常不容易的事情了，更别说打出名堂了。

　　但是史蒂芬森抓住了机会，他在2013年效力于步行者的时候，单赛季贡献了三次三双，并且一次次的刷新自己的生涯得分记录，最终更是帮助球队闯进了分区决赛。

　　那一年他场均13.8分，7.2个篮板，4.6个助攻，49%的投篮命中率，可谓是前途无量。

　　怪只怪他的经纪人，最终因为和步行者合同的谈判失败，使他远走夏洛特，而这也使得他职业生涯就此改变，从一个潜力无限的球员成为了问题不断的更衣室毒瘤。

　　但唐帅从这段时间的接触知道，史蒂芬森并不是真的毒瘤，按照中国人的说法，他只是个逗比而已，一个心情对表现影响很大的球员，但是即便如此，他的能力是不可否认的。

　　得分、防守、篮板、都是他的拿手好戏，还有唐帅所知道的，传球。

　　唐帅已经成功的在掘进队的半场绕了一个大圈，这个过程下来，防守他的穆迪埃，补防的哈里森都早已被快船队的球员给挡了个干净。

　　他成功的摆脱了所有的防守人，跑到了右侧四十五度角三分线外。

　　史蒂芬森的传球在第一时间就到了。

　　唐帅的眼前一片空荡荡，最近的防守人，竟然是篮下刚准备往外跑的达雷尔·亚瑟。

　　他看了一眼，抬手就投。

　　诺瓦克三分包激活。

　　标准的姿势，完美的手型，教科书般的投篮。

　　皮球从他手中投出，在半空中划过一道完美至极的弧线。

　　“进！”

　　唐帅眼中迸发出一阵精光，依然保持着出手的姿势，望着篮球飞过最高点，朝着网袋径直的坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，皮球空心入网。

　　“Yes！”

　　唐帅猛地挥舞了一下手。

　　“干得漂亮，唐！”史蒂芬森朝着唐帅竖起大拇指。

　　唐帅笑着对史蒂芬森做了一个手枪的姿势，接着就开始回防。

　　双方的分差再进一步的扩大，接下来的几个回合，双方都互有取分，唐帅用反跑再次命中一记三分，并且先后助攻史密斯和约翰逊完成了上篮，仅仅上场四分钟就已经拿到了6分2个助攻，堪称高效。

　　卡塞尔不停的点头，经过夏季联赛的洗礼，唐帅俨然已经成熟了很多。

　　这时距离第二节结束还有25秒，穆迪埃在弧顶三分线外控球，掘金队拥有最后一攻的机会，他要尽可能的压到最后10秒再发动进攻。

　　时间在一秒一秒的流走，他抬头看了看头顶的积分器。

　　35:54，掘金队依旧落后着19分。

　　比赛时间进入最后11秒，掘金队还有10秒的进攻时间，他一个招手，亚瑟从内线拉出来给他挡拆。

　　唐帅在弧顶顶防穆迪埃，他现在虽然没有足够高等级的防守技能包，但是他有脑子，他一直在观察穆迪埃的动作，在看到穆迪埃挥手之后，他回头看了一眼，马上就明白了掘金队的进攻配合。

　　在卡塞尔给球员培训的时候，有专门的讲解过NBA的技战术，这里面就有提到过单节最后一攻的进攻选择，一般有两种选择，拉开单打，或者是挡拆，当然有时候球员瞎扔的除外。

　　再加上他在场下的时候已经扫描过，穆迪埃的投篮包全都是绿色的，实在蹩脚至极，所以他用脚趾头都能猜到，穆迪埃这是要这会儿要做的挡拆突破。

　　有了预判，在亚瑟的挡拆上来的瞬间，他就猛地往后一缩。

　　穆迪埃加速开始往前冲，紫色突破包在手，他相信自己的能力。

　　唐帅提前往后收，亚瑟的挡拆只挡了一半，在穆迪埃加速的瞬间，他猛地一下伸手。

　　“啪！”

　　唐帅一把拍掉了穆迪埃手里的皮球。

　　穆迪埃一个踉跄，差点被自己绊倒。

　　唐帅也差点摔倒在地，虽然判断准确了，但是没有防守技能包，这动作毫无美感而言。

　　但是好在，成功的抢断了。

　　皮球往掘金队的后场滚去。

　　他猛地一下飞奔而去。

　　距离第二节比赛只剩下6秒不到。

　　他在飞快的加速，在离着球还有半米远的时候伸出手。

　　时间还剩下5秒不到。

　　他一把把球从地板上捡起，然后飞快的往前一拍。

　　富坚勇树突破包激活，他低头卯足劲的往前运球狂奔。

　　卡塞尔猛地从座位上做起身子，眼睛直勾勾的望着场上的唐帅。

　　唐帅在和时间在赛跑。


第一百零八章 偏心的里夫斯

　　在唐帅狂奔向前的时候，CJ运球包也随之被激活，保证他在快速奔跑中球不会脱手。

　　4秒。

　　距离三分线还有一米的距离。

　　3秒。

　　唐帅已经跨进了三分线内一大步，他踩出了三步。

　　2秒。

　　唐帅伸出右手，把球从腰间拿到身前，他距离篮筐已经只剩下一米远。

　　1秒。

　　没有时间了，唐帅一个轻盈的小抛投。

　　皮球在空中划过一道小小的抛物线。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　球进的瞬间，场边的红灯一下亮起。

　　唐帅跑赢了时间，命中了压哨上篮！

　　“好球！”卡塞尔猛地一下从座位上站起身，挥舞着手里的拳头，大声的喊了一句。

　　唐帅神情也很兴奋，不过他这会儿显然没卡塞尔那种干劲去兴奋的叫喊，刚才跑的太快，他差点冲出场外，扶住篮球架停下，这会儿正在那里不停的喘着气。

　　“唐，干得不错！”保罗这时候已经从板凳席走到了场上，说着对唐帅伸出手掌。

　　唐帅和保罗击了个掌，命中压哨球，他这会儿的心情显然非常的不错，开口就和保罗聊起刚才那球的事情。

　　第二节比赛结束，双方的球员回到更衣室休整。

　　“看，谁来了，我们的压哨小王子！”刚一进更衣室，先到的史蒂芬森就从椅子上站起身，大笑着朝他走来。

　　“嘿，兰斯，别这样，那只是一个进球而已。”唐帅笑着摆了摆手，他现在可不想太高调。

　　“唐，你就是太低调了，我们是高调的空接之城，是吧，布雷克？”史蒂芬森回头笑着看向格里芬。

　　“我们是空接之城，但高调的是你，兰斯。”格里芬苦笑着摇头。

　　“砰！”

　　就在这时，传来一声响亮的柜子撞击声。

　　奥斯汀·里夫斯用力的关上柜子的门，然后一脸阴沉的重重坐到凳子上，上半场三分球3投0中，只贡献了2分2失误的他，心情显然不是太好。

　　史蒂芬森耸了耸肩，然后识趣的闭上了嘴巴。

　　更衣室气氛显得有些沉闷，队员们在里面憋了一阵之后，都提早去了球场。

　　下半场回来，双方的首发阵容依旧没有变。

　　可能是领先的太多了，快船队的首发们打的有些放松，反观掘金队，或许是他们的主帅迈克·马龙在中场时说了些什么，他们显得是干劲十足，双方的分差在一点点的被蚕食，等到换上替补的时候，双方的分差已经只剩下了14分。

　　依旧是和上半场差不多的轮换，里夫斯和史密斯替换上场。

　　要说今天里夫斯的状态实在糟糕，再加上他今天的进攻欲望过分高涨，面对拥有紫色防守包的穆迪埃，他表现的实在是有些挣扎。

　　“啪”的一声，穆迪埃又一把抢断了里夫斯的突破，抢断之后一条龙疯狂往前场奔袭。

　　回防的只有史蒂芬森。

　　要说穆迪埃虽然是新秀，但是紫色的突破包确实不是盖的，他利用自己身高臂长的优势，打了史蒂芬森一个时间差，球进的同时还造成了后者的犯规。

　　史蒂芬森显得非常气愤，气的一拳砸到篮架上，看到回来的里夫斯，他忍不住就吼道：“嘿！奥斯汀，把那该死的球给我！”

　　里夫斯看了他一眼，转头没说话，完全的无视了他。

　　“嘿！”史蒂芬森是性情中人，看到里夫斯无视他，什么都不管了，就要上去。

　　好在这时候雷迪克在场上，过来一把拉住了他。

　　道格·里夫斯看到这幕，眉头皱了皱，起身对板凳席坐着的普里吉奥尼挥了挥手，示意他上场。

　　史蒂芬森正在气头上，突然听到场边有人喊它，回头一看，是普里吉奥尼在对他示意，要替换他上场，他更加的不爽了，一把甩开雷迪克，气冲冲的下场，经过道格·里夫斯的身边的时候，还不忘瞪了一眼。

　　道格·里夫斯倒是淡定，装作没看见的，坐回到教练席，又和卡塞尔聊了起来。

　　“狗娘养的！”一坐下，史蒂芬森就骂骂咧咧的。

　　“嘿，兰斯，冷静点，这只是季前赛。”唐帅看到史蒂芬森有些失控，提醒了一句。

　　“该死的季前赛。”史蒂芬森显然没那么快平息自己的愤怒，还在骂骂咧咧。

　　唐帅也显得很无奈，道格·里夫斯的偏心表现的实在太明显了。

　　场上的比赛还在继续，有了老将普里吉奥尼的上场，快船队稍微稳住了一下阵脚。

　　不过分差依旧在一点点的被缩小，等到第四节进行到一半的时候，分差竟然被追到了只剩下5分。

　　而最让人无语的是，在这段时间里，里夫斯竟然一个暂停都没叫，也没换下任何一个人。

　　穆迪埃又抢断了里夫斯一个，这一次他甩手给到下快攻的威尔·巴顿，巴顿冲到前场，看到没人防守，直接起跳，秀了一把一百八十度转身灌篮。

　　直到这时候，里夫斯这才从教练席上站起身，叫了一个暂停，巴顿的这个扣篮终于让他想起快船队输了季前赛的话，对球队的影响会不太好。

　　已经穿上了训练服的主力们再次被替换出场。

　　主力们上场，掘金队本就有些筋疲力竭的球员们自然没了招架之力。

　　103:96，快船队取得了季前赛的首次胜利，乔丹拿下15分11篮板3封盖的数据，保罗取得12分9助攻的准两双数据，格里芬也得到了11分6篮板，三巨头的发挥一如既往的稳定。

　　替补方面，史密斯13分8篮板，唐帅上场5分25秒，贡献了8分2助攻1抢断，至于上场了近25分钟的里夫斯，8投2中，三分球4投0中，最后只拿下4分2助攻4失误的数据。

　　结束了比赛，快船队的球员们都相继进入了更衣室。

　　虽然赢球了，但是球员们的心情显然都不太好，特别是球队的主力们，本来都准备休息了，最后还被替换上场，不过这里面最不爽的要输史蒂芬森，他被换下之后就再也没上场过，整场比赛下来就出手了一次，2分3助攻的数据，显然不是他的正常表现。

　　“嘿，兰斯，待会儿我请你去中餐。”唐帅走到史蒂芬森身边，拍了拍他肩膀说道，上次出去吃的时候，他记得史蒂芬森对中餐是赞不绝口。

　　唐帅说完，史蒂芬森的脸色果然好了一些，指着唐帅说道：“唐，这可是你说的，可不许反悔啊！”

　　“怎么会，随便吃。”平时史蒂芬森就算是比较照顾他，他自然不可能介意一顿饭。


第一百零九章 对阵劲旅

　　一顿饭吃的，史蒂芬森对小里夫斯满嘴的抱怨，唐帅也是心里面对小里夫斯怨言颇多，两个人你一言我一语的，聊的倒是很尽兴。

　　不过吃饭归吃饭，抱怨归抱怨，他们也没有打算要真的怎么样，吃完聊过了，也就忘了。

　　结束了主场的第一场比赛，几乎没怎么休息的，球队在第二天就坐上飞机赶往第二个比赛地点。

　　第二场比赛是客场，而且这次是要出国的，他们的目的地是加拿大温哥华，对手是那里的多伦多猛龙队。

　　多伦多猛龙队，作为NBA海外扩张计划中的一环，是联盟中唯一一支主场设在美国本土之外的球队，它在1995年才正式加入NBA，但是加入之后，就展现出了不俗的战力，特别是在马萨伊·乌杰里出任球队的总经理之后，一系列的神来之笔把球队带到了东部劲旅之列，上赛季更是取得了常规赛联盟总排名第四的不俗战绩。

　　对于猛龙队的印象，唐帅印象最深的当然要数卡特时代，“加拿大飞人”当初在国内的人气，是和麦迪、科比、艾弗森不相上下的，并称四大分卫，暴力美学这个词也是因为他才出现的。

　　当然，卡特此时已经步入职业生涯晚期，仍在孟菲斯贡献着他的余热，而现如今这支劲旅的核心是凯文·洛瑞和德玛尔·德罗赞，两个后场一个稳健一个得分爆炸，攻击性十足。

　　和第一场比赛的掘金队相比，猛龙队的实力显然不是一个级别的，这对于检验快船队的实力是非常有效的。

　　到达多伦多之后，里夫斯马上就进行了队内训练，看得出他对这场比赛也是格外的重视。

　　美国时间2015年10月4日，快船队和猛龙队的季前赛在加拿大航空中心球馆进行，近两万人的球馆座无虚席，和前一场比赛不同，对于加拿大人来说，这显然就相当于一场海外赛了。

　　快船队调整了球队的首发阵容，里夫斯用韦斯利·约翰逊顶替了皮尔斯首发，而且这场比赛皮尔斯穿着西装，并不在球队的激活名单中，看样子里夫斯还是希望对皮尔斯有一个保护，毕竟皮尔斯现在已经38岁了。

　　猛龙队那边，首发的五人是常规赛惯用的五人，洛瑞和德罗赞组成的后卫线，锋线上是休赛期重金签下的防守悍将德马罗·卡罗尔，内线则是身高臂长的帕特里克·帕特森以及潜力无限的立陶宛人尤纳斯·瓦兰斯尤纳斯。

　　随着裁判的一声哨响，双方的正式开打。

　　一开场，猛龙队就展示了他们强大的进攻能力，洛瑞和德罗赞一起发威，和快船队的三巨头打的是难分难解，双方互送攻击波，等到进入轮换时间，两队战成16平，可谓是平分秋色。

　　第一节比赛还剩下2分钟的时候，双方都进入到球队轮换，快船队这边一口气换上了四个替补，小里夫斯、史蒂芬森、史密斯、韦斯利·约翰逊悉数登场，首发五人只剩下了内线的小乔丹。

　　猛龙队那边也是进行了人员调整，“钻石”斯科拉替换上场。

　　唐帅这时坐在场下，看到鄂下满是胡渣的斯科拉，多少陷入到回忆，当初姚明还在NBA的时候，斯科拉就是他的左膀右臂，任何一个中国人都是非常熟悉的。

　　小里夫斯的状态依旧糟糕，面对上赛季还效力于马刺队的科里·约瑟夫，他几次强打都不成，而且还被约瑟夫连续抢断，反过来，斯科拉仍旧宝刀未老，打史密斯和小乔丹这样的天赋型内线，打的不要太轻松，梦幻脚步把两人晃得漫天飞，但愣是盖不到。

　　替补轮换期间，猛龙队渐渐的拉开了比分，等到第二节中段，猛龙队已经36:26领先了10分之多。

　　卡塞尔在场下看的直摇头，小里夫斯这赛季不知道怎么了，状态这么糟糕，而且出手选择太差了。

　　在看到小里夫斯又一次强投不中之后，他终于有些忍不住了，转头对里夫斯说道：“道格，让唐帅上去试下吧，他上一场发挥的不错。”

　　里夫斯看了一眼卡塞尔，犹豫了一下，还是点了点头，虽然他对唐帅并不怎么待见，但是卡塞尔毕竟是他的助理教练，而且卡塞尔说的也没错，唐帅上一场虽然出场时间少，但是表现还是可圈可点的。

　　唐帅这时候在场下紧张的坐着，看到小里夫斯不断的胡打，他是真的恨不得把他拉下来，但是谁上次毕竟是教练决定的，他只能耐心的等着。

　　等到里夫斯叫他，他猛一下就跳了起来。

　　“唐，稳着打，不要失误。”卡塞尔特意的走过来叮嘱道。

　　唐帅点了点头，他不笨，很快就知道这出场机会是卡塞尔争取来的，他一定要好好打。

　　唐帅上场，换下了狼狈不堪的小里夫斯。

　　上场的瞬间，他用打包系统扫描了科里·约瑟夫的篮球包，紫色的运球包，紫色的三分包，紫色的防守包。

　　看着这个对手身上的紫色技能包，他深吸了一口气，这显然是一个很强的对手。

　　裁判吹响了比赛继续的哨声，唐帅运着球往前场推进，约瑟夫马上就顶了上来，紫色防守包所带来的压力让他运球都显得有些踉跄。

　　场下的里夫斯眉头皱了皱，转头冷冷的看了一眼卡塞尔，仿佛是在表达对他提出换上唐帅意见的不满。

　　卡塞尔感觉到里夫斯的目光，不过却装作没看见，只是目光直勾勾的看向唐帅。

　　唐帅这会儿额头上都渗出汗来，这个运球技能包的软肋实在是太让人蛋疼了，面对约瑟夫这样的防守悍将，他真的运过场都不是件容易的事情。

　　“嘿，唐！”

　　关键时刻，前一天晚上搓了一顿的史蒂芬森帮了他一把，跑回到后场冲着他喊了一声。

　　虽然有些丢人，但是这会儿也顾不得那么多了，他甩手就把球给到了史蒂芬森。

　　史蒂芬森拥有的紫色的运球包，而且他面对的是攻强受弱的泰伦斯·罗斯，轻轻松松的运球到了前场。

　　唐帅也顺利的到了前场。

　　史蒂芬森在招手指挥。

　　快船队的球员开始跑战术，不过不得不说猛龙队和掘金队确实不是一个级别的球队，上一场比赛，唐帅轻松就跑出了机会，但是这一次，他跑到战术的位置，但是补防的罗斯已经死死的顶住他，根本就没有出手机会，而且更糟糕的是，史蒂芬森遭遇了双人包夹，眼看着球就要被断。

　　无奈之下，史蒂芬森只好把球扔给了视野内的唐帅。

　　快船队的进攻时间只剩下5秒。

　　里夫斯这时候嘴眉头紧皱，坐直了身子，看他的样子，似乎是要等到唐帅一失误，就要起身把他换下场。


第一百一十章 经典重现人间

　　唐帅接球的瞬间，马上就持球摆出三威胁姿势，进攻的时间已经只剩下5秒，他没得选择了。

　　他当然知道史蒂芬森不是甩锅，但是他也知道如果这球失误的话，卡塞尔好不容易争取到的机会就白白浪费了。

　　“不管了！”

　　他心里暗自下了决心，双手持球在身前一荡，把罗斯往后逼退了一些，接着持球，猛地一下跨出第一步。

　　他的第一步速度很快，而且迈的非常的大。

　　罗斯本来防守就不强，蓝色的防守技能包只能算勉勉强强，在唐帅迈出第一步的时候，他只来得往回一退。

　　“还不够。”

　　唐帅一步跨出，接着猛地又是一个加速往前冲。

　　罗斯跟的有些踉跄，他没想到唐帅一个新秀速度竟然会这么快。

　　“投！”

　　史密斯在内线急的大喊起来，这时候比赛的时间已经只剩下3秒了，而唐帅竟然还在突破。

　　唐帅仍在突破，罗斯的防守位置越来越差。

　　进攻时间只剩下2秒了。

　　“该死的，唐到底在干什么！”卡塞尔这时候已经忍不住从座位上站起身来，他能够感觉到，如果唐帅再不出手的话，这球就要24秒了，而24秒的话，他相信里夫斯会毫不犹豫的换下唐帅。

　　“够了！”

　　唐帅终于停了，他猛地一个急停，停的非常突然非常快，罗斯一个没收住身子，竟然直接被晃飞了出去。

　　麦迪干拔包激活！

　　唐帅急停，猛地一下从原地干拔起跳。

　　美如画的姿势瞬间出现。

　　“这是？！”

　　里夫斯突然猛地一下从座位上站起身，他并不是要叫暂停，而是刚才唐帅的那个球，触动了他记忆深处的回忆。

　　唐帅出手了，完美的姿势，完美的角度，完美的弧度。

　　“唰！”

　　篮球在哨响之前，晃飞了罗斯，命中了干拔跳投。

　　两万人的现场一片哗然。

　　“T-Mac？”

　　里夫斯轻声的嘀咕了一句，怔怔的看着唐帅，这个动作他太熟悉了，早年在魔术执教的时候，他当了麦迪三年的主教练，对这个动作熟悉的不能再熟悉了。

　　可是，这怎么可能！

　　那是一个中国人。

　　“我的老天，我刚才看到了什么？麦迪的标志性干拔跳投？刚才那个中国的小子做出了麦迪的经典动作？！”场边解说席上的解说员已经高潮了。

　　在场的都是加拿大本地的球迷，一年年纪大的球迷自然也知道当初曾经在猛龙队效力过的麦迪，在唐帅投出那球之后，他们就感觉记忆深处的某个地方被触动了，被解说员这么一点，他们一下就回想起来。

　　现场的球迷一片混乱，他们都在交头接耳，甚至已经忘记了比赛还远没结束，甚至这会儿猛龙队的球员已经从底线重新发球了。

　　“这会是今天的五佳球，我堵上我这个月的薪水。”解说员还沉浸在之前的那个球无法自拔，刚才那个标志性的动作实在让人太印象深刻了。

　　唐帅这会儿往后场退回去，他也是心情难以平复，本来他是没打算在季前赛就用处麦迪干拔包这个底牌的，但是刚才情况太紧急了，他根本就没选择的余地。

　　比赛还在继续，在进了一个球之后，约瑟夫明显加强了对他的防守，再加上猛龙队整体的防守轮转，他没有获得太好的进攻机会。

　　“应该只是凑巧吧。”里夫斯心里闪过这样的想法，他叫了个暂停，把球队主力重新换上场。

　　这是一场焦灼的比赛，双方的主力几乎打满了前三节，但是明显猛龙队的准备更加的充分，队内的主力核心控卫凯文·洛瑞也是表现的异常出色，在他的带领下，猛龙队在第三节连续打出两波高潮，在第三节结束的时候，他们已经以77:62领先了15分之多。

　　第四节一开始，里夫斯不得不把主力们撤下来休息，倒不是因为他想，而是如果再不换下来的话，主力们估计就没体力打最后的决战了。

　　替换保罗上场的依旧是小里夫斯，似乎不管他表现的怎么查，里夫斯对他都是充满了信任。

　　猛龙队这时候也跟着换上了替补，双方主教练不约而同的，都是希望在第四节的开场给主力们争取一些休息的时间。

　　第四节一开始，快船队的史密斯展示了良好的手感，他面对斯科拉先是一个强突扣篮，把球队士气一下提起来，紧接着外线又是命中一个压哨三分，把分差拉近到10分，快船队看到了一丝取胜的希望。

　　不过里夫斯坐在场下一动不动的，似乎并没有乘势换上主力的意思。

　　这时候猛龙队率先做出调整，提前换上了一整场都手感火热的洛瑞，洛瑞一上来效果就立竿见影，他里突外投拿下5分1助攻，率队打出一波8:0的攻击波，一举把分差拉开到18分。

　　小里夫斯面对手感火热的洛瑞显得毫无办法，进攻端也是由于之前手感不佳，出手犹豫不决。

　　控球后卫是球队的大脑，小里夫斯糟糕的状态直接让快船队的进攻陷入到凌乱中。

　　洛瑞又是一个抢断约翰逊，持球快速飞奔。

　　小里夫斯退防不及，跟着洛瑞退到后场，想把他直接拉下来。

　　洛瑞非常聪明的打了一个节奏变化，小里夫斯人是拉到了，但是却没能够阻止洛瑞出手。

　　“嘟！”

　　“唰！”

　　裁判的哨声和篮球的入网声几乎同时响起，洛瑞面对小里夫斯打成了2+1，分差一下拉开到了21分！

　　洛瑞进球之后显得很是兴奋，双手放在腰间，嘴巴撅起，很是装逼的对着现场的球迷不断地点头。

　　“MVP！”

　　现场的球迷开始大声的喊出他们内心的呐喊声。

　　里夫斯沮丧的低下头，球队落后那么多分，已经没有必要再换上主力的必要。

　　球队的替补席，球队的主力们也是一脸的茫然，他们怎么也想不明白，休赛期进行了大量引援的球队，怎么会打的如此糟糕。

　　里夫斯没有再进行人员调整，这群替补打满了整个第四节，分差也一直维持在20分左右。

　　94:73，猛龙队在主场大胜快船队，迎来了季前赛的开门红，而快船队则是遭遇了他们季前赛的首败。

　　猛龙队这边，洛瑞全场表现耀眼，全场出场21分钟就贡献了26分6助攻，替补方面，斯科拉也是表现抢眼，13分8篮板的准两双数据足以说明。

　　反观快船队那边，保罗全场8投3中只贡献了7分8助攻，格里芬也只有14分3篮板，乔丹更是全场一分未得，只抢下了10个篮板，得分最多的替补出场的史密斯，他全场三分球3投2中，贡献了15分5篮板，但是手感不错的他，全场也只出手了9次，特别是在第四节，除了开场的两次出手，之后竟然再没有一次出手。

　　而上场时间最多的小里夫斯，全场出战28分钟，10投1中贡献4分3助攻，数据里最高的竟然是5次失误。


第一百一十一章 唐帅的忧虑

　　猛龙队主场大胜对手，球迷们在疯狂的欢呼庆祝，快船队的队员则在漫天的彩带中，神情黯然的走向球员通道。

　　“Fuck！”

　　一回到更衣室，史密斯就气得一拳打在衣柜上，最后一节他手感那么好，但是竟然接不到球，这让他无比的郁闷，明明可以为球队贡献，但就是苦于没机会。

　　“约什，别太激动了，一场季前赛而已。”唐帅上去安慰道，快船队里面，心里稍微平静一些的只有他了，出场时间不长，但却贡献了一个精彩的进球，也算是快船队这场比赛为数不多的亮点了。

　　史密斯看了一眼唐帅，又看了不远处正在换衣服的小里夫斯，开口说道：“唐，你应该获得更多出场时间的。”

　　不远处换衣服的小里夫斯身子一顿，接着又继续手里的动作。

　　唐帅知道这种敏感的问题不应该在更衣室里面提及，他刚要对史密斯说。

　　“教练。”

　　就在这时，保罗故意提高音量地喊道。

　　里夫斯从门外走进更衣室，对着保罗点了点头，接着别有意味的看了一眼史密斯，看得出，史密斯刚才说的他肯定听到了。

　　史密斯倒是全然不在意，他本来就属于不服管教的那类，更别说今天一晚上的不爽了。

　　里夫斯收回目光，咳嗽了一声，接着用带着略沙哑的声音说道：“今天大家的表现都很棒，输球的责任在我。”

　　里夫斯主动揽责，球员们眼里多少有些诧异。

　　“教练，是我的错，是我没打出进攻欲望。”保罗第一个站出来说道，从实际来讲，他今天的表现也的确糟糕，作为球队核心，勇于承担责任是作为核心必须要做的一件事。

　　“教练，是我不好，我没有投进那该死的三分球。”雷迪克也站起来说道。

　　“不，教练是我，我今天对篮板球太不专注了，责任主要在我。”格里芬也从凳子上站起身，上赛季场均进近10个篮板球的他，本次比赛的4个，显然有些说不过去。

　　“教练，是我……”

　　球员们一个接一个站起身承担责任，当然，唐帅这样上场时间少，或者是没上场的球员，显然也没什么责任好承担的，只是聚拢在主力球员的周围。

　　倒是全场上场时间最长的小里夫斯，换好了衣服之后，也跟着默默的站在最后排，没有任何要开口的意思。

　　里夫斯看到球员们都勇于承认责任，心里面多少有些感触，宽慰着说道：“你们打的都很尽力了，我知道，但是输球并不代表什么，这只是一场季前赛而已，赛季还很漫长，重拾你们的信心，我们下场一定能做的更好。”

　　说完，他伸出手，掌心向下，大声的喊了一句：“来，伙计们！”

　　这是一种鼓励最惯用的方式，球员们依次把叠在里夫斯的手上，齐声喊了句：“加油！”

　　结束了这个仪式，里夫斯就离开了更衣室。

　　里夫斯的鼓舞起了一定的作用，但是显然还不足够让球员们从输球的沮丧中回过神来，这需要时间去慢慢消磨。

　　队员们陆续的离开了球馆，这里虽然也有球员浴室，但是客场的东西显然没有主场的好用，他们宁愿去下榻的酒店解决个人问题。

　　要说这一次温哥华之行的唯一收获，就是在当日的五佳球中，唐帅的那记麦迪式的干拔成功的入选了，而且是当日之首。

　　因为是季前赛，美国媒体基本没什么反应，但是中国的各大媒体却是炸了，几乎所有体育频道的新闻，头条必然是唐帅，加上麦迪在中国的超高人气，这新闻一下子就风靡了。

　　唐帅在国内的知名度也是几何倍的增长。

　　不过唐帅本人却没怎么关注这些，在结束了温哥华的征程之后，他和快船队的队友一起，在第二天就返回了洛杉矶，下一场季前赛的时间是在10月10号，在经过4天2赛之后，他们终于有一段休息的时间。

　　快船队下一场的对手是夏洛特黄蜂队，和对阵猛龙队有些相似的是，这也是一次海外球赛，比赛的地点是在中国的深圳，也就是所谓的中国赛。

　　中国赛，到场的球迷基本都是中国人，可以说这是他的绝对主场，也是NBA常规赛开始之后绝对不可能会出现的比赛，这样的比赛对他的意义绝对是非凡的，要知道上一次打中国赛的中国球员，还要追溯到2010年的姚明。

　　但是主场作战，唐帅的心情却一点儿都好不起来，两场季前赛，主教练里夫斯给他的出场时间实在是太少了，第一场比赛对阵弱旅掘金队，他好歹在第二节捞到了5分多钟的出场时间，但也就那5分多钟，等到了第二场打猛龙，他上场时间甚至只有2分钟，这样的出场时间，就算换做是顶级巨星，也不可能有什么贡献，但是实际上他的表现已经非常高效了。

　　想想下一场对阵正在崛起的黄蜂队，他实在没有足够的理由相信里夫斯会给他多少出场时间。

　　说起来也不知道是不是休赛期太过放纵，上赛季表现还可圈可点的小里夫斯，这个赛季的状态实在是糟糕透顶，超低的命中率，糟糕的出手选择，连续不断的失误，这要是放在普通的球队里，早就板凳坐穿了，但是偏偏他是主教练的亲儿子。

　　从这两场比赛可以明显感觉出来的是，即便是牺牲球队季前赛的战绩，里夫斯也要给足上场时间让自己的亲儿子找回状态。

　　虽然从某个角度讲，季前赛的战绩无关紧要，让球队上赛季的主要替补找状态也算是无可厚非，但是这样对唐帅这个首轮秀太不公平了，而且球队在休赛期大量引援，季前赛侧重点明显应该是磨合阵容，而不是给个别球员找状态，在这点上，里夫斯表现出来的私心，几乎所有快船队的球员都能够看的出来。

　　唐帅郁闷的呆在别墅里，一天都没出去，即便是达菲给他打电话他也没接，只是把自己一个人关在房间里闷头大睡。

　　“嘚嘚！”

　　一阵急促的敲门声把他从睡梦中吵醒，他有些不耐烦地说道：“谁啊！我在睡觉！”

　　“唐！是我，詹姆！你搞什么！电话不接，也不去训练，就一个人在这里闷头睡大觉，你还想不想在NBA继续呆下去了？”门外传来达菲气冲冲的声音，看得出唐帅没有接他的电话，让他感觉到非常的不爽。

　　“詹姆啊！”唐帅揉了揉眼睛，从床上起来，接着就去开了门。


第一百一十二章 达菲的谋略

　　“唐，你到底在搞什么？”门一打开，达菲一脸气冲冲的神情。

　　“詹姆，小声一点，安娜还在呢，你这样大喊大叫，等下人家不让我们住这里了。”唐帅伸手指了指楼上说道。

　　“你！”达菲顿时要气炸，他深吸了几口气让自己稍微冷静一些，进了房间，走到床边坐下。

　　过了好一会儿，他心情平复了一些，这才用平静的语气说道：“唐，这可不像以前的你啊，要是换做平时，你是绝对不可能一整天都懒在家里的，而且我要提醒你，快船是支强队，现在也是球队竞争的关键时刻，你稍微松懈，很可能就会出场机会都没有了。”

　　“我知道。”唐帅给达菲倒了杯水，也走到床边坐下。

　　“你知道？你知道你还？”达菲一脸无语的看着唐帅，他实在想不通自己的客户怎么转眼就变了。

　　唐帅喝了口水，带着些无奈地说道：“不然？我训练的再多又能怎样？你没看到奥斯汀前两次比赛打的有多糟糕，但是他照样获得了全队最多的出场时间，还不就是因为他是里夫斯的亲儿子？”

　　达菲的神情一顿，接着也沉默不语了，唐帅说的，的确是件让人不爽又无可奈何的事。

　　看到达菲不说话了，唐帅叹了口气，说道：“詹姆，我没变，我只是有些郁闷，休息一天，是为了让自己把心态调整回来。”

　　达菲依旧沉默不语，像是在想什么。

　　唐帅看到达菲不说话，也没走的意思，他索性也懒得睡了，拿了洗漱用具去卫生间洗脸刷牙。

　　刚出去，就遇到安娜从楼上走下来。

　　安娜下来看到他蓬头垢面的，忍不住笑出声。

　　唐帅尴尬的笑了笑，因为大学里打球留下来的习惯，他并没有和其他球员一样把头发给剃光，所以这睡了一天的，发型肯定不会太好看。

　　“你怎么睡了一天？没吃东西的话，要我烧点给你吃吗？”安娜笑着问道。

　　“好啊，本来睡着没感觉，你这么一说，我还真有点饿了。”唐帅笑着说道，睡了一天起来，能有吃的，他自然不会拒绝。

　　洗漱完，回到房间，看到达菲还坐在床上，但是却是面露喜色，和之前沉默不语的状态截然不同。

　　唐帅心里一阵疑惑，怎么他就出去洗个脸刷个牙的时间，达菲就像是换了个人似得？

　　“唐，我们得找里夫斯。”达菲说着从床上站起身。

　　唐帅听到达菲说的，回头看了一眼安娜去厨房了，他转身关上门，摇头说道：“没用的，我们就算把舌头都说烂了，里夫斯也不可能改变想法的，那可是亲儿子。”

　　“不，我不是这个意思，我们去，当然不可能达到目的。”达菲接着的话却是让他一下子犯迷糊了。

　　不是他们去？那找谁去？

　　他狐疑的看了一眼达菲，难不成是让达菲的叔叔去找球队老板鲍尔默，让鲍尔默去给里夫斯施压？

　　“你别用那种眼神看我，我可没想过让我叔叔帮忙，他没这个能力，鲍尔默也不可能会因为你而去给里夫斯施压。”达菲直接摇头说道。

　　“那还有谁啊？我们总不可能让奥斯汀自己去找他老爸，然后说，亲爱的老爸，我觉得我上场时间太多了，请把我的时间分一点给唐吧，他需要上场时间？”唐帅开玩笑地说道。

　　达菲笑了一声，说道：“看来你心态已经调整的差不多了，已经有心情开玩笑了。”

　　“没办法啊，我这不也是苦中作乐么。”

　　“你还记不记得你打夏季联赛时候的事情，萨姆可是给足了你上场时间。”达菲突然提醒道。

　　“萨姆？你是说卡塞尔？”唐帅看到达菲点头了，他跟着说道，“你的意思是让萨姆帮我去和里夫斯说这个事情？”

　　达菲点了点头。

　　还以为达菲要找谁呢，原来是要找卡塞尔，唐帅原本有些期待的情绪也一下落空，跟着说道：“詹姆你可能不知道，上一场打猛龙的时候，我那仅有的2分钟多的时间都是卡塞尔帮我争取来的，要不然我恐怕一秒钟的上场时间都捞不到，所以你应该知道卡塞尔在里夫斯那边的份量了吧？”

　　“本来助理教练就是给主教练提建议的，主教练采不采纳有自由的决定权，但是什么事情都要分方法，说也有不同的说法。”达菲却是信誓旦旦地说道。

　　“你准备怎么说？”唐帅疑惑的看着达菲，不知道他葫芦里究竟卖的什么药。

　　“你让萨姆这样说……”达菲凑过身子，小声地说道。

　　……

　　里夫斯面色忧愁的坐在办公室里，手里拿着资料不停的翻着，不像是在看东西，反倒是在宣泄着什么情绪。

　　距离中国赛只剩下两天的时间了，队员们还没有完全从上一场失利中缓过劲来，接下来面对黄蜂队，就这种状态的话，肯定很难取胜，虽然说季前赛的胜负无关紧要，但是球队在夏天做了这么多引援，他要是不能比上赛季的战绩更进一步的话，老板鲍尔默势必会对他有意见。

　　“嘚嘚……”

　　就在这时，办公室的门外传来一阵敲门声，他抬起头，把文件放下，说了声“进来”。

　　办公室门被推开，进来的人是球队的助理教练，“外星人”萨姆·卡塞尔。

　　“萨姆？球队训练完成了？”里夫斯吃惊的问道，因为心烦，今天的日常训练他没去，而是让卡塞尔了代替了他，按时间算，应该不会那么早就结束。

　　“还没，我让球员们先练全场对抗了。”卡塞尔说着走到办公桌的对面坐下。

　　里夫斯眼里闪过一丝疑惑，看着卡塞尔说道：“你找我有事？”

　　卡塞尔点了点头，直接说道：“道格，我有些担心中国赛的事情，黄蜂在前两场都赢了，特别是这个夏天引进的林书豪，进攻火力很足，我们要是再输的话……”

　　里夫斯听卡塞尔说的是中国赛的事情，眉头也是跟着一皱，他正为比赛的事情愁眉不展呢。

　　卡塞尔看了一眼里夫斯，继续说道：“而且我看队员们似乎还没从上一场比赛的失利中恢复过来，我今天也对他们做过思想工作了，但是效果并不明显，队员们的斗志明显没有季前赛开始时高涨了。”

　　“唉～”里夫斯长叹了一口气，把桌子上的文件扔到卡塞尔的身前，说道，“你刚才说的我都知道，也是我现在最烦恼的，明天球队就要飞中国了，球员们斗志又不高，还要倒时差，我真的怕这两场比赛都输了，三连败，就算是季前赛，对球队的士气打击也有点太大了。”

　　卡塞尔伸手拿起文件看了看，是黄蜂队的资料，他心里顿时有底了，看来达菲的猜测一点都没错，从这个切入点开始，一下就能引起里夫斯的共鸣。


第一百一十三章 长谈

　　卡塞尔假装看了一会儿资料，接着放下，语气沉重地说道：“我们这个赛季的压力，比起上个赛季要大的多，要是赛季初战绩差的话，我不知道鲍尔默先生会怎么看待我们，他这个夏天可没少花钱。”

　　卡塞尔的话一下戳中了里夫斯的软肋，他猛地一下坐直身子，整个人神情变得严肃起来，他虽然是冠军教练，但是教练这个职业风险极大，像波波维奇那样功成名就，稳如泰山的实在太少了，特别是现在联盟刮起了一股聘请名帅助理教练担任主教练的风气，他要是带队成绩不理想的话，免不了要成为替罪羊，老板们可是商人，可不会跟你谈什么感情。

　　卡塞尔看到里夫斯紧张的脸色，心里面暗暗的惊叹达菲的能力，到目前为止，里夫斯的反应全都被他猜中了。

　　里夫斯转头，目光直直的看向卡塞尔，说道：“说吧，你今天找我，到底是想说什么？”

　　卡塞尔被里夫斯直视着，顿时有种被看穿的感觉，不过他毕竟在联盟中打了那么多年球，并没有因此慌了手脚，他也是抬起目光，和里夫斯对视着，平静地说道：“道格，你是主教练，有些事可能你并不知道。”

　　“嗯？”里夫斯收回目光，问道，“你指的是？”

　　“虽然我不确定队员们斗志这么沮丧的原因，但是我零星能够听到队员们的抱怨，抱怨他们出场时间和出手权分配的问题。”卡塞尔接着说道。

　　“呵呵。”里夫斯突然露出一阵冷笑，“抱怨的是约什吧，那家伙在温哥华的时候就在抱怨出手次数少。”

　　“是，但不仅仅是约什一个人。”卡塞尔从容地回道。

　　“哦？不止，哦对了，还有那个来自中国的新秀，难道他不知道他现在是在一支竞争总冠军的队伍里？”里夫斯面色不善地说道。

　　“不，唐的职业态度很好，这点我可以保证，当初在奥兰多的时候，他无论上场多久，出手多少次，都从来没有抱怨过，他和CP3有点像的是，他做的事情都是以球队取胜为目标的。”

　　里夫斯稍显诧异的看了一眼，他没想到自己的助理教练对唐帅有这么高的评价，不过想到上次在温哥华他替唐帅争取上场时间的事情，倒也在情理之中，他把身子往前一探，说道：“那你说的其他人是指？”

　　“道格。”卡塞尔的目光突然变得真挚起来，“这批队员真的很好，布雷克、CP3、JJ、兰斯、约什、保罗、包括奥斯汀，包括所有球员，他们的求胜欲望都很强。”

　　“这我知道。”里夫斯收回身子，双手交叉的放在身前，头倚在后面，目光看向卡塞尔，他猜想自己助理教练找自己的真实目的，应该很快就要说出来了。

　　“上赛季常规赛的时候，我们的主力球员出场时间非常的长，这点我是印象很深刻的，当然这和上赛季替补球员实力差些有关系，但是这赛季，球队引援了那么多球员，目的很明确，就是要增加板凳席的深度，但是新引进的球员之间，新援和老球员之间，他们都需要正式比赛中大量的上场时间去磨合的，如果没有这个磨合，到了季后赛，他们就像是生锈了的宝剑，一样是不堪重用的。”

　　卡塞尔说到这里停顿了一下。

　　里夫斯若有所思，听到卡塞尔停住了，伸了伸手，说到：“你继续说。”

　　“所以我觉得，在季前赛，甚至是常规赛期间，我们应该适当的减少主力球员，当然这个主力球员包括CP3和格里芬、乔丹这样的首发球员，也包括像奥斯汀这样的主力替补球员，多给替补席的球员们一些机会，让他们彼此磨合，彼此熟悉，这样的话，等到了季后赛，他们就成了不断磨砺着的宝剑，到了关键时刻就能发挥出真正的寒光，让对手感到胆寒，我相信鲍尔默先生看到自己夏天引援的球员表现的都不错，就算战绩上没有达到预期，他也不会说什么的，毕竟，这些人，都是他自己认可的。”

　　卡塞尔说到这里就停住了，他再次抬头看向里夫斯，达菲交代他的话，他已经全都说了。

　　里夫斯眉头紧皱，卡塞尔说的话的确很有道理，但是如果不给足自己儿子上场时间的话，要怎样才能帮助他找回状态？

　　卡塞尔这会儿突然又说道：“道格，之前讲的都是球队的事，我有一点个人的想法，是关于奥斯汀的，不知道应不应该说。”

　　里夫斯一下抬起头，犹豫了一下，说道：“你说。”

　　“奥斯汀是上赛季我们球队的主力替补球员，他这赛季的状态不好，我也很着急，但是我觉得在季前赛给他的上场时间太多，反而对他找状态不利。”

　　卡塞尔说着看了一眼里夫斯，看到他没生气的意思，接着才继续说道，“你也知道，奥斯汀是个争强好胜的球员，他上场肯定希望对球队有贡献，有帮助，但是上场时间一长了，可能要面对对方球队主力控球后卫和替补控球后卫的双重防守压力，这样对他反而是种无形的压力，压力大了，发挥就不好，恶性循环，反而不利于他找回状态。”

　　卡塞尔说完，里夫斯都没有表态，沉默了好一会儿，他才开口说道：“萨姆，你讲我全都听进去了，但是我需要时间再考虑一下，你先下去吧。”

　　卡塞尔听到里夫斯说的，想再说，但是看到里夫斯闭眼靠回到椅子上了，他也知道多说无益，接着直接就出了办公室。

　　出去之后，卡塞尔把和里夫斯说话的内容大致的和唐帅说了一遍，叮嘱他要保持耐心之后，接着就去带球员了。

　　唐帅的房间里，等到卡塞尔要挂电话了，他跟着才把免提也按掉。

　　“怎么办？里夫斯似乎并没有做最终的决定。”他说着看向旁边坐着的达菲，刚才卡塞尔说的话，达菲也全听到了。

　　“问题应该不大，要是里夫斯不同意卡塞尔说的，应该会直接拒绝的。”

　　“要是他考虑了之后还是没改变呢？”虽然达菲说的肯定，但是唐帅心里还是有担心，毕竟小里夫斯是里夫斯的亲儿子啊，道理是一回事，亲情又是另外一回事。

　　达菲这时候突然抬起目光看向唐帅，笑了一下，说道：“中国不是有句谚语，叫做此处不留爷，自有留爷处，如果真的不行的话，我会向球队提出交易申请的，你放心，想要交易，我有的是办法。”

　　唐帅诧异的看了一眼达菲，不知道他的这位经纪人什么时候都学会中国谚语了，不过他还是点了点头，达菲说的对，他现在的实力和球队地位，显然还没有强到能够让球队高层为了他而解雇主教练的地步，但是要求交易，这点还是能做到的。


第一百一十四章 中国赛前夕

　　美国时间2015年10月9日，快船队的全体成员坐上了前往中国深圳的飞机，和他们同一天的出发的还有黄蜂队的队员。

　　这一次中国赛和以往有一点非常大的不同，由于中国市场对NBA的贡献越来越大，联盟的重视度也随之加大，他们这一次把NBA主场专用的地板和3D设备一起通过空运的方式送往深圳，力求打造一次最真实的NBA体验之旅。

　　有了这样的噱头，本来就供不应求的球票，更是早早的就进入了一种脱销的状态，而且因为深圳离港台很近，据说很多影视明星都将出现在中国赛的现场，这无疑给这场盛大的赛事又添一道影响力。

　　夏洛特黄蜂队，原名夏洛特山猫，是美国北卡罗来纳州唯一的一支NBA球队，也是NBA历史上最晚加入的球队，作为一支新军，它也是常年的弱旅，加入NBA11年，只有两次闯入了NBA季后赛，而且从未突破过首轮。

　　不过它也并不是全无名气，他的老板就是大名鼎鼎的篮球之神迈克尔·乔丹。

　　虽然乔丹的选秀眼光让人不敢恭维，不过2013年他把球队管理权全权交给球队总经理里奇·乔之后，球队终于开始走上正轨，他们签下了强力内线艾尔·杰弗森，和选中的肯巴·沃克一起，组成了内外线的双核，并在当赛季成功的杀入了季后赛。

　　虽然上赛季受到伤病因素困扰，球队表现不佳，没能连续闯入季后赛，但是这赛季他们先是交易来了“法国皮蓬”尼古拉斯·巴图姆和潜力新星杰里米·兰姆，后又从自由市场上用极低的价格签下自由球员林书豪，再加上选秀得到的即战力弗兰克·卡明斯基，全队实力明显得到了质的提升。

　　在之前的两次季前赛，球队的新援表现极其抢眼，帮助球队取得了两连胜，这次中国赛，他们的目标显然是冲击更多的连胜。

　　10月11下午，快船队提前到达体育馆训练。

　　这一次中国赛深圳赛比赛的场地是大运中心体育馆，这是国内少有的几座达到NBA级别的球馆，全场有两万多个座位，座椅均采用高端气派有晶钻沙发，头顶更是和NBA一样安装了四面环绕的LED大显示屏，整个球馆立体感十足，据说下赛季深圳队（原广东东莞）的主场就将设在这里。

　　唐帅进到球馆的时候，着实吓了一跳，以前看CBA的时候，大多的球馆都和理工的体育馆一样，三四千人的球馆，也没什么LED屏幕，要说有，也只有北京的五棵松体育馆有这个级别，没想到深圳居然也有了，看来CBA联赛的发展比预想中的好很多。

　　这次的训练是里夫斯特意加的，或许是还没做好最终的决定，他还想通过训练看看球员的状态。

　　球员们昨天才到深圳，身体多少有些疲态，加上倒时差，训练中都有些没什么劲，里夫斯在场边看的是直摇头。

　　唐帅的状态应该是最好的，虽然加入了NBA，但他本来就是中国人，适应起来明显要快得多，这一切里夫斯自然也看在了眼里。

　　“Shit！”

　　球队正在进行半场对抗，突然猛地传来一声咒骂。

　　正在进行的对抗马上停下来，里夫斯也是转头看向半场。

　　发出咒骂声的是保罗，他握着大拇指，表情有些狰狞。

　　里夫斯看到是保罗，快步的走过去，开口问道：“怎么了？”

　　史密斯开口说道：“刚才CP3想抢断奥斯汀，不小心戳到手指了。”

　　里夫斯一听面色一紧，飞快地问道：“CP3，你感觉怎么样？”

　　保罗的表情还是很狰狞，说道：“可能是挫伤了。”

　　里夫斯一听，马上就转身对场边的随队队医招了招手。

　　队医过来之后帮保罗检查伤势，其他人的脸色都是不自觉的蒙上了一层阴影，本来球队的状态就不怎么好，这要是保罗受伤打不了的话，那球队想要取胜就更难了。

　　时间在焦急的等待中流逝，队医已经给保罗上了热敷，等处理完了，他这才站起身说道：“幸好没有伤到骨头，不是很严重，但是晚上的比赛肯定打不了了。”

　　“Fuck！”听到队医说的，保罗忍不住又咒骂了一声，显然不能上场让他很是懊恼。

　　里夫斯这会儿脸色异常难看，这训练是他执意要加的，而且是和小里夫斯对抗的时候受的伤，实在是没有别的人可以怪。

　　他接着说道：“下午的训练就先到这吧，大家回去休息，巴勃罗，唐，你们留一下。”

　　里夫斯宣布训练提前结束的时候，让普里吉奥尼和唐帅单独的留了下来。

　　等到其他人都走了，里夫斯这才说道：“我知道上一场比赛中，你们都没怎么上场，但那是因为对手实力比较强，你们应该能明白这一点吧？”

　　“我们知道的，教练。”普里吉奥尼开口说道。

　　唐帅也跟着点了点头。

　　里夫斯瞟了一眼唐帅，接着继续说道：“现在你们也看到了，CP3突然受伤，今晚的比赛打不了，奥斯汀一个人肯定应付不过来，我希望你们能够站出来，你们能做到吗？”

　　听完里夫斯说的，唐帅心里顿时百感交集，本来还等着里夫斯做决定，没想到保罗的意外受伤，直接跳过了这个。

　　“能。”唐帅和普里吉奥尼都用坚决的语气说道。

　　“很好。”里夫斯满意的点了点头，“其实不止是这场比赛，以后的比赛你们也要时刻做好上场的准备，球队这个夏天这么大的引援动作，目的是什么，你们应该也清楚，赛季很漫长，我希望到了季后赛，你们都能够为球队贡献一份力量，好了，你们也先回去休息吧。”

　　里夫斯说完，跟着就先走了，一脸愁云的，看得出保罗的受伤让他很是措手不及。

　　不过唐帅这会儿却是一下愣住了，刚才里夫斯说的，是不是代表着他已经做了决定？他已经决定要多给替补上场时间了？达菲的谋略起作用了？

　　“嘿，唐，我们也走吧。”普里吉奥尼伸手拍了一下发愣的唐帅。

　　唐帅一下回过神来，知道里夫斯做了决定，他是一下子心情大好，笑着说道：“走，我们回去。”

　　普里吉奥尼看到唐帅开心的样子，也是跟着笑了笑，这位已经38岁的老将，见过太多的新秀，像唐帅这样，因为获得出场时间而兴奋不已了。


第一百一十五章 开打

　　北京时间2015年10月11日晚，NBA中国赛的第一站正式拉开了帷幕。

　　深圳大运中心体育馆，两万人的球馆座无虚席，中国人对篮球的痴迷依旧是一如既往的狂热，拖家带口的不在少数，在观众席的前排，李连杰等港台巨星更是早早到场，甚至在场边还能见到黄蜂队的老板迈克尔·乔丹。

　　这一场是黄蜂队的主场，早在比赛开始前，NBA官方的工作人员早就已经把现场的场地铺好了，场边的3D投影设备也是准备就绪，当现场灯光熄灭的瞬间，3D投影的影像在地板上飞快的滚动起来。

　　3D效果出来的瞬间，现场一片哗然，对于大部分在座的中国球迷来说，这还是第一次近距离接触到NBA的开场仪式。

　　唐帅此时坐在场边，内心也是跟不住的激潮澎湃起来，之前两场季前赛，即便是温哥华的那场，也没有搞这么大的动静，看样子NBA对中国市场也真的是下了血本。

　　3D投影放完，现场的投影聚焦到场边的最右侧，黄蜂队的吉祥物，一只蓝色的蜜蜂，手中挥舞着足足比他身体大了三倍的黄蜂队旗，在聚光灯的指引下，从球场的一端开始朝着另一端狂奔。

　　旗帜在空中飘扬，现场DJ开始大声喊出球队的名字。

　　“Charlotte～～Hornets！！”

　　现场球迷猛地爆发出一阵欢呼声，全都激动的从座椅上站起身。

　　这才是最真实的NBA。

　　蜜蜂跑到了球场的另外一端，但是灯光并没有马上亮起，在现场球迷的欢呼声中，现场DJ念了一段旁白之后，紧接着就开始介绍快船队的球员。

　　“CJ～威尔考克斯！”

　　DJ喊出名字，威尔考克斯从座位上站起身，现场的追光灯打到他的身上，他从座位上挥着手跑到右侧半场的中间。

　　现场也播放出一段威尔考克斯的专属音乐。

　　在NBA的开场仪式中，不管你在球队的地位如何，只要你进入了球队的轮换阵容，就会拥有一段出场时的专属音乐，这也是典型的NBA风格。

　　NBA球员介绍都是根据球员在球队的地位介绍的，在威尔考克斯之后没几个人，就轮到唐帅了。

　　介绍未开始，音乐现行，唐帅选择的是美国知名饶舌歌手坎耶·维斯特的成名之作《Amazing》，这首歌也是NBA2K系列的经典配乐之一。

　　“It's.a.Amazing～”

　　随着熟悉的旋律响起，唐帅从座位上站起身，追光灯马上就打在了他身上。

　　现场的DJ自然知道这是中国赛，接下来要介绍的这个球员是中国人，所以在介绍的时候也是无限的拉长声音。

　　“唐～～～～帅！！！”

　　随着DJ的介绍，早就憋着的观众们猛然间爆发出一阵震耳欲聋的呐喊声，到场的球迷至少有一大半就是冲着唐帅来的，这会儿全都是拼了命的欢呼，两万人发出的超分贝的喊声似乎要把整个球馆的顶棚都给掀翻。

　　唐帅忍不住的热血沸腾，不管他现在在联盟中是如何的地位，作为一个中国人，在中国赛里就是绝对的关注焦点。

　　中国的篮球迷，和中国人内心深处的护犊性格一样，对自己人永远是无比偏执的支持。

　　唐帅伸手对观众示意，现场已经爆炸的欢呼声竟然又陡增了一个分贝，甚至淹没了现场DJ从音响中传出的声音。

　　场边快船队的球员都看呆了，他们都是第一次见到一个替补球员享受如此高的待遇，这待遇简直比得上联盟顶级巨星，甚至可能都超过了。

　　不过吃惊归吃惊，他们心里都是开心的，因为有唐帅在，可以预见的是，这场客场的比赛，他们将比主队引得更多的球迷支持。

　　DJ的介绍继续，等到格里芬的时候，球迷的欢呼声也到了一个高潮，但是和唐帅相比，明显要弱了不少。

　　快船队的球员介绍完，接着是主队黄蜂队的球员，相比快船队，黄蜂队这个主队受到的欢呼声显然要少了不少，虽然最近两年实力增强，但是和快船的人气还是没法相提并论的。

　　这也算是NBA比赛里的奇景了，主队受到的欢呼声竟然输了客队这么多。

　　不过也不是全程偏低，当华裔林书豪出场的时候，球迷的欢呼声还是高涨了一回。

　　等到双方球员都介绍完，现场的灯光终于亮了起来，双方球员经过短暂的热身之后，首发球场接着就系数登场了。

　　快船队这边，保罗伤停，顶替他首发出场的是小里夫斯，这也是他这个赛季第一次首发出场。

　　黄蜂队那边，艾尔·杰弗森和马文·威廉姆斯坐镇内线，锋线上是尼古拉斯·巴图姆，外线则是肯巴·沃克和杰里米·兰姆携手出战。

　　随着比赛的开始，球迷们也开始把注意力集中到场上。

　　跳球的是乔丹和杰弗森。

　　杰弗森的低位进攻技术是联盟数一数二的，但是他的弹跳却不怎么样，面对乔丹这样的身体素质男，实在是没有跳赢的可能。

　　皮球被乔丹一把拨回到快船队的半场，几个倒球之后，球就到了小里夫斯的手里。

　　快船队先攻。

　　唐帅此时坐在场下，开始观察起黄蜂队场上的首发阵容，一圈扫描下来，他心里已经大致有数。

　　场上的五个黄蜂队球员里面，只有杰弗森有专属技能包，一个低位的背身进攻包，除了他之外，包括沃克和巴图姆，都是只有紫色技能包的主。

　　不过这个紫色技能包的数量比起他之前见到的都要多得多。

　　沃克一人就有五个，巴图姆更是一身紫色技能包，法国皮蓬果然不是白叫的，至于兰姆和威廉姆斯要相对差一些，不过也都是有紫色技能包的主。

　　快船队在缺少了保罗，又斗志不高的情况下，面对黄蜂队真的不是那么好打的，和对阵猛龙队那场比起来，只会更加的艰难。

　　唐帅的判断没错，保罗缺阵之后，里夫斯调整了进攻中心，把格里芬作为了战术进攻的策应点。

　　这个调整，唐帅还是很认同的，作为一个内线拥有紫色的传球包，格里芬也是少有的策应大师。

　　不过即便做出这个调整，快船队在开场没多久就陷入到了完全被动的场面，杰弗森打中锋，面对乔丹，那脚步用起来是一打一个准，再加上小里夫斯面对沃克防守端被爆的惨不忍睹，双方打了半节多，快船队就以12:20落后了8分，而且最糟糕的是，小里夫斯在刚刚的回合中吃沃克的假动作，犯下了本节的第二次犯规。

　　里夫斯起身叫了个暂停，一脸的凝重。


第一百一十六章 登场

　　“巴勃罗、韦斯利，你门准备上场。”暂停的一开始，里夫斯就做出了换人举动，这一次他改变了他一惯的换人风格，提前就把约翰逊和普里吉奥尼都换上场了。

　　唐帅在旁边听着，心里不由得苦笑了一声，从这个换人的举动多少能够看出里夫斯是个记仇的人。

　　普里吉奥尼是个经验丰富的老将，他上场了之后，快船队的进攻终于有了起色，但是面对年轻力胜的沃克，他脚步显然很难跟得上，等黄蜂队也做出人员调整，换上冲击力更强的林书豪，这种防守劣势就显得越发明显了。

　　20:29，第一节结束，快船队落后了9分。

　　节间的休息时间，随队的黄蜂队啦啦队美女为中国的球迷们献上了最原始最真实的啦啦队舞蹈，火辣的身姿，性感夸张的动作闪动的让人眼花缭乱。

　　但是这却没能安抚住躁动的球迷，他们中的大多数人都翘首以盼的望向快船队的替补席，华裔的林书豪已经登场了，为什么身为中国人的唐帅却迟迟没有上场？

　　比起那些满是浓妆的啦啦队员，他们显然更期待唐帅的上场。

　　节间的暂停时间，里夫斯正抓紧时间在为球员们在讲解下一节的战术。

　　普里吉奥尼擦了擦额头上的汗珠，有些吃力的咧了咧嘴，已经年满38岁的他，显然吃不消这么高强度连续的比赛。

　　里夫斯讲完战术，抬头这才注意到普里吉奥尼的状态，他犹豫了一下，对着圈子外围的唐帅喊道：“唐，第二节你先上场。”

　　唐帅这会儿站在圈子的外围，里夫斯迟迟没有安排他出战的意思，他心里面也是不由得有些着急，等听到里夫斯叫到他了，他长出一口气，把训练服一剥掉，活动活动筋骨，接着就准备上场了。

　　第一节和第二节的节间时间并不长，等啦啦队员下场了，球员们跟着就都走上了球场。

　　在唐帅脱掉训练服的时候，快船队后排的观众就在那里议论纷纷，等真的看到唐帅披挂上阵了，现场球迷猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，等了一大节了，他们终于等到了唐帅。

　　里夫斯听到欢呼声，有些诧异的转头，等明白过来那欢呼声是送给唐帅的之后，他摇了摇头，接着就坐回到教练席。

　　听到欢呼声，唐帅抬头对着观众们笑了笑，不过也没表现的太过兴奋，他知道球迷们这时候的欢呼完全是因为他是中国人，如果等会儿到了场上表现不佳的话，那球迷们对待他，估计和其他人也不会有什么大的区别了。

　　这一场中国赛是央视全程直播的，除了在北京演播厅里坐着的苏群和徐济成，场边进行转播的就是杨毅和于嘉。

　　“看，唐帅终于上场了，现场球迷这下可是等的够久了。”于嘉看到唐帅出场，有些兴奋地说道。

　　“嗯，是啊，不止是现场的球迷，恐怕电视机前很多球迷朋友等的就是这一刻，阿联之后，我们等待中国人登上NBA这个舞台，已经等的太久了。”作为最早进入NBA圈子的篮球人，杨毅这会儿情绪也是显得有些激动。

　　“杨毅，我没记错的话，当初唐帅被NBA选秀的时候，你是跟张卫平张指导一起在现场的吧，跟球迷们说说唐帅给你的第一印象怎么样吧？”于嘉给杨毅抛出问题。

　　“唐帅啊，说起他，我不得不提一个张指导当时说过的事。”杨毅说着就笑了起来。

　　“什么事？”于嘉好奇的问道。

　　“唐帅跟我们之前登上NBA这个舞台的球员不太一样，他不是职业球员，正因为这个，你可能不知道，他当初还去过张指导的篮球训练营，而且还和张指导一对一的单挑过。”

　　“什么？你是说唐帅和张指导？”于嘉一脸的诧异，毕竟张卫平现在已经年逾七十了。

　　“对啊，你可能都不信……”

　　解说席上的两个人正拿着唐帅当初去张卫平训练营的事侃侃而谈，而唐帅这时候已经控着球开始往前场推进了。

　　快船队这时候场上的阵容，除了唐帅之外，剩余的四个人是史密斯、格里芬、皮尔斯和史蒂芬森，或许是对唐帅控球有些不放心，里夫斯安排的其余四个人竟然都是或多或少都有控球能力的球员。

　　黄蜂队那边，则是由巴图姆带领着一干的替补。

　　唐帅此时对位的是林书豪，这位华裔球员自从易建联淡出NBA之后，就已经成为众多国人关注的焦点。

　　他这一场比赛和林书豪对位，就像是冥冥中的天意，看看他是否有能力从对方的身上转移回国人的关注焦点。

　　唐帅控球到前场，看了一眼眼前压低重心，一双眼睛直勾勾看着他手里球的林书豪，并没有急着把球传出去。

　　林书豪是拥有数个紫色技能包的球员，这里面就有抢断的紫色技能包，他如果轻易传球的话，很可能就是个失误。

　　快船队的其他球员在有条不紊的跑着战术，等到球员都落位了，唐帅这才一个高抛球，吊给了内线的格里芬。

　　等传完球，他就按照战术径直的跑向了右侧的三分线附近。

　　因为保罗的缺阵，快船队的进攻核心很自然的就转移到了格里芬的身上，因为格里芬极佳的策应能力，球到了他手里，自然就落入到了一种可攻可传的双威胁状态。

　　黄蜂队并没有收缩防守，快船队场上的其余四个人，包括内线的史密斯在内的，都是拥有三分射程的，他们显然不敢轻易包夹。

　　“强吃他！”皮尔斯看到黄蜂队没包夹，冲着内线的格里芬直接大声地喊道。

　　格里芬直接沉下身子，就开始往里强打。

　　防守格里芬的是科迪·泽勒，这位13年的四号秀本场比赛表现异常抢眼，替补出场的他在此前的比赛中已经拿下了6分2篮板，这已经是相当优秀的数据，不过之前的出色表现并不能掩盖他和格里芬两个人之间的实力差距，被格里芬野兽一样的身体往里顶，没两下就快要失去防守位置。

　　这时候黄蜂队阵中最有经验的球员是巴图姆，“法国皮蓬”在NBA已经效力有7年之久，他的全能除了表现在进攻端，防守端对于防守的判断也是非常的准确。

　　在看到泽勒即将彻底失去防守位置之前，他冲着防守唐帅的林书豪喊了一句：“林！”

　　一句简单的话，甚至都没有说出意图，但是同样球商出色的林书豪第一时间就领会到了他的意图，直接就向着格里芬包夹过去。


第一百一十七章 惊艳一传

　　巴图姆这时的选择还是非常正确的，这个时候，黄蜂队剩下的两个球员，一个是在篮下和史密斯纠缠的霍伊斯，还有就是左侧三分线外，负责防守史蒂芬森的PJ·海尔斯顿，这时候协防的话，只有他或者林书豪，相比于拥有杀手本色的真理“皮尔斯”，他宁愿放弃平时鲜有上场机会的唐帅。

　　林书豪的速度很快，转眼就和泽勒形成了格里芬的包夹。

　　格里芬此时正在全力往里强打，差一点被林书豪抢断，他眼疾手快的抓住球，很自然的就陷入到了死球的状态。

　　“布雷克！”唐帅这时候在三分线大喊了一声。

　　格里芬听到喊声，抬眼就看到了右侧三分线外正在拼命招手的唐帅，他想都没想，直接一个高抛球甩了出去。

　　唐帅双手往前接球，接着马上就做出一个三分投篮的姿势。

　　林书豪去包夹格里芬之后，唐帅此时已经是完全空位的状态，不过不得不承认的事实是，虽然格里芬的策应能力很不错，但也仅仅是很不错的水平而已，紫色技能包的水平，显然还没达到保罗那种专属技能包的能力范围，这个时候要不是唐帅喊了一声，他是不会传的出这个球的。

　　也正是因为唐帅的这一喊，给了黄蜂队防守上的调整，虽然林书豪极力的抢断没能够成功的阻挡格里芬的成球，但是巴图姆已经在唐帅做出投篮的瞬间，成功的从弧顶转移到了右侧，在唐帅即将要出手的瞬间，他已经纵身飞奔，右脚加速，大手朝着皮球飞盖过去。

　　他已经准备起跳，这个球只要唐帅敢出手，就绝对会是当头一记大冒。

　　唐帅这时嘴角却是不易察觉的一笑，他可是清楚的知道巴图姆是拥有紫色封盖包的主，他刚才那一喊不可能没有引起这位“法国皮蓬”的注意，他这个三分球出手，根本就是为了转移防守重心。

　　他突然一下收回三分球的出手姿势。

　　巴图姆猛地一惊，他没想到唐帅刚才的出手动作竟然是假动作，要知道唐帅可仅仅只是一个新秀，不过不得不说他的身体反应快，在察觉到唐帅并没有出手三分的意图之后，他猛地一个急刹车，愣是收住了前扑的身子，一下拦在了唐帅的身前，然后整个人压上去。

　　他相信以自己的防守能力，唐帅是不可能有机会出手的。

　　也确实，在巴图姆修长的身体罩上来之后，唐帅显然已经没有任何的进攻机会，即便是麦迪干拔包，面对巴图姆这种顶级防守球员，也是把握极低，更比说他能不能踩出第一步都还是个问题。

　　不过实际上，唐帅根本就没有要出手或者自己攻的意思，在巴图姆罩上来的瞬间，他直接甩手就把球往弧顶扔了过去。

　　现场球迷一片哗然。

　　巴图姆猛地一惊，飞快的转头，但是已经是来不及。

　　皮尔斯这时候已经在弧顶站了足足有五秒之久，他重心微微向后，已经做好了可能出现的防守反击。

　　多年的经验告诉他，唐帅这样一个新秀是没有足够能力应付这种情况的。

　　不过就在他要后退第一步的时候，他看到了篮球竟然生生从唐帅手中传了出来，而且更关键的是，他根本就没看到唐帅转头！

　　这怎么可能？！难道唐帅一直在之前隐瞒了他的传球能力？

　　不过疑惑归疑惑，皮尔斯丝毫没有迟疑的动作，在接球之后，抬手就是一记三分球，根本没有留给黄蜂队其他球员任何一丝再补防的机会。

　　真理出手，手起刀落。

　　“唰！”

　　一声脆响，皮尔斯命中了快船队第二节的第一个进球，和第一节有些便秘的进攻比起来，这个球明显要来的更加干净利落。

　　球进的瞬间，现场的球迷猛地爆发出一阵欢呼声，不为别的，就因为刚才的这个球，唐帅这记不看人传球，才是刚才这个回合进攻的精彩部分。

　　“唐帅的这记传球非常的精彩，他的打法还是很聪明的，知道自己在球队的地位，尽量的不出手，而给老大哥皮尔斯创造机会。”评论席的杨毅这时候对唐帅的传球点评道。

　　“嗯，这个助攻的确非常精彩，不过就是不知道接下来唐帅能不能为我们再贡献一些其他的表现，比如得个分什么的。”于嘉对唐帅的期望显然很高。

　　“这个……很难说，唐帅毕竟是新秀，NBA的出手权还是有很严格的分配的，他想要得分，这个还得看机会。”相比于于嘉，杨毅的期待值显然要低了不少。

　　退防的时候，皮尔斯主动冲着唐帅喊了一声：“好传球！”

　　唐帅也笑着回了一句：“精准的投篮！”

　　皮尔斯冲他笑了笑，接着就转回头去。

　　唐帅也退回到自己的防守位置，皮尔斯在快船队里是个很沉稳的人，很少会像刚才那样主动称赞谁，明显可以感觉到的是，刚才他的传球的确是让真理感到惊艳，甚至有些震惊了，但是实际上，在没有高等级传球包的前提下，他刚才那个传球完全就是靠预判和堵，他预判到泽勒防不住格里芬，预判到林书豪会去协防，而堵巴图姆会过来补防他。

　　结果显而易见，他堵对了。

　　快船队的防守回合，巴图姆给林书豪来了一个挡拆，林书豪加速朝内线猛冲过去。

　　唐帅是知道林书豪有紫色突破包的，他一个人是防不住的，更别说这个挡拆配合了，所以在巴图姆挡拆的时候，他就已经朝身后的史密斯只会了一声，所以协防在第一时间就形成了，林书豪冲入双人包夹的境地，只能把球传给外线的海尔斯顿。

　　海尔斯顿不是皮尔斯，同样是空位，他调整一下之后的出手还是弹框而出。

　　篮板球被篮下的格里芬一把强行拽下，在上一场比赛中只抢到4个篮板的他，显然不希望再在这场比赛中丢失过多的篮板。

　　皮球很快又到了唐帅的手中，他控着球，小心翼翼的往前运着。

　　或许是有了刚才那一记神奇的传球，林书豪在退防的过程中时不时观察身后队友的跑位，所以施加的防守压力并不大。

　　唐帅成功的推进到了前场，依旧是同样的战术跑位，快船队其他三个人拉到足够大的进攻空间，所以即便黄蜂队预判到了快船队的进攻意图，仍旧没有很好的办法。

　　格里芬抬头看了一眼，看到没有人协防，屁股一撅，接着就开始往里顶，不过有了上一回合的经验，他眼睛时不时往外瞟，显然多了一个心眼。

　　泽勒要哭了，前面他打的那几分钟，对位的是史密斯，史密斯虽然也和格里芬差不多壮，但是史密斯似乎更喜欢投篮，所以他防守起来显然轻松不少，但是现在，格里芬这么生砸硬凿的，简直是要了他的命。


第一百一十八章 比想象中的要好一点

　　他看到这会儿队友没有协防的意思，咬着牙也只能硬扛着了。

　　格里芬眼看着就要轻松进入三秒区了。

　　这时候巴图姆终于忍不住了，他和林书豪对视了一眼，大概的意思是防守交给你了，直接转身就跑进去协防了。

　　格里芬再往里顶了一步，半只脚已经进了三秒区，就在这时，巴图姆成功的补防了上来，两下包夹，他想要再篮下进攻显然不现实了。

　　而且巴图姆不比林书豪，那大手一罩，格里芬的视线完全就被挡住了。

　　这时候不得不说格里芬提前防了这一招，所以即便视线被挡住，他还是按照记忆中的位置把球往外一甩，皮球径直的飞向弧顶的皮尔斯。

　　又是一处大空位。

　　不过此时林书豪已经从唐帅的防守位置跑向了皮尔斯，他是绝对不会给皮尔斯第二次这么轻松的出手机会的。

　　皮尔斯接到球之后，看到林书豪的举动，直接就甩手给了唐帅。

　　他可是拥有紫色传球包的，而且更关键的是，他打了那么多年的球，林书豪一个人防两个人他会看不出来，更别说同处一队，黄蜂队队员不知道唐帅的三分球能力，他会不知道？

　　唐帅接球，双脚一掂，起手就是一记三分球。

　　诺瓦克三分包激活，标准的三分出手姿势。

　　速度虽然有点慢，但是好在压根就没人防他。

　　球馆内突然无来由的一阵寂静，球迷的眼睛全都死死的盯着飞旋着的皮球。

　　“进！进！”评论席上，于嘉已经忍不住兴奋地喊道。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球毫无悬念的空心入袋，百分之九十的空位三分球命中率，这球不中的可能性实在太低。

　　“耶！”

　　球进的瞬间，整个现场顿时就疯了，唐帅才刚刚贡献了惊艳的一传，转眼间就命中了一记三分球，这样抢眼的表现，和快船队之前上场的两名控卫，特别是首发控卫小里夫斯形成了鲜明的对比。

　　“唐帅的得分，来的还真快啊！”于嘉忍不住兴奋地说道。

　　杨毅此时却是讪讪的笑了笑，他前一分钟还在说唐帅没那么快获得出手就会的，这转眼唐帅就得分了，生生给他打了一次脸。

　　场上的比赛继续，唐帅一传一攻之后，快船队打出一波6:0的攻击波，一举把分数追到了26:29，分差转眼间就只剩下3分。

　　黄蜂队的主帅史蒂夫·克利福德一看势头不对，果断的换上了杰弗森。

　　杰弗森一上来，效果立竿见影，通过他的低位单打，黄蜂队拿下2分，暂时的稳住了局势。

　　而且有了之前两个回合的教训，黄蜂队这次是坚决不包夹了，等到格里芬打到三秒区了，杰弗森这才协防上来。

　　篮下的空间很小，格里芬想要传给史密斯难度实在有些大，面对杰弗森和泽勒的双重包夹，格里芬的强打最终无功而返。

　　回过头来，林书豪助攻巴图姆命中了一记中距离，转眼间，黄蜂队送给了快船队一波4:0，再次把分差拉开到7分。

　　现场球迷陷入到一阵莫名的躁动中。

　　在唐帅有刚才那一阵出彩的表现之后，他们俨然已经忘记了这是黄蜂队的主场，而全都很自觉的成为了快船队的球迷，而现在快船队又被压着打，他们显然很难淡定的下来。

　　唐帅这时候在弧顶控球，他在犹豫着要不要再把球吊给内线的格里芬。

　　按照之前里夫斯上场之前对他的叮嘱，他运球到前场之后要做的第一件事情，就是把球吊给内线的格里芬，再由格里芬来分配球权。

　　这点是里夫斯特意叮嘱他，也就是教练要求他必须要做的事情，这种时候，作为一个新秀，他如果没有去贯彻这个战术的话，那么面对他的很可能就是被换下场。

　　但是现在很明显的事实是，黄蜂队对快船队的战术明显有了应对的办法，再吊给格里芬，要打开局面并不是那么简单的事情。

　　他回头看了一眼快船队的替补席，里夫斯仍旧坐在他的教练席上，面对场上的变化，这位冠军教头甚至都没有站起来的意思。

　　唐帅无奈的转回头，里夫斯这是对他充分信任还是压根就不想管啊！

　　不管了！

　　黄蜂队刚才打出了高潮，要是再这么下去的话，两队的分差只会越拉越开，管他等下会不会被换下场，他作为场上的控球后卫，都必须得做出改变了！

　　他咬了咬牙，往后拉了拉位置，然后伸手做了一个“3”的战术示意。

　　格里芬这会儿已经沉到低位，其他球员看到这个战术也都是愣了一下，不过他们很快就按照唐帅的战术要求开始跑位，不管场上控球的是谁，控卫场上指挥官的地位是不可动摇的。

　　“3”号战术，是快船队平时演练中比较多的一种，是一个为投手创造投篮机会的战术，这个战术在雷迪克在场的时候使用的最多。

　　在唐帅做出战术指示之后，皮尔斯和史蒂芬森就开始往底线交叉跑位，利用内线史密斯和格里芬的无球挡拆，两个人在篮底下兜了一圈，接着同时向两边的四十五度角的三分线跑去。

　　唐帅这会儿运着球，佯装要突破的样子。

　　史蒂芬森毕竟年轻，他很快就跑到了三分线外，而且成功的摆脱了防守人，唐帅一个突破的假动作，把林书豪逼的往后退了一步，为自己创造出安全的传球空间之后，他甩手就把球给了史蒂芬森。

　　史蒂芬森不擅长三分球，他往里运了一大步，接着就是一个中距离出手。

　　唐帅这时已经开始往后退，史蒂芬森是拥有紫色中距离投篮包的，这种球基本就是十拿九稳的。

　　“唰！”

　　皮球划过一道完美的弧度，精准的落入网袋。

　　史蒂芬森命中一球，为快船队止住了颓势。

　　命中了这一记投篮，史蒂芬森显得很是兴奋，往回跑的时候硬是冲到了唐帅面前给他来了一个击掌，要说他来了快船队之后，出手权并不多，如果按照里夫斯的战术部署，这个球也不是他该有的出手机会，但是唐帅愣是给他创造出来了，他自然是兴奋的。

　　“又是一次精彩的助攻！还是来自唐帅！快船队终于又把这得分续上了！”于嘉很是兴奋地说道。

　　杨毅这时候已经从刚才被打脸的境地中缓过来了，这会儿也是笑着说道：“唐帅，的确比我们所有人想象中的还要好一点。”


第一百一十九章 意外的机会

　　3分2助攻，这是唐帅上场不到5分钟时间内的数据贡献，不过他的表演并没有能够继续，在第二节进行了半节左右的时候，快船队进入了球队的阵容轮转，他也被小里夫斯替换下场。

　　唐帅有些郁闷，不过里夫斯是教练，他也只能下场。

　　有些懊恼的走到替补席，保罗这时候从后排站起身，拍了拍他的肩膀。

　　唐帅回头，就看到保罗笑着说道：“唐，表现的很棒，别沮丧，你放心，下半场肯定还有出场机会的。”

　　唐帅苦笑着点点头，如果现在替换他上场的是保罗，他是一点儿怨言都没有，但是小里夫斯的话，他心里面怎么可能畅快。

　　保罗又安慰了他几句，接着就坐回去了。

　　他转回头，把目光望向场上，他刚才下场的时候，快船队落后了5分，这个分差还是在能打的范围内。

　　小里夫斯上场之后，成功的用突破拿下2分，算是为之前的表现挽回了一些颜面，但是紧接着在防守回合就吃了犯规，他追着裁判喋喋不休，很快就吃了个技术犯规。

　　快船队本来节奏上来了，但是被这个技术犯规一下就打断了，黄蜂队乘势打出一波12:2的进攻高潮，一举把分差扩大到了15分，等到最后一攻皮尔斯的抢投三分不中，这个分差也最终定格。

　　中场休息，现场举行了一个简单的嘉宾参访缓解，于嘉和杨毅都从演播室下到球场，对到场的乔丹和易建联进行了剪短的采访，接着就邀请两个人参加了中场远投的游戏，乔老爷子宝刀未老，抢先命中，引得球迷一阵欢呼，算是见识到了“篮球之神”的不老风采。

　　下半场归来，快船队的进攻略有改善，格里芬改变了进攻方式，更多的采用了中投，黄蜂队被打的有些措手不及，在格里芬这节8分4助攻的带领下，快船队慢慢的追上分差，等进入轮换的时候，双方的分差被缩小到了6分。

　　如保罗所料，上半场表现出色的唐帅终于取代了普里吉奥尼，获得了率先出场的机会。

　　不过这次上场之后，他受到了林书豪的重点盯防，可以很明显的看出来，黄蜂队在中场的时候对他进行了针对性的防守布署，等到进入第四节被替换下场，近十分钟的上场时间，3分1助攻的数据只能算是差强人意。

　　场上的比赛还在继续，唐帅此时却已经在反思之前在场上的表现。

　　在联盟中，有一个众所周知的名字叫做“新秀墙”，专指很有表现出色的新秀在某一场糟糕的表现之后，就此一蹶不振，连续表现不佳，有的新秀能够通过调整走出来，而有的人则是就此淡出联盟，从希望新星成为人们扼腕叹息的对象。

　　唐帅之前对新秀墙的理解，也仅仅存在于理论上，并没有太过深刻的认识，但是就刚才这上下半场，他却突然对这个词有了更进一步的理解。

　　一个潜力新秀在进入联盟之前，虽然已经被众多球探研究过，但是真的上场比赛，与之对位的球员基本上都是对他一无所知的，这也导致一开始他能够充分的发挥出自己的技术特点，从而达到一个表现出色的表象，但是等到连续的出色表现之后，各支球队很自然就会对他展开研究，他所受到的防守压力和防守针对性自然是几何倍的增长，撞上新秀墙几乎成了无可避免的事实。

　　唐帅刚才的表现肯定称不上新秀墙，但本质实际上是差不多的，黄蜂队的针对性防守就是最好的证明。

　　虽然这场比赛还没有使用过麦迪干拔包，但是他已经认识到，NBA比他预想中还要困难得多，作为一个后卫，想要立足，必须不断丰富自己的进攻手段，现在手上拥有的这些技能包远不足以让他立足。

　　他的紧迫感一下就变得强烈了起来。

　　场上的比赛还在继续着，快船队和黄蜂队的争夺已经进入到了白热化，格里芬这边刚命中一记中投，把分差追到只剩2分，那边杰弗森回过头来面对小乔丹就是一个轻盈的勾手，再次稳住局势，这边皮尔斯大心脏三分球一击毙命，那边沃克面对小里夫斯就是一个轻盈的突破，上篮得手的同时还造成了后者的犯规。

　　唐帅看着场上激烈的比赛，心里面又紧张又懊恼，看到沃克球进的瞬间，整个人都止不住的颤了一下，他抬头看了看场上的比分，4分，比赛还剩下一分钟不到，这加罚也进的话，比赛基本上就宣布提前结束了，可是他又帮不上什么忙，只能坐在场下干着急。

　　“嘟！”

　　就在这时，技术台的提示音响了一下，原本懊恼走到三分线外的小里夫斯一愣，接着才发现技术人员对他示意，他的犯规次数已经满6次了。

　　小里夫斯开始愣了一下，不过看到技术人员肯定的表情，他只也能摇着头走下场。

　　里夫斯显然也没料到小里夫斯这么快就犯满毕业了，直到小里夫斯下场了，他才从教练席上站起身，然后冲着右侧的替补席喊了一声：“唐！”

　　唐帅正看着，看到小里夫斯下来的时候他一下没反应过来，等看到里夫斯喊他，他才明白回来是怎么回事的，飞快的脱掉衣服，接着就走上了场。

　　场边的观众看到唐帅再次出场，猛地又爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　唐帅深吸了口气，接着猛地拍了拍自己的胸脯，本来他在换下场之后就没想到自己还能够出场，这突如其来的机会让他有些措手不及，但是真的走上场，听到周围来自球迷们的欢呼声，他一下子就又变得兴奋起来。

　　保罗受伤，小里夫斯六犯下场，这样的机会真的很难有第二次了。

　　沃克这时走回到罚球线，裁判对他做了一个“1”的手势，示意一次罚球机会。

　　唐帅看到沃克要罚球了，心里面不停的默念着别进。

　　“咣！”

　　或许是唐帅的祷告起了作用，此前6罚6中的沃克，这一次罚球蹦筐而出，篮球被格里芬高高跃起，一把抓入手中，在观察了一阵之后，他找到了站在三分线内一步的唐帅，接着就把球交了过去。

　　唐帅接球的瞬间，林书豪本能的就贴了上来，而且他站的位置就在唐帅和雷迪克之间，一下就切断了传球路线，看得出不止是黄蜂队有专门的部署，就连他本人也是对唐帅好好地研究了一番。


第一百二十章 一个不小心

　　唐帅持球之后的第一反应是传球，毕竟林书豪给他的防守压力太大了，而他只有一个蓝色的运球技能包，但是就在他这个念头出来的一瞬间，他猛地想起这时候场上的都是首发球员，和他搭档的雷迪克跟他说得上是半斤八两，传出去似乎也没什么用。

　　再看到林书豪的防守站位，他咬咬牙，运着球就开始往前推进。

　　他的这个决定多少有些出乎林书豪的意料之外，再加上他推进的速度不快，踉踉跄跄的总算到了前场。

　　场下的里夫斯看着，都忍不住捏了把汗，要是唐帅这球没运过去，他毫不犹豫的就会叫暂停，然后换上普里吉奥尼。

　　唐帅把球运到前场，总算是松了口气。

　　这一次上次，里夫斯没有再交代他什么，这也算是给了他一个发挥空间。

　　落后4分，时间一分钟不到，这时候不用想都知道该用什么战术。

　　他伸手做了一个“3”的手势，接着背对林书豪，撅起屁股拉开他和林书豪之间的距离，不让林书豪有机会抢断自己。

　　不过看到唐帅的动作之后，现场的球迷却是一片哗然，好多人从座位上站起身。

　　本来唐帅做这个动作只是为了保护球，但是看在球迷的眼里就完全不一样了，他们还以为唐帅这是要单打的意思，整个球场变得躁动不已。

　　突如其来的变化，场上的球员们饶是久经战阵，但也多少受了些影响，这时候快船队明显的占到了便宜，本来他们就是跑战术的一方，战术这东西在平时的训练中就跑了百八十遍了，一跑起来，跟着感觉走那基本就不会错。

　　但是身为防守方的黄蜂队就不一样了，他们再是职业球员，也还是人，还以为发生什么事了，多多少少的转移了一些注意力，而防守这个东西是很需要专注度的。

　　结果这一来一去的，快船队很是顺利的跑出了战术，雷迪克跑到三分线外的时候，防守他的沃克这才刚从底线往外跑。

　　唐帅看到雷迪克跑到位置了，根本不用想，甩手就把球传了出去。

　　JJ三分包：紫色三分包，空位命中率达到百分之八十，面对一般防守时，拥有百分之六十的三分命中率，面对高强度防守时，拥有百分之四十的三分命中率。

　　同是三分射手，同是紫色三分技能包，和唐帅拥有的比起来，明显要高了一个档次。

　　这球不传简直就是丧尽天良。

　　现场球迷再次一片哗然，他们没想到唐帅竟然选择了传球，不过等看到球传向雷迪克之后，他们跟着又一阵躁动。

　　这球虽然没强攻，但是这球传的溜啊。

　　篮球直溜溜的飞向了雷迪克，雷迪克一把接球球，稍微一调整，跟着直接就甩手投了出去。

　　和唐帅的出手比起来，他的出手速度明显要快得多。

　　皮球飞旋的弧度完美无瑕。

　　现场两万双眼睛直愣愣的看着空中飞旋的皮球。

　　“这球要进啊！这么好的助攻。”于嘉咽了口口水，声音微颤地说道。

　　“唰！”

　　快、狠、准。

　　雷迪克手起刀落，命中三分球。

　　现场猛地爆发出一阵兴奋的欢呼声。

　　“漂亮！”于嘉积蓄的表情在瞬间爆发，横飞的唾沫让杨毅的脸上都露出一阵嫌弃的表情。

　　不过杨毅还是笑着说道：“教科书的进攻。”

　　95:96，快船队仅仅落后黄蜂队一分。

　　场边的克利福德教练伸手叫了一个暂停，比赛还剩45秒左右，双方压时间的话，都各自还拥有一次进攻机会。

　　唐帅和其余的快船队球员走向替补席。

　　“唐，干的漂亮！”

　　还没走到替补席，一身西装的保罗已经迫不及待的从后排跳上来，冲着唐帅猛地挥出手。

　　看着保罗的兴奋神情，唐帅愣了一下，确定这不是保罗那只受伤的手，这才跟他来了一个击掌。

　　“就这么干，好好干。”保罗似乎对唐帅忍不住的喜欢，这会儿伸手摸了摸他脑袋。

　　“唐，你该去剪剪头发了。”最后对唐帅建议了一句，他这才笑着走回到替补席的后排。

　　这时候里夫斯看到队员们围拢过来了，拿出他的战术板，开始边画战术边讲解起来：“黄蜂队这个回合的进攻肯定是打内线，特别是杰弗森的这个点，不求一定打进，他们也会在内线制造杀伤……”

　　唐帅把注意力收回来，专心的去听里夫斯的分析。

　　暂停时间很快就到，黄蜂队的啦啦队员退下场，双方的球员跟着就登场了。

　　虽然对里夫斯的球员轮换很有意见，但是对里夫斯的执教能力，唐帅还是认同的，就比如这个回合的防守，黄蜂队的进攻套路就被猜的八九不离十。

　　上场之后，格里芬按照里夫斯的要求，和乔丹换防了一下，在不犯规的前提下，格里芬成功的干扰了杰弗森的出手，乔丹早就在身后蓄势待发，等到篮球刷框而出的瞬间，他猛地一把抢下了这个防守篮板。

　　快船队马上就又是一个暂停。

　　现场球迷完全坐不住了，第一场中国赛就出现这种胜负难分，而且很可能有绝杀出现的比赛，他们全都站起身，翘首以盼的，直勾勾的看着场上的计时器，等着暂停时间的结束。

　　“嘟！”

　　漫长的像是一个世纪的暂停时间，双方的球员终于重新登场了。

　　快船队左侧底线罚球，下半场交换场地之后，他们的前场就变成了替补席在的右侧。

　　林书豪的逼抢更凶了，唐帅的运球也更显得踉踉跄跄，但好歹是运到了前场。

　　然后就是运着球消耗时间。

　　黄蜂队前一个回合，他们是压时间打的，所以等到快船队的回合，进攻时间还剩下23秒，也就是说，他们肯定是要压到最后时刻才进攻的，这样如果他们绝杀进了，就不会留给对方进攻的时间，当然如果不进的话，那也就自认倒霉了。

　　皮球在一秒秒的流走，等到进入到十秒的时候，唐帅甩手传球，把球给到了已经在三分线内一步要好位置的皮尔斯，这种球，交给“真理”，这是里夫斯的布置，也是绝对正确的选择。

　　唐帅把球交出去之后，接着就跑到右侧三分线外，这个时候，其他四个球员要做的就是拉开足够开的位置。

　　皮尔斯背身往后靠了靠，感觉到巴图姆的位置，接着就开始寻找最适合出手的机会。

　　时间在一分一秒的流走，转眼到了6秒，皮尔斯开始进攻了。

　　从身体上讲，皮尔斯已经38岁的身体显然已经无法撞开巴图姆，但是他的经验还是让他在用了几个技术动作之后，成功的为自己寻找到了出手机会。

　　眼看着就要出手，不过就在他出手前，林书豪猛地放弃了放弃的唐帅，杀向皮尔斯，皮尔斯这会儿都跳起来，但是林书豪先他一步，眼看着就是一记封盖。

　　“小心！”唐帅只来及喊了一声。

　　皮尔斯听到喊声，回头一瞟看到了飞过来的大手，情急之下做出了最聪明的选择，把球往后一扔。

　　距离比赛的时间只剩下4秒了。

　　唐帅看到飞出来的皮球，虽然是传出来了，但是那种情况下，角度和力度都不对。

　　好在他注意力一直在那边，猛地跑上去接住了球。

　　比赛还剩2秒不到。

　　他接球的瞬间，林书豪反应无比迅速的回防。

　　没有中投包啊！

　　唐帅突然快速的跨出一步，然后急停，迅速的干拔。

　　林书豪的防守没有完全摆脱，在唐帅出手的时候，他也跟着一下跳起。

　　0，5秒。

　　没时间了，唐帅迎着林书豪的防守出手，出手的瞬间，场边的红灯跟着就亮了起来。


第一百二十一章 神奇小子

　　一枚硬币有两面，抛硬币的人，不论怎么抛，一次尝试，得到正面的概率都是百分之五十。

　　唐帅不知道为什么弱化了的麦迪干拔包，面对高强度的防守下，命中率正好是百分之五十这个概率，但是在他出手，篮球从林书豪指尖飞过的时候，他脑海中唯一的想法是，这个球要想进，和抛硬币一样，都需要一点运气。

　　老天爷，你可得显灵啊！

　　唐帅接球的瞬间，现场球迷就已经疯了一样的乱喊乱叫，但是等到唐帅出手之后，他们竟然出奇的安静了下来。

　　这个时候，每一个都把注意力放到了空中飞旋的那个篮球，深怕自己的喊声会影响到球飞行的轨迹。

　　就连于嘉和杨毅也是从未有过的停下了他们的嘴巴，都直愣愣的看着场上那颗径直飞向篮筐的皮球。

　　世界上有很多动听的音乐，有伯牙子期演奏的高山流水，有古琴土损构成的天籁之音，但是有时候，一个简单到称不上音律的声音，却有可能是这世上最美丽的声音。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的出手，进！

　　“进了！进了！”评论席上，于嘉已经完全无法控制自己的情绪，不停的喊着。

　　“绝杀，唐帅绝杀！唐帅绝杀了黄蜂队！”即便是见多了比赛的杨毅，在中国赛的第一场，见证到中国人绝杀的场面，他也是无法控制自己激动的情绪。

　　评论席上的两位嘉宾都已经按捺不住的兴奋，现场的球迷就更别说了，在唐帅绝杀球进的瞬间，整个球馆猛地一下就从万籁俱寂的状态中爆发出来，整个一下就沸腾了。

　　唐帅还没来得及回味，皮尔斯、雷迪克、格里芬、小乔丹，场上的这四个队员已经第一时间朝他冲了过来，一个接一个的冲他大声的嚷嚷起来，就连场边替补席的队友，也都是已经疯了一样的朝他冲过来。

　　“嘿！唐！兴奋点！”

　　一片混乱中，他听到不知道是保罗还是格里芬冲他大声的喊着。

　　“嘭！嘭！”

　　漫天的彩带从天而降，他抬头看了看场上的比分，这才确定刚才他的那个球进了。

　　进了？进了！

　　竟然真的进了！

　　在明白过来这点之后，他整个人猛地一下兴奋起来，大声的狂笑起来，跟着身边也不知道是哪个队友了，猛地就来了一个近距离的装熊，然后就绕场疯狂的跑起来。

　　现场球迷的欢呼声更大了，瞬间就淹没了DJ的欢呼声，这可是绝杀，这是真的绝杀！虽然是季前赛，但这是真真切切的绝杀，压哨的绝杀球！

　　任何形式的庆祝都不为过，任何形式的庆祝都不足够！

　　唐帅像个考了满分的小孩，疯狂的绕场跑着，他的手臂从开始跑的那一瞬间开始，就从未停过。

　　这是他的主场，他在自己的主场贡献了绝杀！

　　这是一场可以铭记一生的比赛。

　　现场球迷的欢呼声一浪接着一浪，虽然比赛已经结束，但是竟然没有一个人退场，球场上方的LED大屏幕在不停的回放着唐帅命中绝杀球的瞬间。

　　这是属于国人的一场盛典。

　　“唐那小子是不是高兴的疯了？”看着满场跑的唐帅，格里芬忍不住挠了挠头。

　　“这是在中国，他还只是个孩子，这是他的方式。”保罗笑着说道，他太能理解唐帅此时的心情了，特别是他还是在意外替补小里夫斯上场的情况下。

　　庆祝终于还是结束了，虽然唐帅很想再继续和这批疯狂的球迷们庆祝一阵子，但是他很明显跑累了。

　　跟快船队的队员们从球员通道走入更衣室，身后是球迷们恋恋不舍的目光。

　　“唐！绝杀小子！”刚一进更衣室，史蒂芬森就大声的嚷嚷起来。

　　“小家伙今天兴奋的不行了！”史密斯在旁边附和道。

　　一进到更衣室，保罗就上来给了唐帅一个拥抱。

　　“嘿，唐、布雷克，道格教练叫我来让你和他一起出席发布会。”更衣室外，有工作人员冲里面喊了一句。

　　“神奇小子该去接受采访了！”史蒂芬森大笑着说道。

　　唐帅冲着史蒂芬森笑了笑，接着就和格里芬一起朝媒体发布会的现场走去。

　　除了新援发布会，这是他第一次有资格参加发布会，而且还是在中国赛的赛后。

　　“唐，不用紧张，说你该说的，当然，教练的坏话不能说。”格里芬笑着拍了拍唐帅说道。

　　“嗯，我知道了。”唐帅按捺住兴奋的神情，点头说道，虽然有里夫斯在，他过的并不是那么百分百的舒服，但是核心格里芬和保罗对他都非常不错，就冲这点，他还是很愿意呆在这里的。

　　两个人不久就到了发布会的现场，唐帅刚一出现，马上就吸引了一大队记者的目光，一时间闪光灯四起。

　　坐到发布会的现场，看着场下几十个记者，饶是格里芬事先给他打了预防针，他还是忍不住的有些紧张。

　　这和上次新援发布会完全不一样，他现在摆明了是焦点。

　　“人都到齐了，我们的发布会现在就开始吧。”发布会桌子旁边站着快船队的运营秘书，等到唐帅和格里芬入座之后，她就站出来对着记者们说道。

　　她话音刚落，下面一群记者就都不约而同的举手。

　　运营秘书随意的挑选了一个，这次来参加发布会的大多是中国的记者，她也只能随意的挑选人来回答了。

　　站起来的是一个穿着白衬衫的小伙子，看着精神头十足，他一看点到自己了，眼里闪过一阵兴奋，清了一下嗓子之后马上就说道：“你好，我是体坛先锋报的张星，我想问一下，关于今天的这个绝杀球，是事先就安排好的吗？”

　　记者问完，台下的注意力跟着就转向了唐帅。

　　唐帅清了清嗓子，让自己紧张的情绪稍微缓解了一些，接着就说道：“这个里夫斯教练在事先安排中，是原本想让皮尔斯绝杀的，这个战术布置是非常合理的，皮尔斯的稳定性我相信不用任何过多的解释，至于最后出现的意外情况，林书豪的协防是我们没料到的，虽然是我投中了球，但是皮尔斯最后面对包夹还能传出这个球，他也起到了至关重要的作用。”

　　里夫斯的旁边坐着翻译，很快就把记者的提问翻译给他和格里芬听。

　　格里芬听完之后，暗暗的对唐帅竖了个大拇指，称赞他说的。

　　里夫斯也是满意的点点头，唐帅的这个回答，暗暗的还称赞了一下他，他还是感觉非常舒服的。


第一百二十二章 开小灶

　　唐帅说完，转头看到里夫斯表情不错，他也是松了口气，其实人都是一样的，管你是什么皮肤、哪国人，谁不喜欢听好话呢？

　　有了第一个问题的成功回答，唐帅在接下来的发布会中也是表现的越来越自如，等到发布会结束的时候，记者们得到了他们想要的，里夫斯也是显得很满意。

　　上场18分钟，4投全中，8分4助攻2犯规1抢断，这是唐帅中国赛首站贡献的数据，不算很突出，但是的确称得上高效，而且还贡献了最为精彩的一记绝杀。

　　在结束了发布会之后，里夫斯单独拉住了唐帅，告诉了他一个情理之中，但是却有些意料之外的消息。

　　在接下来的季前赛里，他将会在轮换阵容中，给他留一个位置。

　　唐帅激动的差点跳起来，虽然只是季前赛，虽然只是一个轮转的位置，但是里夫斯一改之前模棱两可的态度，亲口允诺他，这对于他来说已经是件好事了，特别是小里夫斯在队中的情况下，这样的结果完全就是靠他个人的努力争取来的。

　　结束了深圳站的比赛，快船队和黄蜂队第二天就马不停蹄的又赶往了上海，再过一天，他们就要迎来他们中国赛的第二场比赛，中国赛的赛程安排的如此紧张，显然不是一件轻松的事情，但对已经习惯背靠背的队员们来说，也在接受的范围之内。

　　坐在前往上海的飞机上，唐帅拿出平板在刷着早间新闻，各大体育媒体的头版头条，无一例外全都是他绝杀的消息，再配上绝杀的身姿，看起来还真的是那么回事。

　　就连他一惯上的虎扑，湿乎乎的首页，十条里也有八条是讨论他绝杀的事情，甚至有人发现他最后的投篮姿势像极了麦迪，专门从视频中截图，一张张的分析，什么麦迪转世，都快要把他吹上天了。

　　虽然知道这些媒体都在拼命的夸大了写，但是看到自己成为众多篮球迷议论的焦点，那种得意和满足感还是有些让他心里膨胀。

　　“嘿，唐，在看什么呢？”保罗这时候走到他身边，低头笑着说道。

　　“没什么。”唐帅转头看到是保罗，有些不好意思的放下平板。

　　“来，给我看看。”保罗笑着抓起他的平板，虽然看不懂中文，但是看到那配图，他一下子就猜到了内容，坐到座位的扶手上，看了一阵，练练点头。

　　看了一阵，他把平板递还给唐帅，接着说道：“唐，等训练结束了，我单独教你一些运球的技巧吧。”

　　保罗要给自己开小灶？

　　听到保罗的话，唐帅略微显得有些吃惊，虽然保罗之前已经比较照顾他了，但是开小灶的事情，真不到一定的关系，哪个球员会花这个时间？更别说保罗这种级别的球员了。

　　“怎么，看你的表情，似乎不是很愿意啊？”保罗笑着说道。

　　“不不，怎么会！”唐帅赶忙回道，保罗给人指导，这平时别人求都求不来的事情，他怎么可能会拒绝！而且保罗跟他的身高差不多，很多技巧都是可以直接现学现用的，这样的机会不要太难得！

　　“只是……你右手的伤势？”他说着看向保罗。

　　“本来就是小伤，道格只是保险起见才让我休战，现在已经全好了。”保罗笑着甩了甩右手，接着又抓了抓，看样子的确已经好的差不多了。

　　唐帅笑着点了点头，不过心里面多少有点担忧，保罗下场如果上场的话，小里夫斯也要打，里夫斯允诺他的轮换位置，难道是要他去打得分后卫？

　　虽然坚持普罗科皮奥的训练方法，他的身高已经接近一米九了，但是要他去对位比他高了那么多的兰姆，或者是海尔斯顿，防守端的压力可要大很多。

　　“要不我也学林书豪，做一个仙道的发型，用头发给自己加点身高？”

　　就在唐帅胡思乱想的时候，飞机已经低到了上海。

　　上海，中国四大直辖市之一，是一座集经济、金融、贸易与航运一体的城市，城市规模在国内仅次于首都北京，人口接近两千五百万，是国内数一数二的大都市。

　　下了飞机已经是中午，快船队的队员在下榻酒店放下行李，休息了一段时间之后，就在里夫斯的带领下坐大巴赶往了梅赛德斯奔驰文化中心，虽然比赛是明天晚上，但是每日训练对于NBA的球队来说，是一件司空见惯的事情。

　　到了体育馆，知道今天快船队和黄蜂队的队员都要过来训练，场外早就已经有媒体和球迷在等着，等到大巴车停下的瞬间，瞬间就有球迷朝着他们大声的呼唤起来。

　　特别是唐帅下场之后，那些球迷欢呼声更高了。

　　“嘿，唐，你的粉丝。”史蒂芬森下车之后，就冲着唐帅喊道。

　　唐帅伸手对球迷招了招手，不过并没有过去，今天是来训练的，里夫斯就在队伍后头，要是被他看到了，指不定有什么事。

　　球馆的训练是分时间段的，黄蜂队在之前已经训练了两小时，这后面的时间就留给了快船队。

　　因为昨天赢了球，球员们的状态和刚来中国时相比，明显要高涨了许多。

　　这就是篮球，赢球在很多时候，能够解决很多有的没的问题。

　　有了上次保罗受伤的教训，里夫斯今天并没有安排高强度的训练，主要都是热身和维持身体机能为主，等训练的差不多，他就带着球员回去了。

　　不过保罗和唐帅并没有随大部队回去，飞机上说好的，保罗这是准备给唐帅开小灶了。

　　虽然系统技能包的存在让唐帅知道这样的训练并不能从根本上提升他的运球能力，但是正如篮球理念一样，有很多东西，并不是单纯的能力表现的。

　　保罗在一开始，就给唐帅上了一堂印象深刻的课程。

　　“唐，你的运球重心太高了，对你这个身高的球员来说，运球点越低，就越安全，而且运球的频率也能越快，而且你运球的时候，眼睛一定不能放在球上，要把注意力放在防守你的队员上，这也你才能调整运球的速度和节奏感……”

　　保罗开始之后并没有急着让唐帅运球，而是拿着球，细致的讲解起来，从运球的重心选择，到运球的节奏变化，最后到人球结合时需要注意的事项。

　　这一些，是唐帅之前从来没有接触过，甚至在拥有了技能包之后，他都没想过要去细致研究的部分，但是保罗的这些讲解，让他对控球的理解进入到了另一个层次中，这于能力无关，与球员无关，单独就是对运球这种技术的理解。

　　这就像是造一座房子，不是你打造的如何完美，也不是你装裱的如何精致，而是等你造好这座房屋时，你会发现你的视角是站在更高的层面，能够从整体上去打量它。


第一百二十三章 特殊的观众

　　保罗单独指导的时间很长，比起之前的训练时间都要长，但是唐帅在这个过程中一点儿都没有感觉到。

　　“当然，我讲解的这些，都是在拥有稳定的运球熟练度上的，你在之后的训练中，一定要额外加强这方面的训练，毕竟作为一个控球后卫，运球是最重要的基本功。”最后，保罗总结性地说道。

　　唐帅坚定的点了点头，保罗的这些话，让他意识到了打包系统没有提及，但是他却必须要注意的一点。

　　联盟中拥有高等级技能包的球员很多，但并不是每一个都是适合的，即便是运球包，就像他之前获得的CJ运球技能包包，虽然是蓝色的运球包，但因为威尔考克斯身高达到1米96，而他1米9都不到，两人身高是有差异的，这也导致运球重心是有差异的，以后有机会了，也是要再找机会打包的。

　　想到这里，他目光不自觉的望向保罗，说到合适的，保罗这个专属运球包，是再适合不过了。

　　保罗注意到他的目光，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“没事，没事，我是想说时间差不多了，我们是不是也该去吃饭了。”唐帅摆摆手说道，专属技能包对他来说还是太遥远了，他还是找别的机会吧。

　　“也是啊，你一说起来我肚子还真有点饿了，这可是你的主场，快带我去吃点好吃的，不过别再跟上次那种口味重的了，虽然好吃，但是我可不想明天比赛上不了场。”保罗一脸嘴馋地说道，说起来，上次在国外吃的不怎么地道的中国餐，他也是流连忘返。

　　唐帅看到保罗嘴馋的样子，心里暗笑了一声，美国人一日三餐牛排三明治，这肯定是没接触到中餐，大部分接触了中餐，绝对是无法抵挡这种美食诱惑的。

　　他拿上衣服，两个人径直的就出了球馆。

　　这时候已经是下午五点多了，到了吃饭的点，虽然天还亮着，但是球馆外聚集的那些球迷大多已经走了，也算是少了点麻烦，两个人出来之后，径直的朝路边走去，就准备去打车。

　　“老唐！”

　　不过就在这时候，远处突然猛地传来一阵喊声，听声音还非常的熟悉。

　　唐帅回头一看，接着就看到了秦于杰边喊边冲他招手，和他一起的还有另外两个室友。

　　看到是秦于杰，猛吃了一惊，使劲搓了搓眼睛，这才确认不是眼花了，接着飞快地问道：“老秦？你们怎么来了？！怎么也没给我打个电话？！”

　　“我打了，可是没人接，我猜你还在球馆里面，就一直在外面等着了。”秦于杰笑着说道。

　　“打了？”唐帅拿出手机一开，这才发现手机有好几个未接电话，之前一直专注的在和保罗训练，一时间也没注意到电话响。

　　“保罗！”就在这时，旁边的室友注意到了唐帅身边站着的人，惊呼出声。

　　“保罗？！”秦于杰也是猛地一下转头，眼睛发光的看着保罗。

　　保罗虽然听不出唐帅和秦于杰在说些什么，但是从表情上还是能够看出他们的关系似乎不错，他笑着说道：“Hello～”

　　唐帅跟着用英语介绍道：“这是我的大学同学，这位是秦，这位是……”

　　等到把同学都介绍了一遍，秦于杰他们免不了的要和保罗拍照留念，等到又折腾了一阵，他们这才想起吃饭的事，打了个的，跑去附近的酒店。

　　车上，唐帅又和秦于杰聊了一阵，这才知道他们在得知中国赛有快船队，一寝室的人早早就买了球票，是来给他加油助威来了。

　　到了上海，他们就去酒店找人，结果错过了，一直等到快船队的球员出来，他们都没找到他，电话也打不通，想要进球馆，保安也不让，说还有人训练，这才一直在外面等着了。

　　听完秦于杰他们说的，唐帅心里面顿时觉得有些歉意，这次中国赛，因为赛程安排得紧，他不是训练就是比赛，都没时间和其他人联系，没想到他的室友们竟然主动跑过来给他加油助威了。

　　“老秦，你们买票花了多少钱啊？我给你们报销。”下了车，唐帅直接就说道，他知道几个室友的家庭条件，他现在签了约，这点钱还是给得起的。

　　“靠，老唐，你说什么话呢！你这是要赶我们走啊！”秦于杰说着一脸的不高兴。

　　看到秦于杰的态度，唐帅知道这钱是给不出去了，只好说道：“好吧，那今晚我请客，你们就别客气了。”

　　“那肯定的啊，你都赚大钱了，不宰你这顿，都显得我们感情不够深啊！”秦于杰大笑着说道。

　　上海菜擅用糖，但清爽爽口，吃起来甜而不腻，香而可口，倒是应了保罗不重口味的要求，一群人吃的也是很开心。

　　等吃的差不多，其他两个室友又开始拉着保罗在那里拍照，有个还专门跑到附近去买了个篮球来找保罗签名，看得出这场意外之喜，他们估计能高兴好一阵子了。

　　秦于杰这时候对着唐帅说道：“老唐，李岩你还记得吧？”

　　“李岩？”唐帅脑海中不自觉的就回忆起那个仗着舅舅嚣张跋扈的家伙，他点了点头。

　　“上次我们学校和别的学校打热身赛，他因为对别人恶意犯规，被人赛后报复了，腿都被打断了。”秦于杰有些发瘆地说道。

　　“这么狠？”虽然对李岩没什么好感，但是这样的报复对于一个球员来说的确是太过了。

　　秦于杰点开了点头，继续说道：“这件事情一直压着没报道，好像对方也很有来头，最后不了了之，反正李岩是打不了球了，退出校队了，那天苏媚也来了。”

　　“苏媚？”唐帅疑惑的看着秦于杰。

　　“毕竟李岩以前他也是她的队员嘛，发生这种事情去一下也是应该的，我当时正好也在那边，还跟她说上话了，对了，她好像也要去美国了吧？好像是去UCLA？这学校应该也是洛杉矶的吧？”秦于杰点点头说道。

　　“嗯，对，手续应该都办的差不多了，应该过两个月就该要去了。”苏媚去UCLA这件事，达菲之前已经跟他说过了。

　　“哦哦，你已经知道了啊，对了，这次比赛她好像也来了，她跟你联系过没？”

　　“什么？苏媚也来上海了？！”唐帅猛地一惊，秦于杰来看他比赛他已经够意外了，没想到苏媚竟然也来了？


第一百二十四章 再见大姚

　　“她没联系你？”秦于杰也是吃惊的看向唐帅。

　　“等一会儿，我去打个电话。”唐帅说着起身，拿着电话就去了窗边。

　　他深吸了一口气，让自己的情绪尽可能的平静，接着给苏媚打了个电话过去。

　　电话通了，不过却一直没人接，等到铃声完了，依旧是没人接。

　　他眉头微微一皱，接着有些不甘心的又打了一遍，依旧是通了，但还是没人接。

　　他有些懊恼的挂了电话，接着走了回去。

　　“怎么，没打通？”秦于杰看到唐帅的表情，开口说道。

　　唐帅点了点头，算起来上次回国他没见着苏媚，没想到这回两个人都在上海，竟然都联系不上。

　　“你别想多了，说不定她在忙什么，没看到手机。”秦于杰安慰着说道。

　　唐帅勉强笑了笑，说道：“来，我们继续吃。”

　　一顿饭吃了个把小时，他们也算是吃的尽心了，一群人下了酒店之后，接着就准备分开了。

　　虽然晚上没有训练的安排，但是球队是有规定几点前必须回到酒店的，这点基本的要是违反了的话，队内禁赛都是可能会发生的事情，所以唐帅下来之后，就准备和保罗打车回酒店了。

　　唐帅的心情不是很好，他之间又试着给苏媚打了几个电话，但还是接不通，感觉上不是苏媚没看到，而是故意不接他电话一样。

　　分开前，秦于杰看到他闷闷不乐的，拉过他说道：“老唐，早知道这事我不该跟你说的，你别烦心了，要是因为这事影响你打球就不值得了，如果我没猜错的话，苏媚应该也是知道会影响你比赛，这才不接你电话吧？”

　　唐帅脑海中猛地划过一道闪电，接着马上笑着说道：“也是啊！”

　　他发现自己真的是太笨了，苏媚怎么样的性格，他早就应该知道的，当初特意从国内赶来陪他参加选秀，却又非得在当天赶回国，为的不就是不影响他的事情，这么想的话，不接他电话也就在情理之中，毕竟这时候要是接了的话，两个人见面估计就得花上一阵时间，更别说之后可能出去走一走，聊一聊什么的，耽误了回酒店的时间，那就是比较麻烦的事了。

　　想通了这个，他整个人心情又变好了，接着和保罗两个人就打车回了酒店。

　　第二天，在经过一天的简短训练和恢复之后，快船队和黄蜂队的球员在梅赛德斯奔驰文化中心迎来了他们中国赛的第二场，也是他们此次中国赛的最后一站。

　　梅赛德斯奔驰文化中心，是2010年上海世博会遗留下来最重要的比赛场馆，是一座多功能场馆，最多可容纳一万八千多个座位，也是上海市唯一一座达到NBA级别的球馆。

　　这一天晚上，球馆里早早的已经坐满了人，偌大的球馆内座无虚席，因为姚明的影响，上海市民对于篮球的热爱超乎想象。

　　和上一场中国赛有些相同的是，这一次来到球馆的影视明星少了，但是体育明星却是跟着多了。

　　姚明，刘翔，这些代表性体育明星的到场，对于现场的篮球迷来说，那都是一个打十个的存在。

　　唐帅这会儿正在投篮，大老远的就看到姚明朝他走了过来。

　　姚明退役之后明显胖了一大圈，但是他那标志性的笑容还是让人印象深刻。

　　“唐帅，我们又见面了。”姚明走过来就伸出手说道。

　　“大姚！”唐帅也是兴奋的走过去握手，对于姚明这个中国篮球的标志性人物，他从内心深处是充满敬意的。

　　“上次我没时间留下来跟你多聊，但是事后大致可是跟我专门说你，还说你单挑把他给赢了。”姚明说着就扯开了话茬子，他的健谈，似乎也是他能够在NBA有出彩表现的原因之一。

　　“哈哈，大致那是让着我呢。”唐帅谦虚地说道，王治郅是中国篮球的前辈，再加上他现在的大致脚步包还在装备着，他自然也是同样充满敬意。

　　“嘿，姚！”保罗这时候走过来笑着说道，他在NBA就和姚明交手过，而且这也不是他第一次来中国，自然和姚明是熟悉的。

　　“嘿，CP3，你的手怎么样了？看你今天没穿西装，是准备要上场了？”姚明笑着看向保罗。

　　“一点小伤而已，今天你都来了，我怎么能不打呢？”保罗笑着说道。

　　几个人扯东扯西的又聊了一阵。

　　“嘿，大姚，唐帅，来个合影吧！”就在这时，场边跑过来一个上海本地的记者，冲着他们喊道。

　　“对，来合个影吧，我也得留个纪念。”保罗说着就走到唐帅的右侧，走到之后还忘不了说了句，“唐，这次你站姚身边，压力太大了。”

　　三个人站在一起拍照，唐帅算是明白保罗为什么要站另外一侧了，按理说他一米九的身高在中国人里面也不算矮了，但是在姚明边上一站，特别是姚明都侧身子，但仍比自己高了一倍的那种感觉，真的是压力山大。

　　合完影，比赛差不多也要开始了，姚明也退回到了他二楼的贵宾室里去了。

　　这是双方中国赛的第二场，和上一场比起来，双方的首发阵容都是有所调整，黄蜂队那边，此前三场季前赛都表现出色的林书豪出现在了首发阵容中，他将和沃克一起担当黄蜂队的后场。

　　而快船队这边，在休战了一场之后，保罗也是迎来了复出，而且出现在了首发阵容当中。

　　上一场双方打到最后读秒阶段才分出胜负，这一场保罗复出，账面上快船是要占优的，但是真的比赛打起来又是另外一回事了。

　　因为唐帅还没有登场，现场球迷把他们的支持和欢呼声都献给了华裔的林书豪，林书豪进入到首发阵容之后也是表现的异常神勇，第一节前半段，他一个人里突外投的单节就砍下了10分。

　　正是凭借着他的出色发挥，黄蜂队反客为主，在首节还剩下4分钟左右的时候，以21:17领先了快船队4分。

　　时间来到第一个官方暂停，双方都对阵容进行了一个调整。

　　“奥斯汀、唐、约什，你们准备上场。”暂停的一开始，里夫斯就冲着替补席喊了一声。

　　这么快就被叫到名字，唐帅多少还是有些意料之外，不过等看到是和小里夫斯一起上场，他顿时感觉到一阵头大。

　　太子啊，这下麻烦了。


第一百二十五章 和太子爷一起打球

　　本场中国赛现场的解说员是苏群和刘星宇。

　　“我看唐帅已经被换上场了，这一场比赛他的出场时间要比之前早了很多啊。”刘星宇看到唐帅登场，第一时间就播报出来。

　　“这是个好事啊，之前两场季前赛，唐帅的上场时间都不多，而且都上的很晚，看来通过上场比赛的表现，他已经赢得了里夫斯的信任，算是上岸了。”苏群是中国那群最早和NBA接触的体育人之一，资历比起杨毅都要老很多，他的评论也显得更加专业和有针对性。

　　“不过我记得唐帅上场比赛除了那个绝杀，其他时候的表现也只能算一般吧？”刘星宇是新晋的评论员，说话比较随性。

　　“不，这个不一样，我们都知道，快船队现在账面的阵容是很强的，格里芬啊，保罗啊，不说联盟前五，至少也是前十的球员，再加上小乔丹，这样的阵容是奔着总冠军去的，唐帅上一场比赛虽然得分不多，但是非常的高效，换句话说就是即战力很强，这样的表现肯定不只是一般。”苏群分析的很透彻。

　　“哦，苏老师的意思是说快船队和其他弱队，76人那种队伍不一样，如果能够在快船队得上10分，比得上在弱队得20分，是这个意思吧？”刘星宇后知后觉地说道。

　　“对，虽然唐帅被NBA高顺位选中，但是说实在的，在身体天赋方面，他是明显不如美国那些又黑又壮，跳的又高的黑人运动员的，所以对于他来说，在一支强队，特别是在保罗的身边打球，比他在弱队打球帮助是要大得多的。”

　　“嗯，保罗就像是唐帅的导师，会教会他很多东西。”

　　“这肯定的，你看看保罗的几个替补，早些年的科里森，后来的布莱德索，哪一个不是打出来了，而且布莱德索现在都是拿了顶薪的！还有大家可能对唐帅的经纪人不太熟悉，他叫詹姆·达菲，这个詹姆·达菲可了不得，他叔叔叫比尔·达菲，是姚之队的，是个老好人，保罗跟他很对口的，有这层关系在，保罗对唐帅肯定会很照顾的。”苏群多年的体育人经历，让他的消息网也比其他人灵通的多。

　　刘星宇不停的点头，跟着苏群一起解说，对他学习帮助非常大。

　　暂停时间到，唐帅上场了。

　　看到唐帅登场，现场球迷猛地发出一阵热烈的欢呼声，本来唐帅的人气就高，加上之前在深圳站上演的绝杀好戏，球迷们的热情越发的高涨了。

　　唐帅抬头看了看，四周黑压压的一片全是人，各色各样的衣服晃得人有些晕，他想找一下秦于杰，或者是苏媚的身影都做不到。

　　“嘟！”

　　场边的裁判吹了一下哨声，把他的注意力吸引回来，他转头看到皮尔斯已经在底线准备发球了，收回思绪，把注意力放到场上。

　　早在里夫斯对他说要给他一个轮换位置的时候，他就猜到了今天出场多半是要打得分后卫，倒也没有什么好紧张的，说起来，里夫斯这样的安排也有一定道理的，他的运球不好，这点相信训练和比赛中里夫斯已经看出来了，这会儿让他和运球能力相对出色的小里夫斯搭档出场，也算是规避掉了他的这个缺点。

　　但是，事情是好是坏还要另说，比起运球到前场，更重要的是后面怎么打，要是小里夫斯还是和之前那么打的话，用脚趾头想都知道那会是一件多么让人蛋疼的事情。

　　小里夫斯运球推进到前场，大手一挥，就要史密斯过来给他挡拆。

　　这时候格里芬和保罗都不在场，从他的这个举动看的出来，他这是要自己攻了。

　　史密斯眉头一皱，不过还是跑了过来。

　　在之前官方暂停的时候，黄蜂队也做了人员调整，他们换下了沃克和杰弗森，换上了兰姆和泽勒，很自然的，防守也有了一些变化，林书豪换防到了对位小里夫斯。

　　史密斯人高马大的一个挡拆，林书豪被挡了个结结实实，小里夫斯一个猫腰就往内线杀去。

　　早年在老鹰队的时候，史密斯也当过一段时间的“鹰王”，凭借着出色的身体素质，在和后卫挡拆中，他挡完之后的顺下堪称一项绝技，这会儿上来挡了之后，他习惯性的就往篮下跑去。

　　小里夫斯的紫色突破包还是威胁性十足的，他这一突破，马上就吸引了黄蜂队的双人包夹。

　　这一下，史密斯那边马上就出来了机会，这球只要传过去，史密斯动作快的话就是一记暴扣，即便扣不了，这么近的距离，也绝对是个十拿九稳的上篮。

　　不过小里夫斯埋头猛冲的，似乎压根就没注意到这点，他强行突入两人的包夹中，想要人球分过。

　　“嘿，传球！”

　　史密斯已经处于空当有一会儿，冲着小里夫斯着急地喊道。

　　小里夫斯这会儿已经准备人球分过，听到喊声一转头。

　　“啪！”

　　本就不太可能突破过去的球，猛地一下被杰弗森拍掉。

　　唐帅看到这幕，心里一阵无语，这小里夫斯的视野太差了，让他打控卫简直就是毁灭性的。

　　在看到球被拍掉的瞬间，他马上就往回回防。

　　林书豪这会儿处于弧顶三分线内一步，杰弗森这球一拍，正好拍到了他眼前，他眼疾手快的一把抓起球，开始往快船队的后场狂奔。

　　唐帅这时候适时的出现在了林书豪的正前方，提前的预判让他抢到了非常有利的防守位置。

　　林书豪在不停的加速往前冲，他也是拥有紫色运球包和突破包的主，而且比起小里夫斯是只强不弱。

　　唐帅这会儿也是全力的后退，他没有尝试下手，这个时候只要动了手，十有八九都是阻挡犯规。

　　两个人越跑越快，转眼就到了后场。

　　在进入罚球线内一步的时候，唐帅猛地一下侧过身，然后双手护在裆部，直直的站住身子。

　　林书豪这会儿在全力加速，他甚至用身体倚靠着唐帅准备上篮，完全没想到唐帅会突然来这一招，想要停下或者闪避都太晚。

　　“嘭！”

　　唐帅被林书豪结结实实的撞到，林书豪紫色的力量包对唐帅实现了碾压，唐帅整个人被撞的往后倒飞出去。

　　林书豪踉跄的站住身子，手里的球也是控制不住的甩飞出去。

　　“嘟！”

　　裁判吹响了犯规的哨声，左手伸掌，右手握拳，两只手击打在一起，接着右脚往前跨出一大步，伸手径直的指向黄蜂队的后场。

　　林书豪进攻犯规！


第一百二十六章 独占球权

　　唐帅被林书豪撞飞出去，整个人在地板上划行了超长一段距离，不受控制的，直接和篮底下的摄影师们来了个零距离的接触，亏得那些摄像师经历多了这种情况，即便被撞，眼疾手快的，手里也是死死的抓住摄像机，这才没让那些高昂的设备散架。

　　好在摄影师的体格够大，给了他个大大的缓冲，这才没撞到后面的广告牌上去。

　　这力量包不在一个等级，撞的毫不讲理啊！

　　他坐直身子，胸口隐隐作痛的，喘了好几口气才缓过劲来，不过等看到裁判的手势，他猛地一下从地上站起身，冲这个判罚，他被撞这一下也值了。

　　林书豪这会儿显然对裁判的判罚不满，跑到裁判的耳边，不断的说着什么。

　　这一下，现场的球迷不干了，就算你是华裔，但是刚才把唐帅撞得那么伤的，至少也应该先去关心一下唐帅吧！

　　“嘘！”

　　漫天的嘘声顿时毫不客气的席卷而来。

　　林书豪听到全场的嘘声，有些无奈的耸了耸肩，接着就往后场退了回去。

　　也就在这是，克利福德从教练席站起身，指了指替补席末端的布莱恩·罗伯茨，示意他换下已经两次犯规的林书豪。

　　这时候唐帅已经从后场站起身了，球迷们顿时把注意力从林书豪的身上收回来，对唐帅送上鼓舞的掌声。

　　“唐，干的漂亮！”史密斯这时候率先回到后场，冲着唐帅喊道。

　　唐帅也是冲着史密斯笑了笑，心里也是一阵欣喜，这一节林书豪的手感可以说是热的发烫，这一下造成他的第二次犯规，等于一下就掐掉了黄蜂队最热的点，这个造犯规不管从什么角度讲，都非常的关键。

　　“一个犯规而已。”小里夫斯这时候也回到了后场，看到唐帅和史密斯得意的神色，一脸不爽地说道。

　　“奥斯汀，你说这话什么意思，什么一个犯规而已，你没看唐被撞的多远，要不是你刚才没早点传球，他需要挨着一下撞吗？”史密斯很是不爽地说道。

　　“什么我不早点传，要不是你喊的那一下让我分神了，我会丢球吗？”小里夫斯同样不爽地说道。

　　唐帅看到两个人要吵起来了，再看到里夫斯从教练席上往这边走过来了，赶忙拉住史密斯说道：“约什，教练来了，这些事等暂停的时候再说，现在还在比赛。”

　　史密斯还想再说，不过裁判这时候已经抱着球吹起了哨子，他很是不爽的看了一眼小里夫斯，接着就走到底线罚球去了。

　　这一次他没有把球发给小里夫斯，而是直接给了同样在后场的唐帅。

　　防守唐帅的是攻强受弱的兰姆，他所受到的防守压力有限，运着球的，也是稳稳到了前场。

　　“给我球！”小里夫斯刚落到前场，就冲着唐帅喊道。

　　唐帅这才刚到前场，正准备摆战术，冷不丁的听到小里夫斯的喊声，眉头猛的一皱。

　　之前因为里夫斯一直把他当控球后卫使，所以他替补出场的时候，全都是和小里夫斯错开的，虽然赛后时不时的听史密斯和史蒂芬森的抱怨，但是真的到了一起上场，到了这会儿，他才真切的体会到小里夫斯到底是有多球霸。

　　唐帅并没有传球，而是直接伸手做了一个“3”的战术手势，示意队友跑位。

　　小里夫斯看到他的举动，面色猛地一下就变冷了，竟然直愣愣的站在三分线外一动不动的，像是吃定了他不敢怎么样。

　　唐帅看到小里夫斯不动，也索性装作没看见，甩手传给了右侧的皮尔斯。

　　小里夫斯看到唐帅的举动，气的牙痒痒。

　　皮尔斯还是非常的稳健，稳稳的命中了中距离。

　　下一个回合的防守，唐帅遭遇了罗伯茨的挡拆，小里夫斯竟然直接选择性的放弃了防守，结果兰姆径直的突入篮下，轻松的上篮得分。

　　唐帅这一下急了，小里夫斯这公报私仇的，完全就是不负责任啊，他冲着小里夫斯喊道：“奥斯汀，防住人！”

　　小里夫斯耸了耸肩，很随意的回了一句让他吐血的话：“这不是你防的人吗？”

　　说完，竟然自顾自的往前场跑去，似乎压根就没想要运球的意思。

　　唐帅是真的气炸了，这可是正式的比赛啊，小里夫斯竟然都敢这么搞，这把其他人都当空气啊？！

　　史密斯这时候也是一脸无奈地说道：“这下你该知道我之前为什么老是对你抱怨了吧？”

　　知道！深刻知道了！

　　他转头看了看场下教练席坐着的里夫斯，平时对球员要求极严格的他，这会儿竟然全然当做没看见。

　　他气的猛挥了一下拳头，却又无可奈何。

　　本来黄蜂队手感火热的林书豪下场，沃克也轮换下去休息了，这时候是快船队追分的利好时机，结果小里夫斯处处耍小算计，而且这些小算计都是旁人看不太出来的，唐帅毕竟也是个二十出头的小伙子，很快就被搞的烦躁起来，一次协防中他直接把上篮的罗伯茨给一把抱住，罗伯茨差点摔倒的，裁判直接判了他一个技术犯规。

　　全场球迷一片嘘声，里夫斯这时候终于从教练席上站起身，用约翰逊和史蒂芬森换下了唐帅和皮尔斯。

　　唐帅气冲冲的回到替补席，一屁股坐到板凳上，不停喘着粗气的，说不出的气愤，这是他季前赛以来打的最别扭的几分钟，一分未得，还赔上了两次犯规，打的完全不在节奏。

　　这一切都是拜太子爷所赐，结果现在他被换下场，太子爷却还在场上。

　　这时候跟他关系最好的史蒂芬森和史密斯都在场上，他没人倾诉，越想越气，抓起工作人员递过来的毛巾，猛地一下甩到了地上。

　　他的这一个举动，很快就吸引了队友和里夫斯的注意。

　　里夫斯的眉头猛地一皱。

　　“唐，放轻松点。”保罗这时候走过来捡起他的毛巾，递还给他，小声地说道，“还记得我跟你说过的话吗，作为一个控球后卫，要学会控制自己的情绪。”

　　保罗说完，放下毛巾，接着就坐了回去。

　　唐帅转头看了看保罗，慢慢的调整呼吸，让自己的愤怒渐渐的平息下来。

　　场上的比赛还在继续，史蒂芬森和约翰逊的上场并没有改变快船队进攻端的颓势，比起唐帅，史蒂芬森和约翰逊显得要温和的多，虽然也是对小里夫斯有怨言，但最后还都是把球权交了过去。

　　真说起来小里夫斯拥有紫色的技能包，突破能力还是非常不错的，但是他的大局观实在有限，在黄蜂队对他针对性的防守，加上时不时的双人包夹后，整个快船队进攻就跟便秘了一样，要多难受有多难受。

　　打到第二节中段，快船队非但没有乘势打出反击，反倒是被黄蜂队把分开拉开到了两位数。


第一百二十七章 兵败如山倒

　　里夫斯看到这里，不得不起身叫了个暂停。

　　“快船队这段时间的进攻真的太乱了，感觉完全就是各自为战，没有一点串联，这和主力球员在场时完全就是判若两队啊！”即便是刘星宇，这会儿也是看出了场上的问题。

　　“小里夫斯啊，小里夫斯组织能力太差了，他的突破还行，但是你让他组织，这实在是太强人所难了。”孙群一针见血地说道。

　　“主要还是保罗带伤出战，里夫斯教练也不敢让他上太多时间。”刘星宇分析道。

　　“保罗受伤是一回事，但是里夫斯完全可以试下唐帅，上场比赛在深圳的时候，虽然我没在现场，但也是在我们央视的直播间直播了这场比赛，唐帅上场传的那两个球就很好啊，一个给皮尔斯，一个给雷迪克，传球时机都把握的非常好。”苏群有些打抱不平地说道。

　　“毕竟人家是小里夫斯嘛～”刘星宇别有意味地说道。

　　苏群无奈的笑了笑，接着把话题转移回场上：“我们还是看下快船队这个暂停回来会做出哪些调整吧。”

　　暂停回来，双方都换上了首发阵容，快船队这边的小里夫斯也是终于下场了。

　　保罗回来，快船队打的有模有样，一板一眼的，很快就把比分慢慢的追上，等到第二节结束的时候，他们已经把比分缩小到了个位数。

　　51:56，快船队落后5分进入到中场休息时间。

　　这一次上海站的比赛，到场的除了一些体育明星，也来了一些演艺圈的艺人，像“黑人”陈建州、“嘻哈小天王”潘玮柏、“海豚音女王”张靓颖等，等到了中场休息的时候，潘玮柏和张靓颖分别献唱了一曲，姚明、刘翔、乔丹也是上台和球迷互动，整个现场始终维持在一个高涨的气氛中。

　　和现场气氛形成强烈反差的是唐帅此时的心情，他很是郁闷的坐在更衣室里，在更衣室门口，里夫斯正拉着小里夫斯在单独的说些什么，看样子应该是对他做做单独的指导。

　　“唐，别郁闷了，场上抱怨两句就可以了，场下还闷闷不乐的，自己吃亏。”史蒂芬森这时候凑过来说道，虽然也看小里夫斯很不爽，但在黄蜂呆了一年之后，他对很多事情都看透彻了。

　　“兰斯，话不是这么说啊，要不是教练一直在我耳边唠叨，我也不愿意把球给奥斯汀，给这家伙球就跟泼出去的水一样，是收都收不回来啊！”史密斯同样一脸抱怨地说道，他的怨气也不是一天两天了。

　　本来今年夏天底薪签约快船，就是看中快船替补弱、有出手权这一点，结果没想到遇到这么个球霸，而且越打出场时间越少，再这么打下去，他明年也别想签个好合同了，他和唐帅，和史蒂芬森都不太相同，当初一年1600w的合同直接被活塞裁掉，已经成了联盟笑柄，一心想打脸的，结果遇到这么个情况，再加上他已经30岁了，怎么可能怨气不重。

　　“约什，小声点。”史蒂芬森赶忙做了一个噤声的动作，抬头看了一眼门口的方向，接着才回头继续说道，“咱们要学会懂得取舍，不然真的上不了场了，吃亏的不还是我们自己？”

　　史蒂芬森说的很是真切，看得出在黄蜂队一年的经历，让他对这个是深有体会。

　　“可是……”唐帅还是一脸的郁闷，本来里夫斯承诺他轮换位置之后，他以为事情总算变好了，但是他又一次忽略了小里夫斯，结果这一比较，还不如原来的出场顺序了。

　　“教练来了。”史蒂芬森低声说了一句，接着突然一下提高音量，转移话题地说道，“约什，你上半场的那个封盖很给力啊！”

　　“咳咳……”

　　里夫斯这时候走了进来，轻咳了两声，把队员们的注意力吸引过来之后，接着说道：“上半场大家表现的都很不错，虽然比分上落后，但是只要我们下半场调整好心态，赢球希望很大，我们的实力本来就要比黄蜂队强……”

　　里夫斯除了战术之外，心灵鸡汤也是一流，一碗鸡汤灌下来，整个球队的士气一下就上去了。

　　中场休息归来，双方球员重新回到赛场。

　　下半场的一开始，快船队的士气还是相当高涨的，只不过士气并不是完全决定还比赛走势的因素。

　　黄蜂队下半场一上来，先是林书豪命中一记三分，接着沃克又来了一记，再接着马文·威廉姆斯也是命中一记远距离跳投，短短的2分钟之内，黄蜂队打出一波8:0的攻击波，一下子就把快船队给打停了。

　　里夫斯叫了个暂停，不断给球员们灌鸡汤，但是黄蜂队这节比赛已经彻底暴走，这边格里芬好不容易在内下拿下一球，那边巴图姆就是一记毫不讲理的三分球。

　　主力对垒的时候已经如此，等到双方进入轮换，情况就变得更加不可控制了，替补上来的霍伊斯一个三分，今年的新秀卡明斯基也是一记远距离三分中的。

　　黄蜂队的三分雨下起来根本就势不可挡，反观快船队这边，屡屡打铁，命中率低的令人发指，唐帅登场之后也是几乎和第二节的时候如出一辙，球权被小里夫斯一人霸占的情况下，几乎就摸不到球，只是在场上坐着无用的折返跑。

　　黄蜂队的势头起来，势不可挡，等到第三节结束的时候，他们已经以85:59领先了整整26分！

　　兵败如山倒，这个词拥在今天快船队的身上再贴切不过。

　　进入第四节，快船队在开场做了象征性的抵抗之后就缴械投降了，双方尽遣替补的替补上场。

　　唐帅和其他轮换球员一起，都目光呆滞的坐在替补席上，看着比分一点一点的被拉大。

　　71:113，整整42分，即便是快船队的老队员，也已经不记得他们什么时候输过这么多分了。

　　唐帅也遭遇了进入NBA之后表现最糟糕的一场比赛，2分1助攻，整整18分钟的出场时间里，他就获得了2次出手机会。

　　终场哨声响起的那一刻，唐帅和其他的队员一样，用毛巾裹着头，狼狈的从球员通道走过。

　　和上一场在深圳时绝杀那万人欢呼的场景比起来，他这时候多少显得有些落寞。


第一百二十八章 好久不见

　　比赛结束后，快船队没有出席新闻发布会，而是关起门在更衣室里面开了个简短的小会。

　　里夫斯照常用他的方式激励着队友们，但对于刚经历了这样一场大败的队员们来说，这样的鸡汤显然不足以让他们从失利中恢复过来。

　　会议结束后，快船队大部分的队员都坐上了球队的大巴。

　　唐帅并没有随队回酒店，在比赛开始前他就约好了秦于杰他们，等到比赛结束了要出去吃顿夜宵，这会儿他径直的就朝球馆门口右侧的花坛走去，那里是他们事先约定的地点。

　　出了球馆，他抬头往花坛那边看了看，很快就看到了对着他招手的秦于杰。

　　他勉强笑了笑，接着径直的走了过去，因为球队惨败，他的心情显然也不是太好。

　　等离着比较近的距离了，他再抬头看，发现花坛那边除了秦于杰和他两个室友，竟然还有一个人。

　　一个他很久没见，但是却始终挂念着的人。

　　他浑身不自觉的一颤，脸上的沮丧之情一扫而空，按捺不住兴奋地说道：“教练！”

　　白色的衬衫，黑色的齐膝短裤，淡紫色的细跟高跟鞋，干练的穿着。

　　修长的美腿，丰满的翘臀，挺直的身子，头发盘向一面。

　　虽然已经从理工大学离职，没有再从事篮球教练的工作，但依旧是那个熟悉的人儿。

　　苏媚看向唐帅的眼神中有一丝不易察觉的溺爱，露出一阵迷人的笑容，说道：“好久不见。”

　　好几不见，虽然只有四个字，但是唐帅整个人却是不自觉的一颤，他和苏媚上一次见面的时候还是在选秀大会的时候，转眼过去了三个多月的时间。

　　秦于杰这时候干咳了两声，故意加大声音地说道：“老唐，你不厚道啊，我们三个可是站了半天了，也没见你看我们一眼，这是区别对待啊？”

　　唐帅收回目光，再见到苏媚，不知道怎么的，他竟然有些失态，跟着说道：“走，今天只要你说地方，我一定陪你到底！”

　　NBA不同CBA，前一天是因为第二天要比赛，球队有规定要早归，现在比赛结束，球员们想去做什么，球队自然也不会过多的干涉，只要不要第二天人不见了就行了。

　　秦于杰一听，脸上猛地一喜，就要说，不过注意到身旁的苏媚，笑着说道：“我开玩笑的，你刚打完球，肯定累的不行，而且明天就得回美国了，我们可没那么坏。”

　　唐帅笑着推了一下秦于杰，说道：“你小子什么时候这么体贴了？”

　　“老秦是体贴的不行了现在，他那小学妹现在是缠着他不行。”旁边的室友笑着说道。

　　“去去！老子这是成熟了好不！”秦于杰鄙夷的看了一眼室友，又看了看苏媚，接着对唐帅说道，“老唐，本来今天我们比赛结束就准备走的，正好在门口遇上苏媚，她说要找你，我们就陪着等了一阵，现在人等到了，我们就先走了啊？”

　　“哎，别啊，我……”旁边的室友一下没反应过来，还想说。

　　“你什么你啊，难道你不记得我说今天请客K歌啊，高档会所，有妹子作伴的。”秦于杰飞快的堵住他的嘴巴，边说就便拉着他往外走去。

　　“老唐，下次再回来记得给我们打个电话！”已经走出了大老远，秦于杰还不忘回头喊了一句。

　　“知道了！”唐帅回了一句，这才有些不好意思的对苏媚说道，“他们几个就这样子。”

　　苏媚笑了笑，说道：“我们去附近的咖啡厅吧，我有些事要跟你说。”

　　听苏媚说的，他这才想起刚才秦于杰说的话，一开始的时候他还以为是秦于杰帮他找到了苏媚，没想到竟然是苏媚主动找他有事。

　　“好，这附近不远就有家，昨天训练完的时候我路过有看到。”

　　“嗯。”苏媚点了点头。

　　怡情咖啡厅，咖啡厅的名字很有情调，布置的也很温馨，一进去，就给人一种舒适的感觉。

　　而且关键的是这座咖啡厅是挨着黄浦江建的，微风徐徐，江景让人的心情整个都不自觉的放松下来。

　　两个人找了个靠窗的位置，点了咖啡，就对着坐下来。

　　“今天的比赛，我全都看了。”一坐下，苏媚没有去欣赏江景，直接就说道。

　　“嗯，我打的并不好。”一说到今晚的比赛，唐帅心里面多少有些沮丧。

　　“你如果有什么想说的，现在可以跟我说，看我能不能帮上点什么。”苏媚接着说道。

　　“我知道你在美国，身边没有一个人可以说，心里面应该会很憋得慌。”或许是怕唐帅不理解，苏媚又补充了一句。

　　唐帅看着苏媚，心里面不知怎么的一颤。

　　从被NBA选中之后，他把所有的精力都放在了篮球上，他的生活百分之九十九的都是篮球，除此之外几乎没有任何的其他，说起来幸亏有达菲，让他可以少了很多麻烦，但是达菲也不是万能的，总有些事是解决不了了的，就比如眼前的这个烂摊子。

　　当一个人无法解决问题的时候，他就会想着向另外一个人倾诉，希望把心中的情绪给抒发出来。

　　然而实际的情况是，偌大的一个联盟里，除了他之外没有一个中国人，而在更大的洛杉矶，他也是同样没有一个认识的朋友，他所遭遇的，所面对的所有的事情，无法分享，没人倾诉，最后都会被默默的埋在心底。

　　人的心都是有限的，当积压过多的时候，它就会让人不自觉的产生负面的情绪。

　　越来越冲动暴躁的脾气，就是这种负面情绪的一种体现。

　　在苏媚说出这句话的时候，他感觉到有无数的话想说，但是却一时间又不知道怎么开口。

　　苏媚看到唐帅欲言又止的样子，笑着说道：“我晚上没有约别人，你尽管说。”

　　唐帅双手按了按拳，接着说道：“教练，我现在……”

　　有了开始，似乎一切都变得顺其自然起来，唐帅把他现在遭遇的困境全都和苏媚说了一遍。

　　说出来之后，他整个人都轻松了很多。

　　苏媚在静静的听着，中间没有插一句话，等到唐帅说完，她沉默了一阵，接着说道：“你还记得当初在校队的时候，赵峰对你道歉的事情吗？”

　　赵峰？

　　听到苏媚说起，唐帅一下就想起那个近两米身高的理工核心。

　　道歉？

　　他的脑海中很自然的就想起那次和华侨比赛的赛后，赵峰跟他道歉的场景。

　　“你不用惊讶，我那时候并没有离开球馆，我看到了。”苏媚解释道。

　　原来是这样，不过……

　　唐帅疑惑的看着苏媚，不知道她为什么突然说起这个。


第一百二十九章 苏媚的另一面

　　“你知道赵峰为什么要向你道歉吗？”苏媚接着问道。

　　唐帅想了想，说道：“是因为我的表现好，他觉得之前轻视了我。”

　　苏媚点了点头，跟着说道：“你觉得你有能力让小里夫斯向你道歉吗？”

　　“小里夫斯？”唐帅马上直摇头地说道，“不可能，这两个情况完全不一样，小里夫斯不是针对我一个人，而且他老爸就是球队教练，他不可能向任何人道歉的。”

　　苏媚这时却是突然摇了摇头，说道：“人都一样，不管他所依仗的是什么，秉性是怎么样的，在面对比他强大的事物面前，都会选择性的屈服，你说的小里夫斯，不也是有不敢针对的人么？”

　　唐帅若有所思，但是很快就摇头说道：“保罗和格里芬不一样，他们是球队的绝对核心，小里夫斯不敢针对他们，这是很正常的事情，但我只是个新秀，这没可比性。”

　　“地位和资历并不是关键的因素，实力才是。”苏媚点名要害地说道。

　　“你的意思是？”

　　“打败他，光明正大的，如果他不服，继续打败他，打到他服为止。”苏媚用坚决的语气说道。

　　唐帅诧异的看着苏媚，没想到她会说出这种话来。

　　不过细细一想，确实是那么回事。

　　他接着说道：“我曾经找过小里夫斯，想和他单挑，但是被他拒绝了，而且那次我们差点打起来了。”

　　苏媚突然笑了笑，说道：“你现在虽然进了NBA，但是没经历过社会，很多事情不知道怎么做。”

　　“什么意思？”唐帅不解的看向苏媚。

　　“你是新秀，他是球队主力轮换，他为什么要接受你的挑战？赢了还好说，万一输了呢？当着那么多人的面，他面子不丢光了？”

　　唐帅一愣，接着突然猛地拍了拍脑袋。

　　苏媚这话真的是一语点中了要害，之前他一直觉得小里夫斯胆小，不敢跟他单挑，但是其他的这些因素不自觉的就被他完全忽略掉了，苏媚这一点，他瞬间就豁然开朗了。

　　“你也说过，他的实力不如你，其实只要你在平时的训练中针对他，半场或者全场对抗的时候不断的强吃他，我觉得，十有八九他会找你私下单挑的，到时候你再把他打服，不就是水到渠成的事情了么？”

　　唐帅一下愣住，怔怔的看着苏媚。

　　“您好，你们的咖啡。”

　　服务员的出现打断了他们的交流。

　　“谢谢。”等服务员放下咖啡，苏媚笑着说道。

　　“不用谢，请慢用。”服务员微微鞠躬，接着就退了下去。

　　“这里的服务员态度还不错。”苏媚笑着说道，不过就在这时，她却发现唐帅直愣愣的看着她，神情很是古怪。

　　她低头看了看，发现没什么不合适的，抬头说道：“怎么了？”

　　唐帅突然一下笑了，接着别有意味地说道：“教练，我发现你比想象中的要坏多了。”

　　苏媚一怔，接着笑着说道：“现在你发现了，为了安全起见，是不是要离我远一点？”

　　“不不。”唐帅马上摇头，怎么可能理远一点！苏媚几句话就解开了他的心结，这样的助力他怎么可能会远一点！更别说苏媚十一月份就要去美国了，他跟着目光坚定地说道，“我会牢牢把你抓住的！”

　　苏媚脸色这时微微的一红，唐帅这话一语双关，多少显得有些暧昧。

　　唐帅心里不由得一颤，这还是他第一次看到苏媚脸红，和平时冷漠的样子比起来，眼前的样子显得更加的美丽动人。

　　他看的有些痴了。

　　“嗡嗡～”

　　就在这时，苏媚的包里传来一阵手机的震动声，她不好意思的拿起包，看了一眼来电显示，眉头先是微微一皱，说了声“我接个电话”，接着就拿着手机往外走。

　　“喂？”

　　电话接起来的瞬间，唐帅听到电话那头传来的是一个男的声音。

　　有男的找苏媚？

　　为什么要避开他？

　　唐帅听到那声音，看着苏媚走到远处的角落才停下，心里面突然不受控制的一阵烦躁。

　　苏媚接了有三四分钟的电话，这才走了回来。

　　“不好意思。”苏媚说着坐下，接着说道，“我之前说的是一条路，如果还会遇到别的麻烦的话，你可以让你经纪人交易的，和保罗在一起虽然能帮到你很多，但是如果没有出场机会，那也就没有意义了。”

　　唐帅这会儿没听苏媚说的，全都想着刚才打给她电话那个男的。

　　苏媚看到唐帅有些心不在焉，伸手看了看时间，说道：“今天就先说到这里吧，我后面还有点事，其他的事，等我到了美国再说吧。”

　　唐帅听到这里，疑惑的看着苏媚。

　　前面苏媚还说今晚没约，接了个电话就说有事，是要去见打电话给他的男的？

　　他很想问，但是却不觉得问这个不合适，他和苏媚之间现在说到底只是一个教练和队员，还是之前的关系，这么隐私的事情……

　　苏媚说完之后，轻抿了一口咖啡，接着就站起身，回头说了一声：“服务员，结账。”

　　服务员很快就过来，苏媚伸手从包里掏出钱包准备结账。

　　唐帅这才猛地一下回过神来，马上起身说道：“教练，你干嘛？这点钱还能让你来！”

　　苏媚看到唐帅抢着付钱的，笑了笑没说什么，等到唐帅付完了，她这才说道：“你送我下楼吧。”

　　唐帅点了点头，跟着苏媚旁边一起往楼下走去。

　　咖啡厅的楼梯不长，只有两段，走在前面一段的时候，两个人都没说话。

　　唐帅这会儿心里面却是在无限纠结，纠结着到底要不要打电话给他的是谁，这个点已经快10点了，这么晚跟一个男的出去，他实在有些放心不了，也有些接受不了。

　　就在他纠结的时候，两个人已经从第二段楼梯走下来了，转眼就到了门口。

　　苏媚在门口停下步子，看了看外面的街道，说道：“这里应该能打到车了，你就送我到这里吧。”

　　说完，她侧过身，看到唐帅一脸愁云的，关心地说道：“你现在也算是有钱人了，大晚上在外面的也不安全，还是早点回酒店吧。”

　　“我男的怕什么，反倒你是女的，这么大晚上的还出去，不是更危险？”

　　“嗯？”苏媚疑惑的看向唐帅。

　　“你是要去见给你打电话的人吧？还是个男的，这么大晚上的，就算是朋友，或者同学，那也不安全啊！”唐帅终于忍不住说道。


第一百三十章 挑衅

　　唐帅话说的很急，而且有些咄咄逼人，看样子明显是有些急了。

　　他说完，这才注意到自己说话的语气，也不知道自己怎么会这样子，说完就马上道歉道：“不好意思。”

　　苏媚先是一愣，接着忍不住一下笑出声来。

　　唐帅看到苏媚在笑，本来有的一丝歉意全然不见，又继续说道：“我没说错啊，你总不会要告诉我你是练过跆拳道，不怕这些的吧？要是被人使些小手段什么的，你会也没用啊！”

　　苏媚笑的更浓了，忍不住用手捂了捂嘴巴。

　　“你还笑，这大晚上的，就是头母猪在街上跑，他说不定都给人逮着拉去拱了，你这么漂亮，谁看了不会有想法啊！”唐帅看到苏媚笑成这个样子，更加着急地说道。

　　这一下，苏媚是彻底笑绷了，用手握着肚子，笑弯了腰。

　　唐帅看到苏媚都笑失态了，忍不住愣住了，他刚才说的有那么好笑？貌似他刚才应该是很着急的样子吧！

　　苏媚笑了一会儿，终于缓过劲来，看到唐帅还想说，她终于脸色微红地说道：“我是要去见我弟弟，他在上海读书。”

　　“啊？”唐帅一下傻了，他终于知道苏媚刚才为什么笑成那个样子，他顿时变得有些不好意思，挠了挠头，说道，“你还有弟弟啊？”

　　苏媚点了点头：“嗯，本来是准备明天再去找下他的，结果他刚才说他们明天班级要搞活动，所以就提前见一面了。”

　　“哦，这样啊，那……”唐帅看了看路上减少的车辆，跟着说道，“早点过去吧，要不然等会儿打不到车了。”

　　苏媚点了点头，看到唐帅，又忍不住笑了一阵。

　　唐帅这会儿是恨不得找个地洞钻下去了，这真是丢人丢大发了。

　　不多久，就有出租车过来了，苏媚叮嘱他早点回去之后，接着就打车走了。

　　唐帅看着远去的出租车，忍不住拍了拍脑袋，也不知道刚才这是怎么了。

　　不过说起来他对苏媚也确实不了解，除了篮球上的事情，两个人似乎其他都没交流过。

　　好在苏媚再过一个月左右就要去美国了，而且要在那边呆上一年，时间还有。

　　送走了苏媚之后，唐帅跟着也打车回了酒店，如果今天赢球的话，说不定球队的老大哥会带着一起去夜店什么的嗨一下，但是现在一场惨败，谁也不会有这个心情了。

　　快船队第二天出席了一个NBA的宣传活动之后，当天下午就坐上了回美国的飞机。

　　结束了中国赛之后，他们的季前赛并没有全部结束，5天之后，他们将要在主场迎战卫冕冠军勇士队，这对于快船队来说，绝对是季前赛以来最大的挑战。

　　“砰！砰！”

　　斯台普斯的训练馆内，不断的传来篮球砸在地板上的声音，快船队的队员们分成了替补主力在场上进行全场对抗演练。

　　因为对手的强大，里夫斯也是格外的重视，在球队回国之后，第二天早上就开始了训练。

　　里夫斯表情严肃的站在场边，上一场大败给黄蜂队之后，球队老板鲍尔默亲自打了个电话给他，询问他是不是遇到了什么困难，需不要他再让戴夫·沃尔再做一些引援工作。

　　哪里需要什么引援！里夫斯是聪明人，自然听出了老板对于球队表现的不满。

　　保罗上一场带伤出战之后，手腕的伤势有加重的迹象，这一次全场的对抗训练他并没有出战，小里夫斯很自然的出现在了主力队这边。

　　替补队在进攻，唐帅和史密斯来了个挡拆，在看到里夫斯拆完顺下之后，他把球从小里夫斯的头顶扔过去，史密斯跳起之后一个势大力沉的灌篮。

　　20:15，替补队在唐帅的梳理下，打了近一节的时间，竟然还领先着主力队。

　　史密斯扣篮之后很是兴奋的甩了两下框，唐帅则是故意对着小里夫斯摊了摊手，看着他耸了耸肩。

　　小里夫斯眉头猛地一皱，虽然没有说任何话，但是他还是能够感受到唐帅浓浓的挑衅意味。

　　主力队进攻，小里夫斯和格里芬挡拆，格里芬一个精妙的手递手传球，小里夫斯径直的杀向篮下。

　　唐帅早在挡拆的时候就预判到了小里夫斯的进攻路线，一直紧随其后的，在小里夫斯跳起的瞬间他也跟着跳起，然后在他出手的时候，狠狠的一巴掌把球拍到了篮板上。

　　史密斯一把抓住篮球，甩手给到唐帅，唐帅快速推进到前场3打2，他并没有选择快攻，而是故意压下了节奏。

　　小里夫斯怒气冲冲的退回半场，唐帅这次没有招呼队友过来挡拆，而是伸手示意队友拉开空间，准备强打小里夫斯。

　　唐帅做出这个举动的时候，史密斯和史蒂芬森都诧异的看向他，他的这个做法显然颠覆了他们的看法，不过深受太子爷之苦的他们，眼神中也满是期待。

　　站在场边的里夫斯眉头一皱，主力队打的这么糟糕，他本来就不满，再看到唐帅要强吃小里夫斯，他怎么可能开心的起来。

　　等到替补队的其他队员都拉开位置了，唐帅往前运了两步，眼中满是不屑的看向小里夫斯。

　　小里夫斯受了唐帅的眼神挑衅，又吃了他一记钉板大冒，心里本来就不舒服在，这会儿在看到他眼中的不屑神色，深吸了一口气，沉下重心，是卯足了劲要找回场子。

　　唐帅看到小里夫斯的举动，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　要的就是这个效果。

　　他猛地一个交叉步晃动，紧接着突然一下启动，飞快的跨出第一步。

　　小里夫斯一步被过，看到唐帅就要往内线上去，他飞快的就往回扑去。

　　唐帅在加速往里冲，小里夫斯也在加速，两个人几乎并行着往前。

　　唐帅突然猛地一个急停，小里夫斯一个重心没收住，直接飞了出去。

　　唐帅跟着就是一个干拔。

　　麦迪干拔包激活！

　　动作衔接完美流畅，出手姿势美如画！

　　皮球在空中划过一道完美的弧线。

　　“唰！”

　　唐帅落地的瞬间，篮球跟着应声入网。

　　麦迪干拔包，面对一般防守强度，命中率六成，虽然这个一般防守强度系统没有点名，但很明显，肯定不是小里夫斯身上拥有的蓝色防守包。

　　与唐帅完美进球形成强烈反差的是小里夫斯，被唐帅用麦迪干拔包晃飞之后，他这会儿正狼狈的站起身，回头看到的，就是球落入网袋的瞬间，他感到整个人胸口一痛。


第一百三十一章 迟来的对决

　　小里夫斯很气愤，但是里夫斯就站在场边，他平时在队里怎么样都没事，但是当着父亲的面，他还是不敢乱来的。

　　里夫斯是个严苛的人，虽然给足了他上场时间，但是对他的要求自然也很高。

　　然而，唐帅的挑衅这才刚刚开始，在看到小里夫斯已经动怒的边缘之后，他在接下来的几个回合里，都要求队友拉开。

　　当初麦迪用麦迪干拔包硬生生在唐帅的身上连得4分，这会儿唐帅对位小里夫斯，虽然没有了当初的身高差，但是这连贯的动作依然是屡试不爽，更别说除了单打之外，他还会时不时的拉上史蒂芬森和史密斯过来挡拆，三个人默契十足的，把小里夫斯是整的够呛。

　　30:20，替补队还在拉开和主力队的差距。

　　里夫斯看到主力队的表现，再看到小里夫斯狼狈的样子，终于扬手让全场对抗提前结束了。

　　等到球员们都集合到一起了，里夫斯别有意味的看了一眼唐帅，接着说道：“上午的训练就先到这里，中午休息一下，下午我们演练一下战术。”

　　听到训练提前结束了，队员们都松了口气，昨天才刚回国，现在的他们显然不想接受这么高强度的训练，身体也有些适应不了。

　　“唐！”史密斯第一时间就喊了唐帅，今天唐帅突然把小里夫斯整的那么惨，他显然很是好奇。

　　唐帅听到史密斯喊他，正要走过去，就在这时，小里夫斯突然走到他身前，用身体抵着他，凑过脑袋，恶狠狠地说道：“下午训练结束，要是你有种，就留下来跟我单挑！”

　　“嘿，奥斯汀，你干什么！”这会儿里夫斯已经走了，史密斯看到小里夫斯拦住唐帅的，以为要打架，马上就大声喊道。

　　小里夫斯完全无视史密斯，又重复地说道：“你敢么？”

　　唐帅从心里地乐了，他原本以为要好长一段时间才会激怒小里夫斯，没想到这才半天，小里夫斯就已经忍不住了，这倒是直接省了他不少麻烦。

　　他跟着就说道：“你觉得我会怕你吗？你自己别跑了就好。”

　　小里夫斯皱了皱眉，不过听出唐帅是答应了，肩膀一用力，撞开他之后就径直的走开了。

　　“你……”史密斯这时候走到了唐帅身边，看到小里夫斯的举动就要骂人。

　　唐帅拦住了他，下午训练之后就能解决的事情，他不想节外生枝，跟着说道：“约什，随他去吧。”

　　“唐，你怕他干嘛！”史密斯本来还觉得唐帅刚才训练场上教训了小里夫斯一顿大快人心，没想到这时候唐帅又怂了。

　　“兰斯说的没错，正面冲突没好处的。”唐帅压低声音说道。

　　“正面冲突……”史密斯说着，突然明白了什么，跟着兴奋地说道，“所以你才在训练场上故意教训他！你……”

　　“嘘！小声点。”唐帅看史密斯说的那么大声，赶忙做了个噤声的动作。

　　史密斯知趣的闭了嘴，不过脸上却是藏不住的喜色，他早就看小里夫斯不爽了。

　　“走，我们一起吃饭去，哦，对了，叫上兰斯，边吃边说。”唐帅笑着说道。

　　“好！”史密斯满面笑容的，伸手勾搭着唐帅，接着就往外走去。

　　唐帅现在身上拥有两个紫色技能包，在力量上也要比小里夫斯高出一个等级，而且最重要的是，经过保罗单独培训的他，在对篮球的理解上，要比小里夫斯强的多，这一场对决，实在是找不到任何输的理由。

　　下午的训练结束之后，小里夫斯和唐帅都留了下来，没有任何的观众，整个半场只有他们两个人。

　　小里夫斯倒是直接，也不说怎么决定球权，拿球之后直接就先攻了。

　　唐帅也没说什么，这样的对决，他实在找不出输的点。

　　知道里夫斯的投篮不好，他刻意的往后压了防守位置。

　　其实从某些程度上讲，小里夫斯的特点和当初一起在小牛试训的富坚勇树很像，同样突破能力出色，但是投篮都一般，只不过有一点不一样的是，小里夫斯的球商，明显要比富坚勇树低了很多。

　　小里夫斯的突破很快，但是在一对一的单挑中，突破的再快，没有和投篮结合，他的威胁本就有限。

　　唐帅利用弹跳的优势和预判，甩手就把小里夫斯的抛投给一巴掌扇飞到场外，一点儿面子都不给。

　　这一巴掌也代表了他的决心，接下来交换球权之后，他没有再给太子爷任何一丝的机会。

　　“砰！”

　　最后一球，小里夫斯卯足了劲儿的想把唐帅拉下来，结果唐帅也是直上直下的直接来了个势大力沉的隔扣。

　　5:0，碾压性的实力面前，小里夫斯毫无反抗之力。

　　“恭喜主人获得了太子运球包/太子突破包，请选择性拾取其中一个。”

　　扣完蓝跳下来的时候，小洛那熟悉的系统提示音又出现在了耳边。

　　唐帅进入到异次元的空间中，和之前所有时候不同的是，这一次地面上同时出现了两个紫色的技能包。

　　“主人，两个包只能选一个哦。”小洛很快就出现在他身边，自从增加了进入异次元空间的次数之后，小洛对唐帅的态度也是越来越好，甚至变得有些粘人了。

　　唐帅点了点头，伸手就抓起了太子运球包，这也是他这一次打包的目标。

　　在他把太子运球包拾取的时候，太子突破包就显示出了虚无的状态。

　　这应该就是所谓只能选一个吧。

　　看到这幕，唐帅也不由得多想起来。

　　之前系统有说过打包成功后是不能重复打包的，现在又只能选择一个，也就意味着，他之后可能会遇到更多这种需要取舍的情况。

　　当然，这一次是不用考虑的，他拾取了太子运球包之后，很快就把他放到了装备栏里。

　　算上之前的两个紫色技能包，他这一下就有了三个紫色技能包，这一下他立足NBA的资本又比原来多了不少。

　　一阵熟悉的电流透过全身，他跟着就回到了现实，抬头看了看从地上狼狈爬起来的小里夫斯。

　　小里夫斯这会儿被彻底打懵了，他或许根本就没注意过唐帅有多少的实力，即便唐帅表现出色的时候，他也觉得是运气，更直白一些讲，或许他根本就没看得起过唐帅，但是现在唐帅却轻轻松松的虐了他。

　　“我不服，再来！”

　　小里夫斯气冲冲地说道，他是真的不服，他不相信自己竟然会打不过一个新秀，一个来自中国的新秀。

　　唐帅很顺手的把球丢回给小里夫斯，今天他就没想过能够一次性把小里夫斯给打服。

　　小里夫斯拿球之后，一句话没说就突了进去。

　　有了上一个球的教训，他明显堤防了唐帅的封盖，几次突破之后，利用时间差一个打板投篮。

　　只可惜唐帅早就看穿了他的进攻意图，虽然没有冒到，但是对抗早早就跟上去了，他的出手最终蹦筐而出。

　　球权交换，又是一波5:0，有了紫色运球包之后，本就一边倒的单挑变得更加没有悬念，小里夫斯根本就毫无招架之力。

　　小里夫斯伸手擦着额头上的汗滴，低着头不停的喘着粗气，他实在不明白自己为什么会打不过一个新秀。

　　“还要继续吗？”唐帅把玩着手里的篮球，看着小里夫斯，淡淡地说道。


第一百三十二章 恩怨

　　“再来！”小里夫斯不服气的站起身子，他的脸皮似乎比唐帅想象中的还要厚一些。

　　唐帅直接把球扔了过去，要他多虐几遍小里夫斯，他实在找不出什么拒绝的理由。

　　……

　　小里夫斯佝偻着身子剧烈的喘着粗气，在又一次被唐帅轻松击败之后，就算他不愿意，也不得不承认唐帅比他强的事实了。

　　“怎么样？还要再来一次么？”唐帅抛了抛球，带着一丝玩味地说道。

　　小里夫斯脸色惨白的看着唐帅，咬着牙，带着一丝颤音地说道：“我输了。”

　　说完这句话，他整个人一下就变得毫无生气，转身离开了球馆。

　　唐帅没拦他，小里夫斯被虐了这么多会，显然正处于情绪崩溃的边缘，这会儿就像是受伤的小狗，需要找个地方去舔舔自己的伤口。

　　狗急了尚且会跳墙，更别说太子爷了，不过相信经过今天的事情之后，小里夫斯应该是不敢再针对他了。

　　美国和国内的教育不同，小里夫斯再怎样，也不至于像个小孩一样去找他父亲诉苦，当然就算是那样，大不了也是被交易，这就不是他所能够控制的了。

　　从斯台普斯中心出来，唐帅是一身轻松。

　　和唐帅轻松的心情比起来，快船队如今的处境却不是那么轻松。

　　上赛季季后赛，快船队在首轮把实力强大的马刺斩落马下，又在次轮3-1领先火箭队，主教练里夫斯迫不及待的说要在决赛中阻击势头正盛的勇士队，结果没想到被火箭逆转，成了联盟的笑柄。

　　到了新赛季，在快船队出征中国赛之前，格里芬和勇士队的德拉蒙德·格林又陷入了嘴仗中，格林嘲笑格里芬是一头闯入了瓷器店的公牛，只会假摔。

　　格里芬是个性格温和的球员，没有对格林言论回应什么，但是里夫斯坐不住了，他站出来为自己的爱将说话，而且在接受媒体采访的时候暗示勇士是一支跳投队，夺冠存在很大的运气成分。

　　这一下，算是触及了整个勇士队的底线，双方的恩怨一下就升级了。

　　克雷·汤普森丝毫不示弱的，在自己的推特上反讽道：我们本来还想着和快船队在西部决赛中一决高下，没想到他们愣是没搞定对手。

　　这一下直接戳中了里夫斯的软肋，上赛季被火箭队逆转本就让他郁闷了一整个休赛期，他直接就回应道，哥当年也是率队夺冠的，比起你们这样靠跳投，赌运气的稳多了。

　　反正不管如何，这新赛季还没开打，快船队和勇士队的恩怨却是不断升级。

　　美国时间10月20日，斯台普斯中心，快船队和勇士队在经过了不断的口水风波后，终于迎来了季前赛的较量。

　　双方比赛还没开打，空气中就已经能够嗅到剑拔弩张的气氛。

　　这一场比赛，勇士队的主教练史蒂夫·科尔因为脊椎漏液缺席比赛，由助理教练，之前被球迷戏称过“太子顿”的卢克·沃顿担任球队的临时主教练。

　　两边都有一位太子爷，加上之前的口水仗，这场季前赛的上座率比起上一次有了明显提高，两万人的球馆一大半都坐满了人。

　　不知道是不是故意的，在这场充满恩怨的对决中，勇士队的核心，上赛季的MVP史蒂夫·库里这场比赛西装革履的坐在场边，赛前没有任何消息源说他受伤了，看他一身轻松地，像是轮休了。

　　这一下让里夫斯猝不及防，不过却是一下激发了快船队队员的斗志，这摆明了就是看不起嘛！

　　快船队这边，摆出了最强的阵容，保罗、格里芬、乔丹三大核心，皮尔斯和雷迪克担纲最强助力。

　　勇士队那边，库里缺席之后，利文斯顿出现在了首发阵容中，其他位置仍旧和上赛季一样，澳洲状元博古特镇守篮下，哈里森·巴恩斯和格林两个小个内线领衔锋线，剩下的一个外线球员，就是在口水仗中表现活跃的全明星得分后卫克雷·汤普森。

　　随着裁判的一声哨响，博古特和乔丹纵身一跳，双方的比赛正式开打。

　　勇士队先攻。

　　一开场，快船队的防守都异常的积极，可以看得出，之前的嘴仗和库里的休战，让他们卯足了劲儿的想要赢下这场比赛。

　　而且不仅是球员们的状态，就是战术，也是非常的有针对性。

　　里夫斯不仅在嘴仗中表现活跃，在赛前也是做足了准备，他预料到汤普森这场比赛会非常的活跃，所以在赛前有针对性的防守布置，让保罗去防汤普森。

　　保罗虽然身高偏矮，但是上上赛季在防守杜兰特的时候展示出了强大的防守能力，这也是里夫斯放心这么做的原因，而库里的意外轮休，也是把这一防守调整的作用放到了最大化。

　　利文斯顿的进攻能力有限，而且没有三分球，雷迪克防守差，但是防守他还是勉强可以的。

　　里夫斯的调整收到了奇效，勇士队之所以进攻火力强势，百分之三十在库里身上，百分之五十在后场双枪，现在库里缺阵，汤普森被锁死，勇士队只能依靠巴恩斯和格里芬在锋线牵制，这样显然不足以让他们在客场占据主动。

　　15:5，快船队在开场就把勇士队打懵了，在这波进攻高潮中，保罗两度和格里芬完成了空接，把斯台普斯的气氛推向燃点。

　　勇士队的汤普森表现的很是挣扎，3投0中的表现显然和他的水准不相符。

　　唐帅这会儿坐在场下，对于勇士队这样表现他也很是诧异，保罗拥有专属的圣保罗抢断包，还有紫色的防守包，他在防守端的威胁性不容置疑，但是汤普森也是有专属的佛祖三分包和紫色背打包的人啊，被防成这么狼狈还是让他很意外。

　　汤普森这会儿还在罚球线附近要球，他不断的转动身体给自己创造足够的进攻空间，但是保罗的双手不断的在他周围干扰，让他始终没法舒服的接球。

　　利文斯顿在弧顶不断的示意其他队友拉开空间，他作为高个控卫，视野还是非常不粗的，一个高调给到了汤普森。

　　汤普森接球就准备背身强打，但是没两下就别扭的不行，保罗的手干扰性太足了。

　　在手被保罗又一次挠到之后，汤普森终于怒了，把球猛地一下抱起，然后转身就要和保罗动手。

　　裁判很快冲上来，用哨声阻止了两人冲突的进一步升级。

　　要说这时候保罗就显露了他聪明的一面，裁判哨声响起的时候，汤普森还在那里喋喋不休，吐沫横飞，他双手抬起摊开向后，示意自己是无辜的。

　　裁判看了一会儿，伸手做了一个T的手势，直接甩手给到了勇士队的后场。

　　汤普森技术犯规！

　　汤普森一看，更加气愤，追着裁判还要理论，亏得利文斯顿及时的拉住了他，这才没让裁判追加第二次技犯。

　　唐帅看到这里，总算是看出些门道了，不得不说，保罗的这个防守的确算不上干净，但是保罗和汤普森身高接近20公分，是不可能硬碰硬防守的。

　　但是很明显的是，保罗的防守确实起到了作用，不仅让汤普森一分未得，更是让他急的恼羞成怒。

　　这就是球员除了能力之外的另一面，同样也给唐帅上了生动的一课。


第一百三十三章 球权归来

　　快船队的进攻高潮还在继续，球队的核心内线格里芬进攻欲望异常的强烈，中投结合背身强打的打法让和他对位的格林是吃尽了苦头，从这里多少能够看出格里芬的性格，他并不喜欢在嘴上争论什么，而是更倾向于用实际行动去证明。

　　反观勇士队，失去了往日外线双枪的牵制力，球队命中率一降再降，等到进入到第一个官方暂停的时候，他们的命中率已经跌破三成，体现在比分上就是10:21，落后了整整11分。

　　球队大比分领先，里夫斯算是出了一口恶气，心情看起来非常不错，提前就进入到了轮换时间，主力五人就只留下了格里芬和小乔丹，唐帅、史蒂芬森、小里夫斯系数替补登场。

　　勇士队那边也相应做了一些人员调整，伊恩·克拉克和费斯图斯·艾泽里替补登场，换下了明显不在状态的汤普森和博古特。

　　唐帅听到里夫斯第一时间就把他替换上场，心情也是大好，再看到勇士队那边换上了克拉克之后，他更是差点笑出声。

　　勇士队常规阵容的轮换中，主力得分后卫是克雷·汤普森，一般第一轮换上来的人都是伊戈达拉，这可是一身紫色技能包的主，实力丝毫不逊汤普森，但是不知道怎么的，沃顿竟然第一时间换上的是之前很少上场的克拉克。

　　克拉克，13年的落选新秀，靠着夏季联赛的发挥才捞到了无保障的合同，短短2年的时间已经流浪了3只球队，上赛季被勇士签下之后，上场时间也是非常有限，场均十分钟都不到，唐帅上场前有扫描过他的技能包，除了一个能力值明显低于平均水准的紫色三分包，蓝色包都屈指可数，大多是些绿色技能包。

　　不过这紫色的三分包倒是符合勇士队的进攻风格。

　　一上来，快船队先攻，主控的是小里夫斯，他照旧是持突破到前场，然后招呼队友过来挡拆。

　　和小里夫斯对位的是利文斯顿，这是一位曾经被称为魔术师接班人的天才控卫，因为一次强度中膝盖九十度毁灭性的扭折，差一点彻底告别篮球，凭借着强大的毅力愣是重新进入了联盟，而且凭借着出色的传球意识和稳固的防守，也算是打出了一片天地，虽然不可能再成为一支球队的核心，但是作为替补上场仍是绰绰有余。

　　利文斯顿的视野非常好，而且经验也非常丰富，在看到小里夫斯的战术意图之后，他很快就往回收缩，结果格里芬提上的挡拆没起到应有的作用，反倒是浪费了不少进攻时间。

　　挡拆不成，小里夫斯尝试硬突，但利文斯顿人高马大的，他愣是突不进去，最后眼看着进攻时间要到了，他把球一扔，直接扔给了罚球线外的格里芬。

　　格里芬在之前的比赛时间里表现出色，手感非常好，但是在这么短的时间内，根本就来不及调整，只能抬手就扔。

　　勇士队虽然进攻不佳，但是防守强度和防守默契都还在，在小里夫斯强突的时候，其他人就已经加强了对各自防守人的防守强度，以防止小里夫斯传球，结果格里芬这一次跳投，差一点被格林盖到，虽然最后成功的出手，但是已经失去了准心，竟然直接砸在了篮板上，被篮下的艾泽里一把揽入怀中。

　　格里芬很是不爽的看了一眼小里夫斯，这种甩锅的行为实在是太坑了。

　　小里夫斯闪躲的转头，看得出他也不敢对格里芬怎么样。

　　艾泽里拿球之后，顺势发动了一次快攻，巴恩斯快下成功的把球打进，把分差缩小到了个位数。

　　快船队下一回合的进攻，小里夫斯学乖了，没有再强突，但是他竟然示意队友拉开，然后给到了低位的小乔丹。

　　小乔丹是天赋十足的身体素质男，但是低位单打这种事显然和他划不上等号。

　　只是这时候其他队友都拉开了，他硬着头皮也得往里强打。

　　艾泽里的防守基本功还是非常扎实的，虽然没顶住小乔丹，但还是在小乔丹出手的时候成功的干扰到了他。

　　小乔丹的出手愣是框都没碰到，来了个过桥，气的他一个劲儿的摇头。

　　艾泽里抓住篮板，再一次把球往前一甩，勇士队再次打出快攻，在行进间的传球之后，格林利用跑位投中了一记远距离的两分，一下子就把分差追到了7分。

　　连续两回合都得分，勇士队似乎找到了他们的节奏，大有一举反攻的势头。

　　唐帅看到这里，知道是时候做出改变了，要是再和之前那么打，那又将是熟悉的替补坑爹节奏。

　　等小里夫斯控球到前场，准备再次指挥战术的时候，他很果断的喊了一句：“把球给我！”

　　小里夫斯手都准备伸出来了，听到唐帅的话，不自觉的就收回来手，犹豫了一下，接着就把球传了过去。

　　唐帅看到小里夫斯传球了，终于松了口气，看来苏媚的法子真的管用啊！

　　现在看来，在小里夫斯不能惹的名单里，他应该是其中之一了。

　　有球在手，唐帅整个人的精神头一下就上来了，运着球观察了一阵勇士队的防守，发现是人盯人之后，先是做了一个手势让队友拉开，跟着指了指格里芬，示意他上来给自己挡拆。

　　再示意玩这个动作之后，他又对着格里芬做了一个额外的手势。

　　格里芬是个兢兢业业的球员，虽然之前的球被小里夫斯搞的有些郁闷，但也没抱怨，这会儿看到唐帅的手势，很自然的就跑了上来。

　　利文斯顿看到唐帅要吐，本能的就要往后缩。

　　唐帅看到这里，猛一下就往前压上去，始终让两个人保持着比较小的距离。

　　利文斯顿退了两步看到唐帅压上来，回头看了看，再往后退就得进罚球线，他犹豫了一下还是停了下来。

　　也就这么一阵功夫，格里芬的挡拆已经到位，唐帅运着球直接一个变向，太子运球包激活，他猛地就往里杀去。

　　利文斯顿被挡，格林看到唐帅突的很坚决，马上就往回收缩，要说他虽然是内线，但是灵活性还是非常强的，很快就出现在唐帅的突破路线上。

　　与此同时，利文斯顿也从格里芬的挡拆中跑了出来，从后面包抄的一下就把唐帅包了饺子。

　　唐帅马上就陷入到死球的境地。

　　场边的沃顿看到这幕，满意的点了点头，这个球十有八九是能断下来了，只要再打进一个球，那勇士就算是彻底的起势了，虽然现在落后，但是7分这个分差对于勇士队来说根本就不算分差。


第一百三十四章 “4”号战术

　　球场的另一端，里夫斯也是一下从替补席上站起身，先前小里夫斯的表现已经让他有些不满了，没想到唐帅这会儿竟然做了一个更糟糕的选择，他起身点了一下史密斯，示意他准备替换上场。

　　就在场边的人都认为唐帅都要被断的时候，唐帅鬼使神差的，竟然直接把球往左后方的方向一抛。

　　而更加不可思议的是，格里芬刚刚好出现在了那个位置上。

　　唐帅传球的力度虽然有些不对，但是好在角度差的不多，格里芬跳起一把抓住球之后，他的眼前已经是没了防守人。

　　他不带停留的，直接就干拔投了出去。

　　在之前的半节多时间里，格里芬7投6中的拿下了12分，包括了3记中距离，全都稳稳的命中，这足以说明他今天手感和状态都极佳，这一次出手也是相当的柔和。

　　皮球在空中划过一道弧度偏低的弧线，稳稳的落入网袋。

　　格里芬拿下了他本节比赛的第14分。

　　现场球迷迸发出一阵热烈的欢呼声，原本他们都觉得这球要丢，没想到最后竟然出现了精妙的挡拆配合，格里芬这2分也是止血，让快船队稳住了阵脚。

　　唐帅这时抬头看到格里芬进球，心里跟着也是一阵畅快。

　　他才不会傻到和小里夫斯一样蛮干呢，刚才在示意格里芬过来挡拆的时候，他额外添加了一个战术手势。

　　挡拆挡拆，正儿八经的是分为挡和拆两个部分，这个早在夏季联赛的时候，卡塞尔就跟他们科普过了，唐帅那时候也是听的相当细致。

　　这一次比赛格里芬的手感上佳，他当然要给格里芬创造出手机会，所以刚才额外的那个手势，其实就是拆球投篮的意思。

　　幸亏之前得到了太子运球包，才让他的突破看起来异常的坚决，成功的吸引了勇士队的双人包夹。

　　虽然传球包还只是绿色的，导致传出的球角度和力度都有偏差，但是好在他本来就是带着传球目的在突破，最后总算还是让格里芬接到球了。

　　格里芬也没辜负他，稳稳的命中了这记中距离。

　　回防的时候，唐帅主动找格里芬击了次掌，他这入队不久的，和队里核心拉近距离的机会可不多，这有一次就得抓住一次。

　　格里芬这记中距离的命中非常的关键，不仅把勇士队要起来的势头给生生按住了，而且让勇士队失去了打防守反击的机会，等落到阵地战，勇士队马上就又陷入到了之前的境地中。

　　在快船队积极且高强度的防守下，他们没有足够的火力牵制点，自然也就创造不出空位投篮机会，最后格林的勉强出手蹦筐而出，篮板球被乔丹一把揽入怀中。

　　唐帅继续持球推进到前场，落入到阵地战一板一眼的打，快船队显然是不惧任何对手的。

　　唐帅这一次伸手做了一个“4”的手势，示意球员战术跑位。

　　相比于上一个战术，这个战术明显要复杂一些，不过对于快船队队员来说显然不在话下，这战术他们平时都不知道演练了多少遍。

　　在唐帅做出战术跑位之后，原本站在右翼四十五度角三分线外的史蒂芬森突然一个加速，利用格里芬的挡拆溜进内线，接着又利用小乔丹的挡拆在底线绕了一圈，往左侧四十五度角位置的三分线跑去。

　　史蒂芬森的速度很快，他这一圈绕，就像是一支利箭，在勇士队的防守阵型中一通乱射，原本人盯人的防守被他这么一搞，为了防他可能出现的空切，一下子就变成了围绕在罚球线附近的收缩性防守阵型，而这一下子就给快船队其他队员创造出了机会。

　　在史蒂芬森跑到左侧三分线外的时候，他第一时间就把球交了过去，接着就往右翼四十五度角的方向跑去。

　　史蒂芬斯持球，接着就开始往内线突破进去。

　　这时候勇士队的防守阵型是收缩的，在史蒂芬森跑到三分线外去之后，他们跟着就准备扩大防守。但是唐帅几乎第一时间就把球传了出去，所以等到史蒂芬森接球再持球往里突，原本应该扩开的防守阵型，又不得不往回收缩。

　　这一下，快船队其他点的机会马上就出来了。

　　在史蒂芬森往内深突的同时，唐帅在向右翼四十五度角的三分线处跑，而几乎在同一时间，小里夫斯也在往右翼底角的三分线外跑。

　　等到史蒂芬森成功的突入篮下，已经可以强行上篮的时候，在场上同时出现了三个进攻机会点，史蒂芬森一个，外线三分线两个。

　　格林的移动速度还是很快的，收缩防守后，他第一时间就掐掉了史蒂芬森上篮的机会。

　　史蒂芬森看到这里，甩手就把球扔给了外线的唐帅。

　　史蒂芬森和唐帅不一样，他是拥有紫色传球包的主，传球的力度和角度都相当不错，唐帅接球也是非常舒服。

　　等到有球在手，知道勇士防守轮转很快，唐帅直接抬头就投，根本就没任何的停顿。

　　三分球出手，勇士队只能望球兴叹。

　　诺瓦克三分包，姿势、角度、力度全都完美无瑕。

　　九成的命中率，根本就不跟你讲道理。

　　“唰！”

　　皮球应声入网。

　　教科书般的配合，完美的投篮，快船队在这一个回合中给勇士队的队员上了重要的一课，课名就是他们赖以为长的战术。

　　唐帅三分球进的瞬间，整个斯台普斯的球迷一下就高潮了，伴随着现场DJ拉长尾音的喊声，整个球馆都陷入到了狂欢之中。

　　太久，真的太久时间没有快船队替补打出如此流畅的配合了，甚至比起主力之间的配合更加的让人赏心悦目，非要说的话，那还是里夫斯在凯尔特人执教时，雷阿伦那销魂的战术跑位可以与之媲美。

　　在这一刻，篮球不止是暴力的扣篮，完美的战术同样让人为之疯狂。

　　往回跑的时候，史蒂芬森和唐帅来了个大了个大力的击掌，场下相处融洽的两个人，场上也是非常的来电。

　　快船队连续两个回合得分，一下把勇士队反扑的势头给打下去了，沃顿在场边不断的摇头，里夫斯在看到这幕之后，也是伸手示意，让已经走到上场等待区的史密斯给回来，快船队现在场上的阵容化学反应正好，他自然没必要做人员调整。


第一百三十五章 火药味十足

　　勇士队进攻端被防的支离破碎，迫不得已也跟着转入到个人单打模式。

　　利文斯顿把球交给罚球线的格林之后，跟着就示意队友拉开空间，他自己也是远远的跑到了右侧三分线外一步远的地方。

　　格林是个可三可四的球员，有着“西部迷你詹姆斯”的称号，这个迷你可不仅仅是指体型，除了一手玩的飞起的策应能力，他的单打能力也是非常给力的，特别是面对身高只有一米九三的史蒂芬森，几个背打动作之后，直接一个转身上篮，利用身体优势，愣是挤开史蒂芬森强硬的上篮命中。

　　格林的脾气比史蒂芬森是有过之而无不及，进球之后用力的拍打了两下胸口，还不忘冲着史蒂芬森一阵口水。

　　史蒂芬森自然也是毫不示弱，嘴上喋喋不休的，火药味一下就起来了。

　　沃顿这时候做了人员调整，他用伊戈达拉和斯贝茨换下了利文斯顿和巴恩斯。

　　唐帅看到伊戈达拉上场了，整个人的神经跟着就绷紧了起来。

　　伊戈达拉虽然是替补，但是他的实力远超一般替补，甚至实力比大多数球队的首发球员都要强，这一点可以从他去年总决赛期间大发神威，替补场均砍下20+，强势夺下FMVP看出来，但是就是这样一个实力强劲的球员，却偏偏是个攻击欲望极低的人，低到令人发指，甚至有可能上场个30分钟，愣是一次出手都没有。

　　但是进攻欲望低并不代表进攻端没有威胁，他的策应，空切和跑位绝对都是一流的，作为进攻中的一个轴，和格林这个轴一起，任何对手都不敢小觑。

　　沃顿这时候换上伊戈达拉，显然是希望他上场解决球队糟糕的进攻问题。

　　伊戈达拉上来之后，勇士队的防守强度明显上了一个层次，唐帅打出的战术在高强度防守下最终没能够成功，而伴随着这种高强度防守的就是不断的身体接触，“嘭嘭”肌肉相撞的声音清晰可闻。

　　唐帅在发现战术发动不起来之后，他很快就把球交给了格里芬，然后把防守他的克拉克从底线带走，给格里芬强打的空间。

　　格里芬把球高高举起，整个人硬生生的靠在防守他的斯贝茨身上，斯贝茨哪里招架得住，转眼就被顶的东倒西歪。

　　篮下的艾泽里看到这幕，不得以过来协防。

　　格里芬看到协防，突然一个转身，做出了后仰投篮的动作。

　　格里芬这么大的体型，做出的转身却是一点儿都不拖泥带水，斯贝茨和艾泽里一起扑出去，竟然都没封盖到。

　　不过格里芬在转身后仰之后，竟然不是要投篮，而是甩手把球往空中一抛。

　　皮球的角度很高，从斯贝茨和艾泽里的头顶飞过。

　　就在篮球飞到篮筐正上方的时候，一道黑影猛地从内线旱地拔葱。

　　在艾泽里扑出去之后，小乔丹就处于一种无人防守的状态，他本来就是身体素质男，又怎么会放过这样的表演机会，整个人纵身跃起，抓住篮球直接就是一个马桶式的暴力虐狂。

　　两百四十多斤的重量，整个坦克式的下压，直接把整个篮筐往下拉了近五公分。

　　“嘭！”

　　爆炸性的声音，前排的观众听的真真切切。

　　格里芬内传内空接，快船队把分差重新拉开到12分。

　　整个斯台普斯的球迷再一次被点燃了，球迷们忘情的欢呼着，这一场比赛虽然还没打花，但是快船队一次次肆虐勇士队的篮筐，而且始终压着卫冕冠军在打，那种感觉简直爽爆了。

　　小乔丹扣篮之后显得极度兴奋，和格里芬来了一个撞胸之后，冲着勇士队的替补席大声的嚷嚷起来。

　　“嘿，这里是洛杉矶，看看谁才是冠军！”

　　小乔丹的话非常的嚣张，看得出他虽然没有出现在之前的嘴仗风波中，但也和格里芬一样憋足了劲。

　　勇士队的替补席被乔丹一吼，替补席的球员反应不大，但是场上勇士队球员却是真的毛了，这分明就是实力嘲讽啊！

　　勇士队的进攻，克拉克运球过前场之后，直接甩手给到了外线的伊戈达拉，伊戈达拉持球倚着史蒂芬森，不停的在对队友打招呼，俨然一副组织型前锋的派头。

　　格林利用队友的挡拆，摆脱防守冲向篮下，伊戈达拉一个飞快的精准传球，格林拿球跟着就要上篮。

　　这时候乔丹从内线杀出来，笔直的朝格林迎上去，就要开冒。

　　换做平时，格林这球绝对就是一个诡异的传球到篮下的艾泽里，后者抬手就是一记暴扣，但或许是乔丹刚才那个极具挑衅意味的吼声让他分外不爽，这会儿看到乔丹要冒过来了，他非但没传球，反倒是左手伸在身前，右手抓球就要扣篮。

　　唐帅这会儿站在三分线外防克拉克，回头看到格林的动作，一下就愣住了。

　　格林这是要干嘛？隔扣小乔丹？疯了吧！

　　就算是巅峰的卡特，恐怕也不太敢这么直上直下的隔扣小乔丹吧！

　　那可是小乔丹啊！人家好歹是联盟前三的中锋！而且还是防守型的！

　　小乔丹看到格林想扣，顿时感觉自己被冒犯了，也不管不顾的撞上去。

　　“嘭！”

　　空中两人狠狠的撞到一起，格林直接被撞翻在地，小乔丹也是一阵踉跄，连退了数步才站稳身子。

　　格林被撞翻，猛地一下就从地上跳起来，挥舞着拳头就朝小乔丹冲过去。

　　小乔丹也是毫不示弱，两个人眼看着就要干上。

　　裁判一看形势不对，把嘴里哨子吹的飞起，也不管身高上的差距，飞快的跑到了两人中间，双手撑开不断挥舞着拳头的两人。

　　不得不说NBA的裁判是真敬业，这一个不小心，拳头砸到脑袋上，那绝对就是血溅当场啊。

　　这时候双方球员也是反应过来，上来把两人拉开。

　　比赛迫不得已暂停，场边的球迷跟着就发出一阵滔天的嘘声。

　　格林被拉开之后还在那里唾沫横飞，手不断的指着小乔丹在大骂，显然刚才那一下让他非常不爽。

　　小乔丹也是毫不示弱，格里芬生拉硬拽的才没让他冲上去。

　　唐帅站在三分线外都看傻了，第一次遇到这种情况的他，已经分不清这到底是打球，还是打架了。


第一百三十六章 打球，还是打架？

　　在队友的努力下，小乔丹和格林总算是安静了下来，裁判给了双方各一次技术犯规，算是暂时平息了这场风波。

　　冲突暂时解决了，但是场上剑拔弩张的气氛并没有散去，算上之前汤普森被吹的那球，这第一节比赛还没打完，已经有三个球员吃到技术犯规了，这场比赛可谓是火药味十足。

　　格林走上罚球线，或许是还没从之前的冲突中回过神来，竟然来了个两罚不中。

　　小乔丹一把抓下篮板球，落地的时候还暗地里给了艾泽里一肘子，幸运的是这没被裁判看到。

　　艾泽里吃了暗亏，本来就火气十足的，这下就只差个爆点了。

　　下一个回合，唐帅控球到前场，和史蒂芬森打了个挡拆，拆开之后分球给拆球后退到罚球线附近的史蒂芬森。

　　史蒂芬森一个假投，点飞格林之后顺势一个突破，在吸引到内线斯贝茨的防守之后，跟着就把球往空中一抛。

　　斯贝茨被史蒂芬森吸引过去之后，格里芬眼前就是空的，他几乎想都没想的，就直接把自己扔到了空中。

　　眼看着就又是一个空接暴扣。

　　就在这时，心里已经憋了一肚子火的艾泽里直接不顾小乔丹，径直的朝着格里芬抱了过去。

　　是真的抱了过去，完全是对球不对人，就跟水浒传里面鲁智深旱地拔树一样，双手青筋暴起的，整个一把格里芬抱住，然后二话不见的直接就往下拽。

　　格里芬这会儿大鹏展翅，眼睛看着球的正准备扣篮，被这样冷不丁的往下拉，整个人重心一下就失去了，200多斤的身体压下来，艾泽里也控制不住，两个人直接就一起摔倒在地。

　　“砰！”

　　一声闷响，格里芬整个人背部着地的，重重的摔倒了地板上，艾泽里身体控制不住的，紧接着又压倒了他身上。

　　下一秒钟，格里芬表情狰狞的惨叫出声。

　　整个球馆都安静下来了，这惨叫声太凄厉了，球迷们全都从座位上站起身，眼巴巴的看着场上。

　　艾泽里也是吓了一跳，赶忙从地上站起身，只不过他没注意看，直接从格里芬的身上跨了过去。

　　格里芬惨叫的时候，包括唐帅在内的快船队场上的四个队员全都聚拢了过来，就连小里夫斯都过来了。

　　史蒂芬森本来在看格里芬的，在看到艾泽里起身从格里芬身上跨过去之后，整个人一下就怒了，直接冲上去，朝着艾泽里猛地一把推了过去。

　　艾泽里本来就没站稳，被他这一推，直接就摔倒在地。

　　这时候勇士队的其他队员也过来了，格林看到史蒂芬森推到了艾泽里，也顾不上格里芬，跟着也是一把推向了史蒂芬森。

　　史蒂芬森被推得一个踉跄差点倒地，等站稳身子，他猛地一下就火了，两个人之前本来就有垃圾话对喷，他这会儿不管三七二十一，轮着拳头就朝格林身上去了。

　　格林比起史蒂芬森可要高大得多，史蒂芬森这一拳轮过来，他一把抓住，跟着也是一拳轮过去。

　　两个人一下就撕扯到一起。

　　其他队员看到两个人真干上了，全都涌了过去，积蓄了一整节的火药味终于彻底爆发了，也不知道是拉架还是群殴，场面混乱无比。

　　“嘟！嘟！……”

　　裁判这时候全都冲了上去，哨子都快被他们吹破了，但是双方这会儿是真的干上了，哪里还听得见哨子。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅一开始并没有参与到斗殴中去，一方面是他第一次见识到这种场景，有些被怔住了，另外一方面是他这么小的个子，真上去压根就是被揍的对象。

　　不过在斗殴真的开始之后，他还是上去了，并不是他突然改变了想法，而是他猛地发现躺在地上的格里芬没人管了，斗殴的球员就在旁边，一个不小心就要踩到表情痛苦的格里芬了！

　　他根本就顾不上，猛地跑到格里芬的身边，然后直接伸开手，把格里芬整个人护在了身下。

　　格里芬单手掩面的，虽然停止了惨叫，但是表情狰狞的显然不好过。

　　这时候队医没上来，唐帅也不敢乱动，只能拼命的挡在格里芬身前。

　　也不知道是谁一屁股坐到了他背上，差点没把他腰给坐断，好在很快就被人拉开。

　　斗殴并没有持续太久，在NBA出台了板凳席球员不准进入球场的规定之后，再大规模的斗殴也能很快被控制住，随着格里和史蒂芬森被双方队员给拉开，这场斗殴也终于宣告结束了。

　　直到这时候，才有人注意到场边的格里芬和唐帅。

　　早就站到场边的队医看到场面被控制，第一时间就冲到场上。

　　唐帅看到队医上来了，也是瘫坐到地上，不停的喘着粗气，刚才不知道被几个人坐到，这活也不轻松啊。

　　格里芬最后被担架抬着下场了，单手掩面的，显然状况并不太好。

　　球迷们目送着格里芬被送到更衣室，也全都是一脸的愁云，格里芬是快船队的绝对核心，这要是受伤的话，那对快船队新赛季绝对是毁灭性的打击。

　　现场陷入到了无限期的暂停中，裁判围拢到技术台上，准备观看录像回放了。

　　刚才那阵，裁判也挺惨，有个鞋子都被踩掉了。

　　唐帅也回到了替补席。

　　“唐，你做得对。”刚坐下，保罗就过来说道。

　　唐帅摇了摇头，并没有说什么，比赛打成这样，谁的心情也不会好。

　　“妈的，格林那个混蛋！”史密斯已经忍不住大喊道，“要是我在场上，我非得揍的他爬不起来不可！”

　　“别说了，约什，裁判会判决的。”保罗注意到里夫斯皱着眉头望这边看，赶忙提醒道。

　　史密斯闭了嘴，转身去看史蒂芬森去了，身高偏矮的史蒂芬森刚才算是吃了大亏，球衣直接被扯破了，就连脸上都有淤青，也不知道被谁揍了一拳。

　　裁判们戴着耳机在一遍一遍的看着录像，等过了十来分钟，他们终于脱下耳机，站了起来。

　　裁判并没有马上进行判罚，而是第一时间把双方的主教练叫到了技术台，看样子这次的判罚肯定不轻。

　　等裁判和主教练沟通完毕，主裁判离开技术台，径直的走到了场上。

　　这一下，两边的队员，球迷的目光全都看向了场上，主裁判的手势就代表着这场斗殴是怎么判决了。


第一百三十七章 格里芬的感谢

　　左手成掌平摊，右手中指和食指朝上，一个标准的毫无悬念的技术犯规手势。

　　史蒂芬森，技术犯规。

　　格林，技术犯规。

　　小乔丹，技术犯规。

　　斯贝茨，技术犯规。

　　史蒂芬森和格林都是这场斗殴的始作俑者，被判罚技术犯规在意料之中，而小乔丹和斯贝茨则是在拉架的过程中暗下黑手，四个人全都吃了技术犯规，当然这只是场上的判罚，联盟后续会不会追加判罚就不得而知了。

　　至于引起这场斗殴，一个抱摔把格里芬放倒在地的艾泽里，被判罚了二级恶意犯规，直接被驱逐出场了。

　　裁判做出判决之后，早就站着的球迷们全都伸手鼓掌，给裁判送上了掌声。

　　艾泽里狼狈的走向了球员通道。

　　和他一起离开的还有小乔丹和格林，两个人先前已经各吃到过一次技术犯规，累计两次之后也是直接被驱逐出场。

　　直到这里，这一场斗殴才算是判罚完毕，4个技术犯规，一个二级恶意犯规，三人被驱逐出场，这比赛才到了一节时间，就注定要成为联盟关注的焦点了。

　　不过很多事情都是破而后立，原本浓烈的火药味随着这场斗殴彻底爆发了之后，剩下的球员们打的也温和了很多。

　　快船队球员因为担心格里芬，打的有些心不在焉，反观勇士队也是一点儿起色都没有。

　　倒是汤普森，在第三节迎来了爆发，单节砍下了21分，但是其他人仍旧是找不到任何准心，等到第三节结束的时候，100:76，快船队的领先优势已经来到了24分。

　　最后一节双方也完全没了想法，尽遣替补的替补上场打完了剩余的比赛。

　　130:95，快船队在上一场惨败给黄蜂队之后，这一次触底反弹，大比分的战胜了卫冕冠军勇士队。

　　勇士队那边，表现最好的是汤普森，拿下了21分5助攻，分数全部来自于第三节，除此之外就无人得分上双。

　　反观快船队这边，格里芬出场了11分钟就拿下了18分，保罗拿下了16分10助攻的两双，除此之外，史密斯、约翰逊、CJ·威尔考克斯的得分都达到了两位数。

　　唐帅在出场了15分钟的时间内三分球5投3中也拿下了12分3助攻的数据。

　　快船队共计六人得分上双，球队的表现可以说是非常的好，但是球员们却全都是一脸愁云，在终场哨响之后，基本的握手礼节都免了，全都直接匆匆的从球员通道离开了。

　　比起比赛的胜负，他们所有人心头更关心的显然是之前被抬下场的格里芬。

　　球员们匆匆走到更衣室，里夫斯第一时间就找到了队医，想询问格里芬被送到哪个医院去了，结果让谁都没想到，队医竟然直接把队员们带到了休息室。

　　进了休息室，看到格里芬躺在软床上，微笑着在玩手机的，队员们是又惊又喜。

　　队医跟着就说道：“布雷克摔下来的时候，本能的用手臂挡了一下，所以多少卸了些力，所以受到的只是硬伤，核子共振也没检查出有严重的伤势，休息两天应该就没事了。”

　　“谢天谢地。”里夫斯听到队医说的，心里一颗悬着的心总算落了地，格里芬要是伤了，他真不知道这常规赛要怎么打了。

　　“看来上帝站在我们这边。”保罗笑着走到格里芬的身边，同为快船队的核心，两个人的关系非常好。

　　“这得多亏了唐。”格里芬这时候抬头说道。

　　休息室地方不大，唐帅站在了靠后的位置，这会儿格里芬点名点到他，身前的史蒂芬森和史密斯都让开了条道。

　　其他人的目光很自然的放到了唐帅的身上。

　　“唐帮我挡了很多下，要不然我估计还要遭不少罪。”格里芬面带感激地说道。

　　被格里芬感谢着，被那么多队员看着，唐帅多少有些不好意思，他笑了笑说道：“作为队友，应该做的。”

　　唐帅这么一说，史蒂芬森顿时有些不好意思，他跟着说道：“布雷克，对不起，我当时完全没注意到这些。”

　　格里芬摆了摆手，说道：“我知道你也是为了我好，但是下次别再这样了，这样对球队伤害很大。”

　　格里芬的性格还是偏向温和，不想把事情闹大。

　　史蒂芬森不好意思的点了点头。

　　“咳咳……”

　　里夫斯这时候干咳了两声说道：“布雷克没事的话，大家就都先回去吧，我会安排人送他回家的。”

　　里夫斯开口了，队员们也没多逗留，先后都从休息室离开了。

　　快船队和勇士队比赛后的第二天，联盟很快就针对双方比赛中的行为作出了追加处罚。

　　史蒂芬森和格林因为球场斗殴，自然逃不了禁赛的处罚，各自都收到了禁赛一场的处罚，倒是小乔丹和斯贝茨，因为只是浑水摸鱼，逃过了禁赛的处罚。

　　至于被判罚了二级恶意犯规的艾泽里，则收到了禁赛三场的追加处罚，看得出联盟对于这种危险动作的处罚还是相当严苛的。

　　等到联盟做出追加的处罚，关于这场比赛的相关报道也随之沉寂了。

　　倒是国内媒体，因为唐帅勇敢挺身为格里芬挡伤害，在国内引起了一股强大的舆论讨论。

　　一个演员，粉丝们对他最高的要求是德艺双馨，不仅要演得好，而且还要品德高尚，这样的人自然是最受欢迎的，球员也是如此，一个球员场上的表现出色自然是最重要的，但是球员的球品自然也同样重要。

　　唐帅在这场季前赛的举动堪称球品上佳，自然让国内球迷欣喜不已，一时间，即便还没有打出名堂，但是他的人气却是已经非常之高。

　　除了人气，唐帅这一次的举动也为他赢得了一个额外的奖励。

　　在最后一场季前赛对阵开拓者队的比赛中，唐帅将要迎来他职业生涯的第一次首发，因为史蒂芬森的禁赛，以及格里芬的受伤和雷迪克的轮休，快船队这场比赛对首发阵容做了很大的调整，史密斯和唐帅都出现在了首发阵容中。


第一百三十八章 首发出战

　　波特兰开拓者队，隶属于俄勒冈州，成立于1970年，成立之后马上加入了NBA联盟，并且展示了不俗的竞争力，76-77赛季，在勇士队代理主教练卢克·沃顿的父亲比尔·沃顿的带领下夺下了当赛季的总冠军，这也是开拓者历史上仅有的一座总冠军奖杯。

　　在夺冠之后，因为球队成功的运营和合理的选秀，始终是西部最有竞争力的球队之一。

　　直到上赛季，在常规赛夺得西部第四的战绩，却在首轮以1:4不敌孟菲斯灰熊队之后，球队打散彻底进入重建，球队内线核心、全明星大前锋拉马库斯·阿尔德里奇远走圣安东尼奥，球队的剩余三大先发也是全都交易离队，上赛季的首发阵容仅剩下刚顶薪续约的全明星后卫达米恩·利拉德，除此之外，整支球队都是新秀和角色球员，可谓是重建的异常彻底。

　　对于开拓者，唐帅印象最深刻的自然要属被球迷戏称为“兽医”的开拓者队医，“黄曼巴”布兰登·罗伊、天赋号称是张伯伦和拉塞尔合体的状元郎格里格·奥登，全都是巅峰时期遭遇严重伤病导致生涯报销，一支让人无比期待的青年军就此陨落，令无数的球迷唏嘘不已。

　　美国时间10月22日，在经过一天的休整之后，快船队在主场斯台普斯中心迎来了他们的最后一场季前赛，对手是开拓者队。

　　开拓者那边由利拉德领衔，和他搭档外线的是上赛季后半段表现神勇的二年级新秀CJ·麦科勒姆，锋线上是休赛期新签，上赛季在小牛队季后赛发挥出色的艾尔·法鲁克·阿米奴，以及从黄蜂队交易来的2014年9号秀诺阿·冯莱，中锋则是由自己培养的迈尔斯·伦纳德担纲。

　　其实就算利拉德也是90年生的球员，整支球队可谓是朝气十足。

　　这一场比赛，虽然是对阵青年军，但因为是季前赛的最后一场，加上上一场比赛大胜了卫冕冠军，斯台普斯重中心的上座率相比上一场还要高了很多，整个球馆上座率达到了八成，整个球馆热闹的气氛，和常规赛相差无几。

　　在热身训练的时候，唐帅不经意间发现这一场比赛竟然出现了数个华裔，他们手里举着他的大头KT板，这让他整个人莫名的一阵紧张。

　　NBA是个流言和消息源漫天飞的地方，在里夫斯确认唐帅将在这场比赛首发出场之后，球迷们自然很快就知道了这个消息，看的出来这几个华裔是资深球迷，肯定是事先知道了唐帅会首发出场之后，才会这么装备齐全的出现在现场。

　　简短的训练结束，场边的计时器开始最后的三分钟倒计时，看着不断减少的数字，唐帅不自觉的紧张起来。

　　虽然只是一场季前赛，虽然是因为雷迪克的轮休，但是这毕竟是他生涯第一次首发出场，跟经历其他任何第一次一样，紧张总是无法避免的。

　　在计时器走到两分钟左右的时候，里夫斯拿出战术板喊了一声，把球员们召集到一起。

　　唐帅这会儿紧张的有些失神，被旁边的保罗拍了一下这才回过神来。

　　保罗看出他紧张的情绪，用手在他胳膊上使劲的揉了两下，笑着说道：“紧张吧？放轻松，就跟平时训练时的那样打就行。”

　　唐帅点了点头，不过还是有些控制不住的紧张。

　　“我们开场打3号战术，唐、保罗，你们从两侧四十五度角的位置开始绕底线往相反的方向跑，跑到对方的初始位置，注意要摆脱防守队员，CP3会根据判断传球的，只要出现进攻机会，绝对不要犹豫，开拓者队这赛季没什么经验，一定要抓住他们防守端存在的一切漏洞，明白没有？”

　　队员们都用力的点了点头，里夫斯布置的战术和之前的比赛差异并不大。

　　唐帅也是稍稍放松了紧张的情绪，按照里夫斯的战术部署，他等会儿上场要做的就是之前雷迪克干的工作，跑位投三分，这算是他现在比较擅长的进攻方式了。

　　时间走的飞快，等到三分钟的倒计时结束，场边的哨声响起，球员们经过简短的鼓舞仪式之后，就都相继的走向场地。

　　唐帅整个人心在“砰砰”的乱跳，首发出战和替补出场的感觉完全就是一个天一个地，那种压迫感根本就不可同日而语。

　　跳球的是小乔丹和伦纳德。

　　裁判拿着球走到场中央，对双方示意之后，跟着就把球往空中一抛。

　　要说之前坐在场下的时候，没太关注这个跳球的环节，但是这会儿首发登场之后，他目光不自觉的就被跳球的两个人吸引住了。

　　小乔丹跳球的时候，直接先用身体压住了伦纳德，等到裁判哨声响起的时候，他再倚着往上一跳，结果显而易见的，伦纳德第一下根本就没跳起来，小乔丹轻轻松松的就把球拨回到了快船队的后场。

　　唐帅一下就恍然大悟，难怪在场下看的时候基本都是小乔丹跳赢，原来除了身体素质的原因之外，这小乔丹跳球跳多了，也跳出经验来了。

　　皮球拍到了皮尔斯的手里，皮尔斯马上就把球传给了保罗的手里。

　　唐帅深吸了口气，跟着一起就往前场跑去。

　　在往前跑的时候，他用异次元扫描了场上队员的技能包，除了利拉德是拥有专属技能包的主之外，开拓者首发五虎中，拥有第二多技能包，且属性最高的，就是他这会儿要对位的麦科勒姆。

　　上赛季开拓者常规赛前半段的首发是已经签约小牛队的韦斯利·马修斯，但是上赛季在马修斯受伤赛季报销之后，麦科勒姆异军突起，在季后赛更是展示了他出色的得分能力和强大的心脏。

　　紫色的运球包、紫色的突破包、紫色的三分包、紫色的抛投包、紫色的背打包……

　　看到麦科勒姆一身的紫装，唐帅终于知道这家伙为什么能够在季后赛大发神威了，这哪里像是个二年级球员该有的，这分明就是个炸药包！得分无死角，说他是弱化版的利拉德一点儿都不足为过！

　　第一次首发就对位这么强力的球员，唐帅原本就紧张的情绪更甚了。

　　“跑！跑！”

　　就在这时，保罗单手运球，另外一只手伸出“3”的战术手势，在那里大喊起来。

　　唐帅一下回过神来，看了一眼眼前的麦科勒姆，接着加速就往篮下冲去。


第一百三十九章 三分神准

　　在唐帅开始跑的时候，另外一侧的皮尔斯也是开始加速往篮下跑，两个人一左一右的，交叉着跑到了篮底下。

　　在他们快到篮底下的时候，史密斯和小乔丹两个人按照之前战术部署，用身体倚住了各自的防守人。

　　唐帅和皮尔斯两个人在篮底下兜了一圈，接着猛地一下同时加速往外跑去。

　　阿米奴和麦科勒姆发现了快船队的进攻意图，但是这时候不得不说他们在防守端的意识还不够，等反应过来的时候，史密斯和小乔丹第一时间放弃了各自的防守人，然后直接顶到了他们身边，这一个突然的换防，他们显得完全措手不及。

　　篮底下一阵肉搏，皮尔斯和唐帅两个人利用队友的挡拆，成功的甩掉了防守人，径直的跑向了三分线外。

　　麦科勒姆和阿米奴和小乔丹还有史密斯陷入纠缠之后，篮下的伦纳德和冯莱一下就空了出来，他们反应虽然慢了半拍，但也是很快就意识到了快船队的战术意图，两个人迈开大步就往外追去。

　　这个时候冯莱的天赋就得到了很好的发挥，他虽然身体偏瘦，但是移动速速非常快，后程发力的，竟然愣是快要追上皮尔斯的老腿。

　　皮尔斯这边是拼命补住了，唐帅那边却是来不及了，伦纳德人高马大的，加上唐帅跑的又跟兔子一样快，等到唐帅都快跑到三分线了，他这才刚出三秒区呢。

　　保罗没等唐帅跑到位，直接手一抖，皮球就像是装上了导航装置，径直的朝着三分线四十五度角的位置跑去。

　　圣保罗传球包激活。

　　要说这就是有别于一般球员传球的能力了，他不是直接传给跑位的人，而是根据跑位人的速度，预判到跑位的人要跑到的位置，所花的时间，进而来调整传球的力度和角度，这就相当于是主动带着跑位的人在跑，而不是被动的传球。

　　唐帅看到皮球，几乎不用减速，等他刚跑到位，抬手就抓住了球，说不出的舒服。

　　没时间考虑其他的，他接球之后转身，直接抬手就投。

　　动作非常的连贯。

　　伦纳德这时候才到罚球线，看到不可能追上，直接就放弃了干扰，转身就准备去抢篮板了。

　　唐帅出手之后还保持着投篮的手势，眼睛瞄着篮球后旋的方向。

　　“唰！”

　　篮球精准的射入网袋。

　　现场猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，原本还有些担忧雷迪克缺阵会导致球队进攻火力匮乏，没想到唐帅第一次出手就开了个好头。

　　唐帅看到出手命中，也是长松了口气，紧张的情绪相当放缓了一些。

　　诺瓦克三分包，空位三分球命中率90%，但是面对一般防守就会掉落到30%，刚才伦纳德要是真全力扑上来的话，他也不知道这球会不会进。

　　“防守！防守！”

　　保罗第一时间就大声喊起来，他在用这种方式不断的提醒队友保持场上的专注度。

　　相比于快船队的进攻，开拓者的进攻就显得简单和直接多了，利拉德持球到前场，伸手一个挡拆，直接就往里猛突。

　　专属流氓突破包让他一路直杀向内线，根本就无人可挡，面对小乔丹的防守，他一个拉杆躲开封盖，打板得分。

　　唐帅这会儿在场上，只感觉到一眨眼的功夫，利拉德就从他旁边消失，然后就出现在篮下了。

　　他整个人心里忍不住一阵触动。

　　之前的季前赛，他都是替补出场的，细数他对位过的球员，基本上都是替补甚至角色球员，这还是第一次亲身体验到专属技能包发挥出来的威力。

　　和电视机前，或者是板凳席上看的感觉完全不一样，那种速度，如果对位的人是他，绝对没可能反应的过来。

　　“嘿，唐，专注一点。”保罗把球扔给皮尔斯，转头提醒道。

　　唐帅听到之后，马上甩了甩头，跟着就往前场跑去，不管专属技能包有多变态，他只要打出自己的实力就行了。

　　快船队的进攻，保罗招手让史密斯过来挡拆，然后抓住一丝空隙突入到篮下，成功的吸引到开拓者队的包夹之后，他几乎没看人的，甩手就把球给到了外线的唐帅。

　　唐帅想都没想，接球之后直接抬手就扔。

　　再中！

　　开场的连续两次三分空位就是，他全都把握住了。

　　“CJ，跟住你的人！”

　　场边开拓者队的主帅特里·斯托茨很是不满的冲着麦科勒姆吼了一声，看得出让唐帅这个新秀连续得分，他相当的不爽。

　　麦科勒姆一身不吭的往前跑。

　　唐帅看着和自己对位的这位二年级新秀，虽然对方没说话，但是他明显都感觉到了一丝压力，这位爆炸力十足的得分手看样子有点被他激怒了。

　　开拓者的进攻。

　　保罗称得上是联盟中最会阅读比赛的球员，要不然他一米八五的身高，也不可能成为联盟的第一控球后卫，有了之前的进攻教训，他明显的拉开了和利拉德之间的距离，不让开拓者的其他队员有挡拆的机会，也让自己有足够的空间调整防守位置，不让利拉德再这么轻松的突进去。

　　利拉德突了两下没成，甩手就把球给到了麦科勒姆，他之所以这么干，意图相当的明显，比起破解保罗的防守，让麦科勒姆破解唐帅的防守显然要来的轻松的多。

　　麦科勒姆一接到球，运了两下之后，跟着毫不讲理的一个背靠就压了上来。

　　唐帅顿时感到一阵亚历山大，从打心里讲，在知道麦科勒姆有那么多的紫色技能包之后，他实在不知道现在的自己该怎么去防守。

　　麦科勒姆背打了几下之后，一个转身，紧接着直接甩手突破，唐帅直接被他甩到身后，他轻松的上篮得分。

　　场边的里夫斯忍不住双手捂面，现场的球迷也是一片哗然。

　　唐帅很是无奈的苦笑一声，这他绿色的防守包，技能包跟对方直接差了两个等级，鬼才防得住。

　　不过他倒没有表现的气馁，防不住这种事早就在他意料之中了，所以也就看开了，总不能因为防不住就跟教练说我要下场吧？

　　但是防不住也有防不住的打法，麦科勒姆虽然一身的紫色技能包，但是比起他的进攻，防守显然是个软肋。

　　快船队的进攻回合，唐帅再次利用跑位摆脱了麦科勒姆的防守，保罗的传球第一时间到位。

　　三分球再次手起刀落，开场三个回合，唐帅弹无虚发，直接命中了3记三分球！

　　斯托茨脸色阴沉的都要杀人了，直接伸手要了一个暂停。


第一百四十章 技能包能升级？

　　下场的时候，保罗笑着和唐帅来了个击掌。

　　唐帅这时候也注意到场边的那几个华裔卖力的挥舞着他们手中的大头KT板，兴奋吼叫着的，他心里面也是松了口气，不管怎么说，好歹没让这些特地敢来的球迷失望。

　　回到替补席，西装革履的雷迪克走到前面，笑着对唐帅说道：“唐，干的漂亮！”

　　史蒂芬森同样是西装革履，听到雷迪克说的，马上就跟着说道：“JJ，唐这是把你的三分投篮包给偷走了，你可得小心了！”

　　唐帅苦笑着摇摇头，要是真有雷迪克的三分包，他也不会像现在这样跑的累死累活才出手了，他这一遇到防守命中率暴跌60个百分点的，真的是也是没谁了。

　　快船队替补席这边其乐融融，开拓者那边就显得没那么和谐了。

　　斯托茨冲着开拓者队的队员们大声的吼叫着，吐沫横飞，上赛季还在带队争夺总冠军，这赛季却要带着球队重建，这位主帅的心情显然不会太好。

　　暂停回来，双方没有对阵容作出调整。

　　开拓者的进攻，一上来，全队就拉开了让麦科勒姆在罚球线要位，看得出在暂停的时候，斯托茨有专门的战术部署。

　　唐帅又一次被麦科勒姆强吃了一球，和当初富坚勇树防守他一样，没有防守技能包，光靠球商是防不住高出自己两个等级的球员的。

　　好在有之前的连续得分表现，里夫斯只是微微皱了皱眉，倒也没说什么。

　　快船队的进攻，唐帅依旧用他惯用的方式，准备摆脱麦科勒姆，不过这时候他发现麦科勒姆是拼了全力在跟住他。

　　一般攻强守弱的球员，都会有意识的减少在防守端的体力消耗，从而把体力分配到自己更为擅长的进攻上去，但是从这会儿麦科勒姆的表现来看，暂停期间斯托茨的一顿训，让他是顾不上那么多了。

　　唐帅几次都没能够摆脱对手。

　　保罗看到皮尔斯和唐帅都没跑出位置，直接就自己攻了。

　　保罗能够稳坐联盟第一控卫的位置，除了出色的传球能力，他的个人进攻能力也是顶级的，再加上他恐怖的球场判断力，往往让对手难以防守。

　　这会儿面对利拉德，他利用史密斯的挡拆，寻找到一丝缝隙，就拿一闪而过的机会，直接干拔命中两分。

　　11:6，快船队任然牢牢的控制着场上的局势。

　　不过这时候唐帅就有些倒霉了，开拓者队是吃定了他防不住麦科勒姆这点，连着几个回合强吃他。

　　唐帅使劲回身解数，也是没能防下来。

　　不是不努力，是真的防不住。

　　场上打着打着，14:14，开拓者队已经追平了比分。

　　再一次被麦科勒姆强吃之后，唐帅转头看了看里夫斯，后者已经从教练席上站起身了，他能够感觉的出来，要是他再不能有什么表现的话，马上就要被换下场了。

　　保罗持球在外线观察。

　　唐帅到了前场之后，尝试了一阵没能够摆脱麦科勒姆之后，他索性也懒得尝试三分球了，直接就跑过来主动给保罗挡拆。

　　保罗对位利拉德，虽然占有优势，但是优势并不明显，他这要是过来换位下的话，那保罗打麦科勒姆就是轻轻松松了。

　　他直接来了一个挡拆，保罗马上就明白了他的意图，运球往右换位。

　　挡拆分挡拆两部分，在拆这个部分里，又分为了两种，一种是往外线拆球，一种是往内线拆球。

　　唐帅这时候就是往外内拆球，在保罗持球换位成功之后，这也是非常正确的选择，能够在第一时间把利拉德带走。

　　唐帅这会儿正往里跑着，就在这时，他突然感觉到远处投来一阵目光，他抬头一看，跟着就发现保罗在看他，接着只见保罗的手一抖，篮球下一秒就出现在了他的眼前。

　　往内切带走了防守人，但也同时形成了空切的机会，保罗在第一时间就意识到了这点。

　　唐帅接球，却是感觉球有些烫手。

　　他这进攻拿得出手的就两板斧，三分、麦迪干拔，这会儿利拉德就在旁边，而他也是切球的动作中，这任何一个都用不出来啊。

　　可是球到手里，也不可能真扔掉吧。

　　情急之下，他也顾不得那么多，跟着就是一个大致脚步。

　　绿色的技能包，实在不知道这种情况下到底能不能派上用场。

　　利拉德看到唐帅一个急停，跟着马上也停了下来，伸出手就要去断唐帅手里的球。

　　唐帅可清楚的知道利拉德是有紫色抢断包的主，他当然不敢多停留，大致脚步跨出第一步之后，他想都没想，接着就是一个卫平布莱恩特的勾手包。

　　绿色的技能包加白色的技能包，这是在那次和麦迪单挑之后发现组合技之后，他有专门练过的，但是真得拿到赛场上，这还是第一次，面对利拉德能不能成，他心里一点儿底都没有。

　　利拉德并没有被晃，看得出绿色的脚步技能包对他的作用非常有限。

　　不过唐帅紧接着的这个勾手包，却是多少有些在他的意料之外。

　　张卫平当初一手溜的飞起的小勾手，虽然是老年版的，但是飘逸的动作还是让人防不胜防。

　　利拉德意识到唐帅勾手的时候，唐帅已经出手了，他想要再封盖已经太晚，只能全力干扰。

　　毕竟是老年版的，多少还是受到了影响，出手的时候差一点脱手。

　　“砰！”

　　皮球角度有些偏歪，力度也有些偏大，打在了篮板上。

　　弹了一下。

　　然后又砸到了篮筐上。

　　篮下的小乔丹和伦纳德已经跳了起来。

　　小乔丹和伦纳德争抢的相当激烈，小乔丹跳的那个高，不过篮球这时候在篮筐上砸了一下，没有往外弹，反倒是弹向了篮板。

　　伦纳德是后跳的，看到小乔丹跳那么高，一个心急，直接就一把摸到了球。

　　“嘟！”

　　伦纳德这刚摸到球，场边裁判的哨声跟着就响了起来。

　　防守干扰球！

　　球进，有效！

　　阴差阳错的，唐帅就这么躺拿2分。

　　他先是愣了一会儿，接着明白过来，苦笑不已。

　　“恭喜主人，卫平布莱恩特勾手包（老年版）已经达到升级要求，是否升级为卫平布莱恩特勾手包（弱化版）？”

　　就在这时，他脑海中冷不丁的冒出小洛的声音。


第一百四十一章 一片新天地

　　下一秒，唐帅就出现在了异次元的空间中，只不过他是一脸的迷茫，刚才小洛说的那些话到底什么意思？

　　技能包能升级？

　　“是的，主人，弱化了的技能包，能够通过平时的训练和比赛积累，从而得到强化，直至恢复到正常水准。”小洛轻车熟路的飘到他身边，和唐帅思想想通的她，不用唐帅问，直接就解释道。

　　“可以这样？”唐帅一脸的疑惑，“你之前好像也没说过啊？”

　　“这不是，主人你之前也没问啊～”小洛一脸委屈。

　　“好吧。”唐帅很果断的打消了继续追究的想法，上次就因为他进异次元的空间少了，小洛就一直跟他闹脾气，这要是现在怪她，那用脚趾头想都知道会出大事。

　　他这时的注意力全都放到了眼前的装备栏，原本装备着白色的卫平来恩特勾手包，现在处于一种虚浮的状态，出现了一个升级的选项。

　　这没多想的，直接就点了下去。

　　一阵熟悉的电流通过，不过他并没有和之前那样马上从异次元空间出去。

　　眼前白色的技能包散发出一阵耀眼的光芒，紧跟着慢慢的就变成了一个绿色的技能包。

　　卫平布莱恩特勾手包（弱化版）：绿色技能包，在面对一般强度的防守时，有百分之六十的概率晃开防守球员，以勾手的方式命中投篮，在面对较高强度防守时，有百分之二十的概率晃开防守球员，以勾手的方式命中投篮。

　　虽然跟紫色的技能包没法比，但是和之前老年版的相比，已经提高了很多了。

　　而且这还不是关键，关键是，如果技能包能够升级的话，那么他之前打到的，麦蒂干拔包（弱化版）是不是有机会升级成为正常版本的专属技能包？

　　那可是专属的技能包啊！

　　在亲身体验了专属技能包的强大之后，他可是知道这东西到底是何种威力的存在，如果紫色技能包是大炮的话，那专属技能包就是高了几个量级的核武器了。

　　这完全就是给他打开了另外一番新天地，在进入NBA这段时间来，他已经发现大多时拥有紫色技能包的球员都是一身紫色的，他单挑赢的机会都不大，至于拥有专属技能包的更是他想都不用想了。

　　这就让他的打包遇到了一个瓶颈，毕竟诺瓦克只有一个，小里夫斯也只有一个。

　　而这个意外的发现却是给他打开了另外一条路，虽然绕了个弯，但是却一样能到达终点。

　　想当初麦迪干拔包就是从退役的麦迪身上打下来的，那退役的球员可不止麦迪一个人啊，艾弗森、弗朗斯西、马布里这些，那都是一个个现成的啊。

　　想到这里，他整个人已经控制不住的激动起来。

　　“主人，没那么容易的。”就在这时，小洛及时的打断了他的意淫。

　　“什么意思？”唐帅疑惑的看着小洛，不知道她这话什么意思。

　　“主人，弱化了的技能包想要升级，需要大量的训练和比赛，越高等级的技能包，要求就越高，所以这绝对不是一件容易的事情。”

　　小洛这次说话的语气异常的严肃，没有一丝俏皮，看得出这话已经是往客气了说的了。

　　唐帅沉默着没说话，小洛说的好像是那么回事。

　　卫平布莱恩特勾手包是白色的技能包，也就是有等级里面最低级的技能包，这技能包他早在5月份的时候就打到了，之后在训练和比赛中也是没少用，但是直到刚才这技能包才能升级，如果真的如小洛所说，等级越高要求就越高的话，那紫色技能包想要升级，就真的不知道要付出多少努力了。

　　要求？

　　他疑惑的看向小洛，这个要求到底是怎么样的？

　　“这个要求没法解释，因为它包含的因素太多了，身体机能，熟练程度，个人领悟等等，打包系统虽然是个智能化的系统，但是他并不是真的和游戏设定一样，有什么经验值这些东西的，它是依赖于人体存在的智能化产物。”小洛跟着就解释道。

　　这样……

　　也确实，这毕竟是真的经历，不是打游戏。

　　不过虽然没有明确，但是原理应该是差不多的。

　　打包系统，打包，升级，这就像是两条路，一条需要持有者运用自己的智慧和判断，而另外一条路需要持有者需要足够的耐力和坚持，两条路都能通往最后的终点，只是付出是一个天一个地。

　　从这里，多少能够看出陈兆天设计时耗费的心血，他的目的，就算造不出一个可以媲美篮球之神的球员，也会塑造出一个水准之上的球员，真的是煞费苦心。

　　想通了这些，唐帅心里已经有了想法，对于他来说，单纯的走哪一条路都是不对的，只有两者结合才是正确的选择，之前因为寻找不到合适的打包机会，他的很多训练都没有针对性，现在知道了这一点，他相信天道酬勤，总有一天会成功的。

　　到那时，不仅仅是联盟现有的技能包，那些已经从联盟消失的技术，麦迪的干拔，艾弗森的过人，卡特的扣篮……

　　正当他还在无线意淫的时候，眼前的场景一换，他已经出现在了球场上。

　　耳边是球迷们沸腾的欢呼声。

　　这滞后的有点严重……

　　他有些无语的摇摇头，接着就跟着往后场跑。

　　双方的比赛继续，等到麦科勒姆又面对唐帅打进了一球，时间来到了第一个官方暂停时间。

　　随着这个暂停，双方也正式进入到了轮换阵容，唐帅被麦科勒姆在防守端针对之后，里夫斯在暂停的时候就把他换下了。

　　唐帅这会儿也是累的够呛，正好休息一下。

　　上场这半节多的时间，虽然被麦科勒姆爆的有点惨，但是11分1助攻的数据，算是对得起这个首发了。

　　双发进入到轮换之后，快船队的优势慢慢就体现出来了，虽然阵中有三大主力缺席，但是上场的普里吉奥尼（老道），小里夫斯（虐菜能力还是可以的）、约翰逊（水准球员，面对新秀绰绰有余）、白阿尔德里奇这些，对付开拓者的那些替补显然是占到上风的。

　　不过斯托茨够狠，看到替补打着打着分差奔两位数去了，直接就把利拉德和麦科勒姆提前换了上来。

　　这道理也很明白，既然替补干不过你，那我就死操主力。

　　这一招还真有效，等到第三节打完，开拓者竟然后来居上的，以89:85领先了快船队4分，利拉德和麦科勒姆双双20+，硬生生把比赛给扳了回来。


第一百四十二章 飙的不是三分是寂寞

　　开拓者这边死操主力，里夫斯那边一看势头不对，在第四节一开场就把主力全部换了上来，这一招很快就收到了效果，打了两分钟，面对开拓者纯角色球员组成的替补阵容，快船队很快又再次反超了比赛。

　　迫不得已，斯托茨那边跟着也换上了主力，之前几乎打满了三节的主力这没休息一会儿，就又不得不提前出场了。

　　本来一般情况下，这种焦灼的比赛，双方都会在比赛还剩下6分多钟的时候，再换上主力进行最后的决战，但是里夫斯率先打破规则，双方的决战也随之提前了。

　　最后的10分钟，将会决定最终鹿死谁手，打到这个份上，也没什么季前赛常规赛的分别了，双方显然都很想拿下这场比赛。

　　快船队先攻，保罗伸手做了“3”的战术手势，在这个时候，求稳已经成为了第一选择。

　　唐帅和皮尔斯按照战术跑位开始绕底线。

　　打了三节，开拓者队的队员对这种战术显然有了一定的应对能力，唐帅和皮尔斯都没跑出很好的位置。

　　但是快船队的战术并没有随着停下，里夫斯号称“战术大师”，他的战术和其他教练肯定有不同之处。

　　皮尔斯在跑出三分线的第一时间，马上就提到弧顶给保罗做了一个挡拆。

　　保罗一个顺势往里突破，双方的防守人一下就换了个个，保罗面对伦纳德，皮尔斯对位利拉德。

　　保罗直接就杀向了篮下，伦纳德虽然人高马大，但是反应速度跟保罗完全就不在一个级别，几乎一步就被过了。

　　利拉德这时候回头一看势头不对，也顾不上皮尔斯，直接甩身就往里追。

　　保罗已经突入到了篮下，抬手就能投，开拓者篮下的阿米奴和伦纳德都被吸引了过去，利拉德也是一边跑一边准备，只要保罗这球投，他跳起来就会是一个大冒。

　　不过让所有人都没预想到的事情发生了，保罗只是抬头看了一眼篮筐，然后一个背后运球，人球分过的，转身竟然从篮下的人缝中硬生生跑了出来。

　　这一个人球分过的动作无比精彩，引得现场球迷一片喝彩，也只有达到橙色等级的专属技能包，才能完成这么高难度的动作。

　　这一下开拓者整个人防守阵型都崩溃了，利拉德这会儿竟然追着保罗，全然忘记了还呆在外线的皮尔斯。

　　保罗手一抬，皮球就到了皮尔斯的手里。

　　皮尔斯号称冷血杀手，绝对的大心脏球员，这种时候又怎么会手软，瞄了一眼篮筐，直接抬头就扔了。

　　紫色的三分技能包触发，皮球径直的飞向篮筐。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分落袋。

　　95:91，分差来到了4分。

　　利拉德有些懊恼的摇头。

　　斯托茨欲言又止，并没有说什么，利拉德是球队的特权球员，他也不会因为一个防守漏人去责备自己的爱将。

　　开拓者的进攻，利拉德明显憋了一股劲打球，他没有和之前那样把球给到麦科勒姆，让他来强吃唐帅这个点，而是利用队友的掩护，直接抬手就投了。

　　这种打法，和雷霆队的威斯特布鲁克极像，而且利拉德也从不缺杀手气质。

　　“唰！”

　　利拉德回了一记三分球。

　　全场球迷一片哗然，利拉德狠狠的甩动拳头，宣泄中激动的情绪，算上这个球，他这场比赛的得分已经到了30分，这节奏，完全就是一个人打一队。

　　比分紧咬，不过有保罗这个定海神针在，快船队并没有乱了阵脚，回过头来，如出一撤的战术，只不过保罗在进入罚球线之前已经把球甩到了外线的唐帅手里，唐帅空位出手再进！

　　“唐～～～帅！”

　　现场DJ拉出长长的尾音，球迷们发出一阵热烈的欢呼声。

　　算上这个球，这已经是这节比赛的第三记三分球了。

　　然而这似乎只是个开始，在下一回合中，利拉德运球到前场，连挡拆都没叫，迎着保罗直接抬手就扔。

　　一扔还进！

　　现场球迷一片哑然。

　　进球之后的利拉德自信心瞬间爆棚，用力的捶打了两下自己的胸口，然后撅起嘴巴冷眼看着现场的观众，杀手气势十足。

　　唐帅整个人都被触动了，和在场下看比起来，专属技能包舍我其谁的霸气，真的太震撼了。

　　利拉德手感爆炸，但是快船队整体手感也不差，保罗和皮尔斯一个外线的挡拆，保罗拆球，皮尔斯一个晃动接一个跳步，在右翼四十度角的位置再次命中一记三分球，虽然已是老将，但是手上的活儿却是一点儿都没老。

　　现场球迷要疯了，这已经是本节的第五记三分了，这双方突然之间飙起来的三分雨让人一下子措手不及，也让人看得是热血沸腾。

　　利拉德手感火热，回过头来还想再飙三分，这一次保罗明显不给他机会，在他要投的时候一把就把球拍了下来，专属的抢断包可不是摆着看看的。

　　唐帅飞看到断球了，第一时间就不管不顾的往前冲。

　　保罗带球快攻，面对麦科勒姆的协防，直接甩手给到跟进的唐帅。

　　唐帅这会儿已经跑进了三分线，等到意识到这点，他一个跳步撤回到三分线外，抬头就扔。

　　这时候开拓者的其他人都才过中线，压根就没人顾他。

　　对于唐帅来说，三分远比两分来的稳，这个选择没有任何错误，不过却是引得现场球迷一片哗然。

　　篮球的定律中，有一条就是离得篮筐越近命中率越高，这会儿唐帅不要两分要三分，而且篮下也没人抢板的，显然让人看不懂。

　　不过等到三分球“唰”的一声再次空心入网时，场边的球迷哪里还记得这个，全都猛地挥舞双手，在那里卖力的嘶吼了。

　　这已经是快船队这节的第四记，本节的第六个三分球了……

　　101:94，眨眼之间，分差已经到了7分。

　　而这还不算完，利拉德这边刚突破打进一个2分，那边回过头来，已经手热的皮尔斯迎着阿米奴直接干拔三分。

　　这要放在之前，皮尔斯压根就不会这么打，但是这会儿手热了什么战术管他三七二十一，抬手就投。

　　一投还有！

　　这一下，真的是彻底爆炸了，球迷们的屁股是怎么也跟板凳挨不住了，全都站起身发疯一样的欢呼起来。

　　104:96，快船队直接把开拓者队给打懵了，纵然利拉德表现超神，奈何不了“真理”皮尔斯宝刀未老，再加上唐帅的神准空位三分，分差瞬间就被拉大到了8分。


第一百四十三章 里程碑之夜

　　斯托茨无奈的叫了个暂停，快船队在三分球的带动下，势头已经完全带起来了，必须要打断一下。

　　下场的时候，皮尔斯和史蒂芬森来了个极富激情的撞胸，看得出打出高光时刻，皮尔斯也是兴奋得很。

　　“你们打得很好，接下来我们只要限制住达米恩，比赛就拿下了！”里夫斯一上来，就先给球员们打了一阵兴奋剂。

　　现场球迷这会儿已经玩嗨了，现场乘着节间的暂停时间，玩起了接吻上大屏幕的游戏。

　　美国人可比中国人开放多了，被镜头捕捉到的男女，也别管是什么关系了，只要照到了，直接就吻上了。

　　玩了几对明显看着就像是情侣的男女之后，控制摄像头的工作人员有些调皮了，他转动摄像头，直接对准了场边比较靠前的位置。

　　随着镜头的拉近，出现在的眼前的，赫然是国王队的千金阿佳丽·拉纳戴夫，和在她左边坐着的美国著名嘻哈歌手JAY-Z。

　　现场球迷一片哗然，唐帅也是不自觉的抬头看向了大屏幕。

　　看到是拉纳戴夫，他一下愣住了，接着就感到头皮一阵发麻。

　　这场比赛他是首发，除了开场就关注的那几个华裔，他压根就没去关注别人。

　　JAY-Z的老婆是“天命真女”，美国著名歌手碧昂斯，人家这会儿就坐在JAY-Z的旁边呢，或许工作人员本意是想让两夫妻亲吻，没想到出了这个大乌龙。

　　就在这时，拉纳戴夫的反应够快，她伸手拍了一下右侧的一个小男孩，接着果断的吻了下去。

　　现场猛地给了一阵掌声，JAY-Z脸上的尴尬之色这才消去。

　　等到拉纳戴夫吻完了，小男孩脸色绯红的，跑到他妈妈怀里害羞去了，镜头跟着也切回到了场上。

　　暂停回来，双方的比赛继续。

　　经过暂停的调整，利拉德没有再强打，而是把球交到了已经要好位置的麦科勒姆。

　　麦科勒姆此前打唐帅是一打一个准，要是把唐帅这个点给打下去了，那快船队外线火力减弱，那样才有翻盘的机会。

　　唐帅这会儿卯足了劲的顶麦科勒姆，他能够明显的感觉到，过多的上场时间之后，麦科勒姆的体力明显有些跟不上了。

　　麦科勒姆一个转身，就准备顺势上篮。

　　唐帅突然一下往后撤了一步，麦科勒姆体力消耗巨大的前提下，一个重心不稳差点摔倒。

　　唐帅看准时机，猛地一把把麦科勒姆手里的球拍了出去。

　　保罗一下就抢到了球，然后一路狂奔，轻松的快攻拿下两分。

　　麦科勒姆懊恼的摇头，回过头来，还想再打唐帅，唐帅这回没能够抢断，不过硬扛着也防了下来。

　　麦科勒姆对打不动唐帅了，开拓者队基本上也就失去了翻盘的机会了，纵然利拉德又连砍带罚的9分，但是已经于事无补。

　　115:109，凭借着皮尔斯和唐帅在末节联手贡献的5记三分，快船队有惊无险的拿下了比赛。

　　开拓者那边，利拉德全场手感火热，爆砍42分5篮板9助攻，和唐帅对位的麦科勒姆也是拿下26分4助攻的数据，后场双枪火力爆炸，但是其他队员在实力和默契上都差了很多，除此之外竟然无人得分再上双。

　　反观快船队这边，得分不集中，但是却很均匀。

　　保罗18分4篮板9助攻，唐帅三分球7投5中，砍下了全队最高的20分，小乔丹拿下了10分13篮板的两双数据，皮尔斯19分4助攻，史密斯10分5篮板，全队首发五人全都得分上双了，这样的数据，赢下最后的比赛也在情理之中了。

　　等终场哨声想起的那一刻，球迷们爆发出一阵热烈的欢呼声，庆祝的彩带也是满天飘下。

　　唐帅这会儿的心情显然非常的不错，从小里夫斯的手中要回了球权，砍下了生涯的第一个20分，今晚对于他的职业生涯来说，绝对是里程碑的一夜。

　　“嘿，唐，道格让我跟你说，等下场边的记者要采访你。”就在这时，卡塞尔笑着朝他走过来。

　　记者要采访我？

　　唐帅愣了一下。

　　在篮球比赛结束之后，都会有当地的记者采访一下本场比赛表现最为出色的球员，没想到这次居然是采访他的，要知道他虽然拿了全队最高分，但是这表现肯定不是最好的。

　　“CP3说让你见见世面，让你完了记得请他吃饭。”卡塞尔走到身边，小声地说道。

　　听到卡塞尔说的，唐帅顿时恍然大悟，感情这时保罗让他提前感受一下。

　　他点了点头，接着就朝场边走去，那边电视台的摄影机什么的都已经准备完毕了，就等着他过去了。

　　“你好，我是洛杉矶KTLA电视台的海伦·克里斯蒂娜，非常高兴你能接受我们的采访。”

　　唐帅刚走过去，就看到一个穿着职业制服的女记者笑着对他说道。

　　记者看年纪和他差不多，大约一米七左右的身高，拥有白人特有的白皙皮肤，一袭卷发披肩，身材前凸后翘，包裹在制服里，更显性感诱惑。

　　“你好，我是唐帅。”唐帅没想到接受个采访都能遇见美女，本就不错的心情顿时更好。

　　克里斯蒂娜回头看了一眼摄像师，等看到后者示意准备就绪之后，他跟着就笑着对唐帅说道：“我们开始吧？”

　　唐帅点了点头。

　　“欢迎各位观看KTLA电视，我是记者海伦，今天我们很高兴邀请到了唐帅作为此次赛后的专访对象。”

　　克里斯蒂娜在简单的介绍之后，接着就转过身，笑着说道：“唐，今天你砍下了全队最高的20分，作为一个新秀，你这会儿的感觉怎么样？”

　　“很棒，很酷，当然这一切都是源于队友们和教练的支持，CP3今晚可是没少给我传球。”唐帅笑着回道，他现在在回答媒体这方面，已经慢慢积累来了一定的心得。

　　……

　　采访进行的很顺利，在回答了一些问题之后，克里斯蒂娜就示意摄影师关掉了摄像机。

　　“非常感谢你。”克里斯蒂娜显得很有礼貌，等到采访一结束，马上就伸手致谢。

　　“没关系。”唐帅和克里斯蒂娜握了个手，心里感慨了一句“手好软”之后，接着就朝球员通道走去。

　　走的时候，他还特意看了一眼看台，看到拉纳戴夫已经不在位置上了，他这才松了口气，说起来他回美国之后，拉纳戴夫就没再找他，他都快把这位千金给忘了，没想到差点又碰上了。


第一百四十四章 紧追不舍

　　结束了最后一场季前赛，唐帅和其他快船队的队友一起，迎来了久违的休息时间。

　　距离常规赛的揭幕战还有6天的时间，连续征战让队员们身心俱惫，里夫斯难得的给队员们放了两天假。

　　唐帅这会儿躺在别墅的沙发上，眼前的电视看着，不过他的注意力并没有在这上面，而是拿着手机，通过特殊的浏览器在看国内的一些报道。

　　一个正常人都是有欲有求的，他也免不了俗，拿着手机，看着国内有关自己的那些报道，在不停的笑着。

　　因为季前赛最后一场的出色表现，他在国内原本就不错人气，更加的高涨了。

　　他刷着虎扑，看着虎扑JR（网站用户对自己独有的称呼）对自己那神乎其乎的吹嘘，他实在是笑的停不下来。

　　不过他也是为了让自己开心开心，还没到因为这个就心里膨胀的地步。

　　某评论：我觉得唐帅现在的能力已经足够让他在NBA立足了，但是想要更进一步，还需要在防守端做出更多的努力，他参加的这几场季前赛我全看了，相比于他的进攻，他的防守实在是太让人捉急了，这要是哪天打上首发了，对位上汤普森、哈登这样的球员，简直就是提款机一样的存在，教练肯定不会喜欢的。

　　看着眼前的评论，唐帅这才停下笑来，这个评论的建议很中肯，也是他下一步需要考虑的问题了。

　　虽然说传球、突破这些都还有提升的空间，但是和防守比起来，后者明显是更加需要提升的地方。

　　对开拓者的比赛虽然数据不错，但是一个麦科勒姆就把他爆成这样了，真对位上韦德、哈登这些拥有专属技能包的，他估计真的跟评论里说的这样，成提款机了。

　　他正想着，冷不丁手机响了起来，把他吓了一跳。

　　他看了一眼号码，备注写着詹妮弗·劳伦斯，顿时敢到一阵头大。

　　本来么，因为《饥饿游戏》的关系，他对大表姐的印象还是不错的，但是上次直接这么把他卖了之后，他是有点怕了。

　　但是因为达菲的关系，他又不好屏蔽这号码。

　　说起来也有段时间没联系，这大表姐突然找自己干嘛？

　　该不会又是因为拉纳戴夫吧？

　　他犹豫了一下，把电视调整静音，接了电话。

　　“喂，唐，你在家吗？”

　　“啊？我啊……我不在家，我在球馆呢，等会儿教练就要安排我们训练了。”唐帅飞快地说道。

　　“你在球馆？”那边大表姐疑惑的语气。

　　“对啊！”唐帅说着把手机拉远，接着大喊了一声，“约什，等会儿，我马上过来！”

　　说完，他又把手机拿到耳边，故意装作着急地说道：“詹妮弗，你看那边教练已经在叫我了，我就先过去了？”

　　他说着就准备挂电话。

　　“等会儿！”没想到那边劳伦斯一下就打断了他。

　　“额……”唐帅没想到这大表姐还真的是不讲道理，刚想教育两句。

　　“唐，你还真会装啊，我都问过詹姆了，你们球队今天压根就没安排训练！”劳伦斯气冲冲地说道。

　　达菲？

　　唐帅猛地一拍脑袋，这尼玛达菲职业坑队友？

　　就算对方是大明星，就算对方是你的青梅竹马，也不带这么坑客户的吧！

　　我要投诉！

　　“那个……是啊，教练没安排我们训练，可是我们在加练啊，马上就要打常规赛了，这不是要抓紧训练，哦对了，我刚才说的教练是萨姆教练，这加练怎么也得有人带不是。”亏得唐帅反射弧够长，马上就把话圆了过去。

　　“真的吗？”劳伦斯不信地说道。

　　“真的啊，你不信啊？你不信……我也没办法啊……”

　　“嘭！嘭！”

　　就在这时，外面的铁门外传来一阵用力的拍门声。

　　紧跟着电话里就传来劳伦斯气冲冲的声音：“我都听到你前面喊的声音了，你居然敢骗我！”

　　唐帅吓的手一抖，手机直接掉到了沙发上。

　　尼玛！大表姐就在门外？！

　　一想到大表姐那彪悍的样子，他顿时头皮一阵爆炸，这别管找他是为了什么事了，这骗了她，肯定没好果子吃啊。

　　他猛地一下反应过来，挂掉手机，穿上鞋子，二话没说，直接就往别墅后院跑。

　　先从这里再说，其他的到时候瞎编乱造个理由就好了。

　　他飞快的跑到后院的篱笆外，看了一眼眼前的顶端尖尖的铁篱笆，犹豫着要不要过去。

　　“谁啊？”门外的敲门声终于引起了安娜的注意力，她疑惑的从楼上下楼。

　　唐帅回头看到安娜朝门口走去了，头皮一阵发麻，也顾不上，直接就往上爬了。

　　要说这打篮球也是好处多多，体格健硕，伸手矫捷的，没两下就爬到顶上，跟着往外一跳就到马路外了。

　　回头看了看别墅，起身拍了拍手，他哼着口哨，拿出手机，就准备给劳伦斯打个电话过去忽悠一下。

　　“嘟！嘟！”

　　就在这时，传来一阵急促的喇叭声，他这会儿注意力在手机上，没注意到拐弯就有车子驶来了，而且速度还很快。

　　他吓了一跳，好在反应快，整个人直接往前一扑。

　　车子擦着他就开过去了，吓得他出了一身冷汗。

　　他回过神来，看到是辆兰博基尼，刚准备开骂。

　　那车子驶出一段距离之后，猛地一个刹车，接着停了下来。

　　他拿着手机，气冲冲就的走了过去，这大白天拐弯都开那么快，这不是纯粹要撞人嘛！刚才要不是他反应快，这一下很可能就把他整个职业生涯给葬送了！

　　车子停下，从跑车上下来一个中年人，屁颠屁颠的就朝他跑过来，语气很是和善地说道：“对不起对不起，您没事吧？”

　　唐帅正准备开骂，没想到对方态度这么好，到嘴边的脏话，转眼就变了：“你怎么开车的啊？这拐弯的怎么都不带减速的？”

　　“我急着有事，真的对不起，对不起。”中年人说话很是客气。

　　唐帅这时再打量了一眼这中国人，看他的穿着，应该只是司机。

　　虽然有些危险，但也好在有惊无险的，他也就没说什么，正准备跟他说没事了。

　　就在这时，兰博基尼的后排车门打开了，从上面下来一个女人。

　　唐帅目光不自觉的被吸引过去，看到车上下来的人，不由的愣了一下。

　　是她？


第一百四十五章 两个女人一台戏

　　这美国是明星遍地，踩两脚就能遇到一个？

　　唐帅是真没去特意的关注过美国的娱乐圈，但是眼前出现的这个女人，只要是个成年人，恐怕都不会不认识。

　　白皙的皮肤，一米八左右的身高，白色的晚礼裙，钻石闪闪点缀其间，身材说不上性感，但是透着一股子朴实的美国乡村气息。

　　女人慢慢的走到唐帅的跟前。

　　淡黄色的齐刘海，长发盘起在脑后，几缕悬在脸蛋的两侧，耳朵上悬挂着两颗白晶闪闪的耳坠，一张精美绝伦的脸蛋，搭配着她一身的装扮，说不出的惊艳。

　　泰勒·斯威夫特，美国知名创作型歌手，最负盛名的美国乡村音乐女歌手代表，是美国唯一一位拥有三张首周百万销量并载入《吉尼斯世界纪录》的歌手，去年还入围《时代周刊》年度人物。

　　斯威夫特走到唐帅的跟前，面部的笑容展开，嘴角微微扬起，开口问道：“你没事吧？”

　　唐帅整个人猛地一颤，那笑容的杀伤力太大了，如同天使一般。

　　“我……没事。”唐帅摆了摆手说道，本来他也没什么事。

　　“刚才很抱歉，方便的话，你不介意把联系方式给亨特，等回头我让他再向你赔礼道歉。”斯威夫特说话非常温柔。

　　“实在抱歉，不介意的话……”那个叫亨特的司机很快就掏出手机。

　　“不用了，没事。”唐帅摆了摆手，“不过下次开车要小心了，要是撞到人了，再急的事情也来不及了。”

　　“嗯嗯，下次一定会注意。”亨特连连点头，看到唐帅没给手机号码的意思，也是收回了手。

　　“真的很抱歉。”斯威夫特面带歉意地说道。

　　“你们不是还有急事吗？赶紧走吧。”唐帅忍不住回头看了看，他得赶紧给劳伦斯打个电话过去，要不然等会儿就说不清了。

　　斯威夫特带着歉意的点点头，没再耽搁，带着亨特很快就离开了。

　　看到斯威夫特走了，唐帅终于松了口气，抬头看了看别墅内这会儿毫无动静的，脸上露出一阵疑惑的神色，低头拿出手机准备打出去。

　　就在这时，又是一阵汽车的轰鸣声。

　　刚才的经历让他惊出冷汗，这会儿本能的就跑到路边，回头一看，差点直接跳起来。

　　从拐弯处驶出来的，竟然是劳伦斯的那辆法拉利！

　　这还真的是紧追不舍啊！

　　劳伦斯明显发现了唐帅，法拉利直接开到了他跟前。

　　轰鸣声停下，驾驶室的车门打开，劳伦斯一练气冲冲的下来，那模样感觉是要把唐帅给活生生撕了。

　　“嗨，这么巧。”唐帅笑着说道。

　　“你干嘛躲着我？！”劳伦斯气冲冲的问道。

　　“我？没有啊，我刚训练回来，这不正好就遇见你了。”唐帅有些尴尬的解释道。

　　“骗人！我刚才去别墅里问了，那个叫安娜的女孩告诉我你今天就在别墅，前面还在客厅看电视！”劳伦斯气的胸都在抖了。

　　安娜……

　　一把小心把这岔给忘了，劳伦斯好歹是奥斯卡影后啊，安娜一个普通人，怎么可能抵得住诱惑。

　　“啊，那个，这个……”唐帅一下子没了说辞。

　　“唐，好久不见。”就在这时，从法拉利的副驾驶上下来一个人。

　　唐帅之前一直把注意力放在劳伦斯的身上，没注意到法拉利的副驾驶还坐着一个其他人，等这会儿听到声音，抬头看去，顿时头皮一阵发麻。

　　“嗨，阿佳丽，好久不见。”他勉强挤出一丝笑容。

　　这劳伦斯真的是美国好闺蜜啊，为了拉纳戴夫也真是够拼的。

　　拉纳戴夫今天穿着一件开胸的吊带衫，丰满的双峰露出一大半的，说不出的诱惑。

　　“上次在洛杉矶的时候，我才发现已经好久没见过你了，怎么，你看样子好像有点不想见我啊？”拉纳戴夫别有意味的看向唐帅。

　　“怎么会。”唐帅讪讪地说道，还真的是最后一场季前赛的原因，那场比赛他表现出色，恰巧拉纳戴夫在现场，很自然就再次吸引了国王千金的注意力。

　　“詹姆说你今天没有训练，阿佳丽想邀请一起去参加泰勒·斯威夫特在洛杉矶举行的演唱会，你应该不会拒绝吧？”就在这时，劳伦斯用半带威胁的语气说道。

　　泰勒·斯威夫特？

　　唐帅不自觉的望了一样马路的另一端，这不会这么巧吧？

　　不过一想到上次在拉纳戴夫家里遇到的那意外状况，他顿时心里一阵发麻。

　　面对拉纳戴夫这级别的美女，他上次就没把持住，这要是再来一次，他也照样扛不住啊。

　　上次的事情之后，他慢慢的了解到这位国王千金竟然还养着好几个男宠，他可不想成为其中的一个。

　　毕竟他现在这才刚看到点希望，可不想自毁前程。

　　“你听詹姆乱说，我白天休息，晚上还是要训练的。”唐帅摆摆手说道。

　　“唐，你真的要拒绝我吗？”拉纳戴夫说着看向唐帅。

　　“阿佳丽，我是球员，还是新秀，还在快船队这样的强队里，我今天休息只是为了给自己身体一个放松，实在抱歉。”唐帅狠了狠心说道，他这说的也是实话，知道可以通过训练来提升弱化的技能包之后，他的确是有玩命训练的想法。

　　“是嘛？”拉纳戴夫可怜巴巴的看向唐帅，眼神满是杀伤力。

　　“阿佳丽，你干嘛非得找我呢？这比我好的男人多了去了。”唐帅有些无语地说道，他只是想好好打球而已。

　　“因为NBA打球的就你一个中国人啊！”拉纳戴夫义正言辞地说道。

　　这……

　　唐帅一阵汗颜。

　　“而且那我们那天在球馆发生的事情，你把手伸向我……”

　　“我去！我去……”唐帅一阵汗颜，他敢打赌这话不打断，拉纳戴夫的描述一定会让人脸红不已，他回头看了看劳伦斯，后者已经长大了嘴巴，一脸吃惊的看向他。

　　这下好了，把柄落人家手里了。

　　“我就知道你不会拒绝的。”拉纳戴夫满是得意地说道，“走吧，我们先去逛一下圣莫妮卡海滩，那里的风景最好了。”

　　“我送你们过去。”劳伦斯脸上的怒气消失不见，转而笑着说道，看得出成功的把唐帅“卖”给自己的好闺蜜之后，她是心情大好。

　　唐帅一脸无奈的上了车。


第一百四十六章 肖恩·巴蒂尔

　　劳伦斯把唐帅和拉纳戴夫送到沙滩之后，很果断的开车离开了，这一下算是把唐帅给卖了个彻彻底底。

　　等到拉纳戴夫换上露出大半个身体的泳衣，性感火辣，风情万种，他顿时扛不住了。

　　最后一丝理智让他勉强坚持了下来，但是他知道这也是最后一丝了，到了晚上……实在不敢想象。

　　等到了晚上，他以为自己已经到了抵抗边缘的时候，斯威夫特竟然无形中帮了他一回。

　　作为美国本土最有代表的乡村女歌手，斯威夫特的演唱会浓浓的满是乡村气息，手里抱着一个原型吉他的她，演唱的歌曲让人如同真正身处景致怡人的乡村，让人的心灵经历了一次最纯净的洗涤。

　　或许是勾起了内心深处的那一丝回忆，在演唱会结束之后，拉纳戴夫带着唐帅沿着斗牛士海滩的海岸线走了一段路之后，接着就让人把他送回了别墅。

　　就这么阴差阳错的，他算是逃过了一劫。

　　第二天起来，他并没有按照计划前往斯台普斯中心训练，本来他的计划是这个，但是在早上，诺瓦克给他打来了个电话，说他人在洛杉矶，这位当初在洛克公园结识的三分射手，说要带一个好朋友跟他认识。

　　本来他在这种关头是会婉拒的，但是等诺瓦克说出他朋友是谁时，他顿时改变了原先的主意。

　　肖恩·巴蒂尔，联盟前著名防守球员，号称最完美的冠军拼图，三分神准，防守出色，最关键的他的为人，联盟中球员或多或少都会有一些坏毛病，但是他是个特例，为人和善，14年职业生涯，几乎没有任何一条负面新闻，这样的球员绝对是个特例。

　　这也是他绰号“总统”的由来，说的就是他在联盟中人缘好的极致程度。

　　打的到了约定的咖啡厅，唐帅如愿的见到了巴蒂尔。

　　光溜溜的头，两只硕大的耳朵，白衬衫搭配着绿色的西服，和善的笑容。

　　虽然已经从联盟中退役一年多了，但是巴蒂尔似乎和在联盟效力的时候变化不大。

　　“嘿，唐。”巴蒂尔看到唐帅进了咖啡厅，从座位上站起身，笑着朝他走过来。

　　“嘿，肖恩。”唐帅笑着和巴蒂尔握了握手，虽然两人之间算是陌生人，但是巴蒂尔那真挚的笑容已经让他完全的放下了戒心。

　　“这次来洛杉矶，凑巧史蒂夫在这边训练，顺道来看他，没想到他非要说要让我见你一面。”刚一坐下，巴蒂尔就笑着说道。

　　“肖恩，你一定要认识认识唐，他现在在中国的人气可高得不得了，你现在跟他混熟了，下次再去中国，就可以让他给你带路了。”诺瓦克笑着说道。

　　巴蒂尔和中国的球鞋企业匹克有签约合同，而且也会经常前往中国，诺瓦克这么说倒也是在情理之中。

　　三个人聊着聊着，很自然的就聊到了当初唐帅和诺瓦克在洛克公园相遇发生的一些兴致。

　　巴蒂尔也是一时来了兴致，本就擅长三分投篮的他，说要找机会和他们切磋一下。

　　这一下正中唐帅的下怀，等到时间差不多了，在他的提议下，三个人直接去了斯台普斯。

　　进了训练馆，没想到看见了熟人，史蒂芬森、史密斯正在里面训练。

　　史蒂芬森和史密斯算是唐帅在球队最投机的两个，而且史密斯和巴蒂尔也算是相识，一群人凑到一起，一下就热闹了起来。

　　听到要比三分球，史密斯一下就来了兴致，作为一个对三分球有极致爱好的大前锋，他自然不想错过。

　　这一下，场边多了一个史蒂芬森当观众，而比赛也由三个人变成了四个人。

　　“我说你们，就这么投三分，你们能投的过史蒂夫吗？”史蒂芬森看到四个人都脱了外套，开口说道，诺瓦克虽然没能够在联盟中打出身价，但是他的三分球能力还是很被其他球员所认同的。

　　“你有什么提议？”唐帅看史蒂芬森的样子，肯定是有什么坏点子。

　　“你们知不知道有一种玩法，就是后面投的人要模仿前面那个人投篮的姿势，如果投进了，就算后面的人赢，没投进就算前面的人赢，轮流出手，五个球定胜负。”史蒂芬森兴致勃勃地说道。

　　“那如果前面的人没投进呢？”唐帅很自然的问道，他对史蒂芬森的提议很感兴趣，要知道玩这个，拥有技能包的他可以使用任意姿势，这可是很有优势的。

　　“那当然就算后面投的人赢一球咯，所以先投后投需要好好考虑。”史蒂芬森解释道。

　　唐帅点点头，已经大致明白了这个玩法，跟着就对剩下的三个人说道：“你们觉得怎么样？”

　　“的确有意思。”诺瓦克跟着点头，要是单纯比三分，他的确也觉得没多少意思，毕竟在这方面，他的实力还是绝对碾压其他人的。

　　“本来就是娱乐的，当然是怎么好玩怎么来了。”史密斯兴致也是很高。

　　“我没问题。”巴蒂尔笑着说道。

　　“那就这么玩吧！”唐帅跟着说道，“不过这样玩的话，是要2个人一组的吧？我和肖恩一组吧，史密斯你兴致那么高，给你个机会挑战一下三分王。”

　　“唐，你可是一点儿都不客气啊。”史蒂芬森在场下直接说道。

　　“别，兰斯，你可别看不起我，我今天还就要跟史蒂夫比个高下了。”史密斯就是这样的性格，你越激他，他反而越来劲。

　　“开始吧，我就先来了！”唐帅看到史密斯答应了，很自然的不给他反悔的机会，说着就拿球走到三分线外。

　　“我先来个高难度的。”

　　唐帅说着，站在原地，单手直接把球往篮筐一扔。

　　诺瓦克三分包激活。

　　百分之九十的命中率，对于他来说，姿势不是关键。

　　“唰！”

　　球进的瞬间，其他三个人顿时傻眼了。

　　“我靠！兰斯，你是不是事先跟唐商量好的？”史密斯一脸无语的看着史蒂芬森。

　　史蒂芬森没有回答，他同样也是一脸难以置信的看着唐帅，那眼神就好像是在看一个怪物一样。

　　唐帅投完之后，转身对巴蒂尔说道：“肖恩，该你了。”

　　他这会儿的心情是非常的不错，本来三分球比赛，他要挑战巴蒂尔还没有必胜的把握，但是史蒂芬森这阴差阳错的建议却是帮了他大忙，在比赛开始的时候，他就已经打开了打包系统，只要赢下这个比赛，他很自然的就能打落巴蒂尔身上拥有的技能包。


第一百四十七章 别有趣味的三分比赛

　　“唐，我可不一定会输哦。”等到巴蒂尔上场了，他的笑容仍旧和善，但这会儿却让人有种摸不透的感觉。

　　唐帅好奇的看向巴蒂尔，难不成巴蒂尔有什么压箱底的功夫？

　　之前在咖啡厅的时候，他就已经用打包系统扫描过巴蒂尔，除了一个弱化版的蓝色防守技能包和三分技能包，其他都已经退化成了绿色篮球包了。

　　巴蒂尔拿着球，走到三分线外，看了一眼篮筐，接着也是猛地一下单手把球甩向篮筐。

　　力度适合，角度看着也很好。

　　唐帅愣了一下，这球看着要进啊。

　　“唰！”

　　一声脆响，让其他人愣住的是吗，巴蒂尔同样命中了！

　　“哈哈，唐，你这次挑错人了！”史蒂芬森愣了一下之后，忍不住捧腹大笑起来。

　　“兰斯，你站哪边的？”唐帅有些无语地说道，他是真没想到巴蒂尔居然这样也能进。

　　“当然是肖恩这一边了，这还用说。”史蒂芬森毫无节操地说道。

　　“得得，肖恩，第二球该你先来了。”唐帅没有理会一旁幸灾乐祸的史蒂芬森，对巴蒂尔说道。

　　巴蒂尔点了点头，拿着球径直的走向了中圈附近，看样子是要半场投篮。

　　“牛！”史蒂芬森对着巴蒂尔伸出大拇指。

　　唐帅这会儿忍不住敲了敲脑袋，这巴蒂尔真会玩啊。

　　巴蒂尔到了中圈之后，看了一眼篮筐，接着拿着球助跑了一段，然后在离着三分线两米开外的地方直接把球往天上一扔。

　　好远……

　　唐帅心里一紧。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度，看着是要进。

　　其他几个人眼睛都看直了，这也进？

　　“咣当！”

　　一声闷响，篮球的角度很对，但是力度大了一些，直接砸到了篮筐的后沿，弹起之后高高的越过了篮板。

　　没中！

　　唐帅猛松了口气，刚才还真是惊出一身冷汗。

　　双方1:1打平。

　　“唐，该你了。”巴蒂尔倒是丝毫不在意。

　　唐帅绷紧的身子放松下来，笑着走向三分线。

　　这一次，他来了一个更刁钻的投篮，学着铁饼运动员投掷铁饼时的动作，把球拉到身后，接着再一个一百八十度的旋转，直接把篮球往篮筐甩去。

　　依旧是稳稳命中。

　　“Fuck！”史蒂芬森忍不住爆了粗口，难以置信的看着唐帅，这他么也能进？！

　　“唐，你平时是不是偷偷背着我们练这技术啊？”史密斯也是忍不住问道。

　　“运气，运气，肖恩都那么高难度了，我当然要更高难度一点。”唐帅笑着说道，获得了诺瓦克三分包，但是却又没有和原版的一样对投篮动作有限制，虽然这在比赛中没多少用处，但是在这个游戏里简直就是BUG一样的存在。

　　巴蒂尔这一次没能够再创造奇迹，模仿唐帅的动作，最后角度没控制好，直接打到了篮板上。

　　2:1，唐帅比分上领先。

　　不过巴蒂尔依旧是波澜不惊的，拿着球竟然再次走到了中圈附近。

　　仍旧是跑了两步，跟着把球往外一甩。

　　有了上一个球的打铁，其他人倒是没了吃惊，只是带着一丝好奇的看。

　　篮球在空中高速旋转，角度和力度比刚才那一球还要完美。

　　等到皮球越过最高点往下坠落，几个人的目光都不自觉的跟着球在移动。

　　“要进。”

　　唐帅看着球的落点，心里不由的“咯噔”一下。

　　“唰！”

　　一声脆响，球进！

　　“喔呼呼～天才！”史蒂芬森显得很是兴奋。

　　“这下可要难住唐了。”一直没开口的诺瓦克说着看向唐帅。

　　唐帅苦笑着摇了摇头，拿球走到中圈附近，看着如此远距离的篮筐，心里多少还是有些没底，他这技能包的射程基本就在三分线附近，超过这个距离，肯定没那么高的命中率了。

　　“唐加油！”史蒂芬森这次没有再幸灾乐祸，而是对唐帅鼓励道。

　　唐帅点了点头，深吸了口气，接着拿球跑了两步，接着猛地把球往前一扔。

　　球的角度很对，但是力度明显不够，直接来了个三不沾。

　　“噗～”

　　史蒂芬森那边本来满怀期待，看到唐帅这框到没沾到，一下子没忍住就笑喷了。

　　史蒂芬森笑了一阵，忍不住问道：“唐，你昨天晚上是不是去夜店嗨了？怎么好像有点虚啊？”

　　唐帅白了一眼史蒂芬森，接着有些无奈的摇了摇头，这距离对他来说实在是有点远了。

　　2:2，双方再一次站成了平手，接下来是唐帅先投，这一下压力全在他这边，要是没进，那就直接输了。

　　“唐，这次你可得真加油了，一球定胜负啊！”史蒂芬森开完玩笑，还是对唐帅鼓励道。

　　唐帅也知道接下来这球的重要性，拍了拍胸口，接着拿着球走到三分线外。

　　最后一个球了，他必须搞个高难度的。

　　他想了一会儿，脑海中很快就有了想法。

　　他双手抓着球，然后做了一个倒马桶的姿势，低头不看篮筐，跟着直接把球往篮筐一甩。

　　场边的史密斯和史蒂芬森都看傻了。

　　这倒马桶的投篮姿势，他们知道的，也就只有NBA50大之一的里克·巴里会，但是人家只是罚球啊，这唐帅倒好，直接仍三分了。

　　要说这种姿势仍三分，那也只有女的因为力气不够才会这么搞啊！

　　姿势实在是不雅观，不过这显然没有影响到命中率，在其他几个人一脸难以置信的神情中，篮球再一次准备的坠入网袋。

　　“唐，我发现你真是个天才。”这会儿，诺瓦克已经完全不吝赞美之词。

　　“唐，你给我的压力好大。”巴蒂尔很直白地说道。

　　唐帅这会儿看到巴蒂尔还面带笑容的，实在摸不透，并没有露出太兴奋的神情，笑了笑之后，伸手示意巴蒂尔。

　　巴蒂尔拿着球走到三分线，这个球才是真的要一球定胜负了。

　　史蒂芬森难得的安静下来。

　　唐帅也是一脸的紧张，巴蒂尔之前的表现已经在他的意料之外，这球的难度虽然大，但是他实在不能肯定巴蒂尔这球投不进去。

　　巴蒂尔张开双腿压了压，接着双手持球放到裤裆下，跟着低下头。

　　同样不是很优雅的姿势，但是比起唐帅明显要好看一些。

　　巴蒂尔猛地一抬头，接着就把球甩了出去。

　　他这一出手，其他人的目光全都随着篮球移动。

　　球的角度很正，力度看着也很适宜。

　　唐帅忍不住擦了擦额头的汗，这时候说不紧张那肯定是假的。


第一百四十八章 揭幕战

　　“砰！”

　　篮球打在篮筐前沿，不过并没有马上弹出去，而是直接弹到了对面的后沿，然后顺着篮圈飞快的滚了一圈。

　　唐帅整个人心都悬在了嗓子眼，身子不自觉的一颤。

　　篮球在篮筐里转了一圈，竟然没停，又跟着转了一圈。

　　唐帅感觉嗓子快要冒火了。

　　篮球又转了一拳，最后涮筐而出。

　　看到皮球最后最后转出来了，唐帅整个人控制不住激动的一阵颤动，这太他么惊险了！

　　“恭喜主人击败了肖恩·巴蒂尔，获得了总统防守包（弱化版）/总统三分包（弱化版），是否拾取？”

　　就在这时，耳边传来了小洛熟悉的提示声。

　　总统防守包（弱化版）：蓝色技能包，通过遮眼防守的方式，在对位拥有同等级技能包的后卫/前锋时，能够降低对方6%～8%的命中率，面对拥有更高一等级的后卫/前锋时，能够降低对方3%～4%的命中率。

　　这是和阿里扎拥有的防守包截然不同的技能包，他不仅规范了防守动作，而且直观的给出了命中率限制，是一个相当实用的技能包。

　　唐帅心情还是很激动的，虽然只是个蓝色的技能包，但是这是一个弱化版的，是可以升级的，等升级上去，完全够他用了。

　　诺瓦克的这一次意外邀约，一下就解决了他最短板的防守问题。

　　比赛结束，请巴蒂尔和诺瓦克，还有史蒂芬森和史密斯吃了顿饭，他跟着就把自己扔进了球馆，现在有那么多弱化版可升级的技能包在手，他是要开始玩命的训练了。

　　早上6点到球馆，晚上11点才回别墅，挨到枕头就是呼呼大睡，一个星期玩命训练下来，比预想中好一些的，他成功的把弱化版的大致梦幻脚步包给训练上去了，从绿色的技能包变成了蓝色的技能包，这让他整个人信心大增。

　　之前小洛对他说升级技能包不是那么容易的时候，他还是很担心的，但是这次疯狂训练，让他多少还是找回了一些信心，也让他把卫平布莱恩特勾手包的事情好好捋了一遍。

　　那个白色的技能包的确升级花费了不少时间，但是作为一个后卫，他在平时训练中是很少去用这个，更别说比赛了，所以从次数上讲，是不算多的，升级那么慢也就在情理之中了。

　　时间飞快，转眼就到了10月29日，在经过了漫长的休赛期之后，快船队终于迎来了他们休赛期的揭幕战。

　　一天之前，NBA联盟官方在金州勇士队的主场甲骨文主场为卫冕冠军颁发了总冠军戒指，这个举动让联盟其他球队羡慕不已，都是卯足了劲儿的想要大干一番。

　　快船队也是如此，尽管之前遭遇了一些伤病，但是经过一星期的休整之后，格里芬伤愈复出，史蒂芬森的禁赛也是解除，可以说是这一场揭幕战他们是全员出战。

　　揭幕战是主场作战，他们的对手是国王队。

　　萨克拉门托国王队，隶属于美国加利福尼亚州，它的前身是罗切斯特皇家队，那还是在50年代的时候，球队获得过一次也是唯一的总冠军，球队之后就陷入到一段漫长的沉沦期，直到21世纪，那支由普林斯顿大师里克·阿德尔曼率领的，由克里斯·韦伯、佩贾·斯托贾科维奇、迈克·毕比、弗拉德·迪瓦茨等为主力组成的华丽之师出现，在联盟中刮起了一阵赏心悦目的篮球盛宴，这也是所有国王球迷印象中最为印象深刻的时代。

　　只是，华丽的进攻并没能够为球队带来总冠军，等到佩贾也被交易到步行者队，这支华丽之师也彻底成为球迷的记忆，球队也随之进入了新一轮的沉沦期，虽然在2010的时候选中了潜力内线德马库斯·考辛斯，并且交易来了实力外线，新秀赛季即看下20+5+5的泰瑞克·埃文斯，但是球队老大考辛斯是个脾气极度暴躁的球员，球队始终未能有起色，彻底的沦为了鱼腩球队。

　　这赛季他们先后引援了全明星控球后卫拉简·隆多、三分射手马科·贝里内利、并且选中了潜力内线威利·考利·斯坦，主帅也是名帅乔治·卡尔，但是究竟能有怎样的发挥，一切都是未知数。

　　对付这样一支球队，取胜，显然是快船队必须达成的目标。

　　这是唐帅正式的第一场NBA比赛，他也很是期待，早早就来了球馆训练。

　　因为快船队上赛季的出色表现，加上休赛期的引援，揭幕战的上座率是爆炸的，整个斯台普斯中心座无虚席，各种横幅和大头KT板点缀其间，彰显着快船队是一支争冠级别实力的球队。

　　球队的老板，微软公司首席执行官兼总裁史蒂夫·鲍尔默也来到了现场，这个已然秃顶的亿万富翁去年从斯科特手里用20亿的天价买下快船队之后，一有时间就会来到现场，是个十足的篮球迷，揭幕战这种场合他显然不会缺席。

　　现场的灯光熄灭，现场蓝色的灯光闪动，3D投影到地板上，填满了整个球场的影像在不断的变换着，伴随着现场让人热血沸腾的音乐，小乔丹、格里芬和保罗三大核心的精彩剪辑先后出现在影像中，排球式封盖，灭绝人性的暴力灌篮，精妙绝伦的传球交替着出现，整个球馆都随之热血沸腾。

　　等到视频的最末尾，洛杉矶快船队的队标整个印在了地板上。

　　灯光紧接着一暗，跟着再次亮起时就投影到球场的左半角。

　　在那里，除了先发五虎之外，其他人已经在两边站成了一排。

　　和季前赛有些不同的是，进入到常规赛之后，只有首发的五个人才会享受到现场DJ的介绍。

　　雷迪克、皮尔斯、小乔丹、格里芬和保罗先后被介绍出场。

　　被介绍到的球员一个个和队员拍掌，每一个球员的出场，都伴随着一段专属的音乐和剪辑投影到球场地板，很是引人注目。

　　球员的出场顺序都是按照球队地位决定的，等到最后出场的保罗出场时，伴随着现场DJ极具渲染力，尾音十足的喊声，现场球迷的欢呼声陡然达到一个顶峰。

　　唐帅这会儿站在边上，看着保罗享受着英雄式的欢呼，心里面不由的一阵期待，什么时候，在这块场地上，他才能够和保罗一样，迎接这万众的呼声。

　　队员介绍完毕，双方球员经过简短的热身之后，首发五虎全都站到了球场上。


第一百四十九章 赌约

　　快船队这边，里夫斯调整了首发阵容，用史蒂芬斯顶替了老将皮尔斯出任了球队的先发小前锋，其他位置仍旧是和之前惯用的阵容一样，三巨头加上雷迪克，这也是快船队目前所能排出的最强阵容。

　　国王队那边，首发控球后卫是休赛期新签的拉简·隆多，和他搭档出场的是国王队自己选中并培养的本·麦克勒莫，锋线上是顶级得分手，也是他们的双核盖伊和考辛斯，内线则是白人内线科斯塔·库佛斯坐镇。

　　跳球的是小乔丹和库弗斯。

　　裁判把球往空中一抛，伴随着现场球迷的欢呼声，小乔丹一把把球拨回到快船队的后场，接到球的雷迪克把球给到保罗，保罗持球推进到前场，双方正式开打。

　　快船队上来先给格里芬打，防守他的是库弗斯。

　　对面这个白人内线，格里芬在力量上是呈碾压性的，背打之后的转身跳投轻松的命中。

　　快船队这边主打格里芬，国王队那边意图同样是主打考辛斯。

　　考辛斯毕业于肯塔基大学，当初和约翰·沃尔组成的内外双核在NCAA的赛场上大杀四方，进入联盟之后，他的进攻技术日趋完善，而且吨位十足，俨然是内线大杀器。

　　面对小乔丹的防守，考辛斯打的也是有板有眼，几个大幅度的转身之后，一个轻盈的打板也拿下两分。

　　一开场，双方都主打内线，而且看得出手感都还不错。

　　双方你来我往的打了半节多，打的是难分难解。

　　这个时候不得不说国王队在休赛季签下的隆多，这位上赛季在小牛经历从全明星到更衣室毒瘤的球员，饱受质疑，但是到了国王队之后，可以明显感觉得出国王队的防守有了一个质的提升。

　　正是他在防守端给保罗施加的巨大压力，才能让球队和快船队打的平分秋色。

　　当然，唐帅在场下是看的清楚的，隆多是拥有专属真C防守包、真C抢断包和真C助攻包的球员，能够有这样的表现实在是意料之中。

　　国王队的进攻，隆多传球给到外线的麦克勒莫，麦克勒莫的空位三分打铁，但是考辛斯在内线以一挡开二，生生挤开小乔丹和格里芬，抢下前场篮板，跟着盯着小乔丹的二次封盖，强打得手的同时还造成了小乔丹的打手犯规。

　　哨响的瞬间，考辛斯极度兴奋地拍打着胸口，冲着现场的球迷大声的嘶吼着。

　　这就是考辛斯的性格，暴躁，但是充满了野性。

　　现场球迷一片哗然。

　　考辛斯加罚命中，而这一下也激发了国王队球员更高一层的斗志，隆多抢断保罗的传球，快攻上篮得分，在考辛斯补防防下格里芬的情形上篮之后，隆多防守反击中助攻麦克勒莫命中国王队本节第一个三分，一波8:0的攻击波之后，快船队已经12:17落后了5分。

　　里夫斯叫了个暂停，顺势也进行了轮换，除了保罗和格里芬之外，他一口气换上了三个替补，唐帅、皮尔斯、史密斯悉数披挂上阵。

　　在比赛开打之前，他还有些担忧里夫斯会不会改变轮换，毕竟当初允诺的只是季前赛的，等这会儿真的第一时间把他换上场之后，他整个人一下就兴奋起来，脱掉训练服信心满满的站起身。

　　NBA进入常规赛之后，场边很自然的配备了现场解说员，解说一般由双人搭档组成，偶尔会邀请嘉宾作为第三人，在NBA发展到如今，现在的转播已经被ESPN和TNT两大电视台给包揽了，本场比赛的解说就是最为人熟知的一对搭档，肯尼·史密斯和“大嘴巴”查尔斯·巴克利。

　　看到唐帅上场，巴克利忍不住大嘴巴地吼道：“天哪，这是一个中国人，还是个新秀，我们的里夫斯竟然在第一场比赛就派出了他的新秀！”

　　里夫斯到了快船队之后，用的几乎全都是8人轮换，基本不用新秀，这点已经在近几年成为了他的标签。

　　“查尔斯，中国人，你是不是想起了姚明，顺带着回想起了驴屁股的味道？”史密斯和巴克利是黄金搭档，两个人解说的时候都是极尽全力的调侃对方。

　　“喔呼呼，肯尼，你这不地道啊。”巴克利佯装生气的样子，接着突然说道，“我们打赌。”

　　巴克利还没说赌什么，史密斯已经忍不住笑出声来。

　　“嘿！嘿！肯尼你笑什么，你这笑的太不够意思了，怎么像是打赌我就一定会输一样！”巴克利一脸无语地说道。

　　“查尔斯，你真要堵？”史密斯忍住笑意说道。

　　“堵，你也不看看我是谁，我可是旋风小子，查尔斯·巴克利，还会怕你不成！”巴克斯拍了拍胸脯说道。

　　“好，我们打赌，看这位中国小子这场比赛能不能拿到十分，不过这次输了的人，可不就是亲驴屁股那么简单了。”

　　巴克利看到史密斯一脸坏笑的，很没节操地问道：“肯尼，我们先不赌了，还是先说说输了的人要干什么吧？”

　　史密斯假装想了一下，接着说道：“这样好了，输了的要穿上啦啦队员那性感可爱的衣服，怎么样？”

　　“喔呼呼～”巴克利一阵大笑，手指不断的指着史密斯，“你小子真坏啊！”

　　“怎么，我们的旋风小子怕了？”史密斯激道。

　　“肯尼，你这是在逼我。”

　　“我就是逼你啊。”史密斯同样毫无节操地说道。

　　巴克利挣扎了一阵，猛地一拍解说席：“好！我赌中国小子做不到！要你输了，就要穿上那可爱的衣服30秒，当众直播，就这么定了！旋风小子是不会输的！”

　　“我期待看到啦啦队版的旋风小子。”史密斯掩不住笑意地说道。

　　解说席的两个人赌约达成之后，暂停时间也到了。

　　暂停回来，国王队也对阵容做了一些调整，卡尔换上了三分射手贝里内利和科里森，把盖伊挪到了四号位上，而且打起了双控卫。

　　从这个换人上能够看出，卡尔果然不愧是老牌名帅，在阵容的安排上非常的有针对性。

　　皮尔斯底线发球，保罗持球推进到前场。

　　唐帅这时候对位的是达伦·科里森，这位当初也是保罗的替补控卫，以速度著称。


第一百五十章 闪光

　　保罗推进到前场，示意打“3”号战术之后，唐帅跟着就开始跑了起来。

　　科里森的速度很快，这一点唐帅在上场之间就知道了，所以他并没有直接尝试用速度去摆脱，而是在跑到篮下之后，招呼史密斯做了个挡拆。

　　史密斯和唐帅私下关系很好，两人场上的默契也是相当到位，科里森有意去躲，但还是被生生挡了下来。

　　一挡就换防，盖伊想补过去，结果被格里芬二次挡拆给挡了个结实。

　　等到唐帅跑到三分线外，篮下已经纠缠成一团了，考辛斯犹豫了一下还是没跑出去，这时候国王队打的是小个阵容，他要是出去了，那内线的篮板球就算是送给快船队了。

　　唐帅跑到三分线外，保罗的传球早就先一步到，他接球抬手就投。

　　出手的瞬间，他看到眼前一片空旷的，多少还有点儿吃惊，不过他出手的时候是一点儿都不带犹豫。

　　教科书般的出手。

　　“唰！”

　　手起刀落，唐帅一上场就回应了一记三分球。

　　现场球迷猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，雷迪克这场比赛的手感一般，下场前的两次三分球出手都没能命中，没想到这会儿替补上来的唐帅一出手就开张了。

　　特别是那些没有看过快船队季前赛的球迷，他们这还是第一次见到唐帅，一个中国人的身份已经足够引人注意了，再来这一记三分球，显然更加的让他们印象深刻。

　　“该死的，CP3不是应该自己攻么，他怎么那么信任中国小子。”巴克利小声的嘀咕了一句。

　　史密斯已经忍不住的笑意，对巴克利说道：“查尔斯，你慌了没有？”

　　“这才刚开始，我可不会慌。”巴克利强做镇定地说道。

　　场上的比赛还在继续，唐帅命中了一记三分球之后，科里森明显加强了防守强度，他用自己的速度紧贴唐帅，无球的时候都紧紧贴住，唐帅一下子没能再找到出手的机会。

　　常规赛果然和季前赛还是有区别的，就防守强度这一项，就不是一个等级上的。

　　保罗选择了单打，接住史密斯的掩护，一个后仰跳投，成功避开了隆多的防守，稳稳的命中。

　　“克里斯～～～保罗！！”

　　现场DJ大声喊出保罗的名字。

　　国王队回过头来还是强打考辛斯这个点。

　　快船队这一次有了准备，考辛斯这刚一开始强打，史密斯的包夹跟着马上就上来了。

　　换下了小乔丹，快船队在防守包夹的形成上，明显要快了很多。

　　考辛斯作为一个内线，他的力量和技术动作都是顶级的，但是在球商和传球视野上则是有一定的硬伤，在格里芬高举双手成功的干扰视野的情况下，他已然是失去了传球角度，低着头卯足劲的就要往里干。

　　不过这史密斯和格里芬两个大肉盾在这里，他力量再强也没法靠近篮下，无奈之下只能选择传球。

　　他这被迫的传球，被保罗抓个正着，球刚传出来，被保罗眼疾手快的一拍，瞬间就抢断了。

　　唐帅这时候已经飞快的往前跑，在考辛斯传球的时候，他就预判到这球一大半的可能要断，在保证防守位置的前提下已经把重心提起来，等保罗真的断球，他就像是一匹脱缰的野马，“噌”的一下就飞奔出去。

　　保罗手一抖，下一秒球就到了唐帅的手里。

　　眼前已经是空旷一片，任由驰骋的场景。

　　唐帅加速再加速，在现场球迷的欢呼中，飞快的往国王队的后场狂奔而去。

　　不过国王队的防守并没有完全崩溃，惊艳老辣的隆多虽然慢了半拍，但也是在第一时间就跑了出去。

　　他的速度本来就不慢，再加上他是无球在跑，等过了中线，他很快就追上了持球狂奔的唐帅。

　　唐帅回头看了一眼是隆多，知道他有专属抢断包，把球护在一侧，难以避免的就降低了速度。

　　现场球迷一片哗然，这隆多的速度太快了。

　　隆多很聪明，他也不抢断，只是保持威胁的防守位置。

　　等两人到了三分线内，两队的其他队员也跑上来一些。

　　唐帅这会儿并没有选择上篮，他回头看了一眼，在看到皮尔斯已经跟进之后，直接就把球甩了过去。

　　皮尔斯接球之后在三分线停了下来，做了一个三分投篮的假动作，把跟进的科里森点飞之后，调整了一下之后就准备三分出手。

　　隆多，又是隆多！

　　在看到唐帅传球之后，就像是疯狗一样的朝皮尔斯扑了过去。

　　他的判断快又准确，这时候国王队的队员还没跟上来，皮尔斯这要是出手就是三分球，他宁可放两分也不会让皮尔斯出手三分的。

　　皮尔斯点飞了科里森，这要是在他巅峰时期，跟着三分出手是稳进的，但是毕竟已经38岁，身体上的反应慢了一些，等要出手的时候，隆多已经扑了过来，机会一下就没了。

　　科里森这时候也回过头来，伸开双手，挡住皮尔斯的传球路线。

　　现场球迷再次一片哗然，隆多一防二，竟然把球防了下来。

　　不过就在这时，皮尔斯直接一个甩手，把球扔向了另外一侧的底角。

　　隆多和科里森都难以置信的回头，皮尔斯这是要干什么？

　　不过等他们回头，马上就知道了皮尔斯的目的。

　　唐帅传球之后，第一时间就往底线跑了，这会儿差一步就到三分线了！

　　惊人的判断力！

　　皮尔斯球到，唐帅人到，接球抬手就投。

　　科里森原本以为高举双手就挡住皮尔斯的传球，没想到唐帅跑的这么快，这会儿想去再防显然已经不可能了。

　　唐帅出手的异常果断，出手之后仍旧保持着出手的姿势，双眼目不转睛的望着篮球。

　　篮球的弧线很优美。

　　场边的球迷都屏住了呼吸，看着那飞旋的篮球。

　　“唰！”

　　三分，再中！

　　暂停回来，快船队回敬了一波8:0，唐帅一人命中两记三分，独得6分！

　　国王队直接被打停了！转眼之间他们从领先5分变成了落后3分。

　　“戴夫，这是谁？”观众席上，鲍尔默转身对身旁的球队总经理沃尔问道。

　　“他就是我们今年选中的中国新秀，叫唐帅。”沃尔飞快地回道，他这会儿整个人的心情极度兴奋，他和达菲的关系搞的不错，从某种意义上来说，唐帅已经算是他的人了，现在唐帅在揭幕战就抓住机会，他想要从里夫斯手里拿回权利的目标，坚定的走出了一步。

　　“不错，不错，这次你和道格都做的很好。”鲍尔默显得很是开心。

　　沃尔附和的笑笑，并没有解释什么，鲍尔默心里念着里夫斯，他要走的路还很长。


第一百五十一章 超级攻击波

　　“哈哈，查尔斯，看来你这啦啦队的衣服是穿定了啊！”唐帅再种一记三分，个分得分来到了6分，这才上场了2分钟左右的时间，照这个速度下去，得个10分不要太容易，史密斯已经开始提前庆祝了。

　　“肯尼，比赛还没结束呢。”巴克利还在勉力支撑。

　　“还逞强，别说10分，就是15分，我都觉得应该不在话下。”史密斯有些得意忘形地说道。

　　“你这么确定？”巴克利顺势问道。

　　“那是当然，这才上场了2分钟。”史密斯肯定地说道。

　　“那我们就赌15分！”巴克利直接说道。

　　“查尔斯，你这是想反悔啊？”史密斯一语点破巴克利的意图。

　　“肯尼，你不会告诉我你不敢吧，前面你还信誓旦旦，怎么现在就不敢了，这可不是旋风小子搭档的胆量啊！”巴克利反激道。

　　“好！15分就15分，你旋风小子逢赌必输，我不信这次你还能翻盘！”史密斯一拍解说席说道。

　　“哈哈，看来这次得赢了。”巴克利奸计得逞，得意地笑道，前面的10分他有些托大，但是15分还是很牢靠的，国王队实力不如快船，如果比分差距太大的话，唐帅这样的主力轮换球员肯定最后也不会上场了，而如果是焦灼的比赛的话，那唐帅这个替补更是上不了场了，所以他很有信心这一次能够一雪前耻，赌赢史密斯一次。

　　史密斯则是一点儿都不担心，巴克利逢赌必输，这可是定律。

　　场上的比赛还在继续，暂停回来之后，双方都进行了一些人员调整，国王队那边换上了卡斯比和新秀斯坦，而快船队这边也换上了小里夫斯。

　　国王队的进攻回合，因为朗多被换下场，这时候和唐帅对位的人换成了贝里内利。

　　国王队打了个一个快船队如出一撤的战术，贝里内利从右侧绕着三分线跑到左侧四十五度角的位置，试图寻找三分投篮的机会。

　　唐帅始终紧跟在贝里内利的身后，当后者跑入内线的时候，他没有进去纠缠，而是直接绕道跑了过去，这种战术快船队平时使用的不要太多，他早就有了提防，而且他也知道给贝里内利跑出空位会是什么结果，拥有紫色三分包的主，那出手基本十之八九就有的。

　　贝里内利几次尝试都没能摆脱唐帅，跑到战术位置也没有出手机会，科里森放弃了传球，直接硬突，小里夫斯在速度上还是跟的不错的，没有给科里森晃掉，科里森最后的抛投蹦筐而出，篮板被史密斯一把抓住。

　　球给到唐帅的手里，唐帅持球往前推进，有了太子运球包，面对科里森这个级别的控卫，他还是游刃有余的。

　　推进到前场，唐帅直接就把球塞给了格里芬，这时候防守格里芬的是新秀斯坦，这样的对位，强打显然是最好的选择。

　　把球交出去之后，他跟着就示意队友拉开。

　　格里芬直接往里面生凿，斯坦卯足了劲儿在顶。

　　格里芬几下没进去，感觉到斯坦用全力了，直接一个大幅度的转身，把斯坦一下给过了干干净净，跟着三步跨起，迎着补防的卡斯比，直接就是一记势大力沉的战斧式劈扣。

　　“嘭！”

　　卡斯比就这么光荣的成为了格里芬的又一道扣篮背景。

　　现场球迷猛地一下兴奋起来，对于他们来说，选择快船队作为主队，每晚都能够享受到这种暴力的视觉盛宴，这票就绝对值得了。

　　格里芬扣篮之后，狠狠的瞪了一眼卡斯比，算是用眼神教训了一回对手，接着就默默的跑回了半场。

　　格里芬就是这种人，打出来的表现很夸张，但是从不会过分的夸张表现，典型的实干派。

　　不过就是这样的实干派，在退防的时候还是一反常态，主动和唐帅来了个击掌。

　　唐帅上次在群殴事件中保护了他，而且刚才传球那么果断，显然让他整个人的心态都保持的不错。

　　第一节比赛的时间在不知不觉间流逝，转眼就只剩下最后的三十几秒，科里森控球在拖延时间，其他四个位置的人已经全都拉的开开的，看的出来这是要强吃唐帅一个。

　　唐帅双手岔开，压低重心，进入全力防守状态。

　　总统防守包在他进入防守状态之后也随之激活。

　　科里森一个加速，直接就往里冲去。

　　科里森是拥有紫色突破包和运球包的主，突破的过程中很稳，几个连续的变向也非常的精彩。

　　不过唐帅拥有了蓝色防守包之后，显然不是那么容易就被摆脱掉。

　　科里森最终没能突入到篮下，最后只能通过几个交叉步，寻找到一丝投篮空间后，跟着直接就是一个后仰跳投。

　　在科里森跳起的瞬间，唐帅跟着就扑了上去，起跳的瞬间，他的手直接伸到了科里森的眼前。

　　遮眼防守！巴蒂尔的拿手好戏！

　　卡塞尔这时候猛地一下从替补席站起来，虽然已经从联盟中退役，但是巴蒂尔的遮眼防守他显然是记忆深刻的，没想到唐帅这会儿竟然用出来了，而且看姿势分明就和巴蒂尔的丝毫无差。

　　科里森遭遇遮眼防守之后，命中率大幅下滑，出手最终角度不对，打到了篮圈边缘，篮板球再一次被格里芬收入囊中。

　　“小子藏得很深啊！”卡塞尔低声地笑道，要说之前唐帅哪怕在训练中都没用过这种防守方式，没想到还留了一手。

　　格里芬摘下篮板球之后，把球高高举到头顶，斯坦几下想抢球没抢到，只好往回跑。

　　格里芬接着把球交给唐帅，唐帅拿球刚准备运，突然发现史密斯早就已经飞快的往前推进。

　　他想都没想，直接就把球甩了过去。

　　长传是非常考验球员传球功夫的，唐帅没有高等级的传球包做支撑，传球的力度和角度明显都差了不少。

　　不过好在史密斯跑的时候是一边跑一边往后看，在看到唐帅的传球之后，主动的调整了速度，勉强的接住了球，然后运球到三分线外。

　　对三分有着特殊癖好的他，也不管眼前一个防守人都没有，直接抬手就投了。

　　史密斯的三分很硬，不过好在角度不错，投出去之后“砰”的一下打在篮筐后沿上，然后高高的弹起。

　　里夫斯在教练席看到这幕，忍不住伸手掩面。

　　篮球在高高弹起之后，角度微微向内一些，下落的时候阴差阳错的落入了网袋。

　　三分球，进！

　　13:0！

　　快船队在第一节结束前，打出了一波超级进攻波！


第一百五十二章 意外的上场

　　国王队最后进攻时间所剩无几，科里森远距离的抛投框都没沾到。

　　随着场边一声长鸣，第一节比赛也随之结束。

　　这一节，唐帅登场了4分32秒，三分球两投全中，贡献了6分2助攻，效率堪称高效。

　　史密斯下来的时候和唐帅来了个大大的撞胸，显然对于自己最后时刻命中的三分，他很是满意。

　　其实早在火箭队的时候，史密斯就已经证明他是一把锋利十足的双刃剑，用得好所向披靡，用的不好自然是伤敌八百自损一千。

　　第二节比赛回来，国王队加快了比赛节奏，唐帅现在拥有的传球包只是绿色的，在这种高速轮转中并没有获得太好的机会，等到打了三分多钟，他就被雷迪克替换下场了。

　　快船队主力回来之后，很快就用出色的表现宣示着主权，格里芬也打的聪明起来，和第一节生凿不同，他更多的使用了中距离。

　　国王队对这一变化显然有些措手不及，再加上保罗这节也火力全开，56:46，快船队带着10分的领先优势进入到中场休息。

　　因为有着两位数的领先优势，大部分球员的心情都显得非常不错，唯独小里夫斯，他的上场时间被唐帅分割之后，更多的出任在保罗的替补上，而保罗状态神勇，他上场时间自然是大幅缩水，上半场就只出场了6分钟左右，2投0，罚了2个球，进了1个，拿下1分2失误，这样的数据显然不能让他满意。

　　下半场回来，国王队的状态有所回勇，单节和快船队打了一个28平，分差始终维持在10分左右。

　　唐帅在这节上场了4分钟，4投2中再取得5分1助攻1抢断的数据。

　　第四节的一开场，里夫斯并没有再排唐帅上场，而是提前换上了雷迪克。

　　国王队也是提前换上了考辛斯。

　　第四节一开场，考辛斯开始在内线大杀四方，史密斯明显有些抵挡不住，再加上科里森手感复苏，打着打着快船队的优势就被蚕食到只剩5分。

　　里夫斯一看势头不对，赶忙把其他主力也换上场。

　　不过国王队这会儿已经起势，铁了一整场的贝里内利也开始发威，连续命中2记三分球，等比赛打到最后3分41秒的时候，随着科里森抛投命中，100:100，国王队生生把比分追平了。

　　里夫斯无奈的叫了个暂停。

　　现场球迷这会儿也是显得很焦躁，球队领先优势一点点的被蚕食，但是却拿不出好的解决办法。

　　要说快船队的三巨头发挥已经算是很不错了，保罗14分10助攻的数据已经及格，格里芬里突外投的更是已经砍下了30分，小乔丹也抢下了12个篮板球，只是快船队的其他人表现并不怎么尽如人意，雷迪克三分球5投1中的，只拿下了7分，替补席也只有皮尔斯得分上双，轮换球员如此的表现，显然是他们现在还在和国王队纠缠的主要原因。

　　唐帅这会儿蹲在外围听着里夫斯在讲解战术，这时候球队先发五虎的犯规次数都不多，他可不觉得自己能再有上场机会。

　　评论席上，巴克利已经在那里穿口哨了，唐帅这场比赛虽然发挥出色，但是奈何上场时间有限，现在贡献了11分3助攻，看样子后面也没什么出场机会了，他这个逢赌必输的旋风小子终于要赢下这把了。

　　反观史密斯则是有些郁闷，里夫斯竟然在第四节开场没上唐帅，这多少有些在他意料之外。

　　暂停的时间很快就要到，国王队那边的球员已经上场了，里夫斯最后叮嘱了一声，放下战术板，也准备让球员们登场。

　　唐帅这时候转身准备走回替补席。

　　“唐。”

　　就在这时，里夫斯突然叫住了他。

　　唐帅疑惑的看向里夫斯，不知道他突然为什么叫自己。

　　“你替下JJ。”里夫斯说了一句，接着径直的走到教练席坐下。

　　唐帅一脸的难以置信，里夫斯竟然在最后时刻排他上场？！

　　雷迪克也是有些诧异，不过他倒是没说什么，毕竟他自己打的不好。

　　“唐，别发愣了！”就在这时，保罗已经准备上场，看到他还没动，猛地拍了一下他。

　　唐帅一下回过神来，神色兴奋地脱掉外套，接着就上场了。

　　“哈哈，唐上场了！”史密斯看到唐帅脱掉训练服上场，原本郁闷的心情顿时一扫而空。

　　这一下，轮到巴克利郁闷了，这怎么里夫斯突然转变心性，最后把雷迪克给换下去了。

　　“我早就看出来了，里夫斯在第四节一开始就上雷迪克，分明就是为了在最后时刻上唐，两个人的状态谁好谁坏一目了然，唉！查尔斯，你旋风小子逢赌必输的定律还真是无比的稳定啊！我又可以期待你穿着那性感衣服的样子了！”史密斯已经忍不住笑喷出来了。

　　巴克利掩面。

　　暂停回来，快船队的进攻回合，比赛这时候还剩下3分钟，每一次进攻可以说都是至关重要。

　　国王队那边，这时候场上的阵容是朗多+科里森+贝里内利+盖伊+考辛斯，第四节他们正是凭借这个小个阵容一点点的追上比分。

　　保罗持球推进到前场，压时间到10秒之内，招呼格里芬做了个挡拆，等到挡完拆开，保罗佯装要传球，等到科里森重心后移，他直接一个干拔跳投。

　　专属的圣保罗中投包随之激活。

　　中投稳如狗，保罗拿下关键两分。

　　现场球迷随着猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，保罗越到关键时刻越稳定，这就是NBA的现役第一控卫！

　　快船队这边得分，国王队回过头来也是不甘示弱，在唐帅的遮眼防守下，贝里内利的三分球打铁，但是考辛斯内线以一敌二，抓下前场篮板，直接甩开小乔丹，势大力沉的一记扣篮，再一次把比分追平。

　　现场球迷一片哗然，不发脾气的考辛斯实力实在恐怖。

　　双方在接下来的几个回合中明显加强了防守强度，一直到最后一分钟，除了格里芬和考辛斯分别命中了一记跳投，再也没其他人得分。

　　104:104，双方回到同一起跑线，进入到最后一分钟的争夺。


第一百五十三章 关键时刻不手软

　　看到比赛还剩下最后一分钟，唐帅上来之后还没得分，巴克利擦了擦额头的汗，心情也轻松了不少。

　　保罗运着球推进到前场，他抬头看了看时间，伸手做了一个“4”的战术手势。

　　打到这个份上，进一个球很可能就一举终结比赛了。

　　4号战术使用的次数较少，唐帅此前在和勇士队的季前赛里面用过，这个战术相当于快船队的战术底牌。

　　在保罗做出战术示意的时候，皮尔斯从左翼三分线外开始往里空切。

　　皮尔斯这场比赛表现出色，之前已经拿下了15分，他这一空切，马上就吸引了国王队的防守，整个防线随着往里收缩。

　　等国王队的防守阵型被他吸引之后，借助内线小乔丹的挡拆，他绕了一圈又跑到右侧的三分线外。

　　保罗跟着就把球传了过去。

　　皮尔斯不管是早年还是现在，关键时刻的投篮都是绝不手软的，就去年在奇才的时候，光季后赛就命中了3记绝杀球，要不是最后一球被吹超时了，他很可能就带领奇才杀入到了东部决赛。

　　所以在他接球并且做出三分投篮的姿势之后，在右翼防守的贝里内利猛地一下飞扑过去。

　　皮尔斯看到贝里内利扑上来，经验无比丰富的他，顺势一点，贝里内利一下就被他点飞了，他再跟着猛地往里一突，眨眼之间就到了罚球线附近。

　　这个点对于皮尔斯来说不要太容易，这个突破就像是一下捅了国王队的马蜂窝，在三分线内的其他三个防守队员全都拼命的往他这里飞扑过来。

　　皮尔斯这时候完全可以自己投，毕竟其他人离他的距离还远，不过在这个关键时刻，他故意拖了一下时间，等到其他人快扑倒了，猛地一下把球往底角猛地一甩。

　　在4号战术开始的时候，除了皮尔斯和保罗、小乔丹这三个点是固定不动的，唐帅和格里芬一个跑到右侧底角，一个跑到右翼高位，在皮尔斯第二次突破的同时，他们形成了另外两个威胁点。

　　皮尔斯在最后时刻把球甩给了底角的唐帅。

　　作为一个在联盟中征战了17年的成名老将，他早就先其他人看出唐帅空位命中率神准的事实，而且他对唐帅也很有好感，这种选择绝对是在意料之中。

　　唐帅看到传来的皮球，虽然有些惊讶，毕竟那个点，皮尔斯自己投也是个非常不错的机会，但是既然皮尔斯选择把机会给他，他也绝对不会让皮尔斯失望。

　　他接球之后，看了一眼篮筐，调整了一下姿势，跟着就起跳三分出手。

　　他心里没有任何的紧张，场上的比分已经全然被他忘记，他现在心里想的，就是命中这记三分球。

　　诺瓦克三分包激活。

　　国王队的其他球员这会儿全都压在皮尔斯那里，根本就没人来得及防守他。

　　篮球从他手里飞出去，在半空形成一道高高的抛物线。

　　现场球迷全都停止了呼吸，眼睛直勾勾的看着半空中的篮球。

　　里夫斯也是一下从教练席站起身，看得出他这会儿也是有些焦虑。

　　“唰！”

　　一声清脆的入网声，三分球，进！

　　唐帅的发挥和之前一样，一如既往的稳定，关键时刻没有手软！

　　“这个中国人有课超大的心脏，这很少见。”巴克利发自内心地说道，在这刻赌约什么的早就被他抛到脑后了。

　　现场球迷猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，在一分钟的时间内领先三分，快船队已经完全的占据了主动。

　　场边的啦啦队员用力的甩动着手里的彩球，为这热腾的场景添上更多一份喜悦。

　　里夫斯也是用力的甩了一下拳头，整个人表情兴奋。

　　他最后时刻换上唐帅也是赌博性质的，现在很直观的现实事，唐帅没有浪费这机会，命中了这一记致命三分。

　　国王队被迫叫了暂停。

　　唐帅命中三分之后也显得很兴奋，在国王队叫了暂停之后，他冲到皮尔斯的跟前，两个人来了个干劲十足的撞胸。

　　“去他的国王队！”史蒂芬森这时候骂骂咧咧的已经从替补席冲到了场上，“难道他们忘记了我们的唐是神奇小子了么！”

　　“唐，干的漂亮！”保罗主动地说道。

　　格里芬也是伸手摸了摸唐帅的头，表达着他对唐帅的喜爱。

　　唐帅这会儿的心情显然非常的不错，被球队的两大主力特殊照顾，他的前景是一片光明。

　　“干得不错。”里夫斯这会儿也是史无前例的称赞了唐帅。

　　唐帅笑了笑，之前虽然有些埋怨出场时间，但是里夫斯此刻对他的信任，也是非常的难得，要知道里夫斯不用新秀的习惯日积月累的，都已经成为一种偏执了。

　　这时候比赛还剩下最后40秒不到的时候，国王队这时候能做的选择只有2个，要么快速2分，犯规堵快船队的罚球不准，或者是直接抢投三分。

　　暂停回来，国王队用麦科勒姆换下了朗多，从这个举动看得出，他们是要博三分了。

　　快船队这边也换上了跑动更快的史蒂芬森，防守布置也非常有针对性。

　　球发出来，国王队内线是各种挡拆，贝里内利和麦科勒姆全场的在跑。

　　这时候快船队的防守也非常的有针对性，放你两分也不会让你投三分的，唐帅和史蒂芬森紧追国王队的两个三分点。

　　进攻时间流逝，国王队最终没有获得三分出手机会，科里森看了一眼，甩手给到内线的考辛斯。

　　这时候进攻时间不多，考辛斯没太多时间做准备，拿球之后直接就持球冲了进去，结果遭遇了小乔丹和格里芬的双人包夹，出手的两分球竟然刷框而出。

　　格里芬一把把篮板球抓入手里，知道国王队肯定会犯规的，直接甩手给了不远处的唐帅。

　　唐帅抓球就往前运，科里森腿脚飞快的，一把按住他。

　　罚球次数到，该罚球了。

　　唐帅甩了甩胳膊，这是在主场，而且现在领先着3分，他是毫无压力。

　　罚球最看人的心态，虽然他现在只是个绿色罚球技能包，但是全身心放松的，稳稳的命中了2次罚球。

　　109:104，剩下最后十几秒的时间，快船队已经基本拿下了比赛。

　　卡尔一脸无奈的摇头，伸手叫了国王队最后的一个短暂停。


第一百五十四章 赛后采访

　　最后一个短暂停，国王队的三分战术成功的打出来，但是最后球却是到了考辛斯手里，考辛斯此前有命中过4记三分，但是他毕竟是个内线，关键时刻的三分球最终弹框而出。

　　国王队最后再挣扎犯规了一下，保罗稳稳的命中罚球。

　　国王队没有了暂停，科里森最后的跑投三分蹦筐而出，宣告了比赛的最终结束。

　　111:104，凭借着唐帅关键时刻的三分球，快船队有惊无险的拿下了揭幕战的首胜。

　　现场漫天彩带，主场的观众们在主队获胜之后，并没有马上离开球馆，而是在主场享受着胜利后的喜悦。

　　快船队的队员们上场和国王队的队员进行最后的告别仪式，球员们排成一队的，和对方球员握手拥抱致意。

　　“加油，你很有潜力。”

　　唐帅在和隆多拥抱的时候，这位全明星控卫对他肯定地说道。

　　“你也一样。”

　　唐帅笑着和隆多来了一个拥抱，接着就继续往前走了。

　　经历了季前赛的种种，唐帅终于在揭幕战迎来了一个非常不错的开始。

　　全场上场了20分钟，9投5中，其中三分球4投4中，外加2记罚球，全场贡献了16分4助攻1抢断，没有出现一次失误，得分也是替补席最多的，身处快船这样一只争冠球队，这样的数据，已经完完全全超出了他15顺位应有的表现了。

　　除了唐帅，快船队的三巨头也是发挥出色，保罗18分5分11助攻的数据依然稳健，小乔丹8分12板4盖帽的数据也体现了他在防守端的威慑力，这场比赛的MVP则要当属格里芬，他全场出战了全队最多的38分钟，也贡献了全队最多的38分，还抢下8个篮板球，20投14的两分球，七成的命中率，经历一个休赛季的磨练，他的射术越发的精准。

　　国王队那边，表现最出色的要属他们的内线核心考辛斯，全场21投13中，更是投中了4记三分球，砍下了32分13篮板的大号两双，当然也有美中不足的8次失误。

　　除了考辛斯之外，也只有首发的盖伊和替补的科里森拿了10+的得分，其他人得分都是个位数。

　　不过国王队这场比赛的表现和上赛季相比也是出色了不少，特别是在隆多的带领下，整体的防守强度明显有了提升，虽然输了比赛，但是对于他们来说，未来一样值得期待。

　　赛后的更衣室，队员们哼着小曲在那里洗澡，更衣室内吵吵闹闹的，都在尽情的宣泄着胜利后的喜悦。

　　唐帅洗完澡出来，史蒂芬森就已经在远处冲着他喊：“唐，有记者在等着采访你了，是美女哦！”

　　唐帅用毛巾搓了搓头发，笑着走了过去。

　　季前赛的时候，记者是不会出现在球员更衣室的，但是到了常规赛，特别是主队，而且在获胜的赛后，门外自然是聚集了一堆记者。

　　唐帅走到外面，接着就发现一堆接着在围着格里芬在采访，那场面，格里芬这么大的块头，也只能看到头顶的几撮头发。

　　格里芬这场拿了38分，自然是记者们关注的焦点。

　　“唐。”

　　就在唐帅回头正准备看是哪路记者找他时，抬头就看到了熟悉的制服装扮。

　　“克里斯蒂娜！”唐帅看到找他的人竟然是季前赛采访过他的克里斯蒂娜，也是笑着走了过去。

　　“唐，恭喜你，第一场比赛就有那么出色的表现。”克里斯蒂娜走过来之后，笑着对唐帅伸出手。

　　“谢谢。”唐帅笑着和克里斯蒂娜握了握手，接着就找地方坐了下来。

　　克里斯蒂娜坐下之后，跟着就问道：“第一次参加NBA的常规赛，和季前赛有什么不同的感受吗？”

　　说完，就把手里的录音笔递到了唐帅的身前，这采访就算是正式开始了。

　　“嗯，更多的人，更多的压力，当然，还有更高昂的斗志，我们憋足了这股劲都想赢下揭幕战，有一个好的开始是件很棒的事情。”唐帅笑着说道。

　　……

　　“今晚有没有什么计划，球队胜利了，是不是要去酒吧或者是其他地方庆祝一下？”几个例行的问题问完之后，克里斯蒂娜开始八卦一些小道新闻，这些对于电视台吸引观众是非常有帮助的。

　　“唐，晚上带你去夜店玩，那妞很正点的！”就在这时，史蒂芬森也冲完澡出来了，他似乎很肆无忌惮的，只裹了浴巾，冲着唐帅坐的位置喊道。

　　唐帅和克里斯蒂娜都不自觉得转头望去，看到露了整个上半身的，克里斯蒂娜脸色微红的转过头去。

　　“不去！还有，兰斯你稍微穿点再出来啊，这里还有女士！”唐帅提醒了一声。

　　“哦，女士们注意了，我要换衣服了！回避一下！”史蒂芬森一听更加来劲，走到自己的衣柜前，接着直接就解了浴巾。

　　这个喊声很快就吸引了更衣室内所有女记者的注意，等到他们转头看到史蒂芬森那光溜溜的屁股时候，全都面红耳赤的转过头去。

　　唐帅一脸无语的看着史蒂芬森，史蒂芬森逗比起来真的是没谁了。

　　等史蒂芬森换好衣服，唐帅这才对着克里斯蒂娜说道：“好了，我们继续吧。”

　　克里斯蒂娜脸色绯红的转过头，接着才继续问起来。

　　“唐，最后一个问题，最后一次进攻，投篮选择是不是教练在战术布置的时候就这么布置的？”

　　“这个，当时我们是防守端，教练对进攻战术并没有过多的干涉，因为我们有CP3在，他能够根据场上的优势作调整，至于最后保罗的传球，那是他的判断，我庆幸最后没有辜负他的传球。”

　　“投不进也没事，不过我知道你小子可以的。”皮尔斯这会儿已经换好了衣服，准备走了，路过的时候听到唐帅说的，笑着说道。

　　唐帅看着皮尔斯，面带感激的笑了笑。

　　在每个球队的更衣室都有一个更衣室领袖，更衣室领袖和球队领袖不同，球队领袖只需要在场上表现出色就可以，而更衣室领袖更多的是要一定的工龄和荣誉，平时不说话，但只要一说话，就是一言九鼎，其他人也是百分百信服的。

　　皮尔斯虽然这个赛季才加入快船队，但是很自然的就成为了更衣室领袖。

　　这会儿皮尔斯主动在更衣室夸奖唐帅，这也算是不一样的荣誉。


第一百五十五章 哭泣的安娜

　　这时候格里芬那边的采访已经进行的差不多了，刚进更衣室就被围成一团的他，也是终于可以去冲个澡了。

　　大部分的记者脸上都显得很满意，格里芬是NBA里面少有的好脾气球员，对待媒体也很有耐心。

　　唐帅这时候已经接受完克里斯蒂娜的采访，简单的告别之后，走到自己的衣柜前，准备拿包走人。

　　“唐帅！”

　　就在这时，刚采访完格里芬的那群记者里，有个中国记者回头看到唐帅，喊着就跑了过来。

　　他这一喊，顿时有好几个记者跟了过来。

　　唐帅看到一堆录音设备，顿时一阵无语看向那个中国记者，心想你看见我就看见了么，喊那么大声干嘛呢？

　　“唐帅，谈谈你首秀的感受吧！”华人记者一上来就抢着问道。

　　“唐，说说你最后一投时的感受。”其他的记者也是不甘落后的问道。

　　……

　　接二连三的问题炮弹似的轰炸过来，比起克里斯蒂娜那温柔的采访方式，这些人就显得粗暴了多。

　　唐帅一阵头大，原本还以为赛后采访应付一下就好了，没想到这么麻烦。

　　他突然觉得格里芬的耐心真的比一般人强了不少。

　　“耐心点，唐，这是对你的肯定。”

　　格里芬这时候拿上毛巾，准备进到冲凉室去冲澡，经过唐帅身边的时候，拍了拍他肩膀，小声地说道。

　　唐帅回头看了一眼格里芬，点了点头，接着就认真的回答起记者的提问来。

　　他进入NBA的时间不长，周围的一切对他来说都是新生事物，需要用辨别的眼光去看待周围的所有事情，学会哪些该做，哪些不该做，这个过程会很复杂而且漫长，但是格里芬对他的提醒显然是他应该学习的地方。

　　格里芬已经是NBA顶级巨星，对待媒体尚且如此耐心，他这一个刚进入联盟的新秀，又有什么理由去摆谱，更何况得罪媒体对他是一点儿好处都没有。

　　逐一的回答完记者们的提问，唐帅总算是松了口气，因为最后的一个三分球，他所受到的关注不比格里芬差多少，好在联盟有规定记者是不允许在更衣室内要求合影和签名的，要不然还真够他喝一壶的。

　　从更衣室出去之后，史蒂芬森和史密斯，带着威尔考克斯一行人去了洛杉矶附近的酒吧寻乐去了。

　　唐帅并没有跟去，对于史蒂芬森来说，这种随后的娱乐环节是“例行事物”，但是对于现在的他来说，显然还是没法马上适应。

　　NBA新赛季的赛场压缩的非常紧，每个球队背靠背的场次比起上赛季都有不同程度的增加，在打完揭幕战之后，他们第二天就要参加客场的背靠背比赛，赛程紧张，对于他第一次体验背靠背比赛的人来说，养精蓄锐显然是至关重要的一件事。

　　NBA为了防止新秀无节制的挥霍，新秀的薪水都是月结的，唐帅暂时也没钱买车，打车回到别墅之后，他轻手轻脚的开门走进去。

　　安娜每天都睡的很早，虽然两人是雇主和租户的关系，但是几次接触之后，已经把对方当成朋友一般，他显然不想弄出太大的声响把安娜从睡梦中吵醒。

　　他走进客厅，刚准备往房间的方向走，抬头看到客厅的电视没关，再看沙发的方向，发现安娜身上披着上次给他盖的毛毯，正一动不动的坐在那里看电视。

　　“安娜？”唐帅疑惑的喊了一声，以往这个点安娜早就睡了，没想到这次竟然还在看电视。

　　安娜没有反应，就像是没听到一样。

　　唐帅眼里的疑惑之色更浓了，快步走到安娜的身前，又喊了一声。

　　安娜这才回过神来，回头看到是唐帅，愣了一下才说道：“你回来了。”

　　唐帅看到安娜的脸色吓了一跳，安娜这会儿神情恍惚，头发也乱糟糟的，整一个失魂落魄的模样，那张美丽的脸颊上满是憔悴，就像是承受了很大的打击一样。

　　“安娜，你这是怎么了？”察觉到安娜异于常态的样子，唐帅坐到她身边，像朋友一样关心的问道。

　　安娜看着唐帅，没有说话，不过眼睛微微发红的，看样子马上就要哭了。

　　唐帅一看这架势，顿时有些手足无措，想安慰点什么，却又不知道发生了什么。

　　就在这时，安娜突然一下抱住她，然后很突然的“哇”一下大声哭了起来。

　　唐帅顿时显得尴尬无比，犹豫了一下，还是伸手轻拍了拍安娜的背。

　　虽然不知道发生了什么，但是肯定不是什么好事，这个时候，作为一个朋友，借一个肩膀是没理由拒绝的事情。

　　好在达菲那家伙是个工作狂，眉头都要12点左右才会回家，倒也不至于误会什么。

　　安娜哭的很凶，身子一抽一抽的，不一会儿唐帅的肩膀已经湿了一片。

　　时间在不知不觉中流走，安娜终于慢慢的停止了抽泣，从唐帅肩膀上挪开脑袋。

　　唐帅从桌上抽了纸巾给她，她擦了擦之后，带着歉意地说道：“不好意思。”

　　“没事。”唐帅好奇的问道，“发生什么事了？”

　　一说到发生了什么事，安娜眼泪水忍不住又流出来，等擦了擦之后，这才慢慢说了起来。

　　听完安娜边哭边讲的事情，唐帅这才明白发生了什么事。

　　安娜的父亲，在这里已经租了三四个月的时间，但也只见过一面，而且那次也是匆匆吃完饭就走了，甚至都没时间和他打一个招呼，美国是一个很重视礼貌的国家，会这样的可能只有一种，那就是真的很忙。

　　人始终不是机器，过度的劳累会给人带来不可预料的后果，安娜的父亲身处华尔街这样一个风云变幻的地方，每日都是高负荷工作，结果就是安娜口里讲述的，得了癌症，脑癌。

　　人类科技不断发展，克服了许许多多不治之症，但唯独癌症，这个每年都会夺走数百万记生命的绝症，却是人类无法克服的，更别说致死率极高的脑癌，基本就没有治愈的可能。

　　这也是安娜哭泣的原因。

　　唐帅不知道该用什么话去安慰，只是陪着一直坐在旁边。


第一百五十六章 前往达拉斯

　　安娜最终还是上楼了，她没有再说什么，或许也没有人能够真的帮到她什么。

　　唐帅看着安娜的背影，不自觉的想到来到别墅第一晚，她为自己盖毛毯，又在自己昏睡了一天，起来为自己烧饭的场景，心里面一时间也很不是滋味。

　　不过他终究不是神，有些事注定是改变不了了的。

　　回到房间，他拿出手机给母亲打了个电话，自从季前赛开始后他就一直把所有的精力放在篮球上，不经意间又有一段时间没跟母亲联系了。

　　电话响了一阵之后被接起，那边很快就传来母亲高兴的声音。

　　母亲正在厨房里忙着做菜。

　　今天老家的小叔要来，母亲特地去菜市场买了条黑鱼，准备做一个拿手的酸菜鱼。

　　“妈，鱼片好了。”

　　母亲正高兴的讲着，姐姐那边喊了一声。

　　姐姐和母亲住得近，应该是被母亲叫来帮忙了。

　　母亲要忙，本来也没什么事，唐帅说了几句就挂了电话。

　　知道母亲过的好，他心里松了口气，换了件衣服，躺倒床上，很快也就睡着了。

　　第二天上午一大早，他准时的感到了机场。

　　因为晚上就要对阵小牛队，他们不得不提前坐飞机前往达拉斯。

　　上了飞机，唐帅看到史蒂芬森和史密斯不停的打着哈欠，看样子昨晚的例行公事花费的精力很大。

　　里夫斯这时候也看到了他们的样子，忍不住皱了皱眉，联盟和球队在平时是不会干涉球员私生活的，但是因为夜生活影响到第二天比赛状态了，做教练的显然会不太高兴。

　　唐帅想着待会儿下了飞机要提醒史蒂芬森他们一下，也庆幸自己没跟去，要不然好不容易努力争取来的机会，很可能就又没了。

　　从加利福尼亚州到德克萨斯州并不远，飞机在经过三个多小时的飞行之后，从云层呼啸而下的，很快就到了达拉斯的市中心。

　　看着窗外略显熟悉的美航中心球馆，唐帅心里面不由得一阵感触，在几个月前，他在这里，和贺天举还有其他新秀一起，参加了生涯的第一次试训，甚至他当初都觉得自己很有可能被小牛队选中，没想到这么快就又重新回到了这里。

　　下了飞机之后，球员们在下榻的酒店放下行李，吃了个午饭，稍作休整之后，接着就在里夫斯的带领下去了球馆。

　　虽然是背靠背的比赛，但是赛季刚刚开始，里夫斯显然不想过早的就让球员们松懈下来。

　　到了达拉斯的训练馆，快船队的队员们很快就被带到了训练馆。

　　在这里，不得不提一下小牛队的更衣室，唐帅当初过来试训的时候，或许是为了在一定程度上吸引球员加盟的兴趣，球队的更衣室都是给他们使用的，那时候他就被深深震撼住了。

　　小牛队的老板库班，虽然总资产加起来还没有鲍尔默的十分之一，但是他对于篮球是痴迷版的热爱，对于球队的投入绝对是NBA所有老板中最多的，就拿更衣室来说，小牛队的更衣室绝对是联盟最豪华的，不仅空间巨大，而且拥有超大的宽屏显示器，每个人的柜子更是配备了专属的VCD/CD和游戏机，给球员一种真实的在“家”的感觉。

　　这也是小牛队吸引球员加盟的一项砝码之一。

　　“我靠！这更衣室！”刚一进更衣室，同样身为新秀，却没在达拉斯试训过的布兰登·道森刚走进去，就忍不住惊呼出声。

　　即便是最负盛名的斯台普斯中心，更衣室也无法和这里的相提并论。

　　“布兰登，赶紧换衣服了，待会儿教练就来了。”看着道森在发呆，唐帅提醒了一下他。

　　直到这时道森才回过神来，不过脸上还是一副活见鬼的表情，走到衣柜前换起衣服来。

　　不多久，里夫斯就和卡塞尔一起进了更衣室。

　　队员们加快了换衣服的速度。

　　等队员们换的差不多了，里夫斯这才开口说道：“每一次背靠背的比赛都很累，但是我希望你们能够适应，做好调整。”

　　说这话的时候，他不自觉的看了看史蒂芬森和史密斯，还有威尔考克斯等人。

　　在下飞机的时候唐帅已经和他们打过预防针，所以这会儿史蒂芬森抢着说道：“知道了，教练！”

　　里夫斯收回目光，继续说道：“今晚的比赛，虽然达拉斯有很多人缺阵，但是我希望你们能够打起十二分的注意来，达拉斯这几年来一直是劲旅，和他们打比赛，注定会是一场苦战，明白吗？”

　　“明白！”队员们喊了一声。

　　里夫斯点了点头，转头对卡塞尔说了声“等他们换好，你带他们出来”，接着就先走了。

　　等到里夫斯一走，卡塞尔就大声地喊道：“动作快点！”

　　队员们一听，马上加快了手上的动作，他们可不想待会儿受到卡塞尔的重点照顾，等鞋子穿好，一个个很快就离开了更衣室。

　　因为晚上就是比赛，训练的内容并不重，多是一些热身性的训练，给队员找找球感。

　　训练持续了一个多小时就结束了。

　　队员们到更衣室冲了个澡，接着就准备回酒店休息去了。

　　唐帅这会儿换好衣服，和史蒂芬森有说有笑的正往外走，抬头就看到个认识的人。

　　“唐！”纳胡拉略显兴奋的走过来。

　　对于纳胡拉，唐帅还是心存感激，当然就是这位球探一眼相中他，给了他一次训练营的机会，虽然现在回头看那个训练营也不算很大的机会，但要不是那次机会，他或许还要走更多的弯路才能进到NBA。

　　“嘿，埃杜阿多，你怎么也在这里？”唐帅笑着走过去握手。

　　史蒂芬森看到唐帅和纳胡拉是认识的，就先去外面等他了。

　　“在快船队呆的怎么样？”纳胡拉一上来就关心问道。

　　“还好，挺不错的。”唐帅笑了笑说道，要说之前，他的确有过换队的想法，但是现在逐渐稳定下来之后，有格里芬和保罗这样的给力队友，他也觉得的确挺不错的。

　　“真的吗？”纳胡拉看了一眼唐帅，有些怀疑地说道。

　　唐帅笑着点了点头。

　　纳胡拉突然压低声音说道：“如果真的过的不舒服的话，你随时可以打电话给我，我和唐尼的关系不错，而且库班老板也很喜欢海外球员，真要交易起来，肯定不是问题。”

　　唐帅有些尴尬的笑了笑，不过他也知道纳胡拉是为他好，也没辩驳，只是说道：“如果真有那么一天，我会打电话给你的。”

　　纳胡拉听到唐帅说的，“哈哈”的笑了几声，接着说道：“等晚上比赛打完了，我带你去见个人，这个人你一定会想见的。”

　　“谁啊？”唐帅说着疑惑的看向纳胡拉，有什么人是他肯定想见的？


第一百五十七章 低迷的替补群

　　“先卖个关子，等晚上你就知道了。”纳胡拉故作神秘地说道。

　　说完，他指了指门口来回踱步的史蒂芬森说道：“我们晚上再聊，兰斯在那边都等急了。”

　　唐帅犹豫了一下点了点头，这场比赛结束后有两天的休整时间，球队也要第二天才会飞回洛杉矶，见一下纳胡拉说的这个神秘人也没什么关系。

　　快船队一行人回到宾馆之后，提前吃了晚饭，稍作休整之后，接着就坐上大巴去了球馆。

　　达拉斯小牛队，NBA西部劲旅，和休斯敦火箭队、圣安东尼奥马刺队一起，号称德州三强，因为球队运营得当，而且身出德州这样一个税少容易招募自由球员的州，常年保持着很强的竞争力。

　　说起德州三强，要属当21世纪初的时候，当时马刺队有邓肯，火箭队有姚明，小牛队有诺维斯基，三支豪强几乎年年都要霸占西部季后赛的三席位置，而且经常在季后赛追对厮杀，内部血拼，成为球迷们热议的焦点。

　　现如今，十多年的时间过去，姚明已经退役，现如今的小牛队也已发生了巨大的变化，诺维斯基虽然依旧高效，但是毕竟已经37岁，球队已经逐渐开始培养新核心帕森斯，为了完成这个过程，在休赛期也签下了前全明星控球后卫德隆·威廉姆斯，再加上新签的马修斯等几个后卫，这赛季仍旧保持了非常高的竞争力。

　　小牛队的主教练卡莱尔也是联盟知名教练，战术上不输里夫斯，这赛季从季前赛开始，他就使用了类似马刺队上赛季的十人轮转打法，几乎所有登场球员的时间都在20分钟左右，在场上的球员时刻都能保持充沛的体力。

　　得益于这一种打法，全队8人得分上双的他们，在客场以111:95大胜菲尼克斯太阳队。

　　虽然因为很多球员身上都带伤，在这场比赛里选择性的让球队三大主力马修斯、帕森利和德隆进入了轮休，但是只要诺维斯基还打，这就绝对不是一支能够轻易击败的球队。

　　美国时间10月30日，在此前比赛中都已经进行过一场比赛的快船队和小牛队，都迎来了各自背靠背比赛的第二场。

　　美航中心座无虚席，虽然在赛前已经放出风声有主力球员不打，但是达拉斯球迷的热情显然没有因此而降低。

　　小牛队的老板库班一如既往的来到了现场，这位狂热的篮球爱好者，显然不想错过任何一场比赛。

　　在简短的热身过后，现场的灯光变暗，属于达拉斯人的介绍仪式也随之开始。

　　虽然和快船队的开场仪式有些差别，但是等到最后诺维斯基的名字被念出来的时候，整个球馆发出的沸腾声却是有过之而无不及。

　　作为小牛队的队魂，诺维斯基在达拉斯这座城市显然拥有至高无上的人气。

　　随着介绍结束，小牛队的首发阵容也随之浮出水面，内线是诺维斯基和格鲁吉亚内线扎扎·帕楚里亚，后卫线上是季前赛表现出色的约翰·詹金斯和稳健的老将雷蒙德·菲尔顿，锋线上则是代替帕森斯首发的弹跳男杰里米·埃文斯。

　　快船队这边依旧是一如既往的先发五虎。

　　唐帅在场下观察着上场的首发阵容，从心底将，除了诺维斯基有专属司机后仰包之外，其他球员身上紫色的篮球包都不多，这样一支残阵的球队，从账面上看，实在是无法和快船队抗衡。

　　“嘟！”

　　随着裁判一声哨响，双方比赛正式开打，小乔丹毫无悬念的把球拨回到了快船队的半场。

　　保罗持球组织进攻。

　　唐帅在场下不断的观察着，在跟了保罗那么段时间，他知道作为一个控卫，观察对手是在板凳席上必须要做的事情。

　　打了一段，唐帅被彻底的震惊住了。

　　个人能力完全不如快船队的小牛队，打了半节多，竟然仅以12:13落后了一分，防守端默契十足的联防，进攻端不停的无球挡拆，硬是靠着攻防两端的积极性，和快船队打了个半斤八两。

　　而且卡莱尔确实贯彻了他十人轮转的战术，比赛才打了半节就开始进入轮转，用充沛的体力不停的消耗着快船的主力。

　　等到第一节比赛时间还剩下4分钟左右，快船队进入轮换的时候，虽然球队已经以19:14领先了5分，但是球队的主力们气喘吁吁的，和小牛队队员脸上的一脸轻松比起来，显然要吃亏的多。

　　要知道这可是双方的背靠背比赛，小牛队这种打法，等到第四节，完全都还有一打之力。

　　渐渐的，快船队也换上了替补，唐帅也在第一时间登场。

　　里夫斯看到主力队员们气喘吁吁的，一口气换上了四个替补，除了内线的小乔丹，其他人全都换上了场。

　　这时候，快船队这边的阵容是唐帅+小里夫斯+史蒂芬森+史密斯+小乔丹。

　　快船队那边，詹金斯+德文·哈里斯+查理·维拉纽瓦+德怀特·鲍威尔+诺维斯基。

　　唐帅持球往前推进，他招呼史密斯上来挡拆，等到拆完球，他把球给到顺下的史密斯。

　　史密斯拿球就要扣篮，不过或许是昨晚搞的太累，面对新秀鲍威尔的防守，他出手的瞬间竟然球脱手而出了。

　　场边的里夫斯一脸无奈的抱头，这种失误显然极其致命。

　　回过头来，小牛队打防守配合，诺维斯基低位持球，佯装单打，吸引了史密斯的包夹之后，一个极其隐蔽的传球给到空切的詹金斯，詹金斯直接抛投得分。

　　有些发愣的小里夫斯直到詹金斯得分了，这才无奈的直甩头。

　　唐帅再次持球组织进攻，这次他伸手做了个“3”号战术的手势，等到史蒂芬森兜出来之后，他第一时间就把球交出去，史蒂芬森三分线内运了一步的跳投，平时十拿九稳的，结果这一次竟然蹦筐而出，小牛队直接快下，詹金斯腿上像装了风火轮的直往前冲。

　　诺维斯基拿球之后直接甩手一个纵观全场的长传，詹金斯轻松的拿下2分。

　　不仅如此，在后续连着的几个回合，快船队的进攻都无功而返，反观体力充沛的小牛队则是屡屡打出反击，转眼就打了一个8:0，一下子就反超了比分。

　　唐帅再一次持球在弧顶，之前连续几个回合组织的他，终于明白了一件事情，今天自家这些兄弟是集体迷失了，史密斯和史蒂芬森昨夜消耗过度，小里夫斯更不用说了，被他虐了之后就从没崛起过，这个时候，他组织的再好也没用了。


第一百五十八章 替补也疯狂

　　“防守！防守！”

　　达拉斯现场球迷疯狂的呐喊着，在球队打出高潮之后，球迷们的兴奋点一下就被提了起来。

　　库班夹在球迷群众，不断的挥舞着他的拳头，那架势，要是他在场上，肯定是要揍的对手球员满地爬。

　　现场噪杂的分贝让人分外不安，里夫斯在场下有些坐不住了，走到场边，一脸愁云的望着自己的那些队员。

　　唐帅看了一眼小牛队收缩的防守阵型，没有再指挥队友跑位，而是示意史密斯到弧顶来持球，在队友状态迷失的时候，他必须要用一些更有效的方式来帮助球队得分。

　　等史密斯在弧顶靠内一步的地方，背身靠住防守球员站好位，他一个高吊把球交过去，接着直接就往右侧的底角三分位置移动。

　　在他到达底角三分的时候，小里夫斯就开始朝篮下空切。

　　而就在同一时间，他和史蒂芬森也从两翼的底线开始斜着向对面的四十五度角三分线位置移动。

　　这是一个多重进攻选择的战术，格里芬在场的时候最常用的一个战术，三个进攻点同时移动，利用大前锋球员优秀的策应能力，这个和普林斯顿战术有些相似的战术，经常让对手防不胜防。

　　小牛队的轮转确实很优秀，但是面对三个同时移动的进攻点，还是有些防守不足。

　　小乔丹这时候也从内线绕到左侧三秒区附近做无球挡拆，史蒂芬森利用这个挡拆，直接跑了出去。

　　史密斯眼疾手快的把球递过去，史蒂芬森直接一个转身跳投出手。

　　“咣！”

　　史蒂芬森今天的状态确实糟糕，这么近距离的投篮也是力度不足，磕到了篮板前沿。

　　好在这时候小乔丹就在篮下，在挡拆完之后他就回到篮下，一把抓起弹起的篮筐，直接来了一个大力补篮。

　　面对小乔丹这种暴力式的打法，已经38岁的诺维斯基显然心有余而力不足，只能眼睁睁看着小乔丹肆虐篮筐。

　　虽然没有利用战术直接得分，但是好歹算是得分，打破了近两分钟的得分荒。

　　不过唐帅这会儿却是有些难受，其实在他做出这个战术选择的时候，他的第一想法就是要自己跑到三分线外去出手的，毕竟前面一阵尝试已经让他知道其他人都不在状态，他必须要站出来。

　　但是刚才在跑位的时候，他发现根本就摆脱不了防守他的哈里斯，哈里斯虽然跟他身高差不多，但是速度非常快，而且刚才他想利用小乔丹挡拆摆脱防守的时候，他发现哈里斯压根就不管小乔丹，盯着他一路猛追的，等他到了三分线回头一看，哈里斯还一步不差的跟着。

　　到这里他也算明白了，他明显被针对了，常规赛果然和季前赛不同，季前赛打几场对手的教练都不见得会这么针对，但是上一场他命中4记三分，而且还包括一记准三分绝杀之后，卡莱尔很显然让哈里斯要主防他的三分球。

　　小牛队阵地战在诺维斯基的策应下又攻入一球，其他四个球员疯狂的无球跑位，一点儿都不像是刚打完背靠背的比赛。

　　唐帅再次持球到弧顶，哈里斯依然紧贴防守，甚至不断的伸手晃动干扰他的传球路线。

　　“防守！防守！”

　　主场的球迷在DJ的带领下不知疲倦的呐喊着，震耳欲聋的声音让客队的球员心里发毛。

　　唐帅看到这里，一咬牙，也顾不得那么多了，把球给到史密斯过度了一下，他再次接球之后，面对紧贴的哈里斯，卯足了劲儿的往前猛地跨出第一步。

　　这一步和之前的突破完全不同，因为这压根就不是为了突破而突破的。

　　哈里斯显得有些措手不及，不过他极快的速度还是让自己保持住了防守位置。

　　唐帅继续加速突破，他不是往里突，而是往右突。

　　他的速度很快，可以看得出用了全力。

　　哈里斯仍旧紧追不舍。

　　就在这时，唐帅突然猛地一个急停，跟着直接干拔出手。

　　美如画的姿势。

　　麦蒂干拔包激活！

　　在之前的比赛里，怕对手过早的研究，除了在季前赛用过几次，他就没把麦迪干拔包当做一项常规武器，但是现在哈里斯防的他根本就没空位三分出手机会，他不得不提前用出来。

　　这突然急停的一下，饶是哈里斯速度飞快，也没跟上。

　　唐帅当初面对小里夫斯这一招是屡试不爽，面对哈里斯自然也不会有多少差别。

　　“唰！”

　　一声脆响，两分稳稳到手。

　　哈里斯回归头来看到唐帅得分，一脸的难以置信，他的速度明明就比唐帅要快，刚才那一下是怎么做到的？

　　站在场边的卡莱尔皱着眉看向唐帅，他作为小牛队的主帅，自然知道这个当初到小牛队试训过的中国新秀，知道唐帅拥有一手非常不错的空位三分球能力，但是刚才那球是什么鬼？看着怎么这么像麦迪的急停干拔？

　　卡莱尔很疑惑，里夫斯则显得很惊讶，在季前赛唐帅第一次使用这招的时候，他就想起了麦迪，这会儿常规赛看到唐帅这一招，更是一下触及了他机脑海深处的记忆。

　　唐帅和麦迪，有联系？

　　场上的比赛继续，唐帅既然铁了心用麦蒂干拔包，自然就会一路用到底。

　　这边诺维斯基一个标志性的干拔后仰，回过头来，他又一次把哈里斯晃开，再次命中干拔跳投。

　　哈里斯速度快，但是快的同时也意味着重心不稳，这一次没控制住身体的，直接被晃飞了出去。

　　现场球迷一片哗然，谁也没想到那个运球运了近半节时间的中国新秀，竟然会一下子爆发。

　　唐帅的表演还在继续，在和史密斯高位挡拆之后，他再次用处干拔跳投，这一次面对诺维斯基的补防，他在第一节最后一攻中，再次稳稳的命中。

　　“喔呼呼，这个球绝对会是今日的十佳球，这可是德克！”场边的解说员随着这个球的命中一下就高潮了。

　　唐帅连续三个回合命中干拔跳投，帮助快船队维持着场上的领先，在其他替补球员集体迷失的情况下，他果断的站了出来。

　　虽然只是个替补球员，但是在这一段时间内，他俨然成了场上的关注焦点。


第一百五十九章 见神秘人

　　第二节开始，唐帅继续着他的表演，他眼前的防守球员从速度奇快的哈里斯变成了身强体壮的詹金斯，再变成身高臂长同为新秀的鲍威尔，最后到高出他一个头的维拉纽瓦，防守球员身高不断变高，但是始终都没法限制他。

　　面对詹金斯，晃开之后稳稳命中。

　　面对鲍威尔，晃飞对手，依旧命中。

　　面对维拉纽瓦，虽然没能完全晃开，但是出手的时候被强行犯规。

　　小牛队没有顶级的防守球员，在唐帅这种近乎BUG的进攻方式面前，个人的防守起到的效果非常有限，这也让他们的防守陷入到了一个莫名的困境中。

　　在现场球迷的嘘声中，唐帅最终两罚一中，帮助快船队把领先优势扩大到了6分。

　　卡莱尔最终还是动用了双人包夹，虽然很不情愿，虽然唐帅只是一个新秀，但是连续几回合的得分已经让这位名帅不敢再轻视这个中国新秀了。

　　只要唐帅一持球，协防的詹金斯就会第一时间补防过来，依靠着超快的轮转速度，再加上唐帅的传球能力一般，唐帅的这股得分势头最终还是被遏制住了。

　　等到第二节进入轮转时间，唐帅也随之被保罗换下。

　　上场10分钟，7投5中，罚球2罚1中，替补出场独得11分，唐帅用高效的得分方式再次证明了自己的实力，也进一步巩固了自己在轮换阵容中的位置。

　　主力球员回来，得益于唐帅这一段的出色发挥，他们都得到了充分的休息，本来实力占优的他们，上来之后一点点的把分差拉开，等到中场结束的时候，快船队已经以53:41领先了12分之多了。

　　中场休息的时候，里夫斯单独叫住了唐帅，问的问题自然是和他麦迪干拔包有关的事情，对于他来说，麦迪当初在他心里留下的烙印实在是太深了，要知道那时候连续三赛季的得分王，有两个就是在他执教的时候。

　　唐帅对于里夫斯的提问早有准备，作为一个合格的中国篮球运动员，四大分卫的事情他肯定是清楚地，这里面自然包括他的这个主教练当初执教过麦迪的事情，所以应付起来也是显得游刃有余。

　　什么是麦迪粉丝，从小就练就了一身好手活，之前不用是因为没把握之类的云云，一下就把里夫斯给忽悠的信服了。

　　没有什么意外的收获，也没有打探到唐帅和麦迪之间的关系，里夫斯的兴趣很自然就下去了，叮嘱唐帅好好打球之后，就没再追问了。

　　下半场回来，几乎延续了上半场一模一样的路子，快船队主力把场上的比分一步步的拉大，等到唐帅这干替补上来之后，维持着一定的分差。

　　在知道小牛队会对自己包夹，唐帅也把主要的精力放到进攻组织上，虽然没有很好的传球技能包，但是上半场的出色表现让他站在场上就是一个十足的得分威慑点，所以传起球来也会相对容易很多。

　　而且在卡塞尔的建议下，里夫斯把史蒂芬森和史密斯、小里夫斯的三分上场时间给岔开，让替补和主力混合打，这有效的规避了替补群状态低迷的影响。

　　104:88，快船队在客场大胜了小牛队，拿下了背靠背胜利的同时也迎来了开赛的两连胜。

　　因为前三节已经把分差拉开到了20分，快船队主力们的上场时间都不多，得分最多的依旧是格里芬，17投11中，轻轻松松拿下26分10篮板的两双数据，保罗出手10次就拿下了12分10助攻的数据，皮尔斯、雷迪克和史密斯的得分也都在两位数。

　　唐帅这场比赛出场了18分钟，9投7中，高效的拿下了15分，依然是替补中得分最多的。

　　相信在经过两场比赛之后，各路媒体评论人对唐帅肯定也有了一个重新认识，要知道在赛季开始前，大部分媒体都是对他一片看衰的，这点从揭幕战中，巴克利和史密斯的赌约中多少能看出一二。

　　毕竟黄种人在联盟中一直不被看好，再有易建联的水土不服，有这种看法也在情理之中。

　　结束了背靠背的比赛，球员们早早的回酒店休息了，虽然明天不可能会再有比赛，但是球员毕竟不是机器，在经过这种主客场连着的背靠背，任谁也没有力气再出去花天酒地了，特备是史蒂芬森和史密斯，两个人这回算是消停了。

　　唐帅并没有马上回酒店，比起主力们，或者是史蒂芬森他们，他的精力显然要好得多，一来打的时间没主力们那么多，二来他昨天休息的比较早。

　　在比赛结束之后，他上了早就在球馆外等着的纳胡拉的车，然后径直的去了附近的一家酒店。

　　车上，唐帅还是忍不住好奇地问道：“埃杜拉多，我们这到底是要去见谁啊？怎么感觉像是偷偷摸摸的？”

　　“见了你就知道了，还有这可不算偷偷摸摸啊，我可是开着自己车来的。”纳胡拉依旧是一脸神秘，不愿透露到底要去见谁。

　　车子开了十来分钟，终于在一家酒店门口停下。

　　下了车，唐帅看了看，这酒店也不是什么豪华的酒店，和他们球队下榻的酒店明显不在一个等级上。

　　看到这里，他心里面的疑惑更浓了，这到底是要见谁啊，看着也不像是有权势或者有钱人啊，可是纳胡拉却搞的这么神秘，他心里面的好奇心更重了。

　　纳胡拉领着唐帅进了酒店。

　　酒店里面的布置倒不像外面看起来的那么抵挡，倒是显得蛮干净的。

　　纳胡拉带着唐帅径直的上了十楼，等到了一家房间门口，他按了按门铃。

　　“谁啊？”没一会儿，就从里面传来一阵中年人的说话声。

　　“宫，是我。”纳胡拉说着又按了按门铃。

　　宫？

　　唐帅眼里闪过一丝疑惑。

　　“吱呀～”

　　就在这时，房门打开了，从里面走出一个中年人。

　　唐帅看到中年人的时候，明显的愣了一下。

　　是他！


第一百六十章 宫鲁鸣

　　说起中国篮球，在中国球迷的心中，更多的是辉煌，无论是以“战神”刘玉栋、“中国乔丹”胡卫东领衔的96黄金一代，还是以姚明为核心组建的姚明时代，中国男篮都是亚洲的最强球队，世界八强实力的球队。

　　特别是和普及度极广的足球比起来，篮球的成绩搬的上台面，这让每一个篮球迷心里都发自心底的感到骄傲。

　　但就是这样一项让球迷感到骄傲的运动，在进入后姚明时代之后，却是迎来了从未有过的低谷期，从2009亚锦赛输给伊朗开始，别说冲击世界赛八强，男篮在亚洲的霸主地位都变得岌岌可危起来，特别是2013年兵败马尼拉最终只收获了第五名，更是让男篮成为众矢之的，甚至已经被球迷自嘲的称为向足球成绩看齐了。

　　这时候，原本是香饽饽的男篮主教练，瞬间成为了臭水沟里的面包，谁也不想去捡起来。

　　就在这个时候，前国家队主教练宫鲁鸣挺身而出，虽然临场指挥能力欠缺，但是从战略布局，选用年轻有拼劲的年轻球员，在易建联和郭艾伦的带领下，犹如凤凰涅槃般的重夺亚锦赛冠军，成就一段传奇。

　　这一切，就发生在唐帅那两个月卖力的体能训练中。

　　其实还在CUBA打球的时候，唐帅就已经知道男篮集训的事情，和其他所有球迷一样，看着男篮一次次的失败，特别是宫家军在日本也折戟沉沙的时候，他也是没有抱很大希望的，但是最终，宫鲁鸣还是力挽狂澜，为篮球迷带回来了遗失已久的冠军奖杯。

　　眼前的中年人穿着朴实的白衬衫，仍旧是那一撮二八分的上世纪发型，要不是篮球迷，估计都不会认识这样一个大众脸的中年人，就是中国男篮主帅宫鲁鸣。

　　“宫指导。”唐帅略显激动地说道，见到这个创造传奇的人，他心里还是有些按耐不住的激动。

　　要知道在接受新男篮之前，宫鲁鸣率领过男篮和女篮都夺得过亚洲冠军，更是在96年的时候带领男篮第一次取得世界前八的成绩，可以说是典型的功成名就的代表，在男篮最困难的时候出来接手，是需要非常大勇气的，但是他偏偏就这么做，而且还一步一个脚印的做成功了，这样的人是真正值得去佩服的。

　　宫鲁鸣听到唐帅叫他，愣了一下，等仔细盯着唐帅看了两眼，这才笑着说道：“唐帅！”

　　“宫指导，你怎么来美国了？”唐帅跟着就问道。

　　“你们是准备一直在这门口聊天么？”纳胡拉这时候提醒道。

　　“哦对对，来来，都进来坐。”宫鲁鸣马上笑着把唐帅和纳胡拉请了进去。

　　进了房间，看到电视开着，里面放着的台是央视一台，虽然在美国大多数中国电视台是搜索不到的，但央视一台是个例外。

　　在床边的桌上泡着一杯清茶，茶色淡绿，还有热气从杯口蒸腾而出。

　　在茶杯的边上还放着一张报纸，报纸是英文的，瞟一眼大概能看到上面都是些和篮球有关的新闻。

　　这倒是和宫鲁鸣平时给人的印象很符合，长的古板，但是思想却并落后。

　　宫鲁鸣进来之后让唐帅和纳胡拉在沙发坐下，接着就走到床边，从床边的背包里拿出个罐子，在里面拿出一些茶叶放到茶壶，泡开之后倒了一遍，接着又倒入开水，拿出两个杯子，倒上二道茶，端过来说道：“这是我随身带的清茶，喝喝看味道。”

　　中国人讲究以茶待客，宫鲁鸣似乎也维持着这种习惯。

　　“宫指导，不用客气的。”唐帅起身结果茶水，一闻就感觉香气扑鼻，让人一阵神清气爽，再轻抿了一口，入口一阵淡淡的甜味，令人回味无穷。

　　“好茶。”纳胡拉喝了一口，满是赞赏地说道，他虽然是美国人，但是茶不分国度，人的感觉都是一样的。

　　宫鲁鸣听到纳胡拉的赞赏，脸上一阵喜色，笑着说道：“我还以为你会喝不来，可惜我这里没咖啡。”

　　“真的好喝。”唐帅附和着说道。

　　“哈哈……”宫鲁鸣笑的更开心了，他笑着也坐到床上。

　　喝着清茶，三个人聊了一阵，原来宫鲁鸣这次赴美，一方面是男篮夺冠之后，难得的休假，另外一方面，也是因为男篮现在冲出亚洲了，下一步就要考虑怎么和国际球队打了，他这次赴美算是取经来了。

　　当然，还有另外一个小目的，宫鲁鸣丝毫不掩饰地说道：“唐帅，因为你之前在打CUBA，我对你的了解实在有限，但是看了几场你在NBA的季前赛和常规赛，我觉得你的能力还是没问题的，我希望你能够参加明年的集训队。”

　　唐帅见到宫鲁鸣的时候，就已经多多少少猜到会和国家队有关系，但是宫鲁鸣的直接还是有些意料之外，他并没有马上表态。

　　从个人角度讲，他是非常希望能为国家队效力的，毕竟作为一个从学校走出来的人，他的国家荣誉感比普通的职业球员强了很多，但是里约奥运会就在明年，如果他答应的话，那也就意味着他加入NBA之后的第一个休赛期将要在国家队的集训中度过，而且同时也意味着他整个休赛季都将在疲劳中度过，潜在的伤病风险非常大，这在姚明的身上已经得到了证明。

　　宫鲁鸣看到唐帅没说话了，笑了笑说道：“你不要有什么心理负担，我不是什么官僚，也没那么不讲道理，你应该也看到了，我组建国家队的时候，都是要那些愿意为国家队付出，有很强国家荣誉感的球员，如果球员不愿意，我是不会硬拉着他进队的。”

　　“不是不愿意，我只是有些担心，这是我职业生涯的第一个休赛期，我本来的计划是要进行个人特训，当然这个特训取消也没关系，我更担心的是伤病，我看过国家队的训练，坦白说，那些方式有些……不是很科学，我怕高强度的训练，然后几乎没怎么休整的，又是NBA的82场常规赛，我怕受伤。”唐帅知道宫鲁鸣说的那么直接，也就没藏着掖着，把心里的想法直接说了出来。


第一百六十一章 价值一美分的对决

　　“不不……”原本想宫鲁鸣肯定会很为难，但是没想到他这刚说出口，宫鲁鸣跟着就摆摆手，有些自嘲地说道，“你是不是觉得我是个很古板的人？”

　　“那倒不是。”唐帅指了指桌子上的报纸说道，“要是古板的人，估计这报纸就得换成什么易经之类的书了。”

　　宫鲁鸣爽朗的笑了两声，接着说道：“既然不古板的话，我怎么会非要你跟着球队一起训练呢？”

　　“其实有些东西你可能不知道。”宫鲁鸣说着脸色突然变得有些严肃起来，“CBA现在的发展有些畸形，国内球员得不到锻炼，大部分球员基本功不扎实，而且平时养成了把球给外援的习惯，一个个都不敢打，这些人说白了是欠练，你不练他们，到了赛场上，球员们缩手缩脚的，可能几分钟的时间就给你打崩盘了。”

　　宫鲁鸣说这段话的时候和之前平稳的气势完全不同，可以看得出他是真的有些恨铁不成钢。

　　本来这些事，唐帅也只是听网友说说，这会儿亲自从宫鲁鸣的嘴里说出来，看得出这已经不是什么秘密了。

　　宫鲁鸣叹了口气，接着说道：“任何球员都要区别看待，该练的要练，该休息的要休息，阿联我就放了他一年的假，这是我的原则。”

　　听宫鲁鸣讲到这里，唐帅显得很是诧异，他突然发现宫鲁鸣比想象中的还要开明的多。

　　“当然阿联是有国家队的经历，很多东西都驾轻就熟，如果你要进队的话，肯定要稍微提前一些，不是为了训练，而是为了和其他队员磨合，这点我是有必要说明的。”宫鲁鸣坦白地说道。

　　唐帅仍旧没有表态，宫鲁鸣虽然给他的感觉不一样，但是要他这么早做决定还是有些为难。

　　他想了一下说道：“宫指导，你说的事情我会考虑的，但是说实话现在还有些早，我在NBA的路也才刚刚开始，这些问题，能不能放到我赛季结束了再讨论？”

　　宫鲁鸣点了点头说道：“嗯，我也没想你现在就做决定，我只是事先跟你打个招呼，希望你能够把它列入你的计划中。”

　　唐帅听到宫鲁鸣没强求，他也松了口气，他现在主要的精力都在比赛上，国家队的事情实在不是他现在应该考虑的重点。

　　从宫鲁鸣的宾馆出来已经是深夜，纳胡拉拉着唐帅到附近吃了顿夜宵，千叮咛万嘱咐的，说有需要一定要找他，这才算放过。

　　结束了背靠背的比赛，休息了一天的时间，唐帅马上就又跟着球队一起坐上了前往萨克拉门托的飞机。

　　NBA这赛季的安排很是诡异，这揭幕战主场刚打了国王，才没隔几天，就又要前往客场挑战了。

　　因为晚上就要比赛，队员们在下榻的球队稍作休整，接着就按照以往的习惯前往阿科球馆进行训练了。

　　因为球队开赛取得了两连胜，队员们的心情都显得非常不错，特别是里夫斯改变了他一贯的8人轮换风格，而改用了十人，甚至是十一人轮换，大部分球员都得到了上场时间，所以球队的气氛较季前赛有了很大的改观。

　　当然，这里面的缘由，只有唐帅和卡塞尔心里清楚了。

　　里夫斯也没有安排太高强度的训练，一些基本的训练过后，他就离开了训练馆，而让卡塞尔带队训练了。

　　“唐，来试试突破我。”训练结束之后，保罗就拉着唐帅往半场走去。

　　唐帅虽然一脸不情愿，还是被保罗拉着到了半场。

　　队员们训练之余，看到保罗“欺负”唐帅，都一脸幸灾乐祸的围了过来。

　　史蒂芬森一把甩掉肩上的毛巾，兴奋地喊道：“来来，开盘了，CP3对位唐，下注了下注了，CP3一赔一，唐一赔一百。”

　　唐帅无语的看了一眼史蒂芬森，这个逗比真的没救了。

　　“我压唐，一美分。”史密斯嫌不够热闹，直接开口说道。

　　史蒂芬森显得很是激动，飞快地说道：“唐你加油啊，为你一美分，拼了！”

　　场边的球员顿时一阵哄笑。

　　唐帅白了一眼史蒂芬森，这家伙真的是到哪都消停不了。

　　“好了，你们别闹了，我只是想看看唐到底进步的怎么样了。”

　　保罗喊停了笑成一团的队员们，接着说道：“唐，你的进步很大，来让我看看到底进步了多少，你可以用你上场比赛里用的干拔跳投，任何你会的都能用，不必保留。”

　　唐帅点了点头，他拿球直接一个加速就往里突破。

　　保罗紧贴上来，一边退一边说道：“运球好了不少。”

　　唐帅突了一次，但是保罗的防守位置很好，到了篮下，很快就又被逼了出来。

　　“唐，看来一美分要离你远去了！”史蒂芬森在场下变向的鼓励道。

　　突破不成，唐帅直接用了麦迪干拔包。

　　快速的第一步，急停跳投。

　　他这刚跳起来，“啪”的一下，没想到保罗眼疾手快的一把就拍掉了他手里的球。

　　唐帅一脸无语的落地，在保罗这专属的抢断包面前，他这弱化的麦迪干拔包真的发挥不出来。

　　“哦，不！我的一美分！”史密斯装出一脸懊恼的样子，引得其他人又是一阵哄笑。

　　“唐。”就在这时，一声清脆的女人声音打断了这场娱乐性质的对决，也把所有球员的目光吸引了过去。

　　唐帅听到声音的时候浑身不觉得一颤，这声音听着怎么这么让人发毛。

　　拉纳戴夫今天穿了一件白色的网格吊带衫，若隐若现的肉色，搭配着性感的身段，光看着就让人欲望满满。

　　球员们看到美女的出现，史蒂芬森带头，顿时一阵口哨声此起彼伏。

　　唐帅却是一阵头大，他突然想起了一件差点被他忘掉的事情，这是在萨克拉门托，这纳戴夫貌似是国王队老板的女儿吧？

　　拉纳戴夫走到队员们的身前，直接看向唐帅说道：“唐，你现在有时间吗？”

　　“我在和CP3在训练，貌似没有时间。”唐帅有些讪讪地说道，上次斯威夫特演唱会的时候，好不容易逃过一劫，他可不想这转头又陷进去了。

　　“训练什么？我们训练早就结束了！”史蒂芬森一如既往不嫌事大地说道。

　　史蒂芬森这一喊，其他队员马上就会意，史密斯起身拉保罗，一群人作势就要往外走。

　　唐帅极度无语的看了一眼史蒂芬森，这家伙真尼玛坑！


第一百六十二章 连胜

　　在史蒂芬森和史密斯的怂恿下，队员们还是走了，留下唐帅一个人独自面对风情万种的拉纳戴夫。

　　唐帅感觉整个人都快炸了，他想要跟着走，发现又找不到很好的借口。

　　“唐，怎么看你好像不是很愿意单独跟我在一起？”拉纳戴夫注意到唐帅的神色变化，面带笑容地说道。

　　“没，怎么会，只不过我刚训练完，浑身都是汗，有些不是很舒服。”唐帅勉强的解释道，说这话的时候，他脑子里在不停的想着要找个什么理由脱身。

　　“是吗？我闻闻。”让唐帅完全猝不及防的，拉纳戴夫突然一下走到他身前，然后真的像她自己说的那样，靠过身子，然后直接在他身上闻了起来。

　　迎面就过来一阵淡淡很好闻的香水味。

　　拉纳戴夫和唐帅身高本来就差的不多，她又穿了个高跟鞋，这一下凑过来，两个人身体几乎是在一个水平线上，那傲人的双峰完全猝不及防的靠了上来，一下就抵在了他胸口。

　　“不会啊，哪有什么味道。”拉纳戴夫说着又换了个角度，这次直接用脸贴着他脸，用力的闻了闻。

　　唐帅这只穿着球服，这种极致的诱惑之下，哪里扛得住，身体本能的就有了反应。

　　他深吸了一口气：“阿佳丽。”

　　“你有反应了哦。”就在唐帅想说出口的时候，拉纳戴夫突然在他耳边温柔的说了一句，然后在同一时间，他感觉到下面有手握在了自己的那个地方，在轻轻的抚摸着，顺着腹部的位置正要往里伸进去。

　　唐帅猛的一颤，什么也顾不上，猛地往后跨了一步，拉开和拉纳戴夫的距离，也没顾得上说什么，裤子一提，逃也似的跑了。

　　拉纳戴夫看着唐帅落荒而逃，在原地笑个不停。

　　唐帅逃也似的跑了出去，在外面吹了好一会儿风才冷静下来。

　　疯了！他感觉整个人要疯了！

　　他发现再这么下去，自己迟早有一天要被拉纳戴夫给上了。

　　这尼玛的被一个女人给上了，他想想都气人。

　　不行，必须得找机会划清界限，这苏媚马上就要来洛杉矶，要是他跟拉纳戴夫搞在一起，那就真的太晚了。

　　“唐，你在这里做什么？”就在他想着的时候，一个声音突然从身后出现，吓得他差点没直接跳起来。

　　他回头看到是卡塞尔，这才松了口气说道：“萨姆教练。”

　　“你在干什么？怎么一脸紧张兮兮的样子，其他的队员呢？”卡塞尔刚才是去拿个战术手册，回头看到球馆内空无一人了，看到只有唐帅站在门口，这才过来问道。

　　“他们，应该是去更衣室冲澡了吧？”唐帅不太确定地说道。

　　“已经冲澡去了？”卡塞尔愣了一下，接着说道，“哦，那算了，你去跟他们说一声，等会儿到视频会议室讲好了。”

　　卡塞尔倒也没怀疑，说完就走了。

　　唐帅看到卡塞尔走了，松了口气，本来准备去更衣室的，想了一下又往球馆内看了一眼，里面空无一人，拉纳戴夫不知道什么时候已经走了。

　　其他人确实是去了更衣室，唐帅一进去，顿时引得一阵调侃。

　　他没法，只能应付的笑笑，这种事情是越解释越乱，而且也确实发生了点什么。

　　国王队也是倒霉，揭幕战输给了快船队，这好不容易第二场拿湖人队撒完气，回头来还得接着打快船队。

　　国王队的主场号称是NBA现场分贝最高的球馆，比赛开始后震耳欲聋的呐喊声确实不是盖的。

　　不过球迷的助威只能起到辅助作用，国王队还是那支国王队，和四天前的那支球队变化不大，实力和快船还是有一定差距的，上一场比赛打成那样，完全是快船队在轮转方面没做好。

　　等到了这一场，里夫斯吸取教训，早早就用上了替补和主力混合的轮换，国王队最终没能占到便宜。

　　114:100，虽然国王队的隆多拿下了赛季新高的26分，但是仍旧无力回天。

　　快船队客场战胜了国王队，拿下了赛季的三连胜，三巨头的表现依旧稳健，得分最多的依旧是格里芬，他两分球22投13中再次轻松拿下37分，也不知道是不是季前赛那一摔彻底激发了他的得分欲，凭借着这三场的表现，他的场均得分来到了场均得分榜的第二。

　　唐帅面对打过一次对手，也是显得更有心得，而且这一场比赛他的上场时间创了新高，25分钟的上场时间里，最终10投7中拿下了赛季新高的18分，外加3次助攻。

　　要说快船队除了一开赛就遇上背靠背的主客场比赛，前面几场比赛的安排还是非常不错的，打了两次国王，背靠背也是打了轮休的小牛，算是占尽了便宜，等到第四场，面对的是则动荡不断的太阳队。

　　说起联盟中著名的经理人，第一个让人联想到的自然是一手打造了猛龙队复兴的乌杰里和著名的数据大师莫雷，但是除此之外，有两个人同样会让人记忆深刻，只不过和前面两位比起来，后面这两位则显得不是那么正面了。

　　比利·金，篮网队总经理，上任之后一系列脑残的运作不仅让篮网队每年都要支付巨额的奢侈锐，而且更是球队未来几年的选秀权全都送了出去，让篮网队陷入到了没有现在也没有未来的窘境。

　　至于另外一位，就是太阳队的总经理里安·麦克唐纳，上赛季签下布莱德索，组成了布兰德索、德拉季奇、托马斯的三位可以先发的顶级后卫不说，这赛季休赛期更是脑残的把马库斯·莫里斯交易到了活塞队，导致双胞胎哥哥，球队核心之一的马基夫·莫里斯完全不想打球，要知道当初马基夫·莫里斯以低价续约的原因，就是因为管理层同意哥哥弟弟两个人同队打球。

　　也正是因为这样，太阳队这赛季彻底的陷入了混乱。

　　面对这样一只混乱的球队，快船队自然也没有输的理由。

　　102:96，和比分上不太一样的是，在第三节结束的时候，快船队已经领先了整整18分，最后一节全是替补的替补打的。

　　一场轻松的比赛，因为过早的比分拉开，唐帅只上场了15分钟，不过他仍旧是高效的拿下了12分2助攻的数据。


第一百六十三章 洛城双匪

　　NBA的数据是一周一更新的，等到11月3号的比赛打完，第一周的比赛就算是正式结束了。

　　在球队战绩方面，西部快船队和勇士队双双拿下四连胜，并列西部也是联盟第一，其他球队的表现也和上赛季差不多，唯一让人跌破眼镜的是鹈鹕队，这支上赛季季后赛队伍，这赛季因为伤病的原因，竟然遭遇了四连败。

　　东部则是骑士和公牛领先，两队都取得了3胜1负的战绩，不过同样出现了一匹黑马，活塞队在雷吉·杰克逊和安德列·德拉蒙德的带领下，也同样拿下了3胜1负的战绩。

　　伴随着球队战绩，东西部首周的周最佳球员也是随之出炉，东部的德拉蒙德凭借着疯狂的篮板表演力压詹姆斯拿下周最佳，而西部这边，则是在首周就出现了周最佳共享的情况，快船队的格里芬和勇士队的库里凭借着各自出色的表现共享了这一殊荣。

　　除了这些常规统计，关于新秀的首周排名也是火热出炉。

　　在首周的新秀排行榜单上，凭借着出色的表现，唐帅的名字赫然在列。

　　新秀榜前三位分别是奥卡福、唐斯和穆迪埃，三人在充足上场时间的前提下，都交出了非常不错的表现。

　　第四位是被一度称为水货的波尔津吉斯，他的意外表现不仅让尼克斯的球迷兴奋不已，也让中国的球迷欣喜过望，倒不是因为这位新秀的表现，而是因为他的出色表现，预示着同样身体消瘦但是技术出生的中国新星周琦会有一个非常不错的选秀前景。

　　再往下就是唐帅了，虽然出场时间比起前面的四位差了一大截，但是他的表现一点儿都不逊色，场均18分钟的上场时间里交出了14.2分2.3次助攻的优异表现，更让人惊讶的是他的三分球命中率达到了惊人的69%，虽然命中数不多，而且基本全是空位，但是他愣是在三分球命中率这项榜单上，力压状态火热的史蒂芬·库里，霸占了头名的位置。

　　正是这种出色的表现，让国内球迷对这期的新秀排行充满了怨言，要知道唐帅是在这么少的出场时间里，而且是在快船这样一支争冠球队中取得的，这样的表现完全可以更靠前一些。

　　但是不管如何，唐帅在NBA迎来了他梦幻般的第一周，和季前赛遭遇的困境比起来，他俨然已经走回到了正轨上。

　　而且在快船队召开新援发布会的时候，有记者采访里夫斯，询问快船队是否是希望唐帅填补克劳福德被交易后的空白，当时里夫斯止口不提唐帅，但是到现在，唐帅不仅很好的填补了，而且是表现的更加高效，从某种意义上来说，算是打了一次里夫斯的脸。

　　球队战绩好，球迷和球员开心，教练和老板也高兴，但是在渡过甜蜜的首周之后，在官方碰巧的安排下，快船队也将迎来他们赛季开始以来最强大的对手，同样取得开赛四连胜的勇士队。

　　两队都状态火热，这场比赛可谓是巅峰对决，再加上季前赛那场令人印象深刻，多人罚下的比赛，这场比赛根本就不用宣传，早在开赛前的前几天，快船队主场的球票就已经售空了。

　　快船队官方也早在第一时间就在球馆外摆上了宣传海报，一些没能买到票的观众，只能在场外的LED大屏幕外观看直播。

　　现场人头攒动的架势，比起季后赛也不遑多让。

　　或许是预想到了晚上比赛的激烈程度，里夫斯难得的没有安排下午的训练。

　　没有安排训练的时候，球员们都是各自安排的，唐帅早早的吃了饭，穿了一套休闲装，搭了史蒂芬森的顺风车提前去了球馆。

　　其实NBA球员的进场文化是很有渊源的，对于球员和记者来着，这是一场约定成俗的秀，因为大部分的时间里，NBA球员出现在人眼前的都是穿着球服的样子，平时生活的穿着很少会有人去关注，也很少会出现在公众视野。

　　但是唯独这进场，记者们早早的守在地下车库，球员们的一举一动自然暴露在镁光灯下，所以渐渐地，球员们大都会把自己打扮的十分正式，把自己最好的一面展示给球迷。

　　当然也不排除一些异类，比如雷霆队的当家后卫威斯特布鲁克，他就喜欢穿一些奇装异服，而且审美观完全异于常人，甚至穿个吊带裤，会突然把一边的扣子解开，可谓是真的和他的球风一样另类。

　　史蒂芬森自然也是风格独特，他穿了一件花格子衬衫，脖子上挂着蓝魔耳机，再加上一副黑色墨镜，酷酷的俨然一副大腕装扮。

　　前面四场比赛，里夫斯都比赛当天下午都安排了球队训练，所以这也算是他们第一次自由进场。

　　史蒂芬森看到唐帅的打扮，眉头皱成大大的川字，没有去球馆，倒是先把他载到附近的服装店，给他配了一套和他差不多的衣服，这才算满意。

　　唐帅一脸无奈，不过当两个人穿着衣服，史蒂芬森指着镜子，撅着嘴，很是自豪的说道“洛城双匪”的时候，他也就勉强接受了。

　　要知道这一身行头下来也得好几万美金，在还没发薪水的时候，这也算是史蒂芬森表达友谊的一种方式了。

　　换上“兄弟装”，史蒂芬森一路飙车，伴随着兴奋的欢呼声，就这么高调的驶入了斯台普斯中心。

　　下了车，史蒂芬森伸手驾着唐帅，在他的一再强调下，两个人踩着外八字步，就这么霸气的进场了。

　　早就守在地下车库的记者顿时像是哥伦布发现了新大陆，一群人追着两人，闪光灯四起，不用想都知道在新闻报纸的某个角落，会出现两人的身影了。

　　等进了电梯，史蒂芬森一下就自嗨起来：“唐，看到没，帅气！怎么样，我们这洛城双匪的名头今天它就打出去了！”

　　唐帅很是无奈的点头，有这么一个逗比的朋友，他也不知道是福气还是倒霉。

　　“洛城双匪无敌！”出电梯的时候，史蒂芬森很是高调的宣布了自己和唐帅的新组合，然后大摇大摆的就进了更衣室。


第一百六十四章 肆虐的库里

　　“哇哦哦，我们的双胞胎兄弟来了！”史密斯正在换球衣，看到唐帅和史蒂芬森进入更衣室，一张大喇叭马上就在第一时广播起来。

　　“我靠，唐，你什么时候跟兰斯一样骚气了？”格里芬看到唐帅的装扮也是显得很吃惊。

　　“约什，闪光灯，闪关灯！”

　　史蒂芬森听到格里芬说的，非但没有生气，反倒拉着唐帅，一边喊着史密斯拿手机，一边摆出造型。

　　等到史密斯拍了几张照片，他猛地一下跳起来，兴奋地喊道：“酷，我们是最酷的洛城双匪！”

　　唐帅一脸的无辜表情，其他队员也都是一脸无奈的摇头。

　　“嘿，兰斯，你可别唐带坏了。”皮尔斯这时候上来拦住了越来越自嗨的史蒂芬森。

　　史蒂芬森讪讪的笑了笑，皮尔斯这个更衣室领袖都发话了，他自然也就收敛起来了。

　　“都换衣服吧，刚才道格说等会儿要去视频会议室。”皮尔斯接着继续说道。

　　听到他说的，唐帅也是走到自己的衣柜前开始换衣服。

　　等换的差不多了，里夫斯果然出现在了更衣室的门口，看到队员们都换好衣服了，他满意的点了点头，接着说道：“我们先是视频会议室讲一下晚上的战术。”

　　队员们听了，都飞快的换上袜子，然后跟在里夫斯的后面进了视频会议室。

　　投影仪早就准备好看了，里夫斯直接就开始讲了起来。

　　这样的视频分析会议，唐帅在夏季联赛的时候第一次接触，之后也经历过几次，大多是讲解对手的战术，和需要针对对手战术进行的防守和进攻战术。

　　一般时候是这样的，但是今天却明显的有些不太一样，因为里夫斯没有讲勇士队的战术，而是在不断分析着勇士队的核心，本赛季手感爆炸的球员，史蒂芬·库里。

　　库里是09年的新秀，因为脚踝经常性受伤，在2013年之前，他顶多算是个一线球星，当年和蒙塔·爱丽丝组成的后场双枪让人有那么丝些许回忆，但是自从2013年，在加固了脚踝防护之后，他整个人就一下爆炸了。

　　2013-2014赛季，在勇士上一任教练马可·杰克逊的带领下，勇士队在保持进攻水准的前提下，提升了球队的整体防守强队，这让他们历史性的杀入到了季后赛。

　　在和掘金队的首轮比赛中，当时伊戈达拉还在掘金队中，库里面对伊戈达拉这个超级防守悍将，愣是打出了神级表现。

　　特别是在双方第四场的教练中，库里在短短的五分钟之内三分球三投三中，外加三次助攻，单节砍下21分，一举决定了比赛走势。

　　要知道当时掘金队几乎对库里动用了双人包夹，甚至是三人包夹，但是库里仍旧能用超强的摆脱能力和包括颜射、三分线外两步投篮这类变态的方式得分，完全无视战术的打法，渐渐的就形成了“变态准”和“只要投的准，战术可以去死”的口号。

　　等到上赛季，科尔入主，完全释放了库里的进攻权，就此一发不可收拾，各种不可思议的三分球渐渐成为其常规武器，再加上本就出色的突破和传球，完全是进入到了神挡杀神佛挡杀佛的境界，个人夺得MVP的同时，也是率队拿下总冠军，狠狠的打了那些质疑者狠狠一耳光子，说是开创了一种全新的夺冠方式也不为过。

　　而且这种表现并不是昙花一现，等到了新赛季，库里的表现非但没有变差，反倒是更加的疯狂，甚至可以说完全的进入到了另外一个境界中。

　　前四场比赛，场均39.3分7.3次助攻2.33次抢断，投篮命中率58.8%，三分球命中率52.1%，和鹈鹕队的比赛中单场砍下53分，这样的表现，用现场级已经不足以形容了。

　　里夫斯显然很清楚这一点，所以在这次视频会议里，就是着重讲了要如何去防守库里，包括协防，挡拆换人等等一系列的细节，可谓是做了充分的准备。

　　美国时间11月5日，在洛杉矶斯台普斯中心，快船队坐镇主场，迎来了金州勇士队的挑战。

　　两万人的球馆座无虚席，球迷们穿着红色的T桖衫，和快船队主场球员白色的球衣遥相呼应，整一个气势十足。

　　这是快船队本赛季第二个主场比赛，球队老板鲍尔默照例出现在了场边，只不过和上次比起来，他身边多了一个小女儿，这位年过六旬的老头也穿着红色的T桖，看得出他对篮球也是十分的热爱。

　　依旧是震撼的开场，现场球迷的欢呼声比起揭幕战显得更加的狂热，在经历过那场季前赛之后，能够感受到在球迷的心中，是多么渴望主队能够拿下这场比赛。

　　勇士队的阵容和上一场相比发生了一些变化，最大的变化当然要属当家核心库里的回归，不过他们的首发中锋博古特是因伤休战，上一次引发了两队互殴的艾泽里出现在了首发阵容之中。

　　快船队依旧是一如既往的首发阵容。

　　在小乔丹一把把球拨回到快船队后场，双方的第一次常规赛正式开打！

　　一上来，保罗就利用格里芬的挡拆成功杀入内线取下两分，为快船队开了个好头。

　　现场球迷随之爆发出一阵兴奋的欢呼声。

　　不过很快，库里就开始了他的表演，运球到前场，给到格林，摆脱保罗反跑回三分线，接球之后假动作一晃，晃飞补防的雷迪克，一个运球到旁边三分线，抬手就投，一投就有。

　　库里的三分球最让人难以防守的是他的出手速度，整一个比别人快了一拍，让你很难去判断他是假投还是真投，你不跳，他可能真的就扔了，但你要是一跳了，雷迪克就是个典型例子。

　　而这一个三分球仅仅是开始，在接着的半节多时间里，库里一个人之后又连续命中了两记三分球，一次是面对保罗的颜射，一次是运球到三分线外一步突施冷箭，除此之外他还助攻汤普森和格林先后上篮得分，在他的带动下，勇士队在一开场就占据了场上的主动。

　　而且更致命的是，保罗在防守库里的过程中两次吃到犯规，第一节时间刚过半就不得不提前下场休息。


第一百六十五章 初生牛犊不怕虎

　　在之前的常规赛中，唐帅凭借着出色的发现已经成功的挤掉了小里夫斯，成为了后卫中优先被替换出场的选择，这会儿保罗身背两次犯规，里夫斯点了一下他，他脱掉训练服就上场了。

　　本场比赛的解说来自TNT的“鲨鱼”奥尼尔和“大嘴巴”巴克利。

　　“喔呼呼，我们的中国小伙上场了，查尔斯，我没记错的话，你还欠肯尼一个啦啦队服的表演？”奥尼尔作为新晋的解说员，调侃逗笑的功夫比起巴克利这个“老前辈”是不遑多让。

　　“哦不，沙克，你这是要揭我的软肋。”巴克利一副吃不消的表情，他显然是想人们都忘记这个啦啦队服的事情。

　　“别这样，查尔斯，这可不是你的风格，你是勇敢的，驴屁股你都敢亲，难道一件女人的衣服还能难住你？”奥尼尔似乎并没有就此打住的意思。

　　“别这样……”巴克利俨然已经在求饶。

　　“虽然是性感暴露的啦啦队服。”奥尼尔顺势补了一刀。

　　巴克利顿时双手掩面，硕大的身躯下，俨然一副害羞不已的表情。

　　场边的两位解说员在拿着唐帅的事情在不断的调动气氛，不过唐帅这时候上场前却是忍不住伸手用力的拍了拍掌给自己加油鼓劲。

　　他很紧张，这会儿上去就要对位库里，说不紧张那绝对是假的。

　　库里是谁，不说他那现象级的表现，就拿他用打包系统扫描出来的，光专属技能包就有六个，特别是萌库三分包，那简直就是专属技能包中的战斗机，真的是投死人不要命。

　　萌库三分包：空位三分球百分之九十五的命中率，面对一般防守强度，拥有百分之六十的命中率，面对高强度防守，拥有百分之四十的命中率，隐藏能力，手感火热时，可无视防守和三分线距离！

　　无视！这是唐帅第一次看到三分包中出现这样的字眼，也是没谁了。

　　在接下来上场之后，要面对这样一个对手，说不紧张那真的就是自欺欺人了。

　　“唐，跟住他，别走神。”虽然两次犯规很让人懊恼，但是保罗下场的时候，还是对唐帅特意的叮嘱道。

　　唐帅点了点头，接着就上场了。

　　快船队的进攻，唐帅小心翼翼的运球到前场，虽然已经拥有了紫色的运球包，但是面对拥有专属抢断包的库里，他还是一点儿都不敢掉以轻心。

　　“加油！快船队！”

　　在现场DJ的带动下，球迷们大声的呐喊起来，在保罗下场之后，他们需要用这种方式来缓解心中的紧张情绪。

　　唐帅照常做了个“3”的战术手势。

　　快船队的队员开始跑位，在看到雷迪克跑出位置，他用了一个提前量把球传出去。

　　皮尔斯这时候做的挡拆非常到位，雷迪克几乎是空位出手，手起刀落的，没有浪费这次机会。

　　14:17，场上的比分缩小到了3分。

　　现场球迷猛地发出一阵兴奋的喊声。

　　“干的漂亮，就这么干！”当唐帅退防的时候，保罗从替补席上站起身，冲着唐帅使劲的拍手鼓掌。

　　唐帅对着保罗点了点头，紧张的情绪也缓解了不少。

　　勇士队的进攻，库里把球给到外线的格林，接着就开始沿着半场疯狂的跑起来。

　　唐帅一看到库里跑起来了，他也是毫不犹豫的追了上去。

　　勇士队的其他队员不停的做着无球挡拆，这时候不得不说库里身体的轻盈，唐帅在这个过程中都不知道被多少人撞了多少下了，可库里就像是蝴蝶穿花一样，转眼就到了另外一侧。

　　库里摆脱了唐帅，接到格林的助攻，吸引到雷迪克的包夹之后，一个漂亮的击地球给到空切的汤普森，汤普森轻松拿下两分。

　　直到汤普森得分，唐帅这才从被巴恩斯撞翻的情况下站起身，样子显得有些狼狈。

　　“唐，跟紧他！”保罗这会儿就站在场边，等到唐帅起身，他几乎冲着他耳朵大声地吼道。

　　球员在场上和场下是完全不一样的，在场下的时候，你可能会想的很多，但是真的到了场上真刀真枪的干起来，哪里会有那么多乱七八糟的想法，保罗冲着唐帅这一顿吼，就像是一针兴奋剂扎到了唐帅身上。

　　唐帅猛地拍了一下胸脯，眼中露着凶光就运球往前冲去。

　　反正大不了就是成为别人的笑柄，被库里戏耍的人又不止他一个，既然知道打不过，还不如索性豁出去拼一把了。

　　这一次，唐帅运球的幅度比之前明显要快得多，也没有把那么多精力到提防上，他伸手招呼格里芬过来挡拆，然后利用挡拆猛地一下往里扎进去。

　　勇士队的轮转还是很快的，他这一突，马上就吸引到了内线的协防，巴恩斯饿狼扑虎般的扑了过来，而且在同一时间，库里也是张开双手不停的挥舞着，不让唐帅回传给格里芬。

　　唐帅回头瞟了一眼看到后面的状况，一咬牙就往前冲去。

　　巴恩斯的机动性很高，紧跟着唐帅没被摆脱。

　　唐帅突入到三秒区，抱着球猛地就是一个转身。

　　大致梦幻脚步包激活，已经被他成功训练成了正常版的蓝色技能包，保证了他在运动中脚步没有凌乱。

　　巴恩斯反应也快，一下刹住车，就用身体顶住他，不让他轻易的出手。

　　唐帅跟着又是一个转身。

　　巴恩斯调整一下重心继续保持防守位置。

　　唐帅毫不犹豫的又是一个转身，跟着马上就接了一个卫平布莱恩特勾手包。

　　他已经看到勇士队的防守过来了，这时候果断的抢先出手了。

　　巴恩斯跳起封盖，但是唐帅在出手的时候明显往外拉了半步，篮球从他的指尖飞过，跟着就打到了篮板上，再接着一下弹了进去。

　　“唰”的一声，唐帅拿下2分。

　　“漂亮的脚步移动！”奥尼尔看到唐帅的脚步，忍不住眼睛冒光地说道。

　　“这家伙还真是不怕冒啊，就差一点，他就要被巴恩斯给掀翻在地了。”巴克利则是担忧地说道。

　　“哈哈，查尔斯，这就是初生牛犊不怕虎啊，不拼，怎么得分呢？”奥尼尔哈哈大笑地说道，唐帅这么刚的做法，显然很合他的心意。


第一百六十六章 纯五小阵容

　　“嘿！哈里森！你就让那菜鸟在你头顶得分？”格林冲着巴恩斯大声地喊道，有了季前赛的遭遇，他这场比赛显然是卯足了劲的想把快船队干翻。

　　巴恩斯和格里芬有点像，都是属于比较温和派的球员，被格林吼了一顿，什么都没说，只埋头往前跑。

　　等到了前场，他不停的空切，格林找到机会，一个妙传给到他，他顺势就是一个单手劈扣。

　　斯台普斯的球迷一片哗然。

　　“嘿！哈里森！就是这么干！干翻他们！”格林的大嘴巴一刻都不得停歇。

　　快船队的进攻，唐帅照旧是招呼格里芬挡拆，然后直接往里突进去。

　　这一次换防过来的人是格林。

　　“菜鸟，你突不过去的！”格林张开双臂摆出防守姿态，嘴上不停的唾沫横飞。

　　唐帅没有理会格林，不过他知道格林是拥有紫色防守包的主，靠这么硬突肯定是突不过去的，所以在格林摆出防守阵势之后，他飞快的就往右跨出了第一步。

　　格林是属于灵活的内线大个，但是速度比起后卫毕竟要差了不少，唐帅这飞快的第一步，他明显有些跟不太上。

　　唐帅猛地又加速，格林已经被甩开一个身位了。

　　勇士队的协防来的很快，巴恩斯一看势头不对，马上就包夹过来。

　　唐帅看到这里，猛地一个急停，然后在包夹形成之前，跟着一个干拔。

　　麦迪干拔包激活！

　　美如画的姿势。

　　篮球从手里投出，划过一道完美的弧线，径直的朝篮筐飞去。

　　本来唐帅这个急停出手的时候，已经摆脱了格林，巴恩斯的补防也还没上来，是属于一个空位的状态，但是在他出手之后，格林和巴恩斯两个人都已经冲到了他身边，然后跳了起来，所以给人的感觉就是面对双人包夹下的出手。

　　“唰！”

　　干拔中的。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　“完美！查尔斯，我终于知道你为什么会逢赌必输了，你这真是没眼光啊，这个中国小子明显是个得分潜力爆炸的小子！”奥尼尔哈哈大笑地说道。

　　“沙克，那只是运气好，你看着好了，勇士队很快就会对他重视了，他不会再有这么容易的机会了。”巴克利嘴硬地说道。

　　快船队连续几回合都得分，场边的沃顿看到球队始终没能拉开比分，对阵容做了一个小调整，他换下了艾泽里，换上了伊戈达拉，打起了勇士最擅长的纯五小阵容。

　　勇士队在上赛季之所以能够在总决赛中逆转骑士队获得总冠军，这个史无前例的五小阵容是他们最大的底牌，五个人里面，中锋是身高只有2米01的格林，机动性非常高，这样的阵容，也就只有勇士会使，而且这赛季通过之前几场比赛的磨合，更是慢慢的成为了杀手锏。

　　五小阵容一上来就发挥出了惊人的威力，格林把小乔丹拉到外线，勇士队的空切就像是机关枪里射出的子弹一样，接二连三的，快船队的防守稍微一分神，格林一个击地进去，库里直接就反手上篮拿下2分。

　　回到进攻端，唐帅很果断的让队友拉开，然后把球给到了内线的格里芬，五小阵容在内线防守上肯定差很多，这个时候让格里芬单打是最明智的选择。

　　唐帅的判断没错，但是勇士队之所以敢把这个五小阵容当做常规武器，在防守端显然有更加充足的准备，格里芬这刚接到球，格林马上就协防过来，而且在格林协防的同时，外线的库里也往篮下移动，伊戈达拉也往外线快船队两个进攻点的中间移动，做到一防二的效果。

　　整一个看起来，勇士队的防守是在移动的，他们用这种移动来弥补内线防守上的不足。

　　格里芬面临包夹，想要再单打机会已经没有，想传很快就发现机会都没有，无奈之下只能选择转身后仰。

　　在双人包夹下，他的投篮最终蹦筐而出。

　　格林发身一把抓住篮板球，勇士队整个球队就都在快速移动。

　　快船队飞快的退防，但是小乔丹和格里芬的速度毕竟偏慢，勇士队转眼间几个飞快的传球，库里给到右侧的汤普森，汤普森一个漂移远距离两分命中。

　　快船队一下就遇到了大麻烦。

　　在接下来的几个回合中，唐帅尝试着自己进攻，但是勇士队调整了防守，让库里去防守雷迪克，而让伊戈达拉防守他。

　　面对速度不比他慢的伊戈达拉，他弱化版的麦迪干拔包一下就失去了作用，而想用跑动跑出空位三分变得异常困难。

　　巴克利这一次说对了，作为卫冕冠军，勇士队防守上的反应非常快，而且球队中还有绝对的防守尖兵伊戈达拉，唐帅说到底还是没有专属的技能包，表现和前一段比起来明显就有些挣扎。

　　“啪”的一声，伊戈达拉抢断了雷迪克的传球，飞快的奔袭到前场，在第一节哨响之前成功的上篮得分。

　　30:20，在勇士队用上他们的底牌五小阵容之后，快船队被打的有些发懵。

　　唐帅喘着粗气走下场，这一阵对位库里对他来说是勉力为之，技能包差了两个等级，就算他拼尽全力，也很难达到好的效果。

　　“唐，干得不错。”保罗这时候走过来拍了拍他的肩膀。

　　唐帅苦涩的摇了摇头，保罗这明显是在安慰他了。

　　不过保罗似乎并不只是安慰他，等到坐下，保罗跟着就说道：“唐，你要学会信赖和利用你的队友，对付斯蒂芬或者安德列这样的家伙，靠你一个人是对付不了的。”

　　唐帅听到保罗说的，马上专注起来，他知道保罗在场下有一直观察的习惯，这会儿肯定是要跟他传授一些比赛经验了。

　　“斯蒂芬的跑位很快，除非你有绝对的把握能够跟紧他，否则勇士队的挡拆会让你一下就把人跟丢。”

　　唐帅使劲的点点头，这点他深有感触，在防库里的时候，勇士队的挡拆就没停过，而且库里跑过来跑过去的，就算他前面跟住了，后面也基本会被挡掉。


第一百六十七章 在比赛中成长

　　“所以你必须信赖你的队友，在被挡掉的那一瞬间，你必须马上，而且很果断的让你队友去补防，只有这样，才能最大限度的防守斯蒂芬这种家伙，你必须相信你的队友，哪怕是布雷克，哪怕是德安德鲁，他们都能防的很好。”

　　唐帅若有所思的点了点头，在之前的比赛中，包括季前赛在内，他都没有防守过库里这种级别的球员，在大部分的时候他一对一都是能够跟上的，所以他没有考虑过防守中的换防问题，因为他知道换防了之后势必意味着错位，而错位是会使防守质量急剧下降的。

　　但是保罗刚才说的没错，他这种想法从某种意义上来说就是在不信赖队友，因为从本质上来讲，即便是小乔丹，除了移动速度，也是拥有紫色防守包的家伙，如果能够快速的完成换防，移动速度的缺陷是能够避免的。

　　看到唐帅点头了，保罗接着继续说道：“至于安德列，他的单防能力的确非常的出色，但是你有队友啊，你没看斯蒂芬是怎么干的，挡拆就是为了这种场合而生的，明白么？”

　　唐帅这一次使劲的点了点头，保罗的话让他一下子醒悟过来，他摆脱不了伊戈达拉，那是因为他跑的次数还不够，如果他真的做到和库里一样疯狂的去跑位，摆脱的机会自然就会成倍的增加。

　　保罗笑着拍了拍唐帅的肩膀，当局者迷旁观者清，至少唐帅还是聪明的，点拨一下就开窍了。

　　“唐，CP3，你们准备上场。”里夫斯走到替补席过来喊了一声。

　　唐帅和保罗听到喊声，脱掉训练服，接着就走到了技术台前面的替补等候区。

　　这时候场上的比分是38:23，勇士队领先，唐帅和保罗都不在场的时候，快船队的进攻只能由小里夫斯组织，场面上打的乱，分差也是进一步被拉开。

　　“嘟！”

　　裁判一声哨响，小里夫斯阻挡犯规，比赛也随之进入死球时间，唐帅和保罗上场换下了雷迪克和小里夫斯。

　　这时候第二节才开打了1分多钟，里夫斯早早的换上保罗，显然是已经意识到再这么打下去，比赛说不定半场就花掉了。

　　快船队这边，另外三个位置上的人是小乔丹、史密斯和史蒂芬森。

　　勇士队那边，则是汤普森和格林带着利文斯顿、伊戈达拉、斯贝茨三个替补在打。

　　保罗控球到前场，勇士队的顶防第一时间就上来了。

　　保罗伸手做了一个“3”的战术指示，唐帅和史蒂芬森两个人就朝着篮下直插进去。

　　勇士队的防守轮转很快，唐帅往外跑的时候，格林的补防第一时间就到位了，那边史蒂芬森也是一样，斯贝茨脚步虽然慢一些，但是防守面积大，张开双手的扔保持着很好的防守位置。

　　这要是放在之前，唐帅肯定会拉开让保罗重新选择了，但是听了前面保罗在替补席对他说的那一席话之后，他马上就改变了主意，突然一个转身又一次重新杀入了篮下，进去的时候还不望喊了一声史密斯的名字。

　　史密斯看到唐帅去而复返的，心领神会的第一时间就做了挡拆。

　　不过格林反应也快，跑动中竟然飞快的躲了过去，看得出他们给库里挡拆做的多了，在防守上都明显留意了很多。

　　唐帅回头看了一眼格林还在，猛地又是一个转身。

　　史密斯前面一下没挡住格林，还有些懊恼，这会儿看到唐帅再次转身的，他直接就顶在了格林的身上，大半个身子压上去的，是死活也不让他过去了。

　　唐帅进进出出三次，等再跑出来的时候，终于甩掉了补防的格林。

　　保罗在看到唐帅跑出位置的时候，第一时间就把球传了出去。

　　人到球到。

　　唐帅接球，一秒都没停留，直接甩手就投。

　　三分球手起刀落，拿下个人本场第7分的同时，也帮助快船队把比分追到了12分。

　　沉寂了一段的球迷终于再次爆发出热烈的欢呼声，主队一直被压着打，他们实在是憋得太久了。

　　“喔呼呼，今天的比赛好看了，刚才中国小子的跑位让我误以为他才是斯蒂芬，这小子学习比赛的速度实在太快了！”奥尼尔忍不住夸赞地说道，他发现自己对这个中国小伙是越来越喜爱了。

　　“嘿，沙克，虽然中国小子表现的不错，但是你的评价给的太高了。”巴克利不以为然地说道。

　　“哈哈，查尔斯，你还在因为之前赌输了而不服气吧？”奥尼尔回头调侃道。

　　巴克利笑而不语。

　　奥尼尔看到巴克利的样子，也是来劲了，跟着说道：“查尔斯，要不我们也赌一场，我们来赌中国小子这场比赛能不能过20分？”

　　“20分？沙克，你确定你不是在跟我开玩笑？”巴克利一脸诧异地说道，“这对面的可是勇士队，它们可是卫冕冠军，中国小子只是个替补，你真的确定你没说错？”

　　“嘿，查尔斯，你说的这些我都知道，该不会是堵怕了吧？”奥尼尔同样不示弱地说道。

　　“怕？我旋风小子可不会怕！赌就赌，说吧，输了的人怎么办？”巴克利显然对自己信心满满。

　　“这简单，只要你穿着那性感的啦啦队服扣上一个篮。”奥尼尔显然有备而来。

　　“哦，我的老天……”巴克利一手掩面，奥尼尔的这个提议实在太坏了，这么硕大的身躯，穿着啦啦队服，还得扣篮，那画面……

　　“怎么样？”奥尼尔这回是来真的了。

　　“沙克，你确定你不是在开玩笑？”巴克利拿开手，一本正经地说道。

　　奥尼尔不置可否的点了点头。

　　“好，我就不信了！”巴克利一拍解说席，“不过要是你输了，你就跟我穿上同样性感的啦啦队服，怎么样？”

　　“一言为定！”奥尼尔一点儿没犹豫，伸出手和巴克利来了个击掌，这两人的约定就算是正式生效了。

　　解说席上的两人谈判完成，场上的比赛也是打的火热。

　　唐帅在这一段时间表现的异常活跃，不断的折返跑，不断的创造机会，再次命中一记三分和一记中距离，并且利用勇士队的补防助攻保罗上篮得分，把个分得分提升到两位数的同时，也把分差追到了10分以内。


第一百六十八章 卡塞尔的胆魄

　　勇士队被迫做出了防守调整，他们换上了库里和利文斯顿的双控卫组合，让利文斯顿去主防保罗，而让库里贴身防守唐帅，库里的防守技能包虽然比不上伊戈达拉，但是他的速度很快，而且他是个极其擅于利用挡拆进攻的高手，在防挡拆上自然是做的非常到位，唐帅渐渐的没了什么机会。

　　而且随着上场时间的增多，没有高级体能包的支撑，他的跑动也渐渐慢了下来。

　　里夫斯看到这里，把唐帅换下场，并且乘势把主力阵容给换上来。

　　唐帅虽然被换下场，但是在场上的这一段，还是成功的消耗了库里不少的体力，毕竟在大部分的比赛里，库里在防守端消耗的体力都是最少的，这一下，等到快船队主力换上去，渐渐的就把比分追上甚至追平了。

　　沃顿一看势头不对，马上又摆出了底牌五小阵容，五小阵容的威力依旧，勇士队渐渐又在场上占据了主动。

　　64:56，勇士队领先了8分进入到中场休息的时间。

　　节间休息的时候，卡塞尔主动找了里夫斯，这位助理教练在场下看的似乎比里夫斯看的还要透彻，他建议里夫斯也摆出小个阵容来应对勇士队的五小。

　　这位助理教练的建议从应对性上来说是很及时的，但是从另外一个角度来说又是很大胆的，要知道使用五小的话，那就意味着要废掉快船三巨头中的小乔丹，甚至是小乔丹和格里芬两个人，三大核心去其二，这根本就等于是自废武功。

　　里夫斯一开始根本就没想过同意，不过在卡塞尔一而再再而三的强烈建议下，里夫斯最后还是同意试一试。

　　卡塞尔其中的一句话成功的说服了他，对于把目标定为总冠军的快船队来说，勇士队的五小是他们以后不得不面对的事实，现在不解决，等到了季后赛，那就真的是致命的。

　　中场休息回来，双方第三节的比赛和上半场如出一辙，快船队在内线拥有小乔丹和格里芬的前提下，慢慢的把分差追上，而勇士队那边一看势头不对，马上就又换上五小阵容，势头马上就又被勇士队重新掌控。

　　“砰！”

　　格林快攻中的大力劈扣，帮助勇士队重新把分差拉开到6分。

　　扣篮之后的格林显得异常兴奋，或许是想到之前季前赛时小乔丹冲勇士队替补席吼的那句，他也是跑到了勇士队的替补席，大声地吼道：“看看是谁冠军？我们是冠军！我们才是冠军！”

　　里夫斯的眉头皱成大大的川字，他犹豫了一下，转身叫了一个暂停。

　　格林扣篮把勇士队打停，他显得很是兴奋，回头跟艾泽里来了个大大的撞胸。

　　现场球迷一片嘘声。

　　“沙克，快船队这回是遇上大麻烦了，勇士队的五小阵容用的越来越顺了。”巴克利对场上的局势分析道。

　　“这可不止是快船队的大麻烦，这是整个联盟的大麻烦，如果真的那么好对付的话，那勇士队就不会是卫冕冠军了。”奥尼尔倒是看得透彻。

　　“嘟！”

　　暂停回来，双方的球员重新登场。

　　“什么？沙克，你看我发现了什么！快船队的阵容！”巴克利的嘴巴长的大大的，一脸的吃惊。

　　“道格这回是真的拼了！CP3、中国小子、JJ、保罗、约什，天哪，道格什么时候这么有胆魄了？”奥尼尔也显得非常吃惊，他没想到素以求稳著称的里夫斯，这会儿竟然放上来了这样一个阵容。

　　“哈哈，让我们期待一下吧，如果真的有效果，那这绝对会成为其他二十八只球队录像里的必备比赛。”巴克利满是期待地说道。

　　暂停回来，快船队同样换上了一个纯五小阵容，两大主力格里芬和小乔丹这会儿都在场下稳稳的坐着。

　　“嘟！”

　　裁判一声哨响，双方的比赛继续！

　　快船队先攻，控球的是保罗，他一如既往的稳定控球到前场。

　　小乔丹和格里芬两大内线都下去之后，快船队彻底改变了之前他们阵地战的打法，而是也和勇士队一样打起了不断的无球挡拆，虽然有些生涩，但是这样突如其来的招式，还是让勇士队有些猝不及防。

　　唐帅利用挡拆空切篮下，保罗顺势一个快速的击地，唐帅接球直接就是一个勾手投篮。

　　补防的格林刚想出手去盖，唐帅就已经出手了，勾手的出手点靠外，他也压根够不着。

　　“唰”的一声，唐帅的出手稳稳的命中。

　　“唐～～帅！！”

　　现场DJ大声喊出唐帅的名字，整个现场的球迷发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　人都是喜欢看新鲜事物的，在暂停前，眼看着快船队又要重演上半场的剧情，球迷心里除了焦急之外，也多了一丝抱怨，抱怨里夫斯的不懂应变，但是等到这会儿出人意料的摆上五小阵容，而且在第一回合就取得效果之后，他们怎能不兴奋，怎能不嗨？！

　　勇士队五小阵容最大的特点就是能够在最快的时间内打出防守反击，而快船队投篮命中，这样的机会自然也就失去了，他们也只能控球到前场打阵地。

　　不过相比于快船队的配合，勇士队的配合还是要来的娴熟的多，库里一个反跑，接到巴恩斯的手递手传球，他跟着就是一个大拉杆。

　　库里的动作非常快。

　　不过就在他出手的时间，他的身后却是突然飞起来一个黑影。

　　唐帅放掉了他防守的巴恩斯，赌博式的冲入篮下，他记得保罗在替补席对他说话的话，所以在喊了雷迪克一声之后，他毫不犹豫的冲进来了。

　　库里平时的出手速度都很快，但是这拉杆投篮，即便他再快，无法避免的要把球拉低，然后再抛投。

　　就在库里抛投的瞬间，唐帅直接纵身跳起。

　　虽然只是绿色的封盖包，但是他有蓝色的扣篮包！

　　他整个人双手往前扑出，就像是排球运动员一下，直接罩在了库里的头顶。

　　库里球已经抛出，根本就不可能再收得回去。

　　“啪！”

　　说不出的凶残，唐帅整一个泰山压顶式的封盖，毫无美感可言，但是效果非常的好，篮球被他一下拍到了库里的脑袋上，然后一个反弹，竟然鬼使神差的到了保罗的手里。

　　快船队的防守反击，皮尔斯宝刀未老，竟然第一个往前场狂奔，保罗引导性的传球也是在第一时间跟到。

　　皮尔斯接球往前运了一段，在三分线作势投篮，点飞了飞快扑飞过来的格林之后，他直接抬手一记三分。

　　真理出手，三分毙命！

　　“唰！”

　　一声脆响，皮尔斯三分中的！

　　78:78！

　　快船队追平了比分！


第二卷 快船杨帆


第一百六十九章 真库里

　　“这绝对是一场经典的比赛，我的老天，快船队真的做到了，难以置信！”巴克利眼睛都瞪大了，这快船队看着也没什么特点的纯新五小阵容，竟然一上来就打出攻击波追平了比分！

　　“哈哈，查尔斯，你有没有发现，中国小子已经拿下14分了？”奥尼尔哈哈大笑地说道。

　　“额，我看看，9投6中，2个三分球，这效率……”巴克利说着一脸的囧相，唐帅的表现实在是有些过于高效了，要知道他大部分时间对位的球员可是伊戈达拉啊！

　　“我很期待你的扣篮表演。”奥尼尔幸灾乐祸地说道。

　　场上的比赛还在继续，快船队这个纯五小阵容上来之后，和勇士队打的是旗鼓相当，双方纠缠着到第三节结束，打成了85:85平。

　　经过近2个小时的鏖战，双方又重新站到了同一起跑线上。

　　里夫斯这会儿满面笑容的和卡塞尔交流着，显而易见的是，卡塞尔在中场提的建议起到了意料之外的惊喜。

　　第四节回来，勇士队没有再使用纯五小阵容，而是摆出了常规的替补轮换。

　　快船队则是乘机换上了第三节后半段几乎没怎么打的小乔丹和格里芬。

　　小乔丹和格里芬第三节都没怎么上，心里早就憋了一股劲，这会儿又是对上勇士队的替补阵容，上来在内线就是一通乱揍，打的勇士队差点懵掉。

　　“砰！”

　　格里芬在罚球线策应，给小乔丹吊了一个球，小乔丹力转身甩掉艾泽里，力拔山河气盖世的，直接隔着斯贝茨来了个大力灌篮，狠狠地发泄了一回。

　　勇士队被迫叫了个暂停。

　　95:85，快船队第四节一开场就给了卫冕冠军一个下马威，打出一波10:0的进攻高潮。

　　看到小乔丹一脸兴奋的下场，唐帅穿着训练服就跑过去和他来了个撞胸。

　　随着比赛的深入，他和球队几个主力球员之间的关系也变得越来越融洽。

　　勇士队的替补席，稳了一整场的沃顿终于有些乱了，在那里拿着战术板，唾沫横飞的不断讲着。

　　作为勇士队的代理教练，显然不可能像外界说的球迷奶奶带队都能夺冠的那么轻松，他的压力也不小。

　　暂停结束，其他队员都向场上走去了，库里看到沃顿有些慌了手脚，他走过去拍了拍这位年轻的助教，淡淡地说道：“教练，别担心，我还在呢。”

　　沃顿看了看库里，慌乱的神色平静了一些，点了点头。

　　暂停回来，勇士队用库里和格林换下了斯贝茨和利文斯顿。

　　勇士队先攻，照旧是库里推进到前场，把球交到格林的手里，然后冲入内线疯狂的奔跑起来。

　　防守库里的是小里夫斯，被兜了几次之后，小里夫斯彻底被甩掉，库里跑出来抬手就是一个三分命中。

　　这还不算完。

　　快船队这边格里芬在内线扛着格林凿进去一个球，库里持球推进到前场，没等双方球员落位，离着三分线还有一步远，直接抬手就投，投了还有！

　　现场球迷一片哗然，之前一段时间库里没怎么发挥，球迷们都快忘记上赛季这位变态准的MVP了。

　　“跟上你的人！”里夫斯这时候从教练席站起身，冲着自己的儿子大声吼道。

　　最近球队虽然一直在赢球，但是小里夫斯表现却是越来越挣扎，他这个当爹的也在心里干着急，虽然美国的父子文化没有中国来的那么浓厚，但是父子血脉相连这种东西，是不会因为国界不同而变淡的。

　　小里夫斯懊恼的摇了摇头，接着埋头往前场跑去。

　　格林要顶住格里芬还是很难的，格里芬这会儿又是一个坦克式的碾压上篮，这一节他打的顺风顺水，即便是艾泽里过来包夹了，他仍旧是强行打板命中。

　　现场爆发出一阵热烈的欢呼声，手里拿着格里芬大头KT板的球迷乘机疯狂甩动着。

　　只是这种欢呼声并没有持续多久，库里回过头来上演了他本场比赛最为经典的一记投篮。

　　他从内线兜出来跑到弧顶之后，接到格林的传球抬手就投，但是这时候外线伊戈达拉的挡拆并没有完全到位，小里夫斯憋了股劲纵身跳起，一把把库里给拉了下来。

　　库里被强行拉下来，但是在失去控制之前，他仍旧是出手了。

　　“唰！”

　　三分球命中！即便是身体失去了平衡，不变的是那令人恐怖的逆转三分手感！

　　而且还造成了小里夫斯的拉人犯规！

　　现场球迷一片哗然，库里的变态准真的是太变态了！

　　95:99，等库里稳稳的命中罚球，短短的两分钟之内，他一个人连投带罚的，瞬间把分差追到只剩4分。

　　真库里的得分爆炸力真不是一般的恐怖。

　　里夫斯一看势头不对，赶忙换上了保罗和雷迪克。

　　只不过库里这会儿显然已经打疯了，等勇士队防下一个球，这一次在前场和队友配合之后，他一点点飞雷迪克，离着三分线两步远抬手就扔。

　　还进！！

　　球迷的心都拔凉拔凉的，这三分投起来，根本就是不要命的节奏。

　　而且更加恐怖的是，库里可不仅仅是一个变态准的三分射手，他在传球同样是致命的。

　　在快船队队为了限制库里采用双人包夹之后，库里两次从人缝中传球给到巴恩斯，巴恩斯也不负众望的连续命中。

　　在库里13分3助攻的超人表现下，勇士队在短短的几分钟之内发起了一波雷霆般的攻击波。

　　107:101，在比赛还剩下最后5分钟的时候，勇士队已经一举扭转了场上的局势，把主动权重新掌握到手中。

　　现场球迷忍不住的焦急，本来节奏和势头全都在快船队这一边，但是库里硬生生靠着变态的个人能力给生生板了回去，这就是球迷熟悉的“战术可以去死”的真库里。

　　里夫斯的声音有些沙哑，前一段他还在和卡塞尔谈笑风生，但是瞬间变化的场上局势，让他感到有些口干舌燥。

　　等讲到一半，里夫斯伸手拉了拉唐帅，示意他准备上场。


第一百七十章 黄金后场

　　暂停回来，比赛进入到最后五分钟，双方进入到了最后的决战时间，两边的首发球员都悉数登场。

　　“Les's.go！Clippers！”

　　现场的球迷不约而同的齐声为快船队加油助威，如果把前面三节半的时间都比喻成双方在攻城略地的话，那么这最后的五分钟，显然是双方大决战的时刻，也是决定谁能够继续保持全胜战绩的五分钟！

　　勇士队先攻，仍旧是库里，疯狂的跑位，兜出机会，迎着唐帅的遮眼防守，强行命中一记远距离两分。

　　分差来到了8分。

　　里夫斯有些坐不住了，走到场边来回的踱步。

　　唐帅倒是没多想，他的遮眼防守如果是正常版的紫色防守包，或许能够更大程度的限制库里，但是现在，弱化版的蓝色技能包，对库里的限制程度实在有限。

　　保罗仍旧是一脸沉稳的运球往前，作为节奏掌控最到位的控球后卫，只要他在场，已队的节奏就不会乱。

　　等到了前场，保罗伸手招呼小乔丹上来做了个挡拆。

　　小乔丹的挡拆做的相当到位，库里被他整个都给压住了，不过库里看到过不去，也死死拉着小乔丹不让他往篮下顺下，这个挡拆最终没能形成直接的进攻机会。

　　不过这个挡拆也不是全无作用，两个人在挡拆之后直接换防了。

　　保罗第一时间就运球往后退了两步，等把艾泽里拉到三分线外之后，他跟着就挥手示意其他球员拉开，看架势这个球他是准备强打了。

　　唐帅这会儿并没有马上停下来，而是在右侧三分线外来回的移动，保罗教会他要阅读比赛，他观察了勇士队的防守球员虽然被拉开了，但都是侧着身子，看架势放任保罗就这么单打的可能性不大。

　　等到其他球员都拉开了，保罗跟着就开始了他的单打。

　　保罗是拥有专属运球包和突破包的主，面对艾泽里这个大个子是一打一个准。

　　他先是一个交叉步，突然一下往左运球，艾泽里跟着就往左扑过来，他跟着猛地又往右一个交叉步，动作幅度非常快，艾泽里想要往右，想法有了，但是脚上的步子明显有些跟不上，一个踉跄差点自己摔倒。

　　现场球迷一片哗然。

　　保罗跟着又是一个往左的探步，往前突了一步，艾泽里这时强行往后退，整个人重心已经不稳，保罗跟着又是一个回收，然后往右一个探步，再接一个后撤步。

　　这两个连贯的动作下来，艾泽里早已经晃的没影了，投篮空间瞬间就有了。

　　保罗除了组织和突破，他的中投也是稳的一逼，专属的中投篮球包，让他能够在关键时刻屡屡上演命中关键球的能力。

　　勇士队自然也很清楚这一点，早在保罗往左探步的时候，勇士队两翼的防守球员就已经开始往里收缩了，等到保罗晃出投篮空间的时候，他们已经如饿狼扑食的般的猛扑了上来。

　　不过时间还是差了一些，这个位置保罗要出手的话还是来得及的。

　　保罗已经做出了拿球往上的动作，看样子是准备直接投了。

　　场边的裁判甚至都做好了球进的手势准备。

　　不过就在所有人都以为保罗要投篮的时候，他投篮的手势突然一变，手一抖，球突然一下从他手上消失，再出现时，已经到了右侧三分线外。

　　在那里，唐帅正往前跑着。

　　人到球到。

　　现场球迷一片哗然，这个传球实在是太诡异了。

　　唐帅都没想到保罗这个球会传，但是好在保罗似乎有意了降低了传球力度，唐帅虽然有些猝不及防，但还是稳稳接住了球。

　　汤普森这时候已经去补防保罗了，他的眼前一片空旷。

　　汤普森这时候回头看了一眼唐帅，或许是知道补防也来不及了，竟然没有第一时间扑出去。

　　唐帅抬头看了看场上的比分。

　　101:109，快船队还落后着8分。

　　汤普森看到唐帅竟然有时间看比赛，猛地一下就往外跑去。

　　唐帅看完比分，看到汤普森要扑过来了，瞄了一眼篮筐抬手就扔了出去。

　　诺瓦克三分包激活！

　　汤普森隔着那么远的距离，除非他瞬间变成奥特曼强行拍飞半空中的篮球，否则实在是没可能干扰到。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球空心入网！

　　场边的沃顿眉头一皱，今天唐帅的表现实在是出乎他的意料之外了，他转头看了看里夫斯，心里有些搞不懂，一向不喜欢用新秀的里夫斯怎么在最后时刻竟然让唐帅呆在场上。

　　勇士队的进攻，库里和格林也来了个无球挡拆，唐帅和格里芬瞬间换防，和保罗刚才处理球不一样的，库里在把格里芬往外拉了两步之后，直接就把球一个直塞给到了格林的手里。

　　格林背靠着唐帅，直接开始了坦克式的碾压强打。

　　格林知道慢了，快船队的补防肯定会上来，所以他的背身很凶，而且动作很快。

　　只用了三两下，格林就成功的利用背身来到了篮下，然后跟着就是一个转身的打板出手，这么近的距离，他是十拿九稳。

　　不过就在他转身的时候，他突然发现自己眼前没有了篮筐，而是变成了一只手，唐帅的手。

　　之前的回合中，唐帅是没和格林对位过的，所以这算是唐帅第一次对格林用处遮眼防守，格林一下看不到球，出手的时候手不自觉的一抖，本来十拿九稳的球最终偏了一些，篮板球被篮下的小乔丹直接一把抓住。

　　小乔丹接球之后，直接就给到了附近的唐帅，唐帅甩手给到保罗，保罗推进往前场，回头看了一眼防守没跟上，直接上篮拿下2分。

　　快船队打出一波5:0的小高潮，把比分迫近到了只剩3分。

　　比赛还剩下最后的2分钟，勇士队把球交给库里，准备让他来终结比赛。

　　唐帅紧贴着库里，他知道这球库里要是投进的话，那比赛就会提前盖棺论定了。

　　库里来回的交叉步，专属的运球包让他的交叉步不仅快，而且幅度很大，唐帅防起来显的很吃力。

　　库里抓住唐帅的一个重心不稳，直接抬手就扔了。

　　好在唐帅的遮眼防守不是要封盖，所以等他稳住重心再跳起来的时候，虽然比库里慢了一些，但还是封到了库里的眼上。

　　三分投手是非常讲究感觉的，即便变态如库里，也要节奏和感觉，唐帅这个遮眼防守在最关键的时候出现在了他的眼前，刚好是在出手的瞬间，他明显感觉有些不适应。


第一百七十一章 疯狂的一扣

　　“咣当！”

　　一声清脆的打铁声，库里投丢了他第四节比赛的第一个三分球。

　　篮板球被高高跃起的格里芬一把抓下，甩手给到保罗。

　　勇士队的退防很及时，保罗并没有急着进攻，慢慢的推到了前场打阵地。

　　唐帅跑到前场，看到保罗隐蔽做的空切手势，他猛地就往下顺，保罗的球下一秒就到了他手里。

　　这个传球相当的隐秘，等唐帅到了三秒区勾手的时候，只有后来跟上的格林看到了，格林跳起来想要封盖，结果因为跳的太晚，球没盖到，直接把唐帅整个人给往前顶了出去。

　　唐帅被撞得往前猛冲了两步，好在他眼疾手快的一把按到蓝架子上，这才没摔飞出去。

　　“嘟！”

　　裁判非常果断而且迅速的响哨了，大手一挥指着格林示意推人犯规，看的出经过季前赛双方那场互殴之后，对于场面上的控制明显要严格起来了。

　　唐帅被这么一推，那边小乔丹已经准备要上去动手了，看到裁判的手势之后，硬生生收回来，然后转身关心唐帅去了。

　　唐帅倒是没什么事，甩了甩胳膊，接着走到了罚球线。

　　这时候裁判对他做了一个“1”的手势，然后拍了拍球准备把球给他。

　　唐帅这会儿却是有些愣住了，刚才他不是被犯规了？怎么只有一次罚球机会？

　　裁判看到他在发愣，吹了下哨子，又跟他做了个“1”的手势。

　　唐帅抬头看了看头顶的计时器，等看到108:109的比分时，这才猛地一下意识到他刚才那个球已经进了。

　　刚才那球，进了？

　　“嘿，唐，专注点！”保罗这时候提醒地说道。

　　唐帅一下回过神来，接过裁判手里的球，跟着就露出一阵笑容，刚才那球，进了。

　　他被推了之后就感觉到重心不稳，哪里注意到球进没进的问题，没想到这会儿竟然进了，这也就是说，只要他罚球命中的话，那比分就被抹平了。

　　场边的球迷都异常的安静，这种时候他们可不想因为一句什么话影响到唐帅的罚球。

　　唐帅深吸了口气，拿球运了两下，看了一眼篮筐，跟着罚球出手。

　　“咣当！”

　　这个罚球实在太过关键，唐帅没能够命中。

　　不过就在篮球弹出的瞬间，格里芬猛地一下跳起，轻点了一下，篮球还是乖乖的滚入了篮圈。

　　110:109！快船队不仅追上了比分，而且反超了！

　　唐帅和格里芬来了一个用力的击掌，胜利的天平开始朝着快船队倾斜了。

　　最后一分钟，库里运着球往前场推进。

　　“防守！防守！”

　　现场的球迷已经全都从座位上站起身，开始疯狂的为主队呐喊起来，震耳欲聋的喊声让整个斯台普斯处于一种沸腾的状态中。

　　场上的球员全都热血沸腾的，跟打了鸡血似得。

　　这一次勇士队打的相当有耐心，直接压着24秒打。

　　不过快船队这会儿明显势头上来了，他们在防守端完全是拼命的打法，勇士队本来是想把球传给库里打的，结果最后时刻时间来不及，仓促的传球被保罗一把断下。

　　唐帅转身就往前跑。

　　保罗持球往前，风驰电掣的速度，压着补防的汤普森是不断的节节后退。

　　等到了前场，保罗手一抖，直接一个不看人传球给到身后的唐帅，然后压着汤普森出了底线。

　　唐帅接球的时候距离篮筐还有三大步远，不过他的眼前已经是空旷一片，最近的防守人汤普森被保罗顶出了场外，身后的防守人也还远在三分线外，这个时候上篮是轻轻松松的事情。

　　不过就在接球的瞬间，他突然改变了想法。

　　这个时候比赛还剩下最后的三十几秒，这个球他进了勇士队还有一次进攻机会，要是简单的上篮，那顶多也就是2分，但是如果换用另外一种暴力的方式，对勇士队来一个士气上的打击，那意义就完全不一样了。

　　在正式的比赛中，最能够吸引眼球，同时也最能够提升士气的得分方式，就是扣篮。

　　当初加拿大飞人卡特横空出世，震惊整个联盟的时候，猛龙队是球迷们最为热捧的球队，很多的球迷不再把注意力放到比赛的胜负上，而是放到了卡特每一次爆炸力十足的扣篮上。

　　这就是球迷内心最原始的渴望，渴望像个飞人一样，在其他人的头顶疯狂的肆虐。

　　唐帅持球之后，整个人抱着球猛地一下纵身跳起，在跳起的同时，把球猛地往脚底一拉。

　　“我的老天，中国小子要干嘛？”巴克利直接吓住了。

　　“这是……”奥尼尔也被震住了，如果只是一个普通的扣篮，他见过太多了，但是唐帅这会儿把球拉到脚底下，这是大风车的节奏？而且唐帅之前在比赛中压根就没扣过篮，这样一上来就是这种高难度的扣篮，跳跃性的方式对人的视觉冲击实在是太大了！

　　现场球迷忍不住的一阵躁动，他们能够预料到接下来要发生的事情，但是心里面又是忍不住的怀疑，那种纠结的心情让他们整个欲罢不能，眼睛死死的盯着场上。

　　唐帅在半空中飞行了一段，两只手像轮呼啦圈一样，直接把脚底下的球轮了上来。

　　现场球迷一个个嘴巴都张成了大大的“O”字型，虽然之前从来没有在比赛中见过唐帅扣篮，但是眼前这个弹跳高度，看着明显是够的！

　　真的是大风车灌篮？

　　现场球迷感觉到喉咙上有一股火在不断的往上蹿。

　　唐帅拉着球到了胸前，这时候他已经飞到了篮筐眼前，他双手抓着球，直接把自己整个人像篮筐扔了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅势大力沉的一扣，把篮筐整个往下一压。

　　大风车灌篮，成功！

　　“唐～～～帅！！”现场DJ难以按捺情绪的大喊出声。

　　整个球馆瞬间被点燃，球迷们疯狂尖叫着的，简直爆了。

　　“哦我的老天，你是在逗我玩？”巴克利眼珠子都快蹦出来了。

　　“不可能！不可能！”奥尼尔则是一脸难以置信的摇头，他见过太多表演，但是唐帅这个来的实在是太过出人意料了。

　　你说卡特那种两米多的前锋来一个顶多了是震撼，但唐帅可是一米九都不到的小个球员啊！！


第一百七十二章 好污的TNT

　　唐帅在篮筐上晃荡了一圈，跟着跳到了地上。

　　爽！爽爆了！

　　埃里克扣篮包，在面对无人防守的时候，能够做出最大难度等同于大风车的扣篮，虽然扣篮的美感没法和卡特那样的扣篮大师相提并论，但是作为一个一米九的后卫，能够完成这个动作的屈指可数，更别说他之前没有展示过任何可能完成这个扣篮的前兆。

　　这就像你突然在看远方，猛地一副绚烂的油画突然毫无征兆的冲入你的视野，那种震惊和惊讶真的无法用言语表达出来。

　　斯台普斯整个球馆都还在沸腾之中。

　　勇士队叫了他们最后的一个短暂停，现场的LED大屏幕上在不断回放着唐帅的那个扣篮，现场球迷躁动的心已经无法安抚。

　　“唐！你是天才！”一下场，史蒂芬森就从替补席冲过来狠狠的一把抱住他，这家伙似乎比他都还要激动。

　　格里芬这时候也走过来摸了摸唐帅的头，笑着说道：“今年的扣篮大赛我帮你报名。”

　　“这才是空接之城！天空才是极限！”史蒂芬森抱着唐帅，不停地叫道。

　　暂停回来，最后的三十几秒，勇士队组织了最后一次进攻，在现场球迷声势滔天的助威声中，勇士队的三分球战术最终被防了下来，等到勇士队犯规，雷迪克稳稳的命中罚球，比赛就此盖棺论定。

　　114:109，快船队在主场战胜了强大的卫冕冠军，终结了勇士队四连胜的同时，自己也取得了五连胜的绝佳开局。

　　库里继续他神奇的发挥，三分球18投10中的他，全场狂砍43分7助攻，但是在最后时刻没能够命中关键三分葬送了球队取胜的机会，不过这样的表现你已经不能苛责太多。

　　快船队这边，格里芬仍旧是得分最高的球员，他全场两分球18投11中，拿下了30分8篮板的数据，保罗也一如既往的稳定贡献了16分13次助攻的两双数据。

　　替补这里，得分全都集中到了唐帅身上，他打了近30分钟，全场13投8中，三分球5投3中，罚球3罚2中拿下21分，砍下了赛季的第一个20+，这次的20+虽然不如季前赛的多，但是和季前赛那种有所保留的比赛相比，这场对阵卫冕冠军的比赛显得含金量十足。

　　和格里芬一起参加完新闻发布会，唐帅这一次没有再拒绝史蒂芬森的邀请，和他们几个人一起去了附近的酒吧痛快的喝了一场，当然喝完之后史蒂芬森再提议去夜店，被他拒绝了，夜店那种地方，他现在实在是没什么兴趣。

　　在唐帅和队友们大醉一场的时候，在TNT广播电视的总部，巴克利、奥尼尔和肯尼·史密斯正在为今日的NBA做着新闻播报，不过和以往有些不同的是，三个人的表情明显很是诡异。

　　“哈喽大家好，欢迎收看最新一期的NBA赛事简报，我们先来看一下今日赛事关注焦点，快船队今日在主场迎来了卫冕冠军勇士队的挑战，斯蒂芬·库里手感依旧爆炸，全场砍下43分……”

　　肯尼·史密斯开始为今日赛事做简报。

　　“今日的NBA简报就到这儿，那么接下来，就该进入我们的展示时间。”

　　“哈哈……”

　　史密斯刚说出这话，那边奥尼尔已经忍不住哈哈大笑起来。

　　伴随着奥尼尔放肆的笑声，巴克利已经忍不住抬手说道：“沙克，嘿，沙克，别这样！”

　　奥尼尔故作镇定的止住笑声，过一会儿又忍不住笑出声来。

　　“我们还是早一点开始吧。”史密斯说着指了指旁边，摄像头跟着往右转了转。

　　一个篮球架和一件三点式的啦啦队服出现在画面中。

　　“相信很多球迷都还记得我和查尔斯的打赌。”史密斯说着走进画面，“在快船队和国王队的比赛中，我们的查尔斯打赌那个叫唐帅的中国小子。”

　　“是的，那个中国小子，查尔斯和我也打赌了。”奥尼尔挪动着他那硕大的身躯出现在画面中，一脸憋不住的笑容。

　　“对，查尔斯和我们都打赌了，赌那中国小子得不了15分……”

　　“我的是20分。”奥尼尔纠正了一下史密斯的话。

　　“嗯，是的，你的是20分，我的是15分，总之呢，查尔斯和我们打了个赌，然后他一如既往的输了。然后他将要穿上这件性感的啦啦队服出现在我们的眼前，并且为我们表演一记精彩的灌篮。”

　　“哦，我的老天，你这是哪里找来这么带感的衣服？”奥尼尔这时候已经忍不住捡起了地上的啦啦队服，等看到那刚只有一手指长的短裙，已经一脸的无法直视了。

　　“这可是国王队主场专属啦啦队服，我特意为查尔斯挑选的。”史密斯一脸幸灾乐祸地说道。

　　“肯尼，我觉得我们十几年的搭档友谊已经走到尽头了。”巴克利这时候终于一脸囧相的走进了摄像头中。

　　“查尔斯，别这么说，大不了你跟球迷朋友道个歉，我们这个衣服也就不用穿了。”史密斯笑着说道。

　　“肯尼说什么呢，我们的旋风小子可是言出必行的人。”奥尼尔在一旁说着风凉话，尽可能的怂恿巴克利。

　　“哦，我的老天，你又要提驴屁股的事情是吧？”

　　“驴屁股，哈哈，驴屁股……”史密斯也是忍不住笑起来了，当初和巴克利打赌姚明过不了19分的事情仿佛一下又浮现在眼前。

　　“不，查尔斯，驴屁股的事情已经翻篇了，我们现在要面对的是啦啦队服。”奥尼尔及时的把话题拉了回来。

　　“哦，不……”巴克利看到那暴露的衣服，实在是下不去手。

　　“来吧，愿赌服输。”奥尼尔把啦啦队服递到巴克利面前。

　　“我穿在外套外面可以吧？”巴克利看到已经无可避免，索性开始谈起条件来。

　　奥尼尔和史密斯也知道让巴克利光着身子穿这啦啦队服是不可能的，先不说个人形象，估计电视台都得口水淹没。

　　奥尼尔看了一阵巴克利，考虑了下说道：“外套得脱掉。”

　　“嗯，外套必须脱掉。”史密斯附和道。

　　“好，就这么说定了。”巴克利说着直接开始扒外套。

　　奥尼尔和史密斯看到巴克利动手了，忍不住开始大笑起来。


第一百七十三章 毫无节操可言

　　“查尔斯，你该不会要在这里换衣服吧？”史密斯好心的提醒了一句。

　　“哦对。”巴克利这才恍然大悟，拿着啦啦队服去了镜头外。

　　奥尼尔和史密斯两个人沿着望着镜头外，看了一会儿就忍不住笑喷了出来。

　　等过了大概两三分钟，巴克利终于慢慢的走进了画面中。

　　这一下，奥尼尔和史密斯彻底笑绷了。

　　其实不止是他们，好多在收看TNT的观众都喷了。

　　巴克利把那小短裙套在裤子外面，整一个内裤反穿的即视感，还有那小吊带胸罩，他人本来就比较胖，挂在胸口，倒是真的有那么几分味道，而且红色的胸罩衬着白色的衬衫，显得特别的扎眼。

　　那种画面简直让人无法直视。

　　巴克利出来之后还拉了几下胸罩，虽然已经是特意加大的，但明显还是有些偏小。

　　“哦，我们性感的啦啦队员，来为我们走一段T台秀吧。”奥尼尔强憋着笑说道。

　　巴克利倒是真的豁出去了，收着身子，扭着肥臀，还真的从舞台的后面往前走了一段。

　　这一下，奥尼尔和史密斯彻底笑趴下了。

　　过了好一会儿，两个人才从笑绷的状态中恢复过来，史密斯理了理衣服说道：“查尔斯，开始我们的灌篮吧。”

　　巴克利点了点头，走到旁边拿起早已准备好的篮球，甩了甩胳膊，接着拿着球朝篮筐跑去。

　　篮筐已经降低了高度，要不然以巴克利退役那么久的身体，是不可能真的扣篮成功的。

　　“旋风小子大灌篮！”

　　巴克利助跑了一段，跳起来的时候非常有气势的喊了一声。

　　“砰！”

　　篮球被巴克利扣了进去。

　　不过在同一时间，那绷紧的胸罩也是承受不住，直接崩了开来。

　　小短裙更是在下落的时候往上飘起。

　　史密斯和奥尼尔再一次笑的弯不起腰。

　　这画面简直美到无法直视……

　　唐帅醒来的时候，使劲的揉了揉脑袋，昨天喝醉了之后，睡了大半天脑袋还感到一阵阵的疼。

　　看样子下次还是别跟史蒂芬森那群家伙出去了，喝的时候是爽翻了，但这醉酒了真的不是一般的难受。

　　他从床上起来，给自己倒了杯热水喝了，打开窗户透了透气，接着开门，准备去外面走走。

　　刚走出房门，就看到安娜正在那里忙活着什么，走过去一看，她竟然是在那里做水果拼盘，而且一脸的笑容，看起来心情不错的样子。

　　自从上次晚上知道安娜的父亲患了脑癌之后，已经很少见安娜这么开心了，他忍不住说道：“你今天怎么这么开心？”

　　安娜正在那里摆弄水果，冷不丁听到唐帅的说话声，吓了一大跳，伸手拍了拍胸脯这才缓过劲来，有些埋怨地说道：“你走路怎么都不带声音的？”

　　“……有啊，是你太专心了。”唐帅有些尴尬地说道。

　　“嗯，不怪你了。”安娜的心情似乎真的不错，他把水果重新摆好，接着指了指桌子上另外一处的保温杯说道，“那里有解酒的药吗，我已经帮你泡好了，你喝了吧。”

　　“啊？”唐帅诧异的看着安娜，她怎么知道自己喝醉的？要知道他回来的时候安娜已经睡了，突然这么被女人关心，他内心深处有股莫名的触动。

　　“干嘛那样看着我？”安娜被唐帅看的有些不好意思起来。

　　“那个……”唐帅一下回过神来，有些尴尬地说道，“你怎么知道我喝醉的？”

　　“你说这个啊。”安娜说着脸色微微发红，“你大半夜的在那里不停的喊着一个叫苏媚的名字，我在楼上都听的清清楚楚，下楼来看你，发现你门都没关，一屋子的酒味……”

　　安娜后面的话唐帅已经没在听了，他这会儿脸色涨红的，真的是恨不得找个地洞钻下去了，他竟然在睡梦中叫着苏媚的名字？！

　　看到唐帅绯红的脸色，安娜终于停了下来，然后用不太确定的口吻问道：“那个苏媚，是你在中国的女朋友吧？”

　　“啊？不是……”唐帅赶忙摆了摆手，“她只是我的一个朋友，她……”

　　唐帅越说越尴尬，索性一把拿起保温杯，直接转身进了房间，关上门，整个人面红耳赤的，真的是丢脸丢到家了。

　　他真的叫了苏媚的名字吗？

　　看着手中的保温杯，他陷入到一片心烦意乱中。

　　过了一会儿，安娜敲了敲他的门。

　　他放下保温杯，转身开了门。

　　“那个药记得要喝，最近医院和我说找到了一个纽约有名的脑癌医生，我要和父亲一起去纽约一段时间。”门一打开，安娜直接就开口说道。

　　唐帅听到安娜说的，也终于明白她为什么这么开心了，原来是他父亲有了新希望，听到她说要离开一段实际，跟着关心地说道：“那你要注意一些，如果钱什么的有问题，我会尽力的帮忙。”

　　他现在虽然还没领到薪水，但是力所能及的帮忙还是可以的。

　　安娜笑着点了点头：“谢谢你。”

　　说完，她把手里的水果拼盘递给唐帅：“送给你，入住四个月快乐。”

　　唐帅这一下是彻底愣住了，他还以为这水果拼盘是给他父亲准备的，没想到最后是给他的。

　　“你不喜欢吗？”安娜看到唐帅没反应，有些沮丧地说道。

　　“不会，怎么会！”唐帅说着接过果盘，笑着说道，“谢谢你，你肯定花了不少时间吧？”

　　“没多久的，好了，我要走了，你自己照顾好自己吧。”安娜说完，转身拿上桌子旁的行李箱，对着唐帅挥了挥手，然后转身就往外走了。

　　唐帅同样挥了挥手，低头看了看手里的果盘，又抬头看了看安娜远去的背影，心里面突然觉得怪怪的。

　　结束了和勇士队的比赛，快船队接下来有难得的三天休息时间，不过对于他们来说这三天并不能全是休息的时间，他们下一场要对阵的对手是休斯敦火箭队，两支球队在开赛这么短的时间后，马上就要重演上赛季的西部半决赛。


第一百七十四章 代言合同

　　唐帅坐在窗口，眼睛目不转睛的盯着眼前的平板，手指在桌子上不断的轻敲着。

　　他有一个习惯，喜欢在每次比赛的赛后去看一下比赛录像，看看自己在比赛中的不足，好让他有针对性的去打包。

　　上一场对勇士队的比赛，和保罗搭档出场的情况下，他的三分球得到了最大程度的发挥，但是同时也暴露了他不少的问题。

　　抛开防守端的问题不说，他现在最紧迫的是丰富进攻方式和提高传球能力。

　　他现在的武器库里面，除了干拔和三分是紫色的技能包，连突破包都还是富坚勇树的蓝色突破包，而其他技能包大都是绿色的，绿色的技能包在NBA简直就约等于没有，一用出来就基本失误的那类。

　　而最最大的问题是他的传球包，作为一个后卫，而且被定义为控球后卫的球员来说，这弊端实在是有些太大了。

　　之前麦迪中国行那次，他从麦迪身上打落了麦迪干拔包，这让他一下就把退役球员作为了他的目标群之一。

　　但是在NBA打了那么段时间，他发现这似乎有些不太现实，一般球员退役后大多和联盟就没了什么关系，以他现在的身份，别说打包了，就是见到这些球员的机会都没有，就上次遇到的巴蒂尔，而是诺瓦克引荐给他的。

　　但是诺瓦克只有一个，巴蒂尔也只有一个，想要打包就免不了要斗牛，而别人愿意和你斗牛，那都是关系到了一定地步，或者像巴蒂尔这样随和的人，要不然那些退役了的球星，除非脑子发条了才会答应，赢了还好说，输了纯粹是给他们自己丢面子。

　　麻烦啊……

　　“你一个劲儿的敲桌子，在烦什么呢？”他正想着，身后冷不丁的传来一声。

　　他被吓了一跳，回头一脸埋怨地说道：“詹姆，拜托你下次进来能不能先敲门啊？你是要吓死谁啊！”

　　“呃，这不能怪我，你自己开着门。”达菲指了指大开的房门说道。

　　唐帅想了想，前面好像他出去上厕所忘记关门了，换了个话题说道：“你今天怎么这么早就回来了？终于忙完了？”

　　虽然没有涉及到交易，但是作为经纪人，还要应付代言、联盟规定，处理球员和球队、教练关系，就像上次为上场时间出谋划策那种，这些七七八八的事情，跟保姆一样闲不下来。

　　达菲探头看了一眼唐帅平板里的内容，笑着说道：“这么用功，看来我是没看走眼。”

　　说完，他直接一屁股坐到唐帅的床上，拿出他那块心爱的平板摆弄起来。

　　“你提早回来，应该不会就只为了表扬我这几句吧？”唐帅把录像暂停，疑惑的看着达菲。

　　“当然不可能。”达菲说着把手里摆弄好的平板递给唐帅，说道：“这是几家赞助商和我初步商讨的代言合同，你先看看。”

　　“代言合同？”唐帅听到达菲说的，略显兴奋的拿过平板。

　　NBA球员的收入主要来自两块，一块是球队给的薪水，另一块就是给各大公司的代言费，可别小看了代言费，球员实力和地位到了一定程度之后，所收到的代言合同绝对是个天文数字。

　　远的不说，近的像勒布朗·詹姆斯，一进联盟就和耐克签了7年9300w的超大合同，这比起他状元的薪水高了几倍，更别说他最近刚签的终身合同，据说超过了6个亿，那可是实实在在几辈子都花不完的钱。

　　当然这只是最顶尖的球员才会有的待遇，而且这东西就跟金字塔一样，大部分的人都还在最底层，唐帅这会儿接收到的，显然是一些低级别的代言合同。

　　他大概的扫了一眼，发现这些代言大都是球鞋的，他眼尖，很快就发现了几个比较引人注目的赞助商品牌。

　　阿迪达斯，三年五百万美元。

　　耐克，五年一千万美元。

　　匹克，三年三千万人民币。

　　“这些大老板还真是大方，尤其是耐克。”唐帅笑着说道，这些合同的总额比他现在能领到的薪水都多了，他这才打了几场比赛，这些赞助商也真是敢赌，看得出这些赞助商都在对他身后的中国市场垂涎三尺。

　　“那我们就签耐克？”达菲笑着说道。

　　“不签。”唐帅摇摇头说道，“合同太长了，我可不想被压榨那么久。”

　　他可不傻，这合同虽然对一个非乐透秀来说已经相当丰厚了，但是他不一样啊，他可是有打包系统的人，就这合同，签一年还好说，五年，他签的话就绝对是脑袋被门夹了。

　　“好，那就不签。”达菲说完很是干脆的就把平板收了起来。

　　唐帅略显诧异的看着他。

　　“别用那种眼光看我，你不签说明你有信心打出更好的表现出来，我可是个有耐心的人。”达菲很随意地说道。

　　唐帅笑着收回目光，一般球员和经纪人之间都是雇佣关系，经纪人帮球员争取更大的合同，更多的代言，他自己也就能得到更多的提成，特别是代言，和球员合同收取的那3%～5%的比起来，代言的提成基本都是20%左右，这是无法相提并论的。

　　但是达菲却这会儿却一点儿不急，而且入行也有一段时间了，也不找其他球员，从某种程度上来说，唐帅和他之间已经不能算是一般的雇佣关系，而更像是朋友了。

　　“说吧，你今天这么早回来找我是出了什么事？肯定不是代言这一个事吧？”唐帅接着问道，达菲是个聪明人，但就代言合同这种电话里就能说清楚的事情，肯定不值得他专门提前回来。

　　“看来多跟我待待还是有好处的，至少这人是变聪明了一点。”达菲笑着说道。

　　“别搞神秘，赶紧说，我这还在看录像呢。”唐帅白了达菲一眼说道。

　　达菲的笑容收起，接着压低声音说道：“和奥斯汀有关。”

　　小里夫斯？

　　唐帅眉头一皱，这小里夫斯自从上次他按照苏媚的法子把他虐了一回之后，算是彻底的没声息了，这是又怎么了？


第一百七十五章 八卦新闻

　　“奥斯汀昨天赛后和人在夜店打架了。”达菲直接说道。

　　“打架？！怎么回事？”唐帅好奇的问道，小里夫斯虽然平时很嚣张，但是因为里夫斯的严苛，他的私生活检点的不行，酒吧都很少去，更别说夜店了。

　　“据说是喝醉了，跟人抢脱衣舞女郎，直接干上了，对方有很多朋友，要不是那个夜店的保安反应迅速，恐怕今天可能都回不来了。”达菲饶有兴趣地说道，人说起这种八卦新闻的时候总是特别的有感觉。

　　“我去！抢女人？这么牛？平时没看出来啊！”唐帅更显诧异。

　　“喝醉了，谁还能跟平时一个样？”达菲笑了笑说道。

　　“也是。”唐帅说着不自觉的想到之前在KTV喝醉的那次，他到现在都想不起当初喝醉后到底对朱珊做过什么没有，他接着说道，“可是这就一八卦新闻，跟我什么关系都没，你该不会看我这么努力，专程过来让我笑笑吧？”

　　“当然不是。”达菲突然一脸严肃地说道，“而且这件事跟你有关系。”

　　“你搞错了吧？我自己都没去过那种地方，奥斯汀那家伙去，我可一点都不知道。”唐帅马上就否定掉，虽然小里夫斯因为抢脱衣舞女郎被揍他喜闻乐见，但这事情真跟他没一点关系。

　　“当然有关系。”达菲却是很坚定地说道，“你半个月前是不是私底下和奥斯汀斗牛过？而且打的他心里有阴影了？”

　　唐帅一愣，他没想到达菲信息网这么发达，这种事竟然都被他知道了，不过想想也不是不可能，小里夫斯夜店买醉，酒后吐真言说出来也不是不可能。

　　他点了点头，苦笑着说道：“斗牛这事情是有，至于有没有心理阴影我就不知道了。”

　　“那就对了，奥斯汀平时被里夫斯管得严，酒吧都很少去，更别说夜店了，上次被你虐了一顿之后，他整个人就都浑浑噩噩的，上一场打勇士你也知道，打了十几分钟，一分没得，还有两个失误三个犯规，可以说打的是一塌糊涂，他平时在队里跟谁都合不来，没人说话，这才去夜店买醉。”达菲解释道。

　　“可是这和我也没有关系，NBA就这么残酷，本来就是优胜劣汰，这怪不到我头上。”唐帅很清醒地说道，真要说他当初刚进快船队的时候，里夫斯偏袒小里夫斯的，他还遭遇了很多不公平待遇，现在他的上场时间可是他一点点争取来的，至于小里夫斯打的怎么样，他是一点儿都不关心。

　　“你说的没错，但是里夫斯毕竟就这么一个儿子，他对奥斯汀的偏袒，相信你之前应该就有感觉了，这一次事情发生后里夫斯也是千方百计的把事情压下去了，本来夜店斗殴这种事，球队不禁赛，联盟都会禁的，但是现在消息封的快，这事也就这么过去了。”

　　“这也不是奇怪的事。”唐帅有些无奈地说道，这父子同在一队，一个教练一个球员，本来就不合适，谁也不是那青天包拯，谁又能真的做到一视同仁？

　　“所以我担心，之前奥斯汀没怎么样，里夫斯也就没太管，这一下出了这样的事情，难免会对你有影响……”达菲想的比较远。

　　听达菲说道这里，唐帅不自觉的又回想起季前赛前几场坐冷板凳的事情，那种滋味还真不是那么好受的。

　　他想了一阵，接着使劲的摇摇头，等停下跟着就说道：“应该还不至于吧？”

　　说完，他又甩了甩手：“算了，别管这些了，这还没发生的事情，不是杞人忧天么？”

　　达菲愣了一下，接着笑了一声说道：“希望吧。”

　　“真别管这些了，对了，你有没有认识的退役球员，介绍几个给我认识认识。”小里夫斯的事情他现在也不能怎么样，他索性把它放到一边，转而问起达菲打包的事情来，他前面一下没想到，这会儿聊了一阵，他想起达菲消息网这么发达，应该认识不少人吧？

　　“退役球员，你找他们干嘛？”达菲好奇的问道。

　　“你别管我干什么，我就是想认识认识。”唐帅当然不可能把打包的事情说出来。

　　“没有。”达菲想了想之后直接摇头说道。

　　“不是吧？”唐帅原本期待的神情一下消失不见，原本以为达菲怎么说也会认识几个，甚至他还期待会有什么大人物，但是没想到达菲回答的竟然这么干脆。

　　“那些球员退役了你知道去干什么了吗？”达菲反问道。

　　唐帅摇了摇头，退役了的球员他也就知道几个，像乔丹当了老板，麦迪会打打中国赛，姚明当了老板，奥尼尔当了解说员，哦对了，还有个破产了的沃克据说是在低级联盟打球，貌似也就这么几个知名度高的，其他人他真不知道去干什么了。

　　“我也不知道。”达菲同样摇了摇头说道。

　　唐帅一阵无语，不过想想也确实，球员还打球的时候，还有个球员工会，但是一退役了，联盟不管，自然也就没人知道他们的去处。

　　“你找他们干嘛？该不会是叫他们教你什么打球技巧吧？”达菲好奇的问道。

　　“算是吧。”唐帅苦笑了一声说道，果然这事情没那么好解决。

　　“那我帮你留意好了。”达菲跟着答应道。

　　“嗯。”唐帅点了点头，达菲说留意的话，后面应该多少能碰上一些，他想了想，还是有些不甘心地说道，“对了，那你有没有认识那种上了年纪，马上就可能退役，或者被联盟淘汰的前球星，最好是有不错的传球能力，或者是有不错的背打能力的外线球员。”

　　唐帅说完，达菲就像看个怪物一样的看着他，好一会儿才说道：“你小子到底要做什么啊？”

　　“你别管了，你问了我也不会跟你说的，反正对我有好处的，当然对你也有好处。”唐帅直接说道。

　　“哦。”达菲是个聪明人，听到唐帅这么说，也没再多问，拿出他那块熟悉的平板翻找起来。

　　唐帅跟着坐到达菲的旁边，转过头也认真看起来。

　　达菲的信息网确实发达，一页页翻过去的全是球员的资料，包含详细技术特征的，那块小平板上不知道藏了多少东西。

　　“这个怎么样？”达菲翻着翻着，冷不丁的停下手，指着平板上的球员说道。

　　“你认识他？”唐帅看到球员名字时，脸色忍不住的一阵激动。


第一百七十六章 昔日鹰王已迟暮

　　乔·约翰逊，绰号“鹰王”，早年亚特兰大老鹰队的核心，巅峰时期能拿场均25+4+4，7次入选全明星阵容，因为巅峰时拥有一手出神入化的背打技术，被国内球迷称为当代乔丹。

　　巅峰的时候因为和老鹰队签下了6年1.2亿元的合同，要知道当时是08年，这个合同待遇恐怕也就当时的联盟第一人科比可以比比。

　　也正是因为这份合同，他在过了巅峰期之后就成为了老鹰队的薪金包袱，12年的时候被甩卖给了篮网队，在篮网队打了两年还算高效的赛季之后，随着年龄的增长，竞技状态飞速下滑，这赛季更是到了一个绝对的低谷，命中率四成不到，场均得分刚刚十分冒头，而且这还是他的合同年。

　　说起来，这或许是唯一一个符合唐帅要求的，拥有出色背打能力，但即将被淘汰的前球星。

　　“认识，乔以前的经纪人特伦和我叔叔是朋友，我见过乔很多次，算是关系还不错吧。”达菲肯定地说道。

　　“嘿嘿。”唐帅露出一阵欣喜的笑容，现在联盟中拥有水准之上背打能力的外线很少，约翰逊算是少有的了。

　　他一把拿过抢过达菲的平板，接着好奇的看起来。

　　“你慢点，别搞坏了。”达菲一脸心疼的表情，深怕唐帅一不小心弄坏他的宝贝。

　　唐帅没理会达菲，把注意力全都放在了平板上。

　　平板上是乔·约翰逊的一份球探报告，和其他球探不一样的是，这份报告貌似是实时更新的，针对约翰逊各个阶段的技术特点都有不同的分析，堪称是球探报告中的精品之作，不过这倒也符合达菲的风格。

　　他看了几眼，直接就点进了最新的分析，跟着跳出一个新窗口。

　　技术特点：低位进攻高手，在3-10英尺附近拥有强大的得分能力，命中率能维持在50%以上，随着年龄的增长，减少了篮下背打的次数，更多的出现在了三分线外，保持了以往优秀的三分手感。

　　技术缺陷：随着年龄的增加，原本就不出色的身体素质，让他在比赛中的得分手段日趋减少，正慢慢的向着定点三分手转化，不断衰退的身体素质更是让其在面对速度快或者是强壮的对手时，渐渐的成为球场上的防守黑洞。

　　概括的点不多，但是却准确的概括出了这位昔日鹰王的现状，再巅峰的球员也是挡不住岁月的无情，更别说约翰逊了。

　　“就他了！”唐帅一脸欣喜地说道。

　　达菲看到唐帅做决定了，一把把平板抢回来放到包里，接着说道：“那我帮你明天联系他，让你们见一面。”

　　“成，你办事，我放心。”唐帅有了新的打包对象，整个人是一下子心情大好。

　　纽约布鲁克林区，位于纽约东河边，是纽约市五个区中最大的一个区，篮网队的主站就设在这里，达菲和约翰逊相约见面的地方，就是在沿河的一座篮球公园。

　　这座公园和对岸市中心的洛克公园无法相提并论，但是因为临河景致不错，但也算是个不错的会面地点。

　　这一天早上，作为提出约见的一方，唐帅和达菲早早的来了公园。

　　不一会儿，公园门口一阵躁动，约翰逊穿着一件带兜帽的运动服，耳朵上带着两颗钻闪闪的耳环出现在门口。

　　虽然已经早就不在巅峰，但是瘦死的骆驼比马大，这位前全明星的出现还是在公园造成了不小的轰动。

　　唐帅有些无奈的看着聚拢的人群，转头对达菲说道：“詹姆，我们应该约在室内球馆见面的。”

　　“不，这不是乔的性格。”达菲直接摇头说道，“你来的时候不是跟我说你准备喝乔玩斗牛么，这种地方再合适不过了。”

　　他说完，径直的就朝着约翰逊走了过去，走的时候还伸手大喊了一声：“乔，这里！”

　　约翰逊抬头看到达菲，直接穿过人群，张开双臂说道：“詹姆！”

　　两个人见面就来了个大大的拥抱，看得出关系非常不错。

　　聊了一阵，达菲直接就带着约翰逊朝唐帅走过来，开口介绍道：“乔，这是我的客户，唐帅，你叫他唐就可以。”

　　“乔，很高兴见到你。”唐帅笑着伸出手。

　　“我知道，神奇小子么，巴克利可是因为这小子把啦啦队服都穿上了，他这次比亲驴屁股惨多了。”约翰逊说着和唐帅握了手。

　　约翰逊这一说，三个人顿时笑作一团，虽然那晚喝醉了没能够欣赏到巴克利的精彩直播，但是那视频第二天就在推特和脸书上火了，他想不看到都难，这也算是赛季开始之后联盟最火热的事情了。

　　通过这短暂的接触，唐帅发现约翰逊似乎并不和赛场上见到的那般沉默，倒是个很会说话的人。

　　“詹姆说你想向我请教一些和背打有关的技术？”聊了一阵，约翰逊直接开门见山地说道。

　　唐帅点了点头：“对，詹姆一直跟我说你是联盟背身能力最强的球员。”

　　“唐是个很努力的球员，你可能想象不到，开赛前的那几天，他一天就睡6个小时，其他时间全都把自己仍在训练馆。”达菲附和着说道。

　　达菲说的是事实，开赛前那几天，唐帅在试验需要通过多久的训练才能让技能包升级，那几天疯狂的训练最后也是成功的把弱化版的绿色大致脚步包升级到了正常版的蓝色技能包。

　　“不错，没有天赋不要紧，只要肯努力，一切就都不会是不可能。”约翰逊面带赞赏的看向唐帅，作为一个身体素质平平的球员，约翰逊能有昔日的成就，所付出的努力有多大，恐怕也只有他自己清楚了。

　　“来吧，我们开始吧。”约翰逊说着把随身带的球拿下来，直接说道。

　　唐帅点了点头，接着也是把外套脱掉，表情跟着变得认真起来。

　　自从上次保罗单独给他开小灶之后，他就明白篮球不止是技术，对于技术的理解也同样重要，现在有这样机会，听一个背身进攻大师讲解他对这项技术的理解和应用，这种机会比起简单的打包，明显能更加让人受益。


第一百七十七章 对阵鹰王

　　背打，在篮球的技术领域中是至关重要的一项进攻技术，它是球员在关键时刻取分的必要进攻方式之一，也是决定一个球员进攻上限的技术，毫不夸张地说，如果没有一手拿得出手的背打技术，想要成为球队核心几乎是不可能的。

　　背打分为低位背打和高位背打，前者多用于内线，而后者多用于外线。

　　外线球员中，最霸气的属乔丹，最销魂的属麦蒂，最难防的属科比。

　　其实真要说起背打这项技术，快船队的老将皮尔斯也是绝对的顶尖高手，但是唐帅之所以没找他是因为，以他现在的实力去跟皮队打，那绝对是被血虐。

　　相比之下眼前的约翰逊，因为身体素质的原因技术退化的厉害，他用打包系统扫描了之后发现这位昔日的全明星也就只剩下背打包和三分包两个紫色的技能包。

　　“背打其实并不是单一的一项进攻技巧，它是很多进攻技术的发起动作，你可以通过他接一个转身的突破，也可以来一个翻身跳投，或者你足够靠近蓝下的话，一个轻盈的放蓝就能够得分。”约翰逊在一开始就总结地说道。

　　唐帅认真的点了点头，即便是在快船队，平时坐在场下看皮尔斯单打的时候，确实和约翰逊说的差不多。

　　“你过来，顶住我。”约翰逊直接说道。

　　唐帅支肘到身前，顶在约翰逊的身后。

　　“背打的关键在于两点，第一点也是最重要的一点是感受，背打的本质目的就是改变防守人的重心，所以你一定要感受防守人的重心变化，这样才能发挥它最大的作用。”

　　约翰逊说着往右用力的一顶，接着突然一个左转身，直接就绕过了唐帅。

　　唐帅若有所悟的点点头，约翰逊背打的时候是把整个身体压在他身上的，除非他有意的撤力，否则很容易就会被过掉。

　　约翰逊走回来，继续说道：“背打的第二点，也是相对难以学习的，是要学会观察，一般球员背打时，队友都会拉开空间，但是随着你位置的深入，肯定会牵动对手的防守阵型，这时候你必须时刻注意四周的情况，注意防守方是不是有赌博式的抢断，防守方有没有包夹协防，队友是不是处在空位，这些都必须尽收眼底，这也是决定一个人背打技术成熟不成熟的标志。”

　　唐帅点了点头，这些东西从约翰逊这样的老将嘴里说出来，那绝对是经验之谈。

　　一个多小时的训练，唐帅对背打技术有了很全面的理解，也让他对这项技术的渴望攀升了一个层次。

　　等到快结束训练的时候，他很自然的就提出了切磋的要求。

　　约翰逊倒是直接，二话不说把训练服一拔，露出里面结实的肌肉。

　　“你先吧。”约翰逊倒是很客气。

　　唐帅点点头，拿球就运了起来。

　　知道约翰逊的速度和力量是缺陷，所以在一开始，唐帅就准备用麦蒂干拔包来作为主要的进攻方式。

　　“我要开始了。”唐帅提醒道。

　　约翰逊使劲的拍了拍手，示意可以开始了。

　　之前约翰逊在进公园的时候，就已经有不少人围拢过来了，等到他开始为唐帅指导技术，公园里的一大半人都已经聚过来了，再到这会儿两个人要进行斗牛，几乎整个公园的人就都过来了，把这半场围了个里一层外一层。

　　来篮球公园的多半是篮球迷，有机会一睹昔日鹰王的风采，自然是趋之若鹜。

　　唐帅说完，没再多废话，拿着球拉进和约翰逊的距离，接着猛地一下就开始往右路跨出第一步。

　　之所以选用麦迪干拔包，最看重的自然是这个快速的第一步，对于身体反应偏慢的约翰逊来说，这绝对是一向利器。

　　果然，这一大步跨出去，约翰逊意识到了，但是身体反应明显慢了，等到唐帅又往右突了几步，跟着急停跳投的时候，眼前已经是一片空了。

　　干拔命中，唐帅拿下了第一球。

　　场边的篮球迷一片哗然，他们没想到约翰逊一开场就被唐帅给过了个干净。

　　约翰逊倒是没怎么在意，笑着说道：“唐，你的干拔和特雷西的很像啊。”

　　“学的，麦迪在中国的人气你无法想象。”唐帅笑着说道。

　　约翰逊笑了笑没说什么，把球扔给唐帅，笑着说道：“来，继续。”

　　唐帅用同样的方法又进了两球，确实和达菲那份球探报告中介绍的一样，约翰逊面对速度快的对手，真有些心有余而力不足。

　　唐帅连进三球，场边的那些篮球迷忍不住一阵躁动，他们开始打量起和约翰逊对位的唐帅来。

　　“这不是唐帅么？”终于有人认出了唐帅。

　　“就是让巴克利穿啦啦队服的那个？”旁边的人也跟着说道。

　　“对对，他是快船队的球员啊，上一场打勇士的时候，我哥带我去现场看球了，他一个人拿了20多分，很猛的。”旁边的人里面似乎有在洛杉矶主场看过球的。

　　“那难怪了，乔毕竟年纪大了。”

　　……

　　听着旁边的小声议论，约翰逊的脸色明显有了变化，或许一开始唐帅提出切磋的时候，约翰逊心里是没想法的，但毕竟是7届全明星，看球的议论纷纷，他心里面多少会有想法。

　　“来吧，这次没那么容易了。”约翰逊把球扔给唐帅，甩了甩胳膊，沉下身子，看得出是真的要拼全力了。

　　唐帅看了一眼站在篮下的达菲，突然觉得这个家伙这次真没选对地方。

　　“来吧！”看到唐帅没进攻，拍了拍手说道。

　　唐帅收回目光，既然到这个份上了，他也没什么退路，更何况当初小洛也说过，系统的斗牛一旦开始，对手就会拿出全身的实力，这也不算在意料之外。

　　依旧是快速的第一步，这一次，约翰逊有了提防，他虽然速度跟不上，但是多年的经验还是让他很快找出了唐帅的进攻习惯，在唐帅急停的时候，他猛地一拍，把球直接给打飞了。

　　“好！”

　　场边的篮球迷一阵叫好，这里是布鲁克林，约翰逊来到篮网队已经有三年的时间了，自然在这里人气高涨。


第一百七十八章 学会防守等于学会了进攻

　　“这回该轮到我了。”约翰逊笑着说道，看来他对自己的进攻很有信心。

　　“来吧！”唐帅同样也拿出认真的态度。

　　约翰逊持球运了几下，接着就背身靠着唐帅，开始往里背打。

　　本来在唐帅的理解中，约翰逊的力量差，在防他背打的时候，只要用足够的力量顶着他，这样防守就足够了，但是在刚才的训练中，约翰逊轻易的就转身过了他，这让他意识到光靠蛮力是不够的。

　　所以在这一次约翰逊靠打上来之后，他并没有再和之前那样用全力去顶，而是留了一些力。

　　约翰逊靠了一阵，感觉到唐帅用的力没之前多了，放开了就开始往里强打。

　　这么一来，唐帅还真有些扛不住。

　　本来他们两个都是蓝色的力量包，在力量上是相差不大的，但这会儿唐帅有意留力，自然就顶的有些勉强。

　　“好！”

　　看到约翰逊压着唐帅不断的往内线去，看球的那些篮球迷顿时忍不住兴奋的喊起来。

　　唐帅看着不行，这再顶下去马上就进三秒区了，那这比他高了十公分的约翰逊要得分还不是信手捏来？

　　他一看势头不对，马上就调整防守方式，用全力顶住约翰逊。

　　可就在他这刚一发力，那边约翰逊猛地就是一个转身，没等他回过神来，约翰逊一个轻松的放篮，本来就离篮下不远，再加上身高臂长的，这放篮不要来的太轻松，他想干扰都完全做不到。

　　约翰逊扳回一城。

　　“再来！”唐帅也是来了劲，他就不信防不住这约翰逊了。

　　约翰逊笑了笑，照旧是摆开架势背打。

　　唐帅这一次把双手张的老开，使足了劲的不让约翰逊往里顶。

　　约翰逊靠打了两下，感觉到唐帅在用全力顶他，突然一下转身就准备摆脱。

　　唐帅这会儿卯足了劲的顶着，等感觉到约翰逊要转身了，突然猛地一下往后撤力，整个人瞬间和约翰逊拉开距离。

　　约翰逊转身的时候是需要借力的，结果唐帅这一撤力，约翰逊这转身转了个空，整个人一阵踉跄，差点直接摔倒。

　　唐帅看准机会，猛地一下扑上去就准备断球。

　　约翰逊毕竟是久经阵仗的老将，重心失去之后，愣是跨了一大步稳住身子，等看到唐帅要来抢球，猛地一个转身。

　　唐帅这一下扑了空，约翰逊却是顺势往反方向一个转身，中枢脚不变，一大步跨出，直接来了个挑篮。

　　唐帅回过头来，就看到篮球入网的瞬间。

　　他懊恼的摇了摇头，这姜还是老的辣啊，这约翰逊在经验上的确胜出太多了，刚才那一下他也是学着其他人防背打时常用的撤板凳，没想到约翰逊竟然还稳得住身子，看得出在过去的比赛里，他没少被别人这么干。

　　“唐，我不得不承认，你在学习上真的很快。”约翰逊重新拿着球回来的时候，带着一丝赞赏目光地说道。

　　“这不是还没防住。”唐帅有些无奈地说道。

　　“你已经很接近掌握了，其实学习一项技术，懂得如何防守，基本上也就掌握了他的核心。”或许是因为连续得分，约翰逊的态度又变得放松起来，忙里偷闲的，不忘指点起来。

　　唐帅点了点头，约翰逊说的没错，当学会如何去防守一项技术的时候，也就意味着到了赛场上，能够预判到防守方会做的动作，俗话说知己知彼，这时候再用这项技术的时候，就能够保证更高的成功率。

　　不过认同归认同，他的心情却是没怎么变好，因为他已经连续两个回合失守了，现在比分上再差一个球就被追平了，他和约翰逊可不同，他输不起。

　　“下一个球我会防住你的！”唐帅使劲的拍了拍手说道，他在用这种方式表达自己的决心，也在为自己加油鼓劲。

　　“希望吧。”约翰逊拿着球，依旧是背靠唐帅身上开始单打，看得出他非常清楚自己老胳膊老腿的还剩下些什么。

　　唐帅这一次彻底学乖了，约翰逊靠上来他就往后撤，约翰逊往回拉一点，他就马上顶上去，摆明了就是一个原则，不让他再形成之前那样背身单打的机会。

　　约翰逊很是诧异的回头看着唐帅，他发现唐帅的进步比他想象中的似乎要强一些。

　　尝试了一阵，约翰逊没法形成背打单打的机会，他索性在靠了一下之后，跟着就是一个后仰投篮。

　　唐帅等的就是这一下，猛地一下扑出去，手向着约翰逊的眼睛直接封了过去。

　　总统防守包，封眼没商量。

　　约翰逊毕竟上了年纪，动作做得很漂亮，但是速度和巅峰时期显然已经无法相提并论，唐帅这一下罩过去，他出手的角度明显偏了一些，篮球最终蹦筐而出。

　　那些看球的篮球迷仍不住又一片哗然，这约翰逊好不容易起势，没想到这么快就被唐帅又防下来了。

　　达菲则是忍不住的连连点头，物以类聚人以群分，聪明人肯定喜欢和聪明人在一起，唐帅表现出来的球商正是他喜欢看到的，这一次之所以把地点挑在这种人多的地方，他也是希望能够激发唐帅的这种能力。

　　球权回来，唐帅改变了策略，他知道再用直接用麦迪干拔包肯定会被约翰逊针对，所以先用了突破，富坚勇树的突破包虽然是蓝色的，但是在速度上还是非常不错的，等到了足够近的距离，他再接一个干拔包。

　　这么近的距离，约翰逊虽然高了大半个头，但是速度上的劣势让他很难防的下来。

　　4:2，唐帅这手上算是握住了赛点，他整个人的气势也是完全回来了。

　　最后一球，他也没再给约翰逊断球或者反击的机会，直接突入到篮下，大致脚步接卫平布莱恩特勾手包的，轻盈的摆动加上速度上的优势，拿下了这最后一球。

　　自从这两个技能都升级成正常的版本之后，他算是越用越顺手了，这也是他先开始打背身单打包的原因，因为背身单打能承接很多其他的技术动作。

　　“恭喜主人击败了乔·约翰逊，打落了对方身上的鹰王背身单打包鹰王三分包，是否拾取？”就在这时，小洛带着一丝甜甜的声音出现在他耳边。


第一百七十九章 猝不及防的局势

　　“鹰王背身单打包（弱化版）：紫色技能包，面对一般防守强度时，通过背身单打的方式，有百分之八十的可能摆脱对手形成进攻机会，面对高强度防守时，有百分之五十的可能摆脱对手形成进攻机会。”

　　看着眼前背身单打包的介绍，唐帅整个人是感觉到一阵神清气爽。

　　当初在国内那次麦迪见面会，他扫描麦迪的时候，发现麦迪的背身包都已经退化成蓝色的了，这才没了打包的想法。

　　本来麦迪那背身才是最销魂的，但是现在，有了约翰逊的，他一下子就又多了一项能摆上台面的技术手段，他怎么能不高兴。

　　一阵熟悉的电流过后，他重新回到现实。

　　约翰逊笑着走过来拍了拍肩膀说道：“唐，你很有潜力。”

　　“谢谢夸奖。”唐帅说着回头对着达菲喊道，“詹姆，我们这练完了，你快带我们去找好吃的吧，要不然这得饿死个人了。”

　　达菲看到完事了，也是笑着走过来：“走，我请客，吃好吃的去！”

　　结束了纽约之行，唐帅很快就回到了球队，下一场对阵火箭队比赛，和上一场对阵勇士队的比赛一样重要。

　　打勇士，那是为了争季前赛的那口气，但是打火箭，那就是要争憋了一个休赛期的气，上赛季季后赛首轮保罗绝杀马刺队，犹如破茧成蝶，在第二轮一气呵成的把总比分打成3:1，但是怎么也没想到最后被逆转。

　　这股气憋了足足一个休赛期，现在也是要出气的时候了。

　　这一点，从备战的训练课上能看出一二。

　　不过就是这训练课，却发生了让唐帅有些意想不到的事情。

　　前面基础训练的时候，他没怎么感觉，但是等到了分组对抗的时候，本来他应该是替补队的主力的，但是没想到里夫斯突然把他放在了替补位，而用阿尔德里奇顶上了他。

　　从理论上来说，火箭队有霍华德和卡佩拉两个强力内线，用阿尔德里奇倒也没错，但是这时候就算替换，也应该是替换下小里夫斯才对，要知道这位公子爷前两天还在夜店大闹一场，这事里夫斯不可能不知道。

　　而且更诡异的是，小里夫斯整个人一扫这段时间的颓态，虽然依旧是横冲直撞，但是和之前相比，明显的多了更多的自信，打的倒也算能看。

　　这些莫名的变化让唐帅感觉到一阵危险的信号，在训练结束之后，他私底下找了卡塞尔，问了一阵却什么都没问出，他似乎也对发生的事捉摸不透。

　　唐帅是不好直接找里夫斯的，而且这也是训练赛，他也就没怎么在意。

　　美国时间11月8日，快船队作客丰田中心挑战休斯敦火箭队。

　　和快船队取得五连胜的强劲势头完全不同，火箭队今年的开赛可谓是历史最差，虽然交易来了前全明星控球后卫泰·劳森，但是因为球队核心詹姆斯·哈登深陷于科勒·卡戴珊的感情问题，状态奇差，这也导致火箭在开局直接遭遇了四连败，前面也是靠着鏖战战胜了弱旅魔术和国王，这才算是挽回了一些颜面。

　　对阵快船队，虽然球队状态不佳，但是这种恩怨的比赛，双方可谓都是憋了股劲。

　　双方的首发阵容和之前都无变化，随着霍华德和小乔丹纵身一跳，双方的比赛就正是开打了。

　　因为知道哈登在防守端是个黑洞，快船队一上来就主打雷迪克，这效果也是非常不错，很快就占据了场上的主动，但是火箭队也是主打哈登，有专属碰瓷包在手，雷迪克顿时有些招架不住，打了没五分钟，就被哈登连造两次犯规给打下来了。

　　看到雷迪克下场，唐帅略略的显得有些紧张，这马上就要对位哈登了，虽然已经有了总统防守包，但是对付哈登，恐怕比对付库里还要难，特别是看到雷迪克一脸无奈的下场。

　　雷迪克走到替补席，唐帅都准备站起身了，里夫斯这会儿却是点了皮尔斯，让他替补上场。

　　唐帅有些尴尬的收回身子，然后疑惑的看向里夫斯。

　　里夫斯叫走皮尔斯之后，径直的走回到教练席，什么都没说。

　　比赛继续进行，快船队的轮换不断的上场，和训练时一样，阿尔德里奇得到了出场机会，唯独唐帅，这莫名其妙的就坐了冷板凳。

　　比赛打的很焦灼，保罗和格里芬都卯足了劲在打，哈登今天也是手感火热，双可可谓是拼尽全力。

　　哈登命中超远三分把比分追成了52:54，双方进入到中场休息。

　　等到了中场，唐帅马上就找了卡塞尔，虽然不能当面质疑里夫斯，但是他也不愿意这么不明不白的坐冷板凳。

　　他的情绪显得很是激动，毕竟之前上场时间都快30分钟了，这突然之间就冷板凳，是个人都接受不了。

　　卡塞尔安抚住他，接着就去找里夫斯了。

　　在更衣室外来回的踱步了一阵，唐帅终于等到卡塞尔回来，不过看到卡塞尔一脸愁云的，他就知道这事情肯定没解决。

　　果不其然的，卡塞尔回来告诉他里夫斯似乎不愿意解释，而且还顺带又劝说了唐帅一阵。

　　唐帅知道这时候肯定没法和里夫斯起冲突，还是得回去找达菲处理才行。

　　但也就是这时，他突然想起了达菲那天和他说过的担忧，小里夫斯大脑也点，难道真的是因为这事情引发的连锁反应？

　　下半场回来，唐帅依旧没有获得任何的出场机会，即便小里夫斯在防守端被哈登打爆，里夫斯也没有任何派他上场的意思。

　　因为替补续不上分，保罗打的相当吃力，几乎打满了全场，等到第四节双方还打的难分难解，而他终于也出现了体力不支的情况。

　　保罗不能稳定表现，快船队马上就陷入了得分荒，哈登抓住这难得的机会，一个人连投带罚的独取8分，率队打出14:4的攻击波，一举奠定了比赛的胜局。

　　终于了快船队的五连胜，火箭队主场陷入一片沸腾，而且他们赢下这场之后，球队拿下了三连胜，一扫之前的颓势。

　　比赛结束，保罗和格里芬在退场的时候都忍不住的颇多怨言，特别是保罗，从他一张臭脸就看得出上那么久的时间他是一脸的不高兴，而格里芬的怨言更多的是对唐帅被莫名其妙DNP的不满，自从上次唐帅舍身为他挡伤害之后，他对唐帅可谓是交心了，里夫斯的这个安排显然让他很难接受。

　　这比赛刚刚结束，保罗和格里芬两个人相互递了个眼神，直接就去找里夫斯去了。


第一百八十章 不公平待遇

　　唐帅没拦，毕竟这应该算是球队两大核心对他的关照，但是他也没抱太大的希望，卡塞尔都已经去找过里夫斯了，助理教练都问不出来的东西，球员更别说了。

　　确实也如他所料，保罗和格里芬回来的表情和卡塞尔都是一模一样的，一看到这种表情，他就知道结果是什么了。

　　“唐，你别多想，或许只是因为对手的关系。”保罗拍了拍唐帅的肩膀，今晚筋疲力尽的他，似乎到这会儿也没了闹腾的力气了。

　　格里芬也过来伸手拍了拍唐帅的肩膀，不过并没多说什么。

　　唐帅点了点头，因为没有上场，他也没有和其他人一样去冲凉室冲澡了，而是背着包径直的离开了更衣室。

　　“操！这到底什么意思！唐这场比赛竟然一分钟都没上！这可是打休斯敦，就算输金州，也比输这个来的爽快啊！”史密斯在更衣室大声的嚷嚷道，作为唐帅的死党，又是那种暴脾气，显然已经憋不住了。

　　“就是啊，这也太不公平了，唐什么事都没做啊！上一场硬仗，他还拿了20分！”史蒂芬森也愤愤不平地说道。

　　“好了，你们两个少说点，记者等会儿就要来了。”皮尔斯拦住了他们继续说，虽然也不知道为什么里夫斯会突然这么做，但是他知道在这种时候更衣室不能乱，不然情况只会更加恶化。

　　“布雷克，教练让你和他一起出席新闻发布会。”就在这时，更衣室门口走来一个快船队的随队人员。

　　格里芬和保罗对视了一眼，接着就出了更衣室。

　　虽然输球，但是毕竟是焦点战，赛后的采访还是免不了的。

　　快船队这边出息发布会的是里夫斯，卡塞尔和格里芬。

　　“快船队的五连胜被终结，而且是被近况不佳的火箭队，是不是队内出了什么问题？”发布会的一开始，就有记者提出尖锐的问题。

　　里夫斯干咳了两声，开口说道：“不，我们队内很和谐，没有任何的问题，至于你说的，胜负是常有的事，今天火箭队赢下了比赛，是因为我们在第四节后半段打的有些不尽如人意，这是我们需要总结的地方，下一个。”

　　“今天我发现球队的中国新秀唐并没有登场，是不是他身体出了什么问题，或者是发生了什么事？”第二个记者站起身，开口就问起唐帅的问题，毕竟唐帅经过这几场比赛，已经证明了他是一个可靠的得分手。

　　“唐……”里夫斯顿了一下。

　　格里芬这时候转过头看着里夫斯，他也很想知道为什么唐帅突然没了上场时间。

　　“唐身体没什么问题，但是他的状态还需要调整。”里夫斯简短地说道。

　　“状态？是因为情感问题吗？最近他和国王队老板女儿阿佳丽的流言？”这个接着不依不饶的问道。

　　“这个我无可奉告，我只看到球员的状态，下一个。”里夫斯的脸色沉了下来，看得出来他并不想多说。

　　那个记者还想再问，已经被随队的工作人员拦下了。

　　格里芬微微皱了皱眉，里夫斯的这个回答太官方了，而且今天全场对抗的时候唐帅基本就没怎么打，哪里有什么状态不好的说法。

　　“上一场打勇士队的比赛，唐起到了至关重要的作用，他得到了替补席的最高分，而且常规赛以来，他一直是球队替补席不可或缺的得分手，这场比赛的失利，是不是和唐的没上场有关？”下一个记者依旧是和唐帅有关，毕竟输球了之后，记者们能写的其中一大块就是分析原因，而这里面最大的变化，自然是唐帅的没上场。

　　里夫斯的脸色变得越发难看，他沉着脸说道：“如果一个新秀的缺席就会让球队失去战斗力的话，那么你觉得我们还配去争夺总冠军吗？”

　　“好了，今天的发布会就先到这里吧。”里夫斯说完，没有再给记者辩驳的机会，直接转头对工作人员说道。

　　记者们一阵错愕，但是里夫斯已经走了，他们跟着也就失去了再提问的机会。

　　唐帅回到酒店，第一时间就给达菲打了个电话，球队接下来是连续的客场，这个突入起来的问题他必须抓紧时间搞清楚，要不然真的会越来越麻烦。

　　他打电话过去的时候，达菲已经在和球队沟通了，但是目前还没有什么答复，就连戴夫·沃尔也不知道发生了什么。

　　放下电话，想起小里夫斯训练时突然的兴奋劲，唐帅越发觉得这事情和他有关了。

　　快船队这一波三连客，打完火箭队之后，接下来就是打灰熊和小牛，灰熊有黑白双雄，小牛这次是全员出战，全都是不好打的比赛。

　　唐帅在队内的情况依旧没有好转，对阵灰熊队的比赛依旧是坐了一整场的冷板凳，小里夫斯被尤德里耍的团团转，里夫斯最后竟然派上了久未上场的普里吉奥尼。

　　格里芬在联盟中最怕打的就是黑白双雄，快船队没了内线的牵制力，雷迪克也依旧没找到手感，皮尔斯也体力有限，单靠保罗一个人根本赢不了比赛。

　　意料之中的，五连胜之后，快船队遭遇了两连败。

　　这一下，唐帅还没爆发，史蒂芬森和史密斯就先不干了，比赛结束之后，两个人直接就冲教练办公室去了。

　　隔着一道门，都能听到他们在里面吵架的声音。

　　唐帅也想去，被保罗强行按下了，作为当事人，这种时候唐帅要是出头的话，那问题就真的变严重了，队内禁赛这种事情很可能就要发生了。

　　达菲那边的争取也没什么结果，唐帅能做的只有等待。

　　客场第三场对阵小牛队，里夫斯这一次不止没让唐帅上场，就连史蒂芬森和史密斯也都在下面坐了一场，他情愿派之前一直没上场的卢克·莫巴莫特。

　　小牛队这一场德隆、帕森斯和马修斯全员出战，快船队一下子少了三个重要替补，打的是相当吃力，再加上保罗和格里芬也都心有怨言，打的时候不在状态，这比赛打了三节就提前结束了。

　　三连败，自从里夫斯莫名其妙的开始不让唐帅出场之后，快船队在经历过梦幻的五连胜之后，形式突然之间急转直下。

　　因为是在客场，球队的老板鲍尔默似乎也没太关注这一块，而戴夫·沃尔似乎也没有要把事情报告老板的意思，里夫斯依旧我行我素，没有任何的改变。


第一百八十一章 刚里夫斯

　　里夫斯的做法也在快船队的内部起了不少的波澜，球队的首席助教卡塞尔不止一次的询问，但是始终得不到明确的说法，保罗和格里芬也是心有不满，整个球队的氛围显得很是诡异。

　　这和季前赛，甚至是常规赛开局不一样，那时候唐帅没上场机会，是件很正常的事情，毕竟只是个新秀，但是现在的情况时，在已经证明自己能担大任，甚至可以说是发挥出色的情况下莫名的被DNP，而且也没个恰当的说法，这是其他人所不能接受的。

　　结束了三连客，快船队在休息了一天之后，回到了主场备战接下来与太阳队的比赛。

　　和五连胜时吵吵闹闹但是士气高涨的场景不同，这会儿的训练显得很是沉闷，主力替补莫名的坐冷板凳，核心球员连日征战上场时间创新高的疲惫，再加上各种议论纷纷的流言，这一场三连败对于快船队的打击从未有过的大，球员们的斗志降到了开赛以来的最低谷。

　　带队训练的是卡塞尔，里夫斯心情似乎不太好，把自己关在教练办公室，也不知道在做些什么。

　　训练结束，球员之间没怎么交流的，三三两两的去了更衣室。

　　唐帅并没有跟着马上进去，他走向了正在整理手上文件的卡塞尔。

　　“萨姆教练。”

　　卡塞尔听到喊声，看到是唐帅，对着他笑了笑。

　　“主场的比赛，道格教练说过我能上场吗？”唐帅带着一丝期待地说道，以前在国内的时候，是笑着看球迷在论坛上说那些上不了场的球员，是不用干活，免费拿工资还享受最前排的看球待遇，但是真到了自己身上，那种看着球队输球却一点什么都做不了的感觉，真的就跟坐在热锅上的蚂蚁一样难受。

　　卡塞尔叹了口气，说道：“唐，你也知道，我一直在争取，但是道格那边，我也不知道怎么回事。”

　　他说着往门口的方向看了看，等看到其他球员都进更衣室了，这才压低声音问道：“你是不是什么地方得罪道格了？”

　　唐帅摇了摇头，说起里夫斯和他的关系，因为中间夹杂着个小里夫斯，当初签新秀合同的时候就有矛盾了，可是后来他把小里夫斯打服了之后，里夫斯似乎也没对他怎么样，而且还在不断的增加他的上场时间，可没想到事情突然就急转直下了，至于达菲那天说的，也仅仅只是推测而已。

　　卡塞尔伸手拍了拍唐帅的肩膀，语重心长地说道：“唐，耐心些，你的路才刚开始，我相信事情慢慢会变好的。”

　　唐帅点了点头，他知道卡塞尔已经帮他争取很多了，说这些也是为了安慰他。

　　“走吧，说不定道格临时改变主意，晚上就又派你上场了。”卡塞尔笑着说道。

　　唐帅勉强的笑了笑，跟着卡塞尔走到更衣室的门口。

　　卡塞尔拍了拍他的肩膀，接着就走了。

　　唐帅没有马上进更衣室，等看到卡塞尔走远了，他沉着脸，飞快的朝着通道另一边里夫斯的办公室走去。

　　卡塞尔的询问无果，保罗和格里芬的提议也不起作用，就算是达菲和球队的沟通也是无疾而终，到了这个份上，他现在能做的只有自己争取了。

　　到了里夫斯的门口，他深吸了口气，用力的敲了敲门。

　　“进来。”透过房门传来略显疲惫的声音，感觉得出球队的连败让里夫斯也不太好过。

　　唐帅推门进去。

　　里夫斯抬头看到是他，眉头微微一粥，放下手里的文件，问道：“你找我有事？”

　　唐帅点了点头，关上门走到办公桌前，语气坚定地说道：“教练，我想上场。”

　　里夫斯一愣，或许没想到唐帅会这么直接的跟他开口。

　　“教练，我觉得我的状态很好，我可以上场。”唐帅以为里夫斯没听明白，跟着又重复了一遍。

　　里夫斯皱着眉说道：“唐，球员的上场时由教练组统一安排的，不是我一个人决定的，而且这种事情，应该是你的经纪人跟教练组沟通，不是你现在站在我面前和我说，你要明白这一点。”

　　“詹姆已经沟通过了。”唐帅有些不爽地说道，他今天本来就准备豁出去了，其他方式都尝试过了，要是再上不了场，他也只能走最后一步，让达菲申请交易了。

　　“那不就可以了，既然已经沟通了，那你应该知道教练组的决定，好了，你先出去吧，我还有事要忙。”里夫斯说完，拿着文件就准备继续看。

　　“教练，我觉得我应该上场，现在球队在连败，我相信我能帮助到球队！”唐帅直接开口说道，事情到了这个份上，他也不想再顾虑了。

　　“你在说什么？”里夫斯难以置信的看着唐帅。

　　“我觉得我应该上场，之前的比赛我打的难道不好？你没有理由无缘无故的让我做冷板凳，我也没有违反任何球队的规定！”唐帅目光直视着里夫斯说道。

　　“砰！”

　　里夫斯猛地一敲桌子，起身气冲冲地吼道：“你知道你现在是和谁在说话吗？！”

　　“我很清楚。”唐帅不示弱地说道。

　　“军人以服从命令为第一准则，球员以听从教练安排为第一原则，你难道没看过球队的规定？！”里夫斯怒目而视。

　　“规定是死的，人是活的，人做事要讲道理，如果你说得出一个我不能上场的理由，我马上二话不说，但是你这样不明不白的让我坐冷板凳，抱歉，这个规定我服从不了。”唐帅也是足够针锋相对。

　　“是吗？”里夫斯脸色变得阴沉，冷冷地说道，“唐，NBA是个很大的联盟，你知道有多少人努力就是为了进这个联盟，你知道科比，你知道阿里纳斯，你知道那些巨星刚进联盟的时候坐了多少冷板凳？你以为你是谁？”

　　唐帅一阵无语，这里夫斯避实就虚的，不说为什么不让他上场，而是摆出一堆球员的例子，仿佛新秀应该是要坐冷板凳一样。

　　他沉着气说道：“教练，我只是想上场。”

　　里夫斯看了一眼唐帅，似乎也不想多讲了，直接一屁股坐下，说道：“你出去！”

　　唐帅还想再说。

　　“嘚嘚！”

　　就在这时，外面传来一阵敲门声。

　　唐帅和里夫斯都不自觉的望向门口。

　　“道格，是我。”卡塞尔的声音跟着出现在门外。


第一百八十二章 好消息

　　“进来。”里夫斯直接说道，看他的样子是一点儿都不愿意跟唐帅再谈下去了。

　　卡塞尔推门进来，看了一眼唐帅，接着说道：“唐，你先出去吧，我有点重要的事情要和道格商量。”

　　唐帅欲言又止，但是看到卡塞尔的表情，知道他是在为自己找台阶下，点了点头，跟着就走了出去。

　　出了办公室，往前走了两步，他这才发现外面站了很多球员，保罗、格里芬也都在里面。

　　“唐，你不应该直接找道格的。”保罗开口说道。

　　唐帅苦笑了一声，从里夫斯的反应来看，他距离离开快船队的日子也不远了。

　　“管那么多干嘛，别想了，走，我们出去吃饭去！”史蒂芬森看到唐帅略显沮丧的神情，拉着他直接就往外走去。

　　“对，我也去。”史密斯跟着附和道。

　　这时候小里夫斯刚好从更衣室出来，史密斯看到了，故意走过去猛地撞了一下他。

　　史密斯多大的个，小里夫斯多大的个，这一下撞的他差点摔倒。

　　小里夫斯扶住更衣室的门这才站住身子，他气冲冲地说道：“约什，你做什么？！”

　　史密斯头都没回，直接说道：“唐，我们吃什么好啊？要不还是上次那个中餐馆？”

　　小里夫斯被无视，那个气，不过似乎也没什么胆量敢真的追上去，气冲冲的看了一眼之后，直接转身又回了更衣室。

　　“都散了吧。”皮尔斯这时候开口说道。

　　皮尔斯开口了，队员们自然也没什么好说的，三三两两的就都散了。

　　太阳队的境遇比起快船队来说只能算是半斤八两，因为莫里斯兄弟的事情，也是一片内乱，开赛到现在就赢了国王一场，这会儿对上三连败的快船，可以说的上是难兄难弟。

　　从整体实力上来说，即便是动荡的快船队，也比现在的太阳队要强很多，但是太阳的动荡毕竟只是源于莫里斯兄弟，在主帅杰夫·霍纳塞克把大莫里斯从首发降为替补之后，球队打的倒也算有声有色。

　　快船队斗志低迷，他们在主场最后意外的输给了太阳队，遭遇了四连败，现场的球迷一片嘘声，一支致力于争冠的队伍有如此的表现，他们显然难以接受。

　　唐帅依旧在场下坐了一整晚，比赛结束之后，卡塞尔似乎也很气愤，他和里夫斯两个人在过道里直接吵了起来。

　　但是里夫斯的固执似乎从未改变，卡塞尔最后也只能无奈摇头。

　　等到卡塞尔又语重心长的对唐帅说了一番劝他耐心的话，他知道自己在快船队的生涯已经到头了。

　　结束比赛回到别墅，他发现达菲早早的就在那里等他了。

　　“我已经和球队提交交易申请了，你已经确定要这么做了吗？”达菲开口问道。

　　唐帅坚定的点了点头，弱化的技能包可以进化成为正常版的，但是平时训练的效果很有限，只有通过上场比赛才能起到效果，如果在快船队没有上场时间，那一切就变得毫无意义。

　　达菲看到唐帅这么坚定，也没有再说什么，他相信该考虑的唐帅肯定都已经考虑过了。

　　他跟着说道：“申请我已经提交上去了，但是去哪里还需要看情况，要先知道哪只球队对你感兴趣，还要看快船队这边希望的筹码，总之交易也不是一两天的事情，你需要耐心等一段时间。”

　　唐帅点了点头，说道：“你做事情我放心，我先进房间休息了。”

　　“嗯。”达菲知道唐帅心情不好，也就没再多说什么。

　　第二天起来，还在熟睡的唐帅被手机铃声给吵醒了，他看了一下时间才五点多，有些睡眼朦胧的拿起手机，看了看是卡塞尔打来的，他整个人顿时清醒了大半。

　　“唐，有个消息，可能晚一些球队就会通知达菲，但是我觉得我有必要提前和你说一声。”卡塞尔的语气似乎有些沉重。

　　唐帅苦笑了一声：“萨姆教练，说吧，我觉得已经没有能更糟的事情了。”

　　卡塞尔那边顿了一下，接着说道：“教练组已经决定把你下放到发展联盟了。”

　　“下放？NBDL？”唐帅整一个一下坐了起来。

　　“唐，你别激动，现在球队在输球，我相信用不了多久，你就会被召回来的。”卡塞尔急促地说道。

　　唐帅突然笑了。

　　“唐？”卡塞尔那边不由得一阵担心。

　　“萨姆教练，我知道了，谢谢你。”唐帅笑着说道。

　　“你……没事吧？”卡塞尔关心的问道。

　　“我没事，我好得很。”唐帅心情不错地说道。

　　“嗯，那你再休息会儿。”卡塞尔说完挂了电话，看得出这么早打电话过来，也是怕唐帅一时间接受不了。

　　挂了电话，唐帅整个人心情一下字就好了不少。

　　要是换作别人，被球队下放，那绝对是一件糟糕透顶的事情，因为下发的球员多半都是球队的边缘人。

　　但是他不一样，因为小里夫斯的原因，里夫斯现在是铁了心不给他上场了，而且似乎鲍尔默也默认了这事（想想也是，他说到底只是个新秀），而且达菲也说交易还要一段时间，如果说这段时间他继续坐冷板凳，那是再糟糕不过了。

　　但是下放不一样，下放就意味着他有球可打，而且是大把大把的上场时间，那也就是说他有了一个可以实战的球场，对他提升弱化版的技能包可谓是有实质的帮助。

　　这种事，对于现在的他来说，绝对算得上是好事！

　　想到这里，他睡意全无，索性早早起了床，换了运动服出去晨跑去了，这连着快一个星期没打球，他感觉整个人都快生锈了。

　　十一月的天气，虽然没有国内那样的寒风阵阵，不过路上的行人也不多，他这大清早的，也算是难得的清净了。

　　回到别墅的时候，达菲坐在沙发一脸凝重的，看到他回来，欲言又止的样子。

　　唐帅猜到达菲肯定是接到了教练组下放的消息了，他笑着说道：“詹姆，说吧，是下放到哪个队了？”

　　达菲看到唐帅这么问，略显诧异地问道：“萨姆已经提前跟你打招呼了？”

　　唐帅笑着点点头，用毛巾擦了擦汗，接着一屁股坐到沙发上。


第一百八十三章 入主NBDL

　　“你没事吧？怎么好像心情还不错的样子？”达菲坐到沙发，满是诧异的看向唐帅，他的客户表现正佳的时候被球队莫名DNP，这交易的事情还没个眉目，转眼就又被下放到了NBDL，他现在已经是被这一系列的事情搞的焦头烂额了。

　　没想到唐帅这个当事人这会儿竟然还笑的出来。

　　“我能有什么事，好着呢。”唐帅笑着说道，“说说，我这是要去哪个队，我也好有心理准备。”

　　达菲面带疑惑的拿出那块他心爱的平板，递到唐帅眼前说道：“快船队没有自己的下属发展联盟球队，现在是和湖人队共用一支的，洛杉矶防御者队，这就是你要去的地方。”

　　“洛杉矶本地的？”唐帅听完脸上喜色更浓，这还在洛杉矶的话，他连重新找房子租的事情都省了。

　　达菲点点头，说道：“防御者队的主场也在斯台普斯中心，训练平时也在那里。”

　　“完美！”唐帅一听，猛地一拍大腿。

　　达菲把平板收起来，看样子深怕唐帅这一巴掌不小心拍到了他那块心爱的平板上。

　　等把平板收起，他忍不住担心地问道：“唐，你真的没事吧？”

　　“没事，我能有什么事啊，你别多想了，先跟我说说去这个防御者队有什么要求吗？”唐帅直接跳过了这个话题，打包系统的存在他是不可能告诉其他任何人的，达菲也不可能。

　　达菲看到唐帅不像是强颜欢笑，虽然心有疑虑，但是也没再刨根究底，跟着就说道：“其实这个下放就只是换个地方打球，你的名额都还是在主队的……”

　　达菲把下放的事情和唐帅简单的说了一遍，说完唐帅心里就有数了，其实这下放只是换个球队打球，人还是在大名单的，所以也不用再搞签约什么的那一套，总的来说基本就不用什么手续，只要去发展联盟球队报道就可以了，关于他下发的内容下面的球队也早就知道了。

　　他要去的这个NBDL球队叫做洛杉矶防御者队，是湖人队的专属发展联盟球队，在NBDL也算得上是一直劲旅，就现在，队里还有湖人队的球员在那里，包括2013年的新秀莱恩·凯利，以及2013年在火箭队有着不俗表现的“小黑”塔里克·布莱克，除此之外，还有之前和湖人队签约过的落选新秀得分后卫迈克尔·费雷泽，以及锋线摇摆人，身体素质出色的贾马尔·富兰克林。

　　等达菲介绍完，唐帅还不忘调侃道：“这下好了，我去的话，可以跟凯利和布莱克组个三巨头了。”

　　达菲笑了笑没说什么，唐帅能够有一个乐观的心态对待下放，他还是非常乐意见到的，毕竟NBDL虽是发展联盟，但也是NBA的一部分，如果唐帅能够在那里打出一个不俗的数据，那对于交易也是有帮助的。

　　休息了一天之后，快船队坐上了前往金州的飞机，他们将要再次挑战卫冕冠军，唐帅和道森并没有随队前往，他们两个人一起被下放，这会儿该是去报道的日子了。

　　发展联盟的教练是不可能享有里夫斯那样主帅的待遇了，这第一次见面就是在训练场上。

　　他们进去的时候，就看到一队球员正在球场上来回的坐着折返跑，球员们努力的状态并不比主队的要弱。

　　有个穿着灰色衬衫的中年人站在场边，手里拿着块战术板的，大腹便便的，应该就是球队的主教练凯西·欧文了。

　　唐帅和道森对望了一眼，接着就径直的走了过去。

　　“都给我把你们吃奶的力气给我使出来！”欧文冲着场上的球员吼了一声，看架势是个比较严厉的教练。

　　看到凯西并没有注意到他们，唐帅往前走了几步，直接就提高音量说道：“凯西教练。”

　　欧文听到声音回头，看到唐帅和道森，那严肃的表情顿时收了起来，也向他们走过来，一边走一边伸出手，笑着说道：“你们来了，我是凯西·欧文，你们叫我凯西就行。”

　　“唐帅。”

　　“布兰登·道森。”

　　唐帅和道森两个人先后和欧文握了手。

　　欧文接着就说道：“你们现在就是换衣服吧，等换好了就和其他人一起训练。”

　　唐帅点了点头，拉着道森就去了更衣室，欧文做事情倒是干脆，这样的教练正对他胃口。

　　等换了衣服回来，简单的热身训练之后，马上就进行了全场对抗。

　　唐帅用打包系统对在场的球员来了一次系统的扫描，除了凯利和布莱克，还有那个富兰克林是有数个蓝色技能包的，其他大都是绿色技能包的主，这也能看出，这NBDL的水平的确是没法和NBA相比的。

　　心里有底了，他也放开了手脚。

　　唐帅现在身上光紫色的技能包就有四个，完全超出其他人一个档次，到了全场对抗，他差点没把对面的费雷泽给打哭，特别是他有意的在熟悉刚打来的背身单打包，身体素质本就比较一样的费雷泽在他面前就真的跟那清晨的大马路一样，随随便便就过了。

　　一场训练赛，那些原本就在球队的人总算是明白过来了，快船队这次下放的球员真的是不得了，这实力在NBA打个轮换是绰绰有余……

　　虽然不知道其中的缘由，但是篮球看的就是实力，唐帅通过一堂训练课，一下就确定了他队内核心的地位。

　　短暂的一下午训练之后，防御者队在晚上就迎来了他们的对手。

　　当沃尔说起晚上的对手时，唐帅心里面莫名的一阵激动。

　　在NBDL里面，球队也有弱和强之分，真要说到最强的球队，就是他们晚上要面对的这支。

　　里奥格兰德河谷毒蛇队，简称毒蛇队，是火箭队专属的发展联盟球队，对于唐帅这样一个中国人来说，毒蛇队应该算是发展联盟里他唯一有些熟悉的球队了。

　　毒蛇队近五年来两次夺得NBDL的总冠军，可谓是十足的劲旅，这一次在毒蛇队的阵中，有刚被下放的野兽新秀蒙特雷斯·哈雷尔，以及休赛期刚和火箭队签下三年一千万合同的外线盖帽狂人KJ.麦克丹尼尔斯，还有曾经在湖人队打出了一片天地的厄尔·克拉克。


第一百八十四章 爆炸性的首秀（上）

　　NBDL的规模和NBA无法相提并论，虽然在2013年之后，防御者队就和湖人队公用了比赛场地，但是从上座率还是能够看出两者之间巨大差距的，防御者队平时的上座率也就在2000人左右，而斯台普斯中心的座位有一万八千多个，对于上座率一般都在90%以上的NBA来说，两者之间还是有着巨大差距的。

　　美国时间11月15号晚上，在洛杉矶斯台普斯中心，防御者队和毒蛇队的比赛在这里正式上演。

　　两支劲旅的碰撞还是吸引了不少的观众，这场比赛到场的观众人数达到了三千多人，比平时整整多了百分之五十。

　　甚至唐帅还看到了上次那几个手持大头KT板的华人球迷，看得出这几个人真的是他的球迷，事先知道了他被下放的事情。

　　NBDL的比赛没有NBA那么多的赛前程序，等到现场DJ简单的介绍了球员之后，双方的首发阵容接着就都出现在了场上。

　　防御者队这边，唐帅出现在了控球后卫上，得分后卫上是在训练赛时被他打爆的费雷泽，虽然实力没法和他相提并论，但是拥有蓝色的三分技能包，一首不错的三分球在这种级别的比赛中倒是非常实用，小前锋由身体素质劲爆的富兰克林出任，内线则是由湖人队的凯利和布莱克担纲。

　　毒蛇队那边，哈雷尔、麦克丹尼尔斯和克拉克都悉数出现在了首发阵容当中。

　　跳球的布莱克和哈雷尔，随着裁判的哨声一响，双方的比赛正式开打。

　　哈雷尔身体素质相当劲爆，面对布莱克，硬生生把球拨回到了毒蛇队的半场。

　　毒蛇队先攻，一上来他们先打的内线，哈雷尔坐住了凯利，接球之后就往里生凿。

　　凯利作为一个空间型大前锋，有着一手非常不错的三分球，但是他在防守端却是个不折不扣的防守黑洞，特别是对位身体素质比他强了两档的哈雷尔，他的防守简直形同虚设。

　　哈雷尔轻松的打到篮下打板拿下两分。

　　哈雷尔得分，唐帅一点儿都不惊讶，毒蛇队那边，哈雷尔和和麦克丹尼尔斯都是有紫色技能包的人，哈雷尔更是有力量和篮板两个紫色技能包，有这样的表现实在是意料之中。

　　回过头来，唐帅持球推进到前场，把球交给费雷泽之后，接着就沉到了右翼低位，靠住防守人，然后伸手要球。

　　在NBA的时候，他需要去跑位，去和队友打战术，但是到了这里，拥有绝对实力的他，显然没必要去做那些事情了，而且他来这里的目的，就是为了训练他这个背身的技术。

　　防御者队的这些队员是见识过唐帅厉害的，所以在看到唐帅在低位要求之后，其他三个人都往另外一侧拉开了空间，费雷泽也是第一时间把球交了进去。

　　唐帅持球之后，背身靠住防守人。

　　鹰王背身单打包（弱化版）随之激活。

　　防守唐帅的球员叫雷特·蒙德，是个常年混迹于NBDL的球员，也算的上是个老油条，不过在唐帅靠上来那一下，他顿时就感觉有些吃不消。

　　唐帅蓝色的力量包在NBA算不上什么，但是到了这里，后卫拥有这样的力量那绝对就是碾压的。

　　唐帅二话没说，直接压着蒙德往内线去。

　　等到了三秒区，他突然往右一下运球，在感觉到蒙德的重心跟着往右摆动之后，他马上顺势接了一个大致脚步包，再跟着不等蒙德反应，直接一个卫平布莱恩特勾手包，轻轻松松的拿下2分。

　　毒蛇队的主教练马特·巴雷斯在场边看到这一幕，眼睛一下就瞪大了，NBDL的球员流动性很大，而且快船队和火箭队之前没有交过手，所以对于唐帅这个新秀，他更多的也只是停留在球探报告上，但是那份报告里是一点儿都没提及唐帅有这么一手顺溜的背打。

　　场上的比赛继续，哈雷尔的单打这次遭遇了包夹，布莱克的身高虽然偏爱，但是协防很积极，成功的把球给防了下来。

　　回过头来，几乎和之前如出一辙的，唐帅压着蒙德轻松的到了篮下，而且和之前有些不太一样的是，在用大致脚步包晃开蒙德之后，直接一个双手大力灌篮，这一下引得场边的球迷一阵止不住的欢呼。

　　唐帅，一个一米九左右的后卫，用背身的方式，压着一个一米九五的防守人到了篮下，利用令人捉摸不透的脚步晃开防守人，最后以双手灌篮的方式完成进攻，光这段描述就已经足够让人感到震撼了，更别说现场来看球的那些球迷了。

　　蒙德懊恼的摇头，他发现自己是真的防不住唐帅，而且更让他郁闷的是，他在NBDL打了这么久几乎就碰不到这么强的对手，这唐帅这会儿就应该在NBA好好打球，来NBDL凑什么热闹。

　　唐帅连续的得分，最高兴的不是唐帅他自己，毕竟面对一个力量和防守包都是绿色的球员来说，得分显然不是什么令人奇怪的事情，这会儿最高兴的人要属传球的弗雷泽，在训练课上被差点虐哭的他，看到蒙德被无情的碾压，心里是说不出的畅快。

　　场上的比赛还在继续，等到唐帅第三次碾压着蒙德，一个轻盈的放篮得分之后，毒蛇队终于换人了。

　　麦克丹尼尔斯，2014年的新秀，效力于76人队的时候有着非常高效的表现，进而被火箭队招揽入队，当做一个潜力股培养着，他最拿手的好戏是封盖，排球式的封盖，经常会入选NBA的五佳球。

　　唐帅持球到前场，看到防守人换成了麦克丹尼尔斯的时候，眉头不由得一皱，要突破麦克丹尼尔斯的防守，最简单的方式当然是使用他的麦迪干拔包，或者是跑位后的空位三分球，但是那样显然不是他的目的所在，只不过如果还使用背身单打包的话，那难度可想而知，毕竟不管怎么说，麦克丹尼尔斯也比他高了近十公分。

　　不管了！

　　难度越大，效果自然也越大。

　　唐帅仍旧是绕了一圈，然后靠着麦克丹尼尔斯要住了位置。

　　弗雷泽这一次愣住了，前面唐帅打蒙德他还是不觉得有什么难度的，但是这会让儿要打麦克丹尼尔斯，他这个传球的人都觉得有些不太可能。

　　“迈克尔，传球！”唐帅看到费雷泽没动，喊了一声。

　　费雷泽一下回过神来，还是把球传了进去。

　　这一下等唐帅拿球开始背打，场边的球迷忍不住一阵躁动。

　　麦克丹尼尔斯近两米的身高，唐帅比他矮了大半个头，而且麦克丹尼尔斯的臂长超长，这哪有后卫这么干的！


第一百八十五章 爆炸性的首秀（下）

　　唐帅没有理会周围的躁动，靠到麦克丹尼尔斯的身上之后，使了劲的往里强攻。

　　麦克丹尼尔斯的力量包也是蓝色的，全力顶着的，唐帅一时间倒也没能顶进去。

　　唐帅往右一个甩动，在感觉到麦克丹尼尔斯重心跟着变了之后，他猛地一个左转，这招在布鲁克林的时候，约翰逊就是这么给他下马威的。

　　这一下，麦克丹尼尔斯还在全力顶着的，直接被晃了个干干净净。

　　唐帅整个人脚底抹油一样，眨眼就到了篮下，起身就是一个轻盈的放蓝。

　　场边的球迷一片哗然。

　　唐帅打麦克丹尼尔斯的这一下，就跟绕木桩一样的，要知道麦克丹尼尔斯也是个外线啊，这一下愣是没反应过来。

　　弗雷泽忍不住一阵大笑，被虐的人越多他是越开心。

　　马特·巴雷斯盯着回防的唐帅看了好一阵，麦克丹尼尔斯的实力他是清楚地，是属于那种实力很不错的NBA边缘人，哪天学会进攻了，就是个轮换级别的球员，但是没想到在唐帅面前会显得这么不堪。

　　这家伙……到底是因为什么被下放的？

　　心存疑惑的，他准备赛后要好好对唐帅研究一番。

　　场上的比赛还在继续，麦克丹尼尔斯防守端吃瘪，回过头来靠在唐帅身上也想强打一个。

　　麦克丹尼尔斯最弱的是他的持球，结果可想而知，唐帅看准机会的，没给他任何多余的机会，直接一把断了球，然后卯足了劲的往前狂奔。

　　他的速度飞快，毒蛇队的队员根本就追不上，转眼唐帅又取下2分，开场之后一个人独得8分，愣是把比赛变成了一个人的表演。

　　“唐帅，加油！”

　　场边的那几个华人球迷兴奋的喊叫起来，这么几分钟打下来，是个人都看得出唐帅实力明显高出其他人一筹，他们怎么能不兴奋。

　　“动起来，动起来！”

　　巴雷斯站到场边，对着毒蛇队的球员大声地喊道，他执教毒蛇队那么久，还是第一次在开场就陷入到这么被动的场面，而且还是被一个人。

　　巴雷斯的吼叫还是起了作用，毒蛇队做了一个小挡拆，哈雷尔接到队友的传球，依着布莱克上篮拿下2分，算是暂时稳住了阵脚。

　　不过也仅仅是稳住了阵脚，唐帅回过头来又打了麦克丹尼尔斯一个。

　　虽然麦克丹尼尔斯是有意撤了力，而且在唐帅到了蓝下的时候是卯足了劲的想盖一个回来，但是唐帅怎么会不知道麦克丹尼尔斯的能力，大致脚步几下晃动，等他出手的时候，早就把这个弹簧人给晃飞出去了。

　　轻盈的放蓝，再次拿下2分。

　　麦克丹尼尔斯要疯了，气的回头甩手一巴掌就打到篮架上，别说NBDL，他在76人队的时候都没受过这种气，对面可是比他矮了近十公分的后卫啊！

　　麦克丹尼尔斯很生气，但是生气并不能改变什么，面对唐帅他是真的没什么办法。

　　巴雷斯终于还是用了双人包夹，他知道再不包夹的话，这比赛第一节就得花了。

　　在布鲁克林的时候，约翰逊对唐帅说过背身技术的好坏就是要学会观察防守方的防守变化，这包夹一上来，他直接就把球交回给了外线的弗雷泽，然后绕着三分线跑了一圈，等兜出来了，大手一招，接到弗雷泽的传球，抬手就是一记三分命中。

　　巴雷斯不得不叫了个暂停。

　　15:6，唐帅开场之后拿下了球队全部的得分，一个人把毒蛇队生生给打停了。

　　“太疯狂了！”一下场，道森就和唐帅来了个击掌，然后一脸的感慨，这种得分表演，在NBDL实在是少见。

　　唐帅倒是很淡定，只是笑了笑，一般来NBDL打球的，要么是球队的边缘人，要么是刚刚伤愈复出的球员，前者没实力，后者刚受过伤，也没那动力去抢分，但是他却不是这两类人，而且他也是憋足了劲的想得分。

　　你里夫斯不是下放我么，那我就在NBDL证明给你看，我的实力根本就不应该在这发展联盟里打球。

　　暂停回来，巴雷斯明显的对唐帅做了防守针对，即便是无球的状态，也是两人跟着他，完全就不给他接球的机会。

　　场边的球迷这会儿却是更加兴奋了，这种待遇，放在NBA的话，恐怕也就只有之前的科比，现在的库里才会享受到了。

　　靠着这种极端的防守，毒蛇队倒是把唐帅给限制住了，但是其他点等于就是3防4，凯利和富兰克林两个得分手算是开张了，等第一节打完，防御者队的领先优势已经到了15分。

　　第二节回来，唐帅休息了两三分钟之后再次登场。

　　这一次，毒蛇队没有再采用包夹，巴雷斯也算是想明白了，唐帅一个人得分是一个人得分，至少还能守一下，但是要是放任其他四个人，那就真的要崩盘了。

　　唐帅看到这里，心里面乐了，持球到前场的，准备继续他的练习大业。

　　“菜鸟，你这次别再想从我手上得分！”麦克丹尼尔斯没等唐帅把球传出去，直接就开口说道。

　　唐帅愣了一下，接着突然笑了，这麦克丹尼尔斯虽然只是二年级生，但毕竟也是在联盟混过的，这会儿竟然垃圾话都用上来了。

　　“菜鸟，有本事你过我，靠着那点背打算什么本事！”麦克丹尼尔斯的垃圾话还在继续。

　　唐帅差点笑出声，他用背身单打对付比他高十公分的麦克丹尼尔斯，已经算是用自己的短处去对付别人的长处了，没想到最后还这样。

　　不过既然麦克丹尼尔斯这么说了的话，那他也不介意换个得分方式。

　　“拉开！拉开！”唐帅没有把球交出去，直接甩手示意队友拉开。

　　麦克丹尼尔斯看到这里，露出一阵得意的笑容，心想唐帅还是太年轻，这么容易就上当。

　　唐帅看到队友拉开了，运着球往前逼了几步，一个交叉步之后猛地往右跨出一大步。

　　麦克丹尼尔斯全神贯注的在防守，但是唐帅这一下来的太突然，他竟然有些跟不上。

　　唐帅还在加速，带着麦克丹尼尔斯一路向右。

　　麦克丹尼尔斯憋足了劲在跟着，看得出他是极度渴望给自己找回场子。

　　唐帅突然一个急停，猛地一个刹车，接着就是干拔跳起。

　　这个急停来的太突然，麦克丹尼尔斯又冲的太凶，而且又是在靠近底线的位置，这一下，他整个人直接就被晃飞出了场外。

　　麦迪干拔包激活。

　　“唰！”

　　一声脆响，两分稳稳命中。

　　场边球迷一片哗然，唐帅接二连三的视觉冲击，让他们一时间难以消化。


第一百八十六章 风之子

　　看着麦克丹尼尔斯略显狼狈的从地上爬起来，唐帅耸了耸肩，接着往后场跑回去。

　　麦克丹尼尔斯气的猛一挥拳，但是却又无可奈何，打不进，防不住，他在攻防两端被唐帅完爆了，即便是他最得意的封盖，也成为了唐帅晃他的助力。

　　第二节，唐帅轻松的再拿10分，顺便还送出了5个助攻。

　　第三节，看着越拉越大的比分，唐帅放开拳脚得分，三分、突破、背打、干拔，几乎把他武器库里的所有招式都使了一个遍，单节砍下20分。

　　第四节，防御者队已经领先了接近30分，虽然只是发展联盟的比赛，但是双方教练也没有再让主力上场，替补球员旗鼓相当的打完了第四节。

　　96:74，防御者队面对强敌毒蛇队，迎来了一场大胜，这场比赛最耀眼的球星当然要属唐帅，他三分球4投4中，全场24投16中的，砍下了42分6助攻，得分接近全队的一半，几乎以一己之力干掉了对手。

　　没有彩带的庆祝，但是全场球迷都给唐帅送上了最诚挚的鼓掌，他们能够在NBDL见证这样的得分表演，已经远远超出他们为这门票所花出的费用了。

　　比赛结束，唐帅在队友们的欢呼声中朝着更衣室走去。

　　他的心情显然很不错，充足的出手权，高人一等的实力，他这算是体验了一把当巨星的感觉，那感觉真不是一般的爽。

　　“你好，唐帅，我是某知名电视台的记者，下面请问一下，本场比赛得到了42分，有没有什么特别的感想？”一回到更衣室，富兰克林就拿着瓶矿泉水，有模有样的对唐帅“采访”起来。

　　“咳咳，感谢队友，感谢教练，感谢球迷，感觉，很一般嘛！”唐帅故作淡定地说道。

　　听到唐帅的回答，其他队员顿时笑成一团，唐帅也跟着大笑起来。

　　NBDL的这些球员大都只拿着NBA球员薪水的几百甚至是几千分之一，但是相处起来明显要容易得多，就这一天的功夫，唐帅就已经和他们打成一片了。

　　“唐帅，给我出来！”

　　正在自娱自乐着，门口突然传来一阵喊声。

　　唐帅抬头看了看，是球队的啦啦队长，也是球队的副总经理艾莉森·詹妮。

　　看到詹妮出现，除了有NBA履历的几个人，其他人都是双眼放光，有几个资历老的更是忍不住的吹起口哨。

　　詹妮脸蛋长的一般，但是身材异常火爆，那丰乳肥臀的，绝对的实战利器。

　　NBDL没NBA那么多的管理位置，自然也就没那么等级分明。

　　“小兔崽子们，你们是不是欠收拾！”詹妮一副御姐风范，冲着那些队员吼道。

　　那些球员平时和詹妮混的很熟，口哨声停下了，不过相互嬉笑的，眼睛是一点儿都没收回去。

　　“看，给你们看个够！”詹妮说着挺了挺身子，那丰满的双峰跟着一抖，有球员忍不住咽了咽口水。

　　“看，看个够啊，下个月的薪水减半。”詹妮说着慢慢的朝球员们走过去。

　　这话一出来，那些球员马上就一个个的转过头去。

　　“看看你们，一群没胆量的。”安娜说着走到唐帅跟前，说道，“你跟我出来，有人找你。”

　　唐帅疑惑的看着詹妮，有人找他？这都到了NBDL了，竟然还有人找他？

　　不过他点了点头，还是跟了出去。

　　出了更衣室，沿着球员通道往前走了一阵，抬头看到两个人站在那边。

　　等看到其中有个人时，他表情明显顿了一下。

　　一头飘逸的长发，高挺的鼻梁，略显沧桑的脸，但是双眼中满是精光的，一张典型的加拿大人脸。

　　纳什，他竟然在这通道里见到了纳什！

　　纳什在生涯后期就剪了短发，但是没想到这会儿又留起了那让人看一眼就满是怀念的长发。

　　唐帅有些发懵，他怎么也没想到竟然会在这里见到纳什。

　　纳什，这可是纳什啊！风之子，两届常规赛MVP纳什啊！

　　“唐。”纳什笑着对唐帅打招呼道。

　　唐帅一下回过神来，有些不敢相信的看着纳什问道：“你真的是史蒂夫·纳什？我没做梦吧？”

　　他说着用力的掐了一下自己的大腿，等感觉到一阵肉疼之后，他真的确定自己没看错。

　　“哈哈……”纳什看到唐帅的举动，忍不住笑了两声，接着说道：“是我，没想到能够在这里遇见你。”

　　唐帅脸上露出一阵疑惑：“我们见过？”

　　纳什摇了摇头，说道：“我们没见过，不过上海赛的时候，我正好应了姚明的邀请去中国，那时候姚明有向我介绍过你。”

　　姚明？

　　唐帅若有所悟的点了点头，如果是姚明的话，那就在情理之中了，姚明和纳什两个人在联盟的时候就是关系不错的朋友了，在2007的时候，两个人更是联手举办过姚明纳什慈善赛，而且这个慈善赛一直持续到了现在，从这里就足以看出两个人的关系非比寻常。

　　唐帅之前和姚明相识，而且姚明一直致力于发展中国篮球，把唐帅这个希望之星介绍一下，实在是再也普通不过的事情。

　　“这样，不过说实话，能够见到你，我现在真的很激动。”唐帅是真的激动，纳什不仅有着华丽的球技，而且和巴蒂尔一样，是NBA典型的绅士球员，在国内有着超过的人气，他也是粉丝之一。

　　“哈哈，我也很高兴，其实刚才我就在看台上，你打的很棒。”纳什笑着说道。

　　“谢谢，不过你怎么会突然来NBDL看比赛？”唐帅疑惑的问道。

　　“哦，我忘了给你介绍一下，这是格伦，我的朋友，他也是湖人队的总经理助手。”纳什说着指了指旁边的人。

　　旁边是一个穿着干练西装的中年人，眼中冒着精光的，一眼就能看出是个精明的生意人。

　　“你好，我是格伦·卡拉罗，你叫我格林就行。”卡拉罗笑着说道。

　　“你好你好。”唐帅笑着和卡拉罗握了握手，不过眼里却是一阵疑惑，湖人队的总经理助理，他拉着纳什来看他打球是要干什么。

　　“一直在这里站着也不是回事，我知道附近有座环境不错的咖啡厅，如果方便的话，我们等会儿在那里坐下来聊聊吧。”卡拉罗笑着建议道。

　　听到卡拉罗说的，唐帅看向他的疑惑更浓了，他怎么感觉这个助理似乎有什么别的目的。


第一百八十七章 咖啡厅小叙

　　“正好我也有时间，坐下来聊聊也可以。”纳什笑着说道。

　　纳什都这么说了，唐帅也不好再拒绝，点了点头：“那我先去冲个澡。”

　　纳什和卡拉罗点了点头，唐帅转身就回了更衣室。

　　“嗯，格伦先生，斯蒂芬先生，你们先到我办公室去坐一下。”詹妮适时地说道。

　　卡拉罗对着纳什做了一个请的手势，几个人顺着通道往另一边走去。

　　唐帅冲完澡出来，在卡拉罗的带领下，他们径直的去了附近的咖啡厅。

　　刚坐下，卡拉罗跟着就说道：“唐，在发展联盟打球的感觉怎么样？”

　　唐帅笑了笑说道：“挺好的。”

　　卡拉罗笑着说道：“是啊，比起在快船队肯定要好一些，我看你今天得分欲望很强。”

　　“队友和教练都比较给机会吧。”唐帅笑了笑说道。

　　“你说这个道格也真是的，连续几场比赛都不让你上场，现在还让你来发展联盟打球，还真的是一如既往的不用新秀，已经到固执的地步了。”卡拉罗一脸愤愤不平地说道。

　　唐帅讪讪的笑了笑，没说话，卡拉罗的身份是湖人队的总经理助理，他要是说了里夫斯什么不好的话，回头传出去的话，那就是十足的把柄了。

　　“不过说起来，快船队的确不适合新秀发展，特别是后卫球员，CP3的实力可想而知，JJ也是道格当初要求交易过来的，还有奥斯汀，在这里的表现机会实在有限。”卡拉罗接着继续说道。

　　唐帅苦笑了一声，说道：“格伦先生，被哪支球队选中可不是我能决定的事情。”

　　卡拉罗说的是实话，但是他无法决定自己被哪只球队选中，他所能做的就是打好球。

　　“你说的也是，但是其实吧，你们中国不是有句话叫做‘树挪死人挪活’，被选中无法决定，但是作为球员其实是可以选择换个地方打球的，球员的流动在联盟是再正常不过的事情，是吧，史蒂夫？”卡拉罗说着转头看了看纳什。

　　纳什点了点头说道：“NBA是个竞争激烈的地方，特别是海外球员，如果不能有足够的表现机会，很容易就会被淘汰。”

　　唐帅听到纳什说的，看了看他，又转头看了看卡拉罗，之前还只是怀疑，现在已经基本可以确定，这位助理估计是来招募他的了，而纳什，应该是他找来的说客。

　　纳什在湖人呆了两年，倒也算不上很奇怪的事情。

　　唐帅点了点头，说道：“没有球员不想上场打球的，但是这些事情，格伦先生，我觉得你最好还是找我的经纪人吧，抱歉我不能有多说，毕竟我现在还是快船队的球员。”

　　明白了卡拉罗的目的，他也就知道该怎么说了，科比已经暮年，这赛季虽然还在打球，相信用不了两个赛季就要退役，他如果过去的话，等于是要接科比的班，这也倒不失为个不错的选择。

　　但是那也只是想想而已，他现在已经让达菲帮忙处理交易的事情，相信以达菲的能力，自然很快能够分析出哪里是最适合他的去处，至于他自己，只要等着听达菲分析就好了。

　　卡拉罗也是聪明人，一下就明白了唐帅话外的意思，虽然没有直接答应，但是也没有拒绝，马上就知道这事情是可以谈判的，跟着就笑着说道：“那是自然的事情，自然的事情。”

　　这时候咖啡已经上来，卡拉罗说完了，纳什也算是起到了帮忙的作用，三个人接下来对唐帅在球场的比赛又聊了一阵。

　　比起之前那个话题，这个显然要轻松得多，三个人聊的也算是尽兴。

　　等到快结束的时候，纳什开口说道：“唐，你这样的年龄就有这样的技术，我相信只要给你一些机会，在联盟立足不是什么问题。”

　　“谢谢你的肯定。”唐帅面带感激地说道，能够得到纳什的肯定，对于他来说是件非常有意义的事情。

　　“但是说实话，你作为一个后卫，我能看的出来，你的传球能力还是有所欠缺的，如果你有时间的话，回头我可以给你一些指导，也算是把你叫出来一趟，我的补偿吧。”纳什笑着说道。

　　“当然有时间！”唐帅飞快地说道，接受纳什的指导？这样难得的机会他怎么可能会拒绝！纳什未来肯定会是名人堂球员，得到他的指导，对于他的成长之路肯定是受益良多。

　　而且还有一点，纳什是退役球员，状态肯定不如以前，对于他来说是个非常不错的潜在对象。

　　他突然觉得最近这运气还真的是非常不错，本来退役球员没怎么遇见，没想到这纳什自己找上门来了。

　　他想着就用打包系统扫描了一下纳什的技能包，等扫描完，他一脸的诧异。

　　弱化的专属技能包，紫色的风之子三分包，风之子中投包，风之子突破包，风之子传球包，清一色的紫装，看来纳什还真的是个不老的传奇，这都退役了，没想到竞技状态还保持的这么好。

　　看来打包的事情要缓一缓，但是正如他接受保罗和约翰逊指导时的感受一样，技能包并不是篮球的全部，对于技术的理解也同样重要，而且后卫，特别是控球后卫和内线球员不同，内线球员更需要的是身体素质，控卫则更看重的是技术和经验，这些东西是需要时间积累的，而如果能够得到指导，绝对是件事半功倍的事情。

　　三个人聊的差不多，从咖啡厅出去之后就分开了，临走之前，纳什给唐帅留下了联系方式，说他这两天都在洛杉矶，有需要的话可以和他约时间。

　　唐帅高兴的收下了名片，和当初麦迪打包时不同，那时候单纯就是冲着技能包去的，但是现在纳什这样的态度，完全是可以成为忘年之交的，纳什在NBA有着非常好的人员，相信这在他之后的生涯中绝对是受益良多的事情。

　　结束了主场的比赛，回到别墅，达菲还没回来，他拿着手机开始摆弄起来。

　　虽然砍下42分，但是美国的体育媒体对NBDL的比赛几乎是毫无兴趣的，倒是国内的媒体，已经把他整一个给吹上天了，什么科比二代，麦迪转世，他看了几眼都忍不住的脸红。

　　不过他这回没有和之前一样看的津津有味，而是把目光转到了快船队的比赛。

　　在防御者队和毒蛇队在比赛的时候，快船队也在甲骨文球馆迎来了和勇士队的客场比赛。

　　95:130，和上一次主场险胜卫冕冠军不同，斗志低迷的快船队在客场迎来了一场惨败，无奈的吞下了四连败。


第一百八十八章 两种境地

　　看到快船队惨败，唐帅的心情有些复杂，他被下放之后，快船队输球对他来说应该算是好事，毕竟凡事都有个对比，在失败的时候，人们总会想起失去的那个人。

　　但从另外一个角度讲，在快船队呆了那么长的时间，他和保罗、格里芬、史蒂芬森、史密斯这些人早已把彼此当做朋友看待，球队接连输球，相信他们的心情肯定不会好。

　　他使劲的甩了甩头，不再让自己去想这些事情。

　　就在这时，外面传来开门声，他转头看了看，是达菲回来了。

　　“詹姆，交易的事情怎么样了？”唐帅本能的问道。

　　“对你感兴趣的球队不少，不过快船队这边的胃口很大，暂时还没什么进展。”达菲说着一屁股坐到沙发上，直接往后躺的，看得出他是累的够呛。

　　他刚靠下，突然想起了什么，接着抬头说道：“哦对了，你今天去见湖人队的人了？”

　　“那个叫格伦已经联系你了？”唐帅有些诧异的问道，没想到那个卡拉罗动作这么快。

　　“嗯，湖人队那边的诚意还是很足的，毕竟都在洛杉矶，你有多少实力，他们还是看的最清楚的。”达菲说着又靠了回去。

　　唐帅点了点头，接着突然有些担忧地说道：“你说，该不会里夫斯记仇，因为我跟他吵了一架，他要往死里整我吧？”

　　他的担忧不是不无道理，要是里夫斯不给他上场又不把他交易，就这么一直冷冻他，那还真是个麻烦的事情。

　　“你别管这个了，这些事情就交给我好了。”达菲说着坐起身子，跟着说道，“对了，苏跟我联系过了，她说下周就来UCLA报道。”

　　“苏媚要来了？”唐帅一听到这个，整个人一下就变得兴奋起来，本来苏媚说11月来美国，但是转眼过去大半个月没消息的，这终于是要来了。

　　“她应该是怕影响到你，所以打电话给我了。”达菲解释道。

　　“我给她打个回去。”唐帅说着就拿起手机往外走。

　　“那我洗个澡先睡了，这还真不是一般累……”达菲说着也从沙发上站起身。

　　唐帅径直的到了屋外，拨通了苏媚的手机。

　　和苏媚聊了一阵，知道她手续办的差不多，签证最晚下个星期就能拿到之后，他整个人心情一下子大好。

　　NBDL的赛程比NBA要来的紧凑的多，在结束了第一天的比赛之后，唐帅就和他们的队友去了俄克拉荷马州，在那里迎来和堪萨斯66队的客场背靠背比赛。

　　66队的球馆和斯台普斯中心自然是没法比，来球馆看球的也就一千多人，不过这些对于唐帅来说都不是问题。

　　堪萨斯66队即便在NBDL也只能算一只弱旅，球迷队最强的队员是当初夏季联赛的时候打过比赛的麦加里。

　　唐帅面对这样的对手，依旧是把全部尽力投入到进攻中，全场下来，27投17中，三分球10投8中的，狂砍49分2助攻。

　　49分，距离由皮埃尔·杰克逊保持的NBDL得分记录58分，也仅仅只差了9分。

　　唐帅坐拥4个紫色技能包，实力已经完全超过其他人一档，再加上他强烈的得分欲，这样的结果倒也在情理之中。

　　NBDL的比赛虽然不怎么被人所关注，但是它毕竟是NBA的附属联盟，各队的球探的眼睛却是时刻都在关注着这个联盟。

　　唐帅首秀砍下42分就已经引起了不少球探的关注，等到这场背靠背比赛连续砍下40+，已经让一些球队蠢蠢欲动，他们或许真的理解不了，这样实力的一个球员，是怎么被快船队下放到NBDL去打球的。

　　唐帅在NBDL的处境不错，但相比之下，快船队的近况则显得有些水深火热。

　　快船队输给勇士队之后，里夫斯赛后直接把矛头指向了自己的队员们，认为他们把过多的精力放到了和裁判争论上，从而导致比赛时不够专注。

　　里夫斯的指责并没有带来积极的效果，相反，球队的士气低迷的吓人，球员们训练时一脸失魂落魄的，毫无斗志可言。

　　卡塞尔带队训练的，也没有像往常一样冲队员们大吼，他知道球队到了如今的境遇，并不单是球员的问题。

　　又看了一阵，他终于忍不住离开了球场，朝着教练的办公室走去，他觉得有些话必须要说清楚了。

　　里夫斯坐在软椅上，眉头紧皱的防下手里的手机，就在刚才，戴夫·沃尔给他打了个电话，内容自然是和球队最近的连败有关，沃尔在电话里转到了鲍尔默的关心，从语气中他能够感觉出老板现在已经非常不满了。

　　就在这时，门口传来一阵敲门声，跟着门就被推开了。

　　卡塞尔一脸阴沉的走了进来。

　　“道格，我觉得我们必须做出改变了，球员们的斗志全无，再这么下去，球队真的就完蛋了。”卡塞尔一进来，就飞快地说道。

　　“萨姆，轮换，球员搭配，化学反应，你觉得我们没有在做改变？”里夫斯有些不满地说道，卡塞尔说话的语气和平时完全不同，这让他有些隐隐的担忧。

　　“我说的不是这个。”卡塞尔直接地说道。

　　“那你指的是什么？”

　　“召回唐，给兰斯和约什足够的上场时间。”卡塞尔目光直视着里夫斯说道。

　　“荒唐！”里夫斯猛地一拍桌子，气冲冲地说道，“萨姆，你觉得球队的输球就是因为少了他唐一个新秀？还有那两个在场上不按照战术跑位的家伙？”

　　“道格，我是你亲自招入队中的，你对我有恩，我现在才对你说这些。”卡塞尔很平静地说道。

　　里夫斯顿了一下，慢慢的收回身子，语气缓和了一些：“这个我知道。”

　　“我们五连胜的时候，用的是十人轮换，唐虽然是个新秀，但是他在进攻端能够稳定的输出，状态上佳，而且球队的连败也是从唐开始没有上场开始的，这些都是确实发生的事情。”

　　里夫斯沉默了一阵，接着说道：“萨姆，球队的连败和对手，和我们球员的状态有关，并不是简单的因为少了个人。”

　　“是，这的确不是一个人的关系，但是现在球队的连败是事实把？我们难道不应该尝试一下回到曾经成功过的阵容？召回唐让他上场吧，道格，这对教练组，对球队都是有好处的事情。”卡萨尔继续劝说道。

　　里夫斯叹了口气，并没有表态。

　　他在NBA当了那么多年的教练，当然知道球队陷入到如今局面的原因，但是那天晚上，小里夫斯当着他的面歇斯里地的样子，他现在都还心有余悸。


第一百八十九章 鲍尔默的愤怒

　　“道格，做决定吧，我们的退路已经不多了。”卡塞尔看到里夫斯不说话的，继续劝说道。

　　里夫斯顿了一下说道：“萨姆，你的建议我听到了，我会考虑的。”

　　卡塞尔心里面一凉，里夫斯这句话摆明了就是要敷衍，他犹豫了一下，说道：“是不是奥斯汀的原因？”

　　里夫斯猛地一下站起身，冷冷的斥责道：“萨姆，你胡说什么！”

　　“道格，纸是包不住火的，唐当初和奥斯汀斗牛的事情，现在球队里的人都知道了，就算你一直不愿意说不让唐上场的原因，大家也都基本猜到了，难道现在你还不愿意听我说这些吗？”卡塞尔苦口婆心地说道。

　　“这是谁说的？这都是流言！”里夫斯呼吸急促地说道。

　　“道格！我知道作为一个父亲的情感，但是执教这支球队是你的工作，工作和情感你必须要分清界限。”卡塞尔继续说道。

　　里夫斯呼吸越加急促，胸脯上下起伏，显的很是气愤。

　　“你不该把奥斯汀交易到自己队里的，这是你在给自己找麻烦，如果你现在召回……”

　　“砰！”

　　“出去！你给我出去！”

　　里夫斯没等卡塞尔继续说，直接猛地一拍桌子，大声地吼道。

　　卡塞尔一怔，叹了口气，接着转身离开了办公室，出去的时候“砰”的一下用力的关上门，里夫斯的顽固已经让他彻底的绝望了。

　　里夫斯浑身一颤，接着瘫坐到软椅上，卡塞尔是他一手招揽入队的，可以说是他的左膀右臂，但是现在卡塞尔都和他撕破脸皮，他真的有种众叛亲离的感觉。

　　美国时间11月20日与21日，快船队在休整之后四天之后，坐镇主场，迎来了两场背靠背比赛，对手分别是多伦多猛龙队和波特兰开拓者队。

　　球队的助理教练萨姆·卡塞尔因为个人原因缺席了这两场比赛，球队的核心，首发全明星大前锋格里芬同样因为背部不适缺席比赛，甚至都没有出现在比赛现场。

　　快船队主力核心，联盟第一控卫保罗状态低迷，两场比赛出手都在10次以内，场均只贡献了10分6助攻，快船队这两场比赛的得分均未过80，状态低迷的吓人，球队也毫无悬念的遭遇了六连败。

　　因为是主场的比赛，球队的老板鲍尔默也出现在了场边，第一场比赛的时候他就脸色阴沉，第二场比赛更是在半场结束的时候就提前离开了球场。

　　球队的老板办公室。

　　鲍尔默脸色阴沉的坐在软椅上，球队的总经理戴夫·沃尔站在他的对面，大气都不敢喘一口。

　　沉默了良久，鲍尔默点了只雪茄，抽了一口之后终于开口说道：“戴夫。”

　　“我在，老板。”沃尔提心吊胆地说道。

　　“你知道，我买下快船队花了不少钱，而且一有时间我就会来球场看球。”鲍尔默说着又抽了一口雪茄。

　　沃尔连连点头，额头上已经不自觉渗出冷汗。

　　“现在球队这个样子，是时候做出一些改变了，你明白我的意思吧？”鲍尔默抖了抖烟灰，头也没抬地说道。

　　“明白，明白。”沃尔连连点头，他不是什么经理，在NBA也没什么履历，手上这份工作来之不易，他也丢不起。

　　“那你说说，需要怎么改变？”鲍尔默说着看向沃尔。

　　沃尔听鲍尔默这么问，而且这会儿里夫斯不在场，他也没有任何顾虑，直接就说道：“老板，球队之前有过五连胜，现在六连败，是因为阵容不一样了。”

　　“不一样？”鲍尔默疑惑的看向沃尔。

　　“我们队里有个人叫唐帅，他是球队今年交易来的新秀，五连胜的时候他在球队，但是现在，他在发展联盟。”沃尔直接说道。

　　“唐？嗯，这个我有印象，很会投三分的一个小伙，我记得当初这个选秀权还是你提出要交易回来的，他怎么不在球队了？”鲍尔默听沃尔说起唐帅，好奇心被一下子勾起。

　　沃尔吸了口气，他已经察觉到他和里夫斯的争斗到了一个关键时刻，他直接说道：“老板，有些事我不知道应不应该说，因为它还没有被确切的证实过。”

　　“说。”鲍尔默说着又抽了一口雪茄。

　　“说是因为唐当初和奥斯汀，也就是道格在球队的儿子，两个人在季前赛的时候，因为球权问题在训练馆进行了斗牛，斗牛最后的结果是唐赢了，这为他赢来了很客观的上场时间，表现也非常不错，但是奥斯汀却是一蹶不振，上次……”沃尔说着顿了一下。

　　鲍尔默看了一眼沃尔，伸手示意他继续。

　　“上次奥斯汀还因为表现不好，去夜店买醉，结果喝醉了，说是因为和别人抢脱衣舞娘，打了一架，之后道格或许是知道了事情的缘由，就没再给唐出场时间，然后现在也把他下放到了发展联盟打球。”沃尔一股脑儿地说道。

　　“这些事都是真的？”鲍尔默一脸怀疑地说道，对于里夫斯，他还是有一定信任的。

　　“我只是听说，不过这些事应该不止我一个人知道，道格的那个助理教练，萨姆·卡萨尔，前几天还因为这件事和道格吵了一架，现在都因为个人问题没回球队，其实唐在防御者队打了4场比赛，场均得分都有40多，跟其他人完全就不是一个水平的，我觉得这应该算是一点证据吧。”

　　“荒唐！”鲍尔默猛地一拍桌子。

　　沃尔马上闭了嘴。

　　“等比赛结束了去把道格给我叫来！”鲍尔默是真的动怒了，本来他买个球队就是图开心的，也没想过真的要对球队干涉，但是现在看个比赛跟受罪一样，而且沃尔说了这一堆荒唐的事情，让他是真的有些愤怒了。

　　沃尔点了点头，说道：“现在比赛还没结束，是不是要先把萨姆给叫来？”

　　“叫，都叫来，要真是跟你说的一样，这个道格也不用干了！”鲍尔默气愤地说道。

　　沃尔点了点头就出去了，他现在整个人心情不错，本来他以为和里夫斯的斗争要持续很长的时间，没想到里夫斯自己干了这样的昏招，简直就是自找死路。


第一百九十章 苏媚到美

　　唐帅今天穿的西装革履，特地还配了一条藏青色的领带，这一套打扮就花了一千多美元。

　　第一个月的薪水已经发了，大概有十七万美元，按汇率算，他现在要是在国内，也就算是个百万富翁了。

　　他把薪水的一半的寄了家里，自己留下了一半。

　　他这会儿正往机场的方向开车，车子是史蒂芬森的，这趟的目的就是去接场接人。

　　苏媚，终于要来美国了。

　　头顶有飞机呼啸着往下俯冲，他把车子停好，看了看时间，接着就去了机场的出口。

　　等到了门口，看着一排人站在对面等人的，他把事先准备好的牌子也举了起来，牌子上写着苏媚的名字。

　　飞机是美国最普通的交通工具，所以等人的人也特别多，要是没这个牌子，你要想接到人难度还真不小。

　　等了大概十来分钟，他跟着就看到了苏媚径直的朝他走了过来。

　　长发盘在一边，一套休闲的衬衫加风衣，搭配到膝盖的短裤，干练中更多了一丝女人味。

　　“你等很久了吧？”苏媚走过来，对着唐帅笑了笑，因为时差的关系，她的神情有些疲惫。

　　“没多久，就十来分钟，来我帮你拿，车子就在那边。”唐帅说着就拿过苏媚的行李箱。

　　苏媚点了点头，跟在唐帅后面就往停车场的位置走去。

　　“我先送你去酒店睡会儿，来这里都要先倒下时差。”唐帅回头说道。

　　苏媚点了点头，她这会儿确实有些不在状态：“嗯，学校那边明天报道。”

　　两个人在路上聊了一阵，等上了车，唐帅径直就开车去了事先订好的酒店。

　　把行李搬到房间，唐帅跟着就说道：“教练，那你先睡会儿，等醒了给我打电话，你放心，我这房间续了2天，就算你睡它个三四十小时也没问题。”

　　苏媚“噗嗤”一下笑出声，有些埋怨地说道：“我又不是猪，哪里睡的了这么久。”

　　“不是……我的意思是你尽管放开了睡，这酒店我跟詹姆打听的，五星级，绝对安全。”唐帅跟着解释道。

　　苏媚点了点头，把风衣脱掉挂到了门后的衣架上。

　　看到苏媚的动作，唐帅脸色微微发红，刚才说话的时候还没怎么觉得，等这会儿意识到房间里就两个人，他跟着说道：“教练，那你先睡，我就先走了。”

　　说着，他就准备往门口走去，苏媚不仅人漂亮，身材更是魔鬼级别的，他真怕自己有什么坏想法。

　　“等下，先跟我说说你的情况吧。”苏媚挂好风衣，把头发盘起来，跟着说道。

　　“啊？哦……”唐帅说着走到椅子上坐下。

　　苏媚洗了把脸，擦着毛巾走到床边坐下，或许是房间里开着空调有些热，她解开了领口的扣子。

　　唐帅眼睛不自觉的往那里看了两眼，跟着赶忙转开，空调风也吹的人暖洋洋的，一个大美女坐在对面床上，这氛围真的有些折磨人啊！

　　苏媚没注意到唐帅的举动，坐下之后，开口就问道：“快船队还没把你召回队里吗？”

　　“还没。”唐帅听苏媚说起自己的事情，也是暂时把那些乱糟糟的想法给放一边，摇了摇头说道。

　　苏媚若有所思，接着继续问道：“你已经让你经纪人提出交易申请了？”

　　唐帅点了点头：“昨天詹姆跟我说过事情已经差不多了，快的话也就这两天吧。”

　　“这么快……”苏媚说着皱了皱眉。

　　“怎么了？”唐帅疑惑的看着苏媚，不知道她为什么这么说。

　　“其实我觉得你应该再等等。”苏媚突然开口说道。

　　“再等等，为什么？”唐帅更加疑惑了，“之前在电话里，你不是也觉得交易是个不错的选择吗？”

　　“情况有变化，现在快船队在不停的输球，我相信用不了多久，球队应该会有大变动。”苏媚开口说道。

　　“大变动？”唐帅若有所思，快船队现在六连败，真要说的确是需要改变的时候了。

　　他跟着说道：“说是这么说，可是这个改变很可能是交易，而不一定是换教练啊！”

　　苏媚笑着摇了摇头：“快船队选秀权早就没了，三大核心肯定雷打不动，交易？交易雷迪克？还是交易史密斯、史蒂芬森这种基本没什么交易市场的？”

　　“也是。”唐帅点了点头，他这一时间没想到，快船队之前把选秀权都交易完了，这队里压根就没什么筹码。

　　“总得有人需要为球队的现状负责，既然球员解决不了，那就得是教练了。”苏媚跟着说道。

　　“可是他毕竟是总冠军教练，而且去年带队成绩不错。”唐帅解释道。

　　“总冠军教练，带队不错，你这两天应该没看新闻吧？”苏媚突然说道。

　　“新闻？什么新闻？”唐帅疑惑地说道，他在NBDL这段时间一门心思的想着怎么多得分，的确没怎么关注别的事情。

　　“火箭队的主教练麦克海尔已经被解雇了，刚昨天的事情。”苏媚淡淡地说道。

　　“什么？！麦克海尔被解雇了？！”唐帅猛地一下坐直身子，一脸诧异，怎么可能，麦克海尔在火箭队当了三年教练了，去年更是率队杀入到了西部半决赛，输给了最后夺冠的勇士队，就这表现竟然还被解雇了？

　　“不信你打开手机看看。”

　　不用苏媚说，唐帅这会儿已经拿起手机再看了，等看到新闻头条确实是麦克海尔下课的消息后，他整个人真的被怔住了，这教练怎么说解雇就解雇了……

　　“NBA的教练大部分都不稳定，雷霆队原来的教练布鲁克斯，两年前还带队在打总决赛，去年被解雇了，在这个联盟里，教练跟球员一样不稳定。”苏媚跟着说道。

　　“好吧。”唐帅这下算是真的接受了苏媚说的话，这么说起来里夫斯被解雇也不是不可能的事情。

　　“你之前不是跟我说助理教练卡塞尔的执教能力很强，而且跟你的关系很不错，如果里夫斯真的被解雇了，很可能就会让他做临时教练的，所以我建议你还是让你的经纪人把交易的事情缓缓。”苏媚最后说道。

　　“嗯，我知道了。”唐帅点了点头。

　　“这空调的温度怎么这么高？”苏媚这时候说着解开了衬衣领口往下的第二个纽扣。

　　“嗯？”唐帅疑惑的望去，因为身高的关系，他这一看，正好看到衬衣下微露的胸罩。

　　嗯，淡紫色的。


第一百九十一章 换帅

　　苏媚注意到唐帅的目光，用手把衬衣拉了拉。

　　唐帅赶忙收回目光，开口说道：“我等会儿下去的时候让他们把空调调低一点。”

　　说完他就站起身：“那你早点休息，醒了给我打个电话。”

　　“好。”苏媚站起身，说道，“你今天应该要训练的吧，早点回去，别让教练对你有什么不好的印象。”

　　苏媚把唐帅送到门口，笑了笑之后就关了门。

　　唐帅从房间出来，往前走了一段，使劲的用手拍了拍脑袋。

　　刚才的那一瞬间，他竟然有种想要苏媚的想法，这苏媚心里只想着帮他在NBA站稳脚跟，他倒好，这竟然想要上她。

　　……

　　第二天，唐帅正疑惑苏媚怎么还没起来，苏媚就已经给他打电话过来了，说是人在UCLA，已经办完入职手续了。

　　唐帅一阵无语，忍不住埋怨了几句，苏媚倒是笑着说道：“你以为我跟你一样还是小孩子啊，我可是你的教练。”

　　一句话把他给憋的，也就没什么好说的了。

　　因为刚入职，手上的事情比较多，唐帅也就暂时忙自己的事了。

　　……

　　里夫斯的事情，因为没有直接的证据，再加上里夫斯的矢口否认，原本直白的事实变成了里夫斯和沃尔的暗斗，鲍尔默最终没有做出解雇里夫斯的决定。

　　老板选择冷处理，但是快船队的一些球迷却已经无法容忍球队的表现了，特别是里夫斯对小里夫斯的使用到了着魔的地步。

　　有个有才的球迷更是直接写了一首歌献给了里夫斯，歌词的大概意思是这样：

　　被火箭淘汰的伤疤才刚刚好

　　我不知道自己为什么会球队找那么多借口

　　做快船球迷是一个永恒的警世故事

　　时而赢得高潮迭起，时而输得哭爹喊娘

　　每个赛季他们都让我无法自拔

　　我也想放弃，但他们牢牢地抓住了我的心

　　斯特林治下的快船让我心力交瘁

　　球迷也不再想买他们的球票

　　我本以为鲍尔默的入主能让我们迎来巅峰

　　可事实证明我想多了

　　“不要放弃，继续努力。”这是快船球迷的格言

　　就像叼丝在推特上跪舔绿茶婊一样

　　我们认为球队有机会夺冠，也许就在这个赛季

　　我不会放弃球队，不会对他们不管不顾

　　但我的小心脏接受不了一次又一次史诗般的惨败

　　你觉得自己的生活一团糟？

　　你觉得你的球队在伤你的心？

　　我可是快船球迷！除了悲伤我什么都不懂！

　　我酷爱扣篮，不畏惩罚

　　洛杉矶快船，永远在作死

　　我喜欢里弗斯的忙碌，他又加深了我们的阵容深度

　　如果兰斯·史蒂芬森能发挥自己一半的功力我们会如何？

　　我们得到了真理，他是另一位领袖

　　有他在，起码会命中好多个压哨球

　　但里弗斯，求你了，真心的

　　请把唐帅从发展联盟召回来打球吧，他在之前一人撑起了球队的替补席

　　请不要再让上赛季大杀四方的史密斯把板凳坐穿

　　拜托，我知道这支球队动力十足

　　他们想证明自己不仅仅擅长Emoji表情

　　但眼看机会越来越小，你们能躁起来吗？

　　能让我们忘记那丑爆的球衣吗？

　　季后赛的时候我本以为你们能大有作为

　　但奥斯汀·里弗斯的出现把我吓尿了

　　我知道目前的这支球队比以前强很多

　　也许某一天这些都会转化成胜利

　　你觉得自己的生活一团糟？

　　你觉得你的球队在伤你的心？

　　我可是快船球迷！除了悲伤我什么都不懂！

　　我酷爱扣篮，不畏惩罚

　　洛杉矶快船，永远在作死的路上

　　这个球迷写的歌只是球迷对里夫斯口水的冰山一角，更多形势的吐槽已经把里夫斯真的推到了风口浪尖。

　　快船队依旧没有起色，球队在客场挑战弱旅的太阳队的比赛中再次败下阵来，遭遇了近十年以来的首次七连败。

　　这一场比赛的赛后，里夫斯似乎已经受够自己的那些队员，直接形容他们像五个上了年纪的老头。

　　里夫斯这种近乎的绝望并没有能够挽救快船队，七连败之后，快船队主场的上座率直线下降，在接下来对阵掘金队的比赛，主站的上座率达到了创历史新低的70%，球场空了一大半。

　　赛场上的里夫斯嘴巴都已经吼干了，但是根本就已经起不到任何作用。

　　又是一场十分以上的输球，八连败，快船队已经在刷新连败记录的路上越走越远。

　　没有尽头的连败，惨淡的上座率，已经对球队失去控制的教练，鲍尔默终于要动手了。

　　美国时间11月26日，在快船队输给掘金队后的凌晨，雅虎大神WOJ在第一时间更新了自己的推特，内容很简短，快船队的里夫斯下课。

　　在WOJ公布消息不到六小时之后，快船队官方也正式公布了里夫斯下课的消息。

　　“感谢道格·里夫斯在过去两年时间对快船队做出的贡献，他在职期间工作努力，带领球队两次打入了季后赛，他是一个非常有能力的教练，但是现在快船队现在正处于最困难的时期，球队需要做出一些改变，我们真诚的祝福里夫斯教练，希望他能够有一个更好的未来，球队将会寻找合适的主帅代替人选，在确定新的主帅之前，球队将会由助理教练萨姆·卡塞尔暂时代为执教，感谢球迷们对快船队的支持。”

　　唐帅还在睡梦中，就被达菲从睡梦中给吵醒了。

　　达菲眼睛红肿的，脸上却是按捺不住的兴奋。

　　唐帅昨天刚打完主场的比赛，这会儿正累，有些抓狂地说道：“詹姆，你这一大早是准备干嘛啊？”

　　“别睡了，快看看这个。”达菲说着把手里的平板递到他眼前。

　　“什么啊？”唐帅拿过平板看了看，不过等看到“里夫斯下课”这几个字眼之后，整个人猛地一下就坐了起来，然后使劲的搓了搓自己的眼睛，确认自己不是看眼花了。

　　等确定这是真的消息之后，他整个人也是一下子兴奋起来：“萨姆要当主教练了？”

　　“暂代，快船队应该开始寻找合适的替代人选了，不过我的消息网告诉我，戴夫·沃尔和鲍尔默都对卡塞尔的执教能力持有乐观的态度，也就是说，新主帅的人员确定是持续比较长的时间，如果卡塞尔能够带队打出好成绩的话，我相信他成为新主帅的可能性很大。”

　　“太好了！”唐帅猛地一拍被子，跟着直接就准备起床，“我听说萨姆这两天一直在家，我得过去看一看他。”

　　“别去。”达菲马上拦住他，“你现在还在NBDL打球，卡塞尔这刚当上助理教练你就去找他，这要是被记者抓住把柄了，那就是有一百张嘴也说不清了。”

　　唐帅停下手上的动作，想想达菲说的，倒也是这么回事，他这一心急，倒没多想。

　　“你放心好了，就卡萨尔和你的关系，我相信最迟明天，把你召回球队的文件就该下来了。”达菲笑着说道。

　　唐帅点点头，其实别说卡塞尔，就是除了里夫斯之外的任何一个教练，估计也不会把他下放到NBDL打这么久，这转眼都快半个月了，这样的做法真的是太没道理了。

　　达菲这时候不由自主的打了个哈欠。

　　唐帅关心地问道：“你一晚上没睡？”

　　“嗯，昨天晚上就有消息透出来了，WOJ之后也跟进报道了，不过我还在联系消息网，一直到快船队官方发布前一个小时才确定下来，你看，这不是官方消息出来，我就拿来给你看了。”达菲说着又大了个哈欠。

　　唐帅听到达菲说的，知道为了自己的事情，达菲这两天算是操碎了心，面带感激地说道：“消息我已经知道了，现在事情定下来了，你也去睡会儿吧。”

　　“嗯，我现在这眼睛都在打架，再不睡估计要罢工了。”达菲说着拿起自己那块心爱的平板，接着转身就回房间了。

　　唐帅看着达菲出去，心里面一阵感激，不过他这会儿是已经睡不着了，索性也就跟着起床了。


第一百九十二章 归队

　　达菲的预料没错，卡塞尔在正式出任主教练后，第一时间就下发了召回唐帅和道森的决定。

　　唐帅在和防御者队的队友和教练告别之后，直接就回了球队报告，实际上也就是换了个训练场地而已。

　　里夫斯的离职并没有给快船队带来多大的负面影响，反而带来了正面的作用，卡塞尔那熟悉的吼声回来之后，队员们的精神头反而回来了，都卯足了劲儿的在埋头苦练。

　　唐帅刚进训练馆的时候，就听到卡塞尔的吼声，事隔半个月之后再听到这熟悉的声音，他心里面不由得感慨万千。

　　卡塞尔吼了一阵，可能是注意到门口有人，回头看了看是唐帅和道森，直接就对他们招了招手。

　　唐帅和道森直接就走了过去。

　　场上训练的球员这时候也注意到了唐帅和道森的身影，除了小里夫斯眼神恶毒的看着唐帅，其他人全都围了过来。

　　卡塞尔这时候一反常态，并没有说球员什么。

　　“唐，你他么总算回来了！”史蒂芬森上来就是一个毫不讲理的熊抱。

　　“听说你现在在NBDL是大杀四方啊，整一个科比一样，是不是都不舍得回来了？”史密斯上来也是一个熊抱，他的个子大臂展长，直接把唐帅和史蒂芬森两个人都包在里面。

　　“约什你悠着点，我快透不过气来了。”史蒂芬森骂骂咧咧地说道。

　　看着抱成一团的三个人，其他人顿时笑成一片。

　　等好不容易史密斯和史蒂芬森都放了手，格里芬过来也过来跟他击了个掌，说了声“欢迎回家”，接着也和他来了个拥抱。

　　之前请客吃中餐，保护格里芬等一系列的事情，而且高调打球低调处事，唐帅和快船队的队员都处的相当不错，格里芬之后，其他人都上来拥抱了一下，也算是欢迎他回家的一种方式。

　　保罗最后和唐帅拥抱，分开的时候，伸手拍了拍他的肩膀，别有意味地说道：“你回来的正是时候，我们一起结束这尴尬的处境。”

　　卡塞尔看到队员们和唐帅的欢迎仪式结束的差不多了，跟着扯开嗓子喊道：“集合！”

　　队员们听到卡塞尔的喊声，马上就站成了两排，刚回来的唐帅和道森也都排到了队伍中。

　　卡塞尔看到队伍集合的迅速，满意的点了点头。

　　他清了清嗓子，接着说道：“现在，我们的这支球队算是正式的全员到齐了，我相信大家昨天应该都已经收到消息了，球队做出了解雇道格的决定，你们应该都知道原因吧？”

　　球员们互相看了一眼，接着有几个人不约而同的把目光看向了小里夫斯。

　　“八连败，这场前所未有的连败，是我们现在面临的处境，也是道格之所以会被解雇的原因。”卡塞尔并没有说原因，而是直接挑结果地说道。

　　“我相信你们那对道格都是心存感激的，正是他带领我们闯过了季后赛的第一轮，我也同样，要不是他，我恐怕连今天站在这里和你们说话的机会都没有。”卡塞尔说的时候语气诚恳，能听的出是发自肺腑。

　　唐帅稍稍显得有些诧异，卡塞尔平时看着严厉，但是没想到到了真的当上主教练，这说话说的也是一套一套的。

　　“但是过去的已经过去，不管是八连败，还是道格，这些统统都已经不复存在了，我们需要向前看，我们现在所要关注的焦点，就是明天在主场迎战步行者队的比赛，赢下它，是我们所有人的目标。”

　　卡塞尔这一阵说，队员们的心里一下子放松了不少。

　　八连败虽然有里夫斯的原因，但教练只是教练，连败毕竟是球员们自己打出来的，这就像座大山一直压在他们的胸口，越来越低迷的斗志也是因为这个，卡塞尔要他们忘记这些，实际上就是在给队员们减压。

　　“我现在虽然是主教练，但是你们应该都知道，我这个主教练面前都有个代字，这也就是说，如果没办法带队走出现在的困境，或许下一场比赛之后，站在这里说话的又会是另外一个人，所以你们不用有任何其他的想法，我和你们一样，一样都输不起。”

　　队员们听的很专注。

　　“我不会说什么豪言壮语，也无法要求你们做什么，但是如果我们不努力做点什么，我们就会和这个连败一起，永远的钉在这棵耻辱的柱子上，永远的联系在一起，所以我们不为别的，就为了我们自己，下一场比赛，狠狠的把印第安纳的那些家伙揍一顿，你们能做到吗？”

　　“能！”队员们齐声喊道，卡塞尔的演说没有什么为了球队这种高层次的话，说的也没怎么漂亮，但是却字字说到了队员们的心头，为了自己，这点最原始的目的，恰恰是最能说动人的。

　　“好了，训练！”卡塞尔一刻都没浪费时间，直接就喊道。

　　队员们二话不说，转身就又回到了场上，队员们的脸上和之前比起来，明显的多了一种叫做“斗志”的东西。

　　唐帅这会儿脱掉训练服的，也准备上场。

　　卡塞尔这时候走过来说道：“你先活动一下身体，别一下子上那么大的强度，容易受伤。”

　　唐帅笑着点了点头，其实从心底里讲，里夫斯的执教能力还是非常不错的，要不然他也不可能成为冠军教头，而且从某种角度上讲，他维护小里夫斯也是在情理之中，毕竟虎毒尚且不食子，更别说从平时就能看出里夫斯应该是个很爱自己儿子的人。

　　这一切其实都没错，错就错在，里夫斯当初最最不应该做的事情就是把小里夫斯交易到自己的球队中，人心都是肉长的，谁也不是那包青天，怎么可能真的做到一视同仁，这件事情从一开始就是个错误。

　　里夫斯是这样，但是卡塞尔却又是另外一个样，作为一个新晋教练，他没有多辉煌的履历，但是从夏季联赛的时候，唐帅就能够感觉到他的执教能力是非常不错，再加上他平时严厉的执教风格，训练时训起人来，可不管你是核心还是替补，能够真正的做到一视同仁，这本身就是一种威信，而且这种威信是非常得到队员们肯定的。

　　更别说现在，卡塞尔又向他展示了他作为教练的另外一面，懂的什么时候关心自己的队员，这让队员们对他的信赖又上升到了另外一个更高的层次，这点不止是他，从队员们这卖力的训练态度就能看出来。

　　似乎，从换帅的那刻开始，就已经是一种拨开云雾见青天的状态。

　　“教练，你刚才的那段演讲很实在。”唐帅笑着说道。


第一百九十三章 背水一战

　　卡塞尔笑了笑没说什么，只是伸手拍了一下唐帅的肩膀，接着就转身走回到赛场边了。

　　唐帅跟着在原地做一些简单的热身动作。

　　印第安纳步行者队，印第安纳州的NBA球队，上世纪70年代加入联盟，在90年代的时候，在名帅拉里·布朗和名人堂成员拉里·伯德的率领下，连续四次杀入东部决赛，并且在2000年的时候杀入到了总决赛，虽然之后球队起起伏伏，但是始终保持了很强的竞争力。

　　进入二十一世纪，确立了以保罗·乔治为球队核心之后，也逐步的成为了东部季后赛的常客，虽然没能够更进一步，但是球队还是保持了很强的竞争力，特别是球队核心乔治重伤，新赛季上演了一部现实版的王者归来之后，整支球队仿佛脱胎换骨一般，在之前的比赛中已经拿下了9胜5负的战绩，高居东部第二，乔治场均贡献28.7分5.4篮板3.2助攻，可以说是绝对的功臣。

　　美国时间11月28日，在斯台普斯中心，快船队坐镇主场迎战步行者队，卡塞尔也迎来了他作为主教练的第一场正式比赛。

　　卡塞尔穿的一身正式，但是从他严肃的脸上，还是多少能够看出他的紧张之色。

　　斯台普斯中心的上座率只能算一般，大概在75%左右，因为快船队此前已经遭遇了八连败，而且现在迎战的又是东部第二的球队，很可能会输球，球迷们也是人，自然不愿意花钱买罪受。

　　现场座位稀稀拉拉的，和开赛时那座无虚席的场景比起来，无法同日而语。

　　不过球队的老板鲍尔默和总经理戴夫·沃尔都出现在了场边，作为球队的持有者和管理层，他们都迫切的想知道这一次换帅是不是能够挽球队与狂澜。

　　双方的首发阵容很快就出来了，快船队这边保持了原有的先发阵容，并没有太大的变化，看得出卡塞尔还是求稳的，他不希望一下子就打破首发五虎之间长期建立的默契。

　　步行者队那边也是保持了之前的首发阵容，因为在开赛除的时候就把球队的先发中锋希伯特交易到了湖人队，所以球队这个赛季一直打的都是小个阵容，中锋是伊安·马辛米，乔治出现在了大前锋的位置上，小前锋是三分投手CJ.迈尔斯，后场则是乔治·希尔和蒙塔·爱丽丝的组合。

　　打小前锋的迈尔斯只有一米九八，乔治也只有两米零六，可以说这绝对是个小个阵容。

　　开场式之后，球员们在经过简单的热身，首发球员接着就出现在了场上。

　　唐帅这会儿搓了搓手，也坐在替补席比较靠前的位置。

　　比赛一开始，步行者队就拼命的在提速，打小个阵容在防守端是个弱点，只有通过提速才能减少防守端的劣势。

　　而快船队恰恰相反，坐拥小乔丹和格里芬两个实力内线，它们要做的就是尽可能的压低节奏，把比赛带入到一板一眼的阵地战。

　　两支球队的打法和目的都截然相反，这就像是两股力量在场上不断地博弈，都想把对方带入到自己的节奏中。

　　本来快船队有保罗，而且是斗志高昂的保罗，有他在场，快船队应该是能够占据优势的，但或许是知道快船队遭遇了八连败，步行者队的士气是非常的高涨，一个个都跟打了鸡血似得，攻击力十足。

　　这一来一去的，等到了半节多时间，随着乔治空切上篮得分，得分的同时还造成小乔丹本节个人第二次犯规的，步行者队反客为主的，反倒是以21:16领先了快船队5分。

　　卡塞尔顺势叫了暂停。

　　球迷们看到快船队一直被压着节奏在打，都不由得有些急躁起来，有些人心脏比较脆弱，看着可能又是要输球的节奏，这第一节没打完就提前退场了。

　　下场的时候，快船队的队员也显得有些沮丧，毕竟他们已经打得很努力了，但是步行者队拼命的提速，还是有些让他们吃不消。

　　特别是这会儿小乔丹身背两次犯规，逼着快船队不得不做出人员调整。

　　“约什、唐，你们准备上场。”暂停的一开始，卡塞尔直接就点了唐帅和史密斯，示意他们上场。

　　唐帅和史密斯反应够快，直接剥了衣服就准备上场了。

　　和里夫斯不同的是，卡塞尔并没有马上拿着战术板开始讲下回合的战术，而是直接安抚起队员们的情绪来：“不要急，比赛还很长，这才刚开始，步行者队这种玩命的打法，肯定会消耗很多的体力，比赛打到后面我们的优势肯定会慢慢出来的。”

　　卡塞尔一句话就说到了点子上，球员们焦躁的情绪一下就安定了不少。

　　卡塞尔看到这里，这才拿出战术板说道：“我们现在的阵容，速度上已经不输对手了，关键点是在篮板球上，我们一定要保护好后场篮板，这点是我要求你们做到的底线，等会儿上去之后我们主打布雷克，其他人都把位置拉够了，要是对方包夹，你们要在第一时间进行空切，听明白了没有？”

　　“明白了。”球员们直接喊道，卡塞尔说的简单明了，听一遍就懂。

　　卡塞尔点了点头，接着就拿起战术板说了起来：“等会儿布雷克在这个位置要位……”

　　暂停的时间很快就到，双方的球员重新登场，步行者队那边没有做人员调整。

　　一上来，保罗持球推进到前场，在示意队友拉开之后，他手一抖，皮球第一时间就到了格里芬的手里。

　　防守格里芬的是马辛米，马辛米是05年的新秀，在联盟中已经征战了十年之久，虽然进攻能力有限，但是一身强壮的身体加上不错的防守经验，一对一防守还是不怵格里芬的。

　　不过格里芬毕竟是格里芬，这可是拥有专属背身包的人，这拉开了一打一，生凿猛打的，马辛米多少还是有些吃不消。

　　步行者队很果断的就包夹了过来。

　　看到格里芬被包夹了，唐帅和史蒂芬森两个人一左一右的就开始往篮下空切进去。


第一百九十四章 不止会投篮

　　这场比赛的解说员是来自ESPN的知名解说迈克·布林和原火箭队主帅，为球迷们熟知的杰夫·范甘迪。

　　迈克·布林是ESPN的王牌解说员，他天然独特的浑厚声音为球迷们所喜爱。

　　“杰夫，快船队的进攻似乎还是没有起色，看样子这场比赛他们似乎有些凶多吉少啊。”布林拥有多年的比赛解说经验，场上的形势他一眼就能看出来。

　　“嗯，快船队之前比赛输的太多了，球队讲究气势，他们的气势在之前的连败中显然已经消耗的差不多了，虽然现在看步行者队的打法体力消耗得很快，但是恐怕快船队坚持不到步行者队体力消耗殆尽的那一刻了。”范甘迪也是点头同意地说道，他有着多年的教练履历，对于比赛自然看得更加透彻，但是和布林一样，他显然对快船队并不怎么看好。

　　“快船队的主力打的一般，你说有没有可能他们的替补把这种势头给扳回来？”布林跟着说道。

　　“难。”范甘迪无奈的摇摇头，“快船队连败期间，替补已经成为他们很大的软肋，史密斯和史蒂芬森状态差到都没机会上场，皮尔斯也老了，从之前的比赛来看，别说季后赛了，常规赛他们都起不了多大的作用。”

　　“那那个在拼命往里跑的新秀呢？”布林说着把目光望向场上。

　　“一个中国新秀？”范甘迪说着忍不住笑了一声，“迈克，这可是两只NBA强队之间的对决，一个新秀，就算他表现好，又能起到多大作用呢？”

　　“而且从他以前的比赛来看，他是一个擅长三分投篮的球员，这种空切的球，他很难应付的过来。”或许是觉得自己说的还不够充分，他跟着又补充了一句。

　　范甘迪对待新秀的态度，比里夫斯还要来的恶劣，在他手下的新秀几乎就没什么出头之日，不是真的到了无人可用，那真就要把板凳坐穿，所以他很自然的觉得唐帅根本就不可能起到什么实质性的作用。

　　布林这会儿却是没说话，而是目光直愣愣的看着场上，就在他们说话的时候，唐帅一个漂亮的空切已经成功的杀入到了篮下。

　　唐帅在NBDL打了这半个多月的时间，相比于他本来想练的背身单打，他还有一个更大的收获，那就是培养了得分嗅觉。

　　在NBDL，因为拥有无限开火权，所以他的每一次跑动，每一次接球都可能会直接形成进攻机会，这也让他慢慢养成了一种习惯，尽可能的让自己的跑动变得有效，而且随时准备了得分的准备。

　　这是一种习惯，如果没有大量的出手权锻炼，是很难有机会养成的。

　　就好比他这一次空切，要是换做以往，他的第一反应多半是把自己的防守人带走，如果能更进一步，把原本要协防包夹的人都吸引走的话，那就是最成功的一次空切了。

　　但是现在不一样，他在空切的时候马上就高举着双手，做好接球的动作，并且习惯性的喊了一声“传球”。

　　格里芬是个策应能力极强的大前锋，在史蒂芬森和唐帅开始空切的时候，他就已经把球举得高高的，不让防守他的队员把球兜走的机会，这会儿听到唐帅的喊声，几乎在回头的同时，把球往里猛地一拨。

　　唐帅一把抓住球，往前猛地运了一步。

　　步行者队场上打的是小个阵容，马辛米出去顶防格里芬，乔治又被有三分能力的史密斯拉到了三分线外，这时候虽然已经收缩防守了，但还防着快船的三分，是收一半留一半的，并不彻底，唐帅这一下飞速的空切，接球之后面对的是一个毫不设防的内线。

　　他拿球踩着一大步，整个人直接腾空而起。

　　布林眼睛瞪大了，范甘迪也傻眼了。

　　唐帅拿着球，跳起的高度几乎都快要平框了。

　　现场球迷一片哗然。

　　埃里克扣篮包，空位时候拥有完成最大难度低于大风车灌篮的扣篮。

　　唐帅把球拉的高高的，整个人像是一颗陨石朝着篮筐径直的砸下去。

　　场边的镁光灯四起，摄影师又怎么会让这么精彩的一幕落下，一米九的小个子，竟然蕴含着如此大的爆发力。

　　“Bang！”

　　伴随着布林那声经典的解说词，唐帅双手把球重重的按进了篮筐，双手在篮筐上用力的甩了一下，全身的肌肉瞬间隆起。

　　现场的球迷在愣了一下，接着猛地爆发出一阵山呼海啸般的呐喊声。

　　球迷们积压的太久了，看着主队一场场的惨败，看着球员们在场上的毫无斗志，他们是恨得牙痒痒，却又毫无办法，现在唐帅这个极富视觉冲击力的暴扣，一下就把他们内心的不爽给宣泄了出来。

　　小个子的扣篮，总是让人无法控制内心的情绪！

　　“太棒了，多么精彩的瞬间，来自一个小个子，他的表演真的充满了观赏性！”布林作为职业的解说员，在发出那一声专属的“Bang”的喊声之后，跟着马上就用他那浑厚独特的声音开始了精彩的解说。

　　相比之下，范甘迪则多少显得有些尴尬，他和布林不同，毕竟做过那么多年的主教练，对自己的判断还是很自信的，结果这话音刚落，直接就被生生打了一次脸，这会儿不由得感觉到脸上一阵火辣辣的。

　　唐帅扣篮之后转身就和格里芬来了一个激情四射的击掌，这是唐帅从NBDL回来后打进的第一球。

　　第一球就是这么暴力的扣篮，不仅把他积压了大半个月的不满宣泄了出来，也把快船队连败的阴霾之气一扫而空。

　　卡塞尔在场边看着，忍不住满意的点了点头，快船队这时候太需要这种提气的进球了。

　　士气，并不是比赛胜负的决定性因素，但是却可能左右着一支球队的表现，特别是对快船队这样一支刚刚经历了八连败的球队来说。

　　在唐帅贡献了这一记暴扣之后，在现场DJ带动，现场观众齐声大喊的“防守”声下，快船队在防守端的强度明显得到了提高。


第一百九十五章 那个会转身的小个子

　　步行者队想要提速，但是希尔给乔治的传球被保罗一把断下。

　　又是唐帅，在NBDL的时候，只要一断球，终结的人基本是他，所以他这会儿在所有人的防守之前，直接就像火箭一样蹿了出去。

　　保罗的传球洞穿全场，唐帅跑动中接球，直接一个轻盈的上篮，一下就把分差追到了只剩一分。

　　现场球迷的欢呼声更高了，他们看着唐帅熟悉的身影，时间仿佛又回到了半个月前，快船队在主场和勇士队厮杀时的场景。

　　“跟住那个新秀，蒙塔，不要让我重复第二遍！”步行者队的主帅弗兰克·沃格尔跑到场边，对着爱丽丝大声地吼道，这位带领步行者在新世纪复苏的主帅，显然无法容忍队员如此低下的防守专注度。

　　沃格尔的吼声还是起到了作用，在进攻端，爱丽丝利用马辛米的挡拆，一个中距离稳稳的命中，为步行者队重新稳住阵脚。

　　爱丽丝是现役的外线中最擅长中距离投篮球员之一，他的得分称不上爆炸，但是却非常的稳定。

　　卡塞尔这时用皮尔斯换下了史蒂芬森，在看到小个阵容奏效之后，他显然希望提升一下外线的进攻火力。

　　保罗持球推进到前场，招呼着队友开始跑位，唐帅和皮尔斯各自兜着往外跑。

　　在他们开始跑的时候，步行者队的防守阵型明显的跟着变起来，迈尔斯和爱丽丝各自跟紧自己的防守人。

　　沃格尔作为上赛季的全明星教练，在执教能力上还是非常值得肯定的，从步行者的防守变化上就能看出他在赛前是做足了功夫。

　　唐帅和皮尔斯兜了一圈都没找到机会，保罗招呼史密斯上来挡拆，一个加速直接就往内线杀去。

　　要说之前唐帅和皮尔斯虽然没有马上跑出机会，但是这种两个相反方向的穿插球还是把步行者的内线搅成了一锅粥，这会儿保罗杀进去，那顺手就是要得分的节奏。

　　就算不想，步行者的防守也是被保罗压着不得不收缩回来。

　　保罗虽然得分爆炸力不如库里，身体素质不如德隆，甚至身高都是控球后卫里的矮个子，但是他之所以强大，强就强在的他人球结合和判断能力，在步行者防守阵型收缩的一瞬间，他手一抖，篮球直接就到了左侧的唐帅的手里。

　　要说爱丽丝受了沃格尔那一顿训斥，还是起了不少作用的，至少作为一个效力多年的老将，他对唐帅的防守是格外的重视，在唐帅接球的一瞬间，他整个人就猛扑了上去。

　　不过就在他扑上后的瞬间，唐帅几乎没做停留的，直接就给到了弧顶的皮尔斯。

　　爱丽丝扑了个空，弧顶皮尔斯那边直接就得到了一个空位的机会。

　　和爱丽丝比起来，迈尔斯的腿脚就没那么灵活了，他在保罗突破的时候跟着收缩防守，想要扑出来根本就来不及。

　　皮尔斯接球之后，看了一眼篮筐，慢悠悠的抬手投篮。

　　“唰”的一声，手起刀落的，三分命中！

　　命中之后，皮尔斯对着观众做了一个三分的手势，引得现场球迷一阵欢呼声。

　　作为成名已久并且获得过总冠军的老将，无论是在哪个球场，都会有无数的球迷支持。

　　卡塞尔这时候却是把目光看向了唐帅，他是球队的助理教练，球员们平时的表现他都是一清二楚的，因为夏季联赛的缘故，他对唐帅是更加的注意，抛开先前那惊人的进步速度不说，就现在，唐帅和下放前相比就换了个人似的，从那个扣篮开口，到刚才那快速的传球，NBDL的这一趟旅行，仿佛一下子脱变了一样，从一个新秀脱变成了一只老鸟。

　　他拖着下巴看向唐帅，有那么一瞬间，他似乎看到了唐帅成为巨星的潜力。

　　场上的比赛还在继续着，步行者队在经过这么长时间的拼杀之后，终于也是不得不进入到了轮换阵容，快船队这边也是跟着做了调整，里夫斯时代没有得到出场机会的史蒂芬森也是跟着登场。

　　要说这时候不得不说卡塞尔的公私分明，虽然里夫斯走人了，但是他还是换上了小里夫斯。

　　双方替补上来，唐帅看到防守自己的球员从爱丽丝换成了身高和他差不多的、同是新秀的约瑟夫·杨，直接就落到地位，靠住杨，把后者死死的顶到身后，然后伸手要球。

　　这时候控球的是史蒂芬森，他刚才是准备按照战术把球交给小里夫斯，然后去跑位的，但是看到是唐帅要球，而且态度似乎很坚决的，他没怎么犹豫的，直接就交了过去，而且在叫过去之后，顺势示意其他人拉开位置。

　　这时候场上的史密斯、皮尔斯、小乔丹都对唐帅的印象很不错，都向着外围拉开，除了小里夫斯没接到球有些郁闷，不过他本来就站到外围，所以一下子，唐帅就在低位形成了背打的机会。

　　唐帅持球之后回头看了一眼，看到队友都拉开之后，也是沉下身体开始单打。

　　杨只有绿色的力量包，这唐帅一压上来，整个人顿时感到一阵吃不消。

　　唐帅的背身频率很快，他知道步行者队在打小个阵容，他慢的话包夹肯定是上来，而没有足够等级的传球包是他的硬伤，要是被包夹，那很可能就是一个失误，所以他的频率很快，幅度很大。

　　杨顿时就感觉被人不断地碾压着往里。

　　唐帅再看位置差不多了，猛地一个左转身。

　　鹰王单打包随之激活。

　　杨毕竟是菜鸟，而且力量上又吃亏，只一个转身，他整个人重心就偏离了。

　　唐帅感觉到之后，顺势一个大致脚步，中枢脚不动，另外一只脚向右一个大跨步，直接就把杨给过了个干干净净。

　　现场球迷一片哗然。

　　卡塞尔更是眼睛一阵放光，唐帅再一次让他吃惊了。

　　唐帅也毫不客气，晃开杨之后，直接就是一个打板投篮，轻轻松松的取下两分。

　　“杰夫，那个会转身的小子……似乎不仅仅只会投篮啊。”布林忍不住感慨道。


第一百九十六章 泡椒教做人

　　唐帅是属于那种低调处事，但是高调打球的人，更别说在NBDL那一段疯狂刷分的日子，他整个人自信心是得到了极大的提升，在进球之后他使劲的捶了捶胸口，然后冲着观众伸出手。

　　球迷们猛地就爆发出一阵热烈的欢呼。

　　着其实就是场上运动员与球迷之间的一个互动，无论是之前艾弗森那为人所熟知的手抵耳朵听嘘声的动作，又或者是哈登得分之后那没人知道是什么意思的搅屎棍动作，其实本质都是为了调动球迷的兴奋度。

　　唐帅是新秀，没有俺么多的讲究，但是这一个动作已经足够，从现场球迷热烈的欢呼声中就能够感受出，他们对场上的这个新秀是多么的喜欢了。

　　“哈哈，唐这小子，去发展联盟打了半个月的球，整个人都变了个样，妈的，真是越来越有样子了。”史蒂芬森在往回跑的时候，嘴里喋喋不休地说道，看的出来唐帅能有这么出色的表现，他这个做兄弟的同样也是非常的开心。

　　在唐帅带动下，快船队的替补席一扫之前低迷的状态，打的有板有眼的，逐渐的把比分给拉了开来。

　　沃格尔看到势头不对，不得不提前把乔治和爱丽丝这两个得分主力给换了上来。

　　保罗·乔治，格兰杰之后步行者的新核心，和之前格兰杰不同的是，他的自主得分能力相对弱一些，但是他的防守和运动能力却是前者完全无比相比的，正是他的强势崛起，才让步行者重新回到了强队的行列。

　　但是去年美国国家队集训的时候，他几乎遭遇了和当初利文斯顿差不多的九十度弯折的毁灭性伤病，几乎有一大半的人都越策他会像利文斯顿当初一样，从一个潜力无限的天才陨落成为一个普通的球员。

　　但是之前的比赛中，他上演了一出王者归来，也着实让所有人都吃惊了一把。

　　这会儿上场之后，他冲着队友们一阵吼，接着就全身心的投入到防守之中，看得出他的打球方式很简单，就是从防守做起，由防守来带队进攻。

　　快船队的进攻，唐帅持球推进到前场，伸手让史密斯上来做了个挡拆，挡完之后，看到史密斯顺下了，顺势一个击地球就给了过去。

　　史密斯接球之后，防守他的人变成来之前防守唐帅的爱丽丝，拿着球直接就选择了硬上。

　　史密斯身高两米零六，要比爱丽丝足足高出了近二十公分，这样的防守在他面前完全形同虚设，他直接一个抛投就猪呢比结束战斗。

　　不过就在他出手的瞬间，突然从右侧硬生生杀出了一道人影。

　　乔治大鹏展翅，直接飞了过来。

　　这一下来的猝不及防，史密斯篮球已经出手。

　　“啪！”

　　直接一下，乔治把史密斯的抛投给直接扇了下来。

　　爱丽丝人在下面，眼疾手快的直接一把抓住球。

　　乔治的反应的确快，虽然是重伤归来，但是他的反应是一点儿都没变慢，这会儿直接就往前场狂奔，爱丽丝看到之后，直接就把球交了过去。

　　唐帅看到史密斯被冒了之后，第一时间就招呼外线的小里夫斯一起回防。

　　乔治速度飞快，从小里夫斯那一侧往前飞奔，那双腿脚下生风，哪里像是之前受到过九十度弯折那种毁灭性的伤病。

　　现场球迷一片哗然。

　　乔治转眼就到了快船队的后场，迎着小里夫斯直接踩着三步就是一个强硬的上篮。

　　小里夫斯无论是身高力量全都不占优势，这无可奈何的只能靠拉。

　　然而即便是拉也没能拉住，乔治在身体失去平衡之前一个轻盈的挑篮把球送入篮筐，而且还造成了小里夫斯的犯规。

　　乔治得分之后冲着小里夫斯一阵瞪眼的，显得是霸气十足。

　　唐帅这会儿在另一侧，看到这一幕也只能无奈地摇头。

　　在上场之前，他就已经用打包系统对场上球员的技能包进行扫描过了，扫描之前就猜到乔治肯定是拥有专属技能包的主，这扫描之后的结果也只是让他更清楚的认识了乔治的能力而已。

　　泡椒防守包、泡椒中投包，泡椒突破包，让唐帅意料之外的是，乔治的三分包竟然都是紫色的，要知道之前的时候这是他的软肋，天知道这一次受伤这家伙做了多少苦练。

　　乔治稳稳的命中罚球。

　　37:42，他一个2+1帮助步行者队帮分差追到了5分。

　　回来，唐帅继续持球推进到前场，这一次他对乔治更多了一丝注意力，招呼史密斯挡拆之后，一个顺下，自己一个大致脚步接卫平布莱恩特勾手，为快船队拿下2分，算是对乔治刚才那球的回应。

　　“干的漂亮！”史密斯冲着唐帅来了一个兴奋的击掌，替补的这个时间段，唐帅俨然已经成为了快船队场上的核心。

　　唐帅击掌之后却是有些担忧，卡塞尔这会儿让主力球员在场下休息，场上没有人能够守住乔治，要是后者突然爆发的话，那之前建立的优势就会荡然无存了。

　　乔治受伤之后，向内突破的频率比之前降低了很多，不过从他的跑动能看出，他在外线挡拆方面做得更加细致了，要知道受伤前，他挡拆后的中投命中率就已经非常变态，排在小前锋里第二，甚至杜兰特都不如他。

　　这一回合进攻，他挡拆出来之后，接到斯塔基的传球，直接一个干拔三分。

　　销魂的姿势和麦迪极其像，而且出手点很高，补防的史密斯跳起来几乎都够不着。

　　“唰！”

　　篮球精准落袋，一记销魂的干拔三分命中。

　　唐帅眉头不由一皱，他的担心还是不无道理的。

　　卡塞尔也看出了不对劲，马上就把主力全换了上来。

　　唐帅从第一节后半节上场打到现在第二节中段，得到了近十分钟的上场时间，4投3中的拿下了6分1助攻，表现已经算是非常不错，比起半个月前更加的高效。

　　唐帅下场的时候，卡塞尔主动上来拍了拍他的脑袋，算是一种褒奖。

　　他笑了笑之后坐回到场下，不过他的目光却是马上望向场上，卡塞尔的反应已经很及时了，但是乔治这会儿看着状态上佳，这样的轮转真的能起到作用吗？


第一百九十七章 临危受命

　　唐帅的担忧成为了现实。

　　一个球员，特别是顶级球员，在手感来了之后，就会变得异常恐怖，现在场上的乔治就是这个样子。

　　唐帅下场后的第一个回合，这边保罗耐心的组织，秒传小乔丹篮下放篮拿了两分，那边乔治回过头来，利用挡拆到三分线外跟着又是一个干拔三分。

　　这一拔还真的有！

　　短短的一分钟之内，乔治连中了两记三分！

　　现场球迷一片哗然，如果这时候是库里有这样的表现，他们或许还不会这么惊讶，但是这是乔治，上赛季还是个三分有些蹩脚的运动型锋线！

　　“唐，你有没有乔治和特雷西有点像啊？”史密斯说着，忍不住转头对唐帅说道，他进联盟打球的时候麦迪还在巅峰，他也目睹了不少风采，麦迪号称NBA历史上最有天赋的球员，虽然因为伤病没能够获得应有的荣誉，但是他的实力还是得到其他球员推崇的。

　　唐帅点了点头，乔治号称小麦迪，这次伤愈归来更多的使用了干拔，看着还真是越来越像麦迪了。

　　说起来他现在身上拥有麦迪的干拔包，和乔治这个小麦迪相遇，也不知道算不算得上一种缘分。

　　“Bang！”布林喊出他标志性的解说词，就在刚才，乔治抢断了保罗的传球，快速的推进到前场，直接来了一个暴力扣篮。

　　现场球迷倒是感性，没有和其他时候一样开嘘，而是给乔治送上一阵掌声。

　　对于一个重伤归来的球员来说，能够完成这种程度的暴扣，已经是件足以让人敬佩了。

　　乔治的表演还在继续，快船队这时候和他对位的老将皮尔斯，皮尔斯虽然经验丰富，但是毕竟上了年纪，脚步慢了很多，实在应付不了乔治那灵活穿插的打法。

　　空切暴扣，快攻上篮，挡拆后的干拔跳投，乔治成了步行者队这段时间无解的一个点。

　　在看到皮尔斯跟不上之后，卡塞尔已经又把史蒂芬森给提前换上去了，但乔治也是经验丰富，这史蒂芬森一上来，他就更多的使用背打和后仰投篮，两个人身高差距大，这一来二去的，他的得分照样还是不断的往上攀升。

　　等到第二节结束，凭借着乔治在第二节单节15分的强势表现，步行者队以58:48分领先了快船队10分。

　　“不得不承认，快船队这场比赛的发挥已经非常不错了，但是步行者队的乔治已经打疯了，快船队想要在主场终结这尴尬的连胜，恐怕不是那么容易了。”第二节结束前，范甘迪忍不住说道，沉寂了这么一段，他终于是从之前被唐帅打脸的尴尬中回过神来。

　　“这真是一场经典的王者归来（一语双关，也指魔戒电影第三步的片名）式的表演，我相信今年的全明星一定会为乔治保留一个席位的。”布林附和着说道，乔治的表现已经征服了他。

　　快船队的更衣室，球员们回到更衣室都显得有些闷闷不乐。

　　“唐，你出来一下。”卡塞尔姗姗来迟，进来之后他直接点名地说道。

　　唐帅愣了一下，疑惑的看了一眼卡塞尔，等看到他点了点头之后，这才确定叫的是自己。

　　“唐，叫你呢！”史蒂芬森看到唐帅没反应的，冲他喊了一句。

　　他站起身，朝着门口跑了过去。

　　等出了更衣室，卡塞尔转头说道：“唐，你在NBDL的这段时间，是不是有练习过背身进攻的技术？”

　　唐帅点了点头，这种事并没有什么好隐瞒的，不过他还是疑惑的看着卡塞尔，不知道卡塞尔突然这么问的目的是什么。

　　“那你有防守背身单打的经验吗？”卡塞尔紧跟着说道。

　　“算是有吧。”唐帅不太确定地说道，当初约翰逊教他背身单打的时候，他多多少少掌握了一些技巧，但是要说真的实战经验，他好像也不能算得上有。

　　“算是？”卡塞尔疑惑的看着唐帅。

　　“有。”唐帅肯定地说道，真算起来约翰逊也是个紫色背身包的主，他尚且能应付过来，也就意味着只要不是科比那种有专属背身包的主，那应该不会是什么大问题。

　　“好。”卡塞尔得到了他想要的答案，跟着就说道，“第二节的比赛你也看到了，保罗年纪大了，脚步上有些跟不上，兰斯在防守背身这方面又显得经验不足……”

　　没等卡塞尔说完，唐帅就知道了他接下来要说的话，他不由得一下愣住了：“教练，你准备让我去防乔治？！”

　　他的身高只有一米九，而乔治的身高有两米零六，不说的别的，就是这十六公分的身高差就让这事显得不现实！

　　卡塞尔点了点头：“你的身高虽然矮了点，但是你应该也观察到了，乔治重伤之后，现在的打法是靠外的，他更多的是借助挡拆之后的投篮，空切都不多，真要提防的也就是他的背打，所以你现在是队里面最适合防守的。”

　　听完卡塞尔说的，唐帅所有所悟的点了点头，倒还真的是那么回事。

　　“你有信心吗？”卡塞尔没等唐帅多想，直接就问道。

　　“我不能保证一定防得住，但是我会尽最大的努力。”唐帅点头说道。

　　“这其实对你也是一次机会，我相信你刚才说的不是假话，但是NBDL毕竟只是NBDL，这次才是你的考验，你跨过去了，就会有明白很多东西。”卡塞尔跟着说道。

　　唐帅点了点头，卡塞尔说的没错，NBDL只是NBDL，和NBA的防守强度不可同日而语，如果他真的能够去和乔治对位一次，相信对他的成长是非常有帮助的，这和养兵千日用兵一时的道理一样，有些东西只有经历了才能真切的体会到。

　　“我这次算是临危受命，希望你能有好的发挥，但是就算防不好，你也不要有心理负担，毕竟你要对位的家伙比你高出了近二十公分，防不住那也是在情理之中的。”卡塞尔跟着说道。

　　“教练，我还是那句话，我不能保证一定防住，但是我会尽我最大的努力。”唐帅目光坚定地说道，既然卡塞尔已经选择他来防守，那么除了去面对，他不会做第二种选择。

　　“很好！”卡塞尔身手拍了拍他的肩膀，“我期待你下半场的表现，走，我们回更衣室！”


第一百九十八章 卡塞尔的魄力

　　中场休息回来，双方沿用了开场的首发阵容。

　　本来这下半场一回来，仍旧会是和开场那样进入到节奏的争夺战中，但是乔治的存在改变了这一节奏，他的手感并没有随着中场休息而变差，反倒是有越战越勇的趋势，格里芬速度在内线里虽然不算差，但是想要跟上乔治就显得有些勉强。

　　68:53，这下半场开场打了没几分钟，在乔治神勇发挥的带领下，步行者队乘机一股作势就把比分拉开到了15分。

　　现场球迷一片哗然，他们期待了许久，在唐帅带领替补打出高效表现的时候，也以为快船队要一扫之前的颓势，但是现在比赛似乎又进入到了连败时的节奏中。

　　快船队经过这两年的经营，已经渐渐走入到强队行列，因此也收获了不少忠实球迷，这也是球队在八连败的情况下，仍能够保持七成上座率的原因。

　　但显而易见的事实是，球迷也是人，如果快船队无法扭转这种局势的话，即便是这些忠实的球迷，也是逐渐消失的，快船队这几年的努力经营就又会付诸一炬，一朝回到解放前的又将成为湖人队背后的影子。

　　鲍尔默抬头看了一眼场上的比分，忍不住用手捂住脑袋，他是个商人，当然知道球队连败会意味着什么。

　　再看到乔治又一次迎着补防的雷迪克骑马射箭得分之后，他终于转头看向身旁的戴夫·沃尔说道：“戴夫，让你去物色主教练人选，你做的怎么样了？”

　　戴夫听到之后心里“咯噔”一下，心想卡塞尔这下是凶多吉少了，他马上就飞快说道：“老板，已经在和几个教练接触了，包括前面刚和火箭队解约的麦克海尔，还有此前雷霆队的主教练布鲁克斯，公牛队的前任主教练锡伯杜，都已经在接触中了。”

　　“嗯，要抓紧。”鲍尔默说着又把目光看向场上。

　　这时候快船队被迫叫了一个短暂停。

　　“看来快船队这场比赛是凶多吉少了，卡塞尔的首秀要搞糟了。”布林看着场上的局势，忍不住说道。

　　“乔治这场比赛的发挥太神勇了，完全看不出他上赛季刚遭遇了毁灭性的伤病。”范甘迪则是忍不住感慨道，当初他也曾经执教过麦迪，乔治的表现很自然的让他想起了昔日的弟子。

　　“主要开始快船队中缺少一个防守悍将，如果上赛季的巴恩斯在的话，相信快船队的处境会比现在好很多。”布林点头赞同地说道。

　　快船队的替补席，球员们的表情都有些不自觉的凝重，这场比赛要是再输就是九连败了，里夫斯已经走了，要是再需要改变的话，相信他们就是下一个对象了。

　　卡塞尔和里夫斯比起来，两个人之前虽然一个是助理教练，一个是主教练，但是两个人的执教风格却是截然相反，前者大胆果断，而后者则是顽固犹豫。

　　在看到球队无法把节奏拉过来之后，他果断的进行了阵容调整，用唐帅和史蒂芬森换下了格里芬和雷迪克。

　　这一个举动放在里夫斯时代是绝对不可能出现的，因为这时候下半场才开打了三分钟不到。

　　暂停结束，双方球员重新回到场上。

　　步行者队先攻，希尔持球推进到前场，快船队用了人盯人的防守，唐帅迎着乔治就顶了上去。

　　“这个外星人，是不是胆子太大了一点？”布林看到快船队的防守变化，一脸诧异地说道，他解说了那么多年，这还是第一次见到有这种情况，有教练竟然用一个一米九的后卫去防一个两米零六的大前锋！

　　虽然步行者队现在用的是小个阵容，但是乔治毕竟要比唐帅高出近二十公分！

　　范甘迪同样是愣在那里，他比布林表现的更加诧异，要知道他可是当了十几年的教练，这卡塞尔的执教真的是让他长见识了。

　　乔治到了前场，本来他以为格里芬下去之后，防守他的人会变成皮尔斯，但是回头一看没看到人，等稍微低头再看到是唐帅之后，明显的愣了一下。

　　“萨姆这家伙在搞什么！”看台上的戴夫·沃尔心里忍不住咒骂了一声，本来他还挺看好卡塞尔的，所以在选帅方面是放慢了进度，毕竟比起那些名帅，卡塞尔要更容易接受球队，而且也要经济实惠的多，但是现在卡塞尔的表现实在是让他难以恭维。

　　乔治愣了一下，跟着忍不住露出一阵笑意，他放弃了招呼队友过来打无球挡拆的想法，直接就靠在了唐帅的身上，然后做出了背身要球的动作。

　　控球的希尔在看到这一幕之后，很果断的就把球扔了过去。

　　步行者队的其他队员也是在第一时间把其他防守人拉开。

　　现场球迷有些不忍看了，乔治这会儿正手感火热，唐帅前面虽然发挥不错，但是这相差十几公分的，不用想都是被戏耍的下场。

　　乔治持球之后靠了一下唐帅，唐帅整个人被他顶的往后退了一下。

　　这一下，乔治就知道唐帅有几斤几两了，跟着又是往里顶了一下。

　　唐帅的力量包是蓝色的，乔治是紫色的，这一下下的，的确是无可奈何。

　　乔治笑了，他真的是没想到球员时代还表现不错的卡塞尔，竟然会是个这么愚蠢的教练。

　　他在顶了几下之后，直接一个转身，准备来一个轻盈的放篮。

　　不过就在他转身的瞬间，他意外的发现唐帅没有失去防守位置，而是一下顶在了他转身的路上，他转身的动作做到一半，就硬生生被逼停了。

　　唐帅在被约翰逊“教训”之后，当然很明白防守背打最重要的一点是不能失去防守重心，所以在感觉到乔治要转身的时候，他第一时间就调整了防守位置，这一下就让乔治的进攻无功而返。

　　场边的卡塞尔看到这一幕，心里总算是松了口气，唐帅果然没有说大话。

　　乔治转身被一下顶住，显得有些诧异，不过他显然还没就此停住，他中枢脚未动的，顺势一个回转，跟着就是一个转身后仰的跳投。

　　“等的就是你这下！”唐帅心里暗呼一声，整个人猛地扑了过去，右手直接朝着乔治的眼前罩了过去。

　　总统防守包！

　　乔治在转身被阻挡的情况下，只有回转后仰这一招，要不然就是死球了。

　　乔治后仰的时候已经准备调整投篮的角度，但是等到他后仰之后，猛地发现眼前多了一只手，竟然挡在了他和篮筐之前。

　　怎么可能？！

　　他的心里冒出一个想法，手里的篮球跟着就投了出去。

　　“咣当！”

　　乔治的出手蹦筐而出，被身后的小乔丹一把揽入怀中。

　　现场的球迷一片哗然。

　　“防……防住了？”布林瞪大了眼睛，一脸的难以置信。


第一百九十九章 对位乔治

　　范甘迪同样是一副活见鬼的表情，相差近二十公分，竟然就这么防下来，而且似乎还没出全力？

　　现场的球迷也看呆了，他们内心是祈祷着唐帅能够防下这球，但是真的当这发生的时候，他们又会觉得不可思议。

　　虽然这只是一个回合，但是那种意料之外的事情显然让人一时间很难接受。

　　场边的人还在诧异之中，保罗已经快速的持球推进到了前场。

　　卡塞尔的安排中，唐帅虽然在防守端是要去对位乔治的，但是在进攻端的时候，他还是出现在熟悉的得分后卫上。

　　保罗到了前场之后大手一挥，唐帅和史蒂芬森两个人马上就从底角开始朝对面的三分线开始绕。

　　篮下一阵肉搏，唐帅兜出来的时候，利用小乔丹的挡拆，已经把防守他的爱丽丝给甩在了身后，保罗的传球第一时间就到，他几乎一刻没停的，接球之后抬手就投了出去。

　　篮球在空出划过一道完美的抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅手起刀落的，命中了这记空位三分球，这也是他本场比赛的第一记三分球。

　　现场球迷猛地发出一阵热烈的欢呼声，他们压抑的实在太久了！

　　从第二节后半段开始，乔治神勇的发挥就像是一股力量，把他们死死的按在了水里，那种挣扎透不过气的感觉让人感到无比的难受，唐帅的这记三分球就像是根救命稻草，一下就把他们从水里拉了出来，他们怎能不兴奋！

　　卡塞尔在场边面带微笑的点头，先不说之后会有怎样的发挥，光就这两个回合，唐帅就已经对得起他的信任了。

　　“该死的！”沃格尔在场边忍不住咒骂了一声。

　　在NBA的比赛中，15分就像是一个坎，迈过去了，基本就已经决定比赛胜负了，特别是现在已经打到了第三节，毕竟15分以上的逆转，即便是在NBA也不是天天都有的。

　　沃格尔不爽，乔治心里面更不爽，从重伤中归来，他已经变得沉稳了许多，但是这一攻一守被一个新秀教训，他面子上实在是过不去，等步行者队再攻到快船队的前场，乔治照旧是靠住唐帅，跟着马上就对希尔伸手要球。

　　“看来乔治是生气了。”布林看到这幕，兴趣盎然地说道，篮球场上最能让人津津乐道的自然是球员之间的对飚，解说了那么多年的比赛，他自然深谙这一点。

　　“嘿，菜鸟，你还能再防住我吗？”乔治是真的动真格了，这一次接球之后，转头满是挑衅地说道。

　　“我会努全力的，这也是对你的尊重。”唐帅全力的顶着乔治，不过嘴上却是不屈地说道。

　　乔治微微显得有些诧异，不过很快，他就笑着说道：“我很期待。”

　　说完，他也不废话了，一下一下撞击着唐帅的，就开始往里强打。

　　NBA球场上垃圾话的主要目的就是为了让对手心态失衡，进而让对手发挥失常，当然，除此之外，还有另外的就是和乔治刚才那样，纯粹就是发泄心中的不爽。

　　但是唐帅的话让乔治收起了那份轻视，像乔治这种球员，刚刚从重伤中归来，需要的并不是其他球员的同情，而是一种尊重，把他当做顶级巨星的一种尊重，很显然的事实是，唐帅刚才说的那句话已经把他当做顶级巨星对待了。

　　“砰！砰！”

　　肌肉碰撞发出一阵阵沉闷的响声，唐帅承受着乔治一下又一下用力的撞击，他能够感觉得出，乔治是真的动真格的了。

　　“这个对位太不公平了。”看着唐帅被乔治生生顶到了三秒区，布林看着都有些于心不忍。

　　场边的球迷全都一脸的揪心，唐帅上场之后出色的表现已经成功的引起了他们的关注，这会儿看着他被这么生凿硬顶的，有球迷已经开始埋怨球队的主帅卡塞尔为什么要安排这样的对位了，哪怕之前那个球防下来了，他们也觉得这样的对位简直就是让唐帅遭罪。

　　唐帅此时却没关注周围发生的变化，他只是回头给篮下的小乔丹递了一个眼神，然后仍旧使足了劲儿的继续顶着乔治。

　　乔治似乎并没有想转身的意思，护住球之后，就这么一直用蛮力的往里。

　　两个人的力量包毕竟差了一个等级，乔治很快就到了篮下，他这会儿不怕唐帅调整重心了，因为距离太近了，调整也不会起到什么作用，往后瞟了一眼之后，他直接就是一个转身的打板。

　　他有十成的把握，比他矮了近二十公分的唐帅，是不可能干扰得了这个投篮的，而且这会儿其他人都已经被他队友拉开，也不会过来协防，这一球稳进。

　　唐帅确实干扰不到，先不说他比乔治矮了近二十公分，就是他现在被乔治那两百多斤的身体压着，也不可能跳的起来。

　　乔治出手了，他的动作很连贯，看着很轻柔，看着真的和麦迪有几分神似。

　　“小心！”

　　就在这时，篮下猛地传来一阵喊声，声音是从步行者队今年的新秀迈尔斯·特纳那里发出的。

　　乔治不知道发生了什么，但是已经来不及了，他的球已经出手了。

　　就在这时，一道黑影突然猛地从篮下飞扑过来，一只大手直接出现在了篮球的正上方。

　　“啪！”

　　一声脆响，小乔丹遮天蔽日，直接把乔治的投篮冒了下来！

　　乔治愣住了，他完全没想到小乔丹会突然飞奔过来，而且竟然能抢在他出手的刹那封盖过来。

　　唐帅却是猛地一下冲出去，然后一把抓住了小乔丹冒掉的球，甩手就给到了外线的保罗。

　　保罗接球之后脚下生风的，直接奔袭到前场，步行者队的其他人措手不及，根本就没想到事情会发生这样的变化。

　　保罗快攻上篮得分，快船队暂停之后，直接打出了一波5:0的小高潮，分差瞬间被追到了10分！

　　小乔丹盖帽之后兴奋的吼叫着。

　　唐帅笑着摇了摇头，等到保罗退回到半场，主动跟他来了一个击掌。

　　在唐帅下放前，在对阵勇士队的比赛时，保罗曾经教导过唐帅，要他学会在防守中相信队友，而就在刚才，他果断的选择了相信小乔丹，小乔丹也是够果断，直接放弃了防守的特纳，飞奔了过来。

　　那时候只要乔治多一丝注意力，伸手给到特纳就是一个暴扣，可惜乔治太想在唐帅这个新秀身上取分了。

　　结果可想而知。

　　“完美的团队篮球。”布林看到唐帅和保罗的击掌，忍不住感慨道。


第二百章 反攻一波流

　　直到看见唐帅和保罗的击掌，乔治这才回过神来，他若有所思的看向唐帅，眼神明显变得重视起来。

　　步行者队的下一个进攻回合，乔治没有再到低位背身要求，而是让希尔在弧顶组织，他则是利用队友的无球挡拆开始空切。

　　乔治挡拆后的投篮是他的拿手好戏，这会儿马辛米提上挡拆，乔治跑过去，希尔的传球跟着就到，他抬手就投。

　　换防之后，小乔丹的防守明显有些跟不上节奏，乔治稳稳的命中一记中距离。

　　投中之后，乔治别有意味的看了一眼被马辛米挡住的唐帅。

　　唐帅笑着摇了摇头，看来乔治并不是那么固执的人，连续单打不中之后，果断的换了进攻方式，难怪他这几年能够带领步行者队崛起，这一切都是有原因的。

　　不过他倒没有因为丢了一个球而气馁，他不信乔治真的能够一直这么的准下去。

　　“跑起来，跑起来！”

　　保罗接球之后大喊起来，用他特有的方式提醒队友们保持场上的专注力。

　　唐帅跟着埋头往前跑去。

　　保罗到了前场之后，照例就是一个“3”的战术手势，快船队这时候还落后12分，想要追上比分，唯一的办法就是防住步行者队的得分，然后尽可能的多得分，三分球自然成了第一选择。

　　唐帅率先从内线跑出来，皮尔斯经验丰富把爱丽丝给死死挡住，唐帅出来之后跟着接球又是一记三分球命中。

　　9分！

　　唐帅的三分球一下把分差缩小到了个位数！

　　唐帅命中之后很是装逼的用手亲了一下嘴巴，然后边跑边指向现场的观众。

　　现场球迷一片兴奋的欢呼声。

　　唐帅这时候再转头看了，用刚才乔治看他的眼神同样回看了一下。

　　高调打球！

　　乔治的眉头猛地一皱，他没想到唐帅竟然敢这样挑衅他。

　　“这下有好戏看了。”观察细致的布林一下就看到了场上两人的小举动，抱着一种看戏不嫌热闹的心态说道。

　　步行者队的进攻。

　　有了上一个球的教训，唐帅明显的多了一丝提防，看到乔治要了迈尔斯的挡拆之后，马上就冲着皮尔斯喊了一声。

　　皮尔斯的经验也是丰富，乔治的挡拆一出来，他第一时间就贴了上去。

　　乔治微微一皱眉，他没想到快船队这一次的防守轮转会这么快，犹豫了一下又把球交回给了外线球员，然后重新开始挡拆跑位。

　　这一次出来挡拆的是马辛米，唐帅这一次在挡拆还没形成之间就喊了小乔丹，结果乔治这挡了之后刚准备出手，小乔丹那山一样的身体就出现在了他眼前。

　　步行者队的进攻时间所剩无几，乔治只能选择单干。

　　要说换做受伤之前的乔治，面对小乔丹这样的内线，想要晃开投篮还是很容易的，但是这伤愈归来虽然状态上架，但是受伤的毕竟是膝盖，几个交叉步之后的投篮差一点被小乔丹冒倒，最终的进攻也是无疾而终。

　　篮板球被皮尔斯一把揽入怀中，跟着伸手就甩到了前场，史蒂芬森脚下生风的，再次上篮快攻取下2分。

　　沃格尔不得不叫了一个暂停。

　　史蒂芬森下场的时候和唐帅来了一个激情四射的撞胸，上一个暂停的时候球队还落后着整整15分，可转眼之间就只剩下了7分，这一切的功劳明眼人自然看得出来是因为谁。

　　“干的很好，就这么打，防守的时候保持这样的轮转速度！”一下场，卡塞尔就对着球员们鼓励道。

　　快船队的球员连连点头，八连败之后，在被步行者压着打了半场多之后，他们总算是扳回了一些势头，看到了取胜的希望，队员们的心情自然非常不错。

　　快船队这边士气高昂，步行者队那边就没那么轻松了，虽然球队还领先者，但是谁都看的出来这会儿场上的气势在谁那边。

　　暂停快结束的时候，乔治自告奋勇地说道：“教练，我来防那个新秀，进攻的重心交给蒙塔吧。”

　　沃格尔听到乔治说的，顿了一下，接着点了点头，果断用迈尔斯·特纳换下了CJ.迈尔斯，直接放弃了小个阵容了。

　　球员快上场的时候，卡塞尔看到那边的阵容变化，也是马上用格里芬换下了史蒂芬森，首发阵容除了雷迪克，其他也都重新换上场。

　　暂停一回来，步行者队突然改变进攻重心让快船队有些猝不及防，乔治假投真传给到爱丽丝，爱丽丝投中一个中距离暂时稳住了球队的阵脚。

　　这边打进了，而回过头去，乔治紧贴唐帅，不让他有持球的机会。

　　要说乔治的防守能力绝对是联盟前五的，这一认真防起来，唐帅只有紫色专属包的，一下子就没了进攻机会。

　　不过唐帅倒是看的开，尝试了一下没进攻机会之后，索性拉到了三分线外一米远的地方。

　　既然没法参与到进攻，而且乔治对他严防死守的，他是一点儿都不介意“兑子”，用他自己把乔治给兑掉。

　　步行者队因为失去了希伯特，防守质量明显不如以前，乔治在防守端的重要性越发的凸显，这会儿乔治被唐帅拉出到三分线外之后，整个防守质量直接就下滑了一大截。

　　保罗一个突破吸引到双人包夹的，直接甩手给到挡人转身后的格里芬，格里芬跳起就是一记空接扣篮。

　　“Bang！”布林的招牌解说瞬间脱口而出。

　　“布雷克～～格里芬！！”

　　现场的DJ也随之而发出一阵尾音十足的喊声。

　　场边球迷的情绪一下就被点燃了，空接之城，熟悉的空接之城又回来了！

　　沃格尔无奈的掩面，平时指挥时淡定从容的他，一时间陷入到了两难的境地之中。

　　场上的比赛还在继续，步行者队的进攻被小乔丹成功破坏，等到快船队进攻的回合，唐帅照就是把乔治拉到三分线外，而且神情惬意的，看着就跟散心一样。

　　快船队和步行者队剩下的四个人对打，这跟田忌赛马一样，唐帅这个“中等马”对换掉乔治这个“上等马”之后，快船队在场上占据了极大的优势，保罗吸引到包夹之后，甩手给到外线的皮尔斯，皮尔斯手起刀落的，抬手就是一记三分球。

　　“保罗～～皮尔斯！！”

　　现场DJ都陷入到了控制不住的兴奋之中。

　　眨眼之间，快船队打出了一波17:4的攻击波，瞬间就把15分的分差缩小到只有2分。


第二百零一章 赛后

　　乔治看到势头不对，马上就放弃了对唐帅的盯防，可是他这一回去，唐帅就脚下装了风火轮一样的跑起来，这兜出来接到保罗传球，抬手命中了这场比赛的第三记三分球。

　　而且不止这个，等到了下一个回合，他吸引到防守之后，快速给到皮尔斯，皮大爷丝毫不客气的，迎着补防的马辛米就是一记干拔的压哨三分。

　　快船队的势头已经无法阻挡，而乔治也陷入到了两难的境地之中，在放弃了小个阵容之后，步行者队等于是放弃了自己的底牌，快船队乘势打出进攻高潮，一波15:5的进攻波之后，已经牢牢的占据了场上的主动权。

　　沃格尔最后想要再放上小个阵容一搏时也已经太晚。

　　117:103，快船队在经历了八连败之后，在唐帅这个奇兵的帮助下，终于一举扭转了颓势，迎来了久违的胜利。

　　终场哨响的那一刻，现场一万多的球迷集体起立，为主队的球员送上去鼓励的掌声，这场比赛起起伏伏，但最终迎来了一个他们希望看到的结果，这样逆转的比赛，让他们十足的出了一口恶气。

　　鲍尔默也是全然忘记了球队落后时说过的话，比赛结束之后，第一时间就跑到球队的更衣室去了。

　　戴夫·沃尔看到这幕，也是心里乐开了花，虽然差一点遭遇九连败，但是卡塞尔之后的表现总算是对得起他的力挺。

　　“胜利！胜利！”

　　赛后的更衣室，快船队的队员们在尽情的欢呼着，结束了八连败之后，他们的情绪都显得异常的激动。

　　唐帅这会儿并没有马上去冲澡，这比赛一结束他就遭到了五六个记者的围堵，这场比赛他全场11投8中，三分球5投3中，以超高的效率砍下了替补席最多的19分，而且比赛中对乔治的防守成了比赛的最大亮点。

　　“唐，说一下你成功防守乔治的秘诀吗？”这采访刚一开始，就已经有记者迫不及待的追问起来。

　　这问题一抛出来，其他的记者都是眼神直勾勾的看向他，很显然这个问题的答案是所有人都想知道的。

　　“成功防守？我可不觉得我已经防住了乔治。”唐帅笑着摇了摇头，说道，“乔治今天得了39分吧？你们觉得得了这么多分，还能算是防住了？”

　　“乔治的得分大多来源于上半场，第三节替补上场的时候，你连续两个回合防守住了乔治，我们想问的是这个。”提问的记者及时纠正了他的回答。

　　唐帅忍不住挠了挠头，他虽然在高调打球，但是他是希望自己低调处事的，刚才这么说就是不想给自己找不必要的麻烦，没想到这个记者还真的是不依不饶了。

　　他想了想，接着说道：“你说那两个回合啊，这个也不是啊！”

　　围着他的记者面面相觑，接着都疑惑的看向他。

　　“你们看啊，这第一个球，可能因为我刚从NBDL回来，而且我身高和乔治差的有点多，所以他有些轻敌，至于第二个球，那也不是我防下来的啊，德安德鲁！”

　　唐帅说着喊了一声小乔丹。

　　小乔丹这会儿已经冲完澡，正在往包里装东西，听到唐帅的喊声转头。

　　“盖乔治的那个球感觉如何？”唐帅直接喊了一声。

　　“不怎么样，不过应该能上今日的五佳球。”小乔丹默默的装了一逼。

　　唐帅接着转回头说道：“你们应该知道了吧，这第二个球也是德安德鲁盖掉的。”

　　记者们若有所思，但是又觉得哪里有些不对劲，只是一时间说不上来。

　　“下一个问题吧。”唐帅怕这些记者反应过来，赶忙转移话题。

　　记者们采访的时间虽然没有限制，但是也不可能耽误球员太久，毕竟这刚打完比赛的，球员也要洗澡回家。

　　看到唐帅说话了，有记者马上就抢着说道：“唐，你在之前有那么好的表现，现在回来也有出色的发挥，而在这中间，球员却把你下放到了发展联盟打球，这和刚刚被解雇的里夫斯关系很大，你对里夫斯会有怨言吗？”

　　这个记者一问完，现场的气氛一下就变得诡异起来，之前小里夫斯的事情曝光之后，关于唐帅和里夫斯之间的事情也是成为流言不胫而走，这会儿问起这个事情，作为记者来说，显然是想得到爆炸性的消息，而这，却极有可能刺激到当事人，也就是唐帅。

　　“嘿，你说话注意点，不该问的别问。”史密斯这会儿就站在旁边不远处，直接就对那记者提醒道。

　　“约什，没关系的。”唐帅制止了他，惹恼记者对球员没好处，他也不希望史密斯因为他而出现一些场外的流言。

　　唐帅轻嗽了两声之后，笑着说道：“道格教练是个很优秀的教练，你们都知道他曾经率队夺得过总冠军，而至于我被下放的事情，这对我来说也不是坏事，在NBDL的这段时间，我收获了很多，我变得更强了，难道你们没发现了吗？”

　　“是的，你变强了。”那个记者也跟着笑道。

　　“唐，真有你的。”史密斯轻声说了一句，接着又继续整理自己的东西去了。

　　……

　　记者的采访持续了一会儿，唐帅看看时间差不多，对着记者们说了声抱歉之后，起身就准备去洗澡了。

　　“唐，明天没比赛，晚上出去嗨一顿！”

　　他这刚起来，史蒂芬森裹着个浴巾大摇大摆的就出来了。

　　“我晚上有事，下回。”唐帅赶忙摆了摆手，他今晚是累的够呛，上次喝醉了那种难受的滋味，他可不想这么快就体验第二次，而且这才刚刚结束八连败，也还没到那庆祝的时候。

　　“别啊，那么难得的机会，我都叫好约什了，我们洛城三匪帮，怎么也得杀它个昏天黑地啊！”史蒂芬森说着就准备换衣服。

　　“咳咳！”

　　就在这时，门口传来一阵咳嗽声。

　　这会儿大部分的球员都已经冲完澡换好衣服了，只有史蒂芬森和几个人刚冲完澡在换衣服，听到咳嗽声，都不自觉得转向门口。

　　等看清出现在门口的是球队的总经理戴夫·沃尔和老板鲍尔默之后，全都安静了下来。

　　卡塞尔这会儿也闻风而来，跟着出现在了更衣室门口，开口就说道：“老板，你怎么来这种地方了？”


第二百零二章 圣莫妮卡海滩

　　卡塞尔这么一说话，那些记者很自觉地退出了更衣室，沃尔把门关上之后，球员们也是慢慢围拢了过来。

　　唐帅转头看到是鲍尔默，把毛巾放下，起身走过去，准备等鲍尔默的训话结束之后再去冲澡。

　　鲍尔默看了一眼队员们，笑着说道：“都不用紧张，我过来只是看看你们，今晚你们的表现都很棒。”

　　NBA的老板们虽然不像其他行业那样是直接给球员们发工资的，但是在签订合同和交易的时候，老板还是占据主要话语权的，所以这会儿听到球队老板对自己的夸奖，球员们的脸上都是露出一阵欣喜的神色。

　　“萨姆，你做的很出色，今天你的表现我给你打满分。”鲍尔默说着转头对卡塞尔说道。

　　“老板，我只是尽我最大的努力，主要还是球员们努力，这场比赛最值得肯定的应该是他们。”卡塞尔跟着说道。

　　鲍尔默满意的点了点头，他在商场沉浮多年，见过了太多人，卡塞尔在这种场合说这种话，足以说明有着不错的情商。

　　他跟着望向球员，笑着说道：“萨姆说的很对，今晚大家都很拼命，我对你们在之后的比赛很期待。”

　　“老板，我们会努力的，之前输掉的，我们会慢慢赢回来。”保罗跟着说道，作为这支球队的核心，这种时候他必须要出来表个态。

　　“好，很好，CP3很好，布雷克很好，德安德鲁也很好。”鲍尔默确实是个篮球迷，这会儿竟然一口气把快船队核心的名字全都叫了出来，“还有那个唐，你们都很出色，好好努力。”

　　说完，他指了指卡塞尔，接着就往外走去。

　　唐帅一愣，他没想到鲍尔默竟然最后点名表扬了他。

　　等到卡塞尔陪着鲍尔默走远了，史蒂芬森马上就尖叫一声，接着一把揽住他，大声的嚷嚷道：“唐，这下你总该陪我们去喝酒了吧？”

　　“就是，这老板都点名了，你再不去就不够意思了啊！”史密斯也是乘机说道。

　　唐帅一阵无语，不过史蒂芬森和史密斯都把话说到这个份上了，他自然也不好再拒绝。

　　洗完澡，一群人直接就杀向了附近的酒吧。

　　这喝了没一会儿，唐帅就感觉有些头晕晕的，史蒂芬森和史密斯两个五音不全的家伙又拿着麦克风在那里狼一般的嘶吼起来。

　　唐帅一脸的无奈，你说人家马刺队好歹还能组个乐队玩，就他们现在这样的，一首歌都唱不全啊。

　　就在他迷迷糊糊的时候，手机突然响了起来，他拿起来一看，竟然是苏媚打来的。

　　话说上次酒店分别之后，因为两边都在忙，他也就没联系苏媚，没想到这会儿苏媚主动打过来了。

　　他马上跑到厕所，冲了一把冷水让自己清醒了一些之后，跟着就接了电话：“喂，教练，我在呢。”

　　“你现在在哪里？我这边的事情暂时忙完了，你有空没，有空的话出去吃个夜宵，我看到你今晚赢球了，你表现好像还不错。”苏媚那边的心情似乎还不错。

　　“现在？”唐帅愣了一下，他忍不住把身上的衬衣拉到鼻子前闻了闻，跟着马上放了回去，这一身酒气熏天的，也是够味。

　　“嗯？你有事？”苏媚听出了唐帅的语气，跟着马上就说道，“有事的话就改天好了。”

　　“明天，明天球队没训练。”唐帅跟着说道，他这正在和史蒂芬森和史密斯喝酒，要是现在走人了确实有点对不住兄弟，但是苏媚难得主动约他，他可不想就这么错过这个机会。

　　“嗯，好，那我们明天去逛下圣莫妮卡海滩吧，听说这是洛杉矶最美的海滩，我都还没去过。”苏媚跟着说道。

　　“好！”唐帅直接兴奋地回道，海滩！

　　“嗯，那你早点休息。”那边苏媚说完就要挂了电话。

　　唐帅收起手机，整个人控制不住兴奋的吼叫起来，苏媚竟然邀请他去逛海滩！圣莫妮卡海滩，洛杉矶的爱情海滩！

　　他正在兴奋，厕所的门冷不丁的被推开，一个黑人推门进来，一脸诧异的看着他。

　　他正高兴地手舞足蹈，和黑人对视了一眼，接着飞快地说道：“兄弟，你很帅！”

　　黑人一愣，不过听到唐帅是赞美的他的话，跟着也笑了笑说道：“谢谢。”

　　唐帅跟着逃也似的出了厕所，出来的时候他马上就把刚才的尴尬全抛到脑后，然后兴奋的挥舞着手大声叫喊着。

　　圣莫妮卡海滩是洛杉矶最知名的海滩之一，他在洛杉矶著名经典十号公路的尽头，海岸线全场有两公里，绵延的沙滩看着就像是没有尽头一般，作为洛杉矶知名的景点，这里配套的游乐场和餐厅也是非常齐全，因为沙地有一定的硬度，甚至可以在这里打排球，或者是进行沙地自行车骑行。

　　唐帅这一天穿着那套那天去机场接苏媚时特意买的衣服，整一个帅气的形象，看了差点没把他自己给迷倒。

　　他一脸兴奋的到了海滩，看到那熟悉的超大号摩天轮时，等到了他才发现他竟然来过这地方，上次拉纳戴夫拉着他去参加斯威夫特的演唱会之后，就是在这里走了一路，不过那时候已经是深夜了，倒是什么都没玩过。

　　“唐帅。”他正看着摩天轮发呆的时候，身后有人喊了他一声。

　　他回头一看，跟着就看到苏媚那熟悉的脸蛋。

　　苏媚今天穿了一件绿色的短袖，外面披了一件白色的风衣，下面是黑色的短裙配着一双运动鞋，和之前那干练的形象完全不一样，看着倒有一副领家姐姐的感觉。

　　“教练，你来了！”唐帅略显兴奋地说道。

　　“你不用再称呼我教练了，我已经不是你教练了。”苏媚笑着说道。

　　唐帅看着整个人一颤，苏媚的笑太美了。

　　而且从苏媚的说话和表现来看，她今天是彻底放开了出来玩了。

　　唐帅也一下子就放开了，跟着就笑着说道：“不叫教练，那叫什么啊？阿媚，媚儿？苏姐姐？媚姐姐？”

　　苏媚有些无语的看了一眼唐帅，跟着说道：“媚姐姐吧。”

　　唐帅愣了一下，他没想到自己随口说的苏媚竟然同意了，不过他很快就脸上露出一阵笑容，直接就一把拉住苏媚的手说道：“媚姐姐，我们去玩摩天轮！”

　　说完就拉着苏媚往检票口那边跑。

　　“你慢点，别跟个小孩子一样……”苏媚一脸的无语。


第二百零三章 苏媚的想法

　　圣莫妮卡海滩的摩天轮高近一百五十米，坐在观光仓内，随着摩天轮慢慢的旋转爬升，四周的景致一览无余，向前是水天一隔的海岸线，往左是一望无垠的沙滩，往右是繁华的十号马路，身处其中是怡然自得。

　　慢慢的，摩天轮接近到了最高点，他们抬眼就看到了一片湛蓝的海，海边有微风，吹着海水一阵波澜，和国内那些偏黄的海比起来，眼前的才更贴切脑海中幻想出来的海。

　　“好美的海。”苏媚笑着看着眼前的海，不由自主地说道。

　　唐帅转头看着苏媚。

　　一般意义上的漂亮女人，要么是正脸很好看，要么是侧脸很吸引人，但是苏媚不仅正脸好看，而且这侧脸也是分外好看，特别是这会儿看到她难得的笑脸，他看着不由得有些失神。

　　“都说国外的环境比国内好，真的到了这里，才真的体会到，你有没有这种感觉？”苏媚说着收回目光，转头对唐帅说道。

　　等到转头，她才发现唐帅直愣愣的看着她。

　　“我脸上有什么？”苏媚疑惑的看着唐帅。

　　唐帅一下回过神来，脸色变得有些尴尬：“没，没什么……”

　　“今天来海滩完，所以就没化妆了，你别在意。”苏媚接着说道。

　　“不会，怎么会！”唐帅马上摇头说道，“你不用化妆就已经很好看了。”

　　苏媚笑了一阵没说话，女人都喜欢男人夸赞她美，即便是她这个冷美人，也不会例外。

　　唐帅有些不好意思的转过头。

　　这时候摩天轮马上就要到达最高点，那海天一隔的景色更显得引人注意。

　　苏媚这时候眼睛看着眼前的美景，嘴里不自觉地说道：“摩天轮有一个传说，说是一坐过摩天轮的恋人最终都会分手，但是如果他们能够在最高点的时候亲吻恋人，就能够一直走下去。”

　　唐帅本来有些不好意思的把头转向另一边，不过在听到苏媚说的，整个人不自觉的一颤。

　　摩天轮的这个传说他是知道的，但是苏媚在这个时候说起这个是什么意思？

　　他转头怔怔的看着苏媚，发现苏媚的注意力完全全在眼前的景致上，似乎并没有注意到他的神情变化。

　　摩天轮终于到了最高点，唐帅忍不住咽了口口水，带着一丝沙哑的声音说道：“媚儿。”

　　苏媚转过头，眼神诧异的看着唐帅，像是有些不太确定刚才唐帅对她的称呼。

　　唐帅眼神含情脉脉。

　　苏媚脸色微微泛红。

　　唐帅慢慢的把身子靠了过去，右手揽到了苏媚的腰上。

　　苏媚整个人身子不自觉的一颤，一下子绷紧，等感觉到唐帅靠过来，她胸脯上下起伏的，嘴里不自觉的呼出粗气。

　　唐帅身子不断的靠近，右手不自觉的在苏媚的腰上游动起来。

　　没有一丝赘肉的细腰，绵软的就像是婴儿的一般。

　　苏媚的呼吸越发的急促了。

　　唐帅对着苏媚的嘴就要吻下去。

　　“咳咳……”

　　苏媚突然手捂着嘴干咳了一声，然后把身子往后挪了一些。

　　唐帅愣了一下，有些尴尬的收回身子。

　　摩天轮这时候已经过了最高点，正一点点的往下。

　　苏媚缓了一阵，接着转过头说道：“唐帅，你现在刚刚开始自己的篮球生涯，我不想影响你。”

　　“我知道。”唐帅有些沮丧地说道，苏媚似乎把他当一个小孩看，做的一切目的似乎都只是在帮助他，但是这一次次的，他对苏媚的感觉已经完全变了，他想把苏媚变成自己的女人，而不仅仅只是一个照顾她的大人。

　　苏媚看到唐帅沮丧的神情，突然凑过身子，在唐帅的脑门上冷不丁的亲了一下，然后又收回身子。

　　唐帅感觉到呼吸一窒，接着满是诧异的看向苏媚。

　　“你好好加油，等哪一天我觉得你达到我的期望了，我会重新考虑我们之间关系的，但是在那之前，我希望你能够一心一意的打球，可以吗？”苏媚笑着看向唐帅。

　　“真的？”唐帅沮丧的心情一扫而空，整个人按捺不住激动地说道。

　　“我有必要大老远跑美国来，然后对你撒这个谎吗？”苏媚笑着说道。

　　“太好了！”唐帅兴奋地一把抱住苏媚，抱的紧紧的，生怕自己的这个教练一不小心就离开了他。

　　“你别……那么用力。”

　　等听到苏媚有些痛苦的声音，他这才放开，有些尴尬的挠了挠头。

　　从摩天轮下来，唐帅马不停蹄的带着苏媚又去玩起了沙滩排球。

　　苏媚脱掉了风衣，和唐帅在沙滩上玩的是不亦乐乎。

　　等玩了大半个小时，苏媚已经是香汗淋漓，坐在沙滩上不停的喘着粗气了。

　　这时候已经到了11月，海边的天气已经有了凉意，唐帅看到苏媚玩不动了，过去把她的风衣穿上，接着把她从沙滩上拉起来，接着说道：“我们骑车新秀一下，顺带逛一圈海滩吧。”

　　苏媚点了点头，唐帅拉着她到了附近的租车点，两个人骑着车一前一后的就沿着海岸线骑行了起来。

　　海边的风徐徐吹来，两个人骑车在海边一前一后的追逐，时光仿佛又回到了童年，长大的只是个子，不变的是童心。

　　“媚姐姐，后面狼来了，跑啊！”唐帅大喊一声，直接一下超车，经过苏媚身边的时候，还故意假装要用手去抓她的车把手。

　　苏媚一声尖叫，也是加速往前骑去。

　　两个人这么相互追逐打闹的，看到了很多在沙滩上晒太阳的美国人，也看到了和他们一样骑行的少男少女，转眼就过去了大半个海岸线，两个人也是累了，渐渐的放慢了速度，慢慢的向前骑行着。

　　结束了骑行，两个人在海边吃了一顿美式海鲜大餐，接着就回去了。

　　把苏媚送到了UCLA的校门口，唐帅这才回了别墅。

　　“明天早上八点训练，准备晚上对阵爵士队的比赛，萨姆·卡塞尔。”刚回来别墅，唐帅就接到了卡塞尔亲自发的短信。

　　说起来NBA一般的教练组有十多个教练，包括体能、进攻、防守等等，作为曾经的第一助理教练，卡塞尔升任主教练之后，都还没有任命自己的助手，现在很都是都还是自己干的。

　　“爵士队！”唐帅把手机扔到床上，拿着衣服就去了浴室，这晚了一天，开心是开心，这也是一身的汗了。


第二百零四章 难兄难弟

　　犹他爵士队，隶属于犹他州的唯一一支NBA球队，1974年成立之后就加入了联盟，上世纪八十年代在犹他双煞“邮差”卡尔·马龙和“将军”约翰·斯托克顿的带领下，连续二十一个赛季杀入季后赛，缔造了一段历史记录，也奠定了爵士队强队的基础。

　　在犹他双煞退役之后，德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔重现了双煞的经典，在挡拆战术名帅斯隆的带领下，爵士队仅仅在三年之后重新杀入到季后赛，当年和姚明率领的火箭队之间的对决，也是成为了球迷们热议的一对佳话。

　　等到布泽尔远走芝加哥公牛，斯隆辞职，德隆被交易到篮网，爵士队从此一蹶不振，几年选秀也是没有收获能够成为核心的球员，成为了一直常年徘徊在季后赛边缘的球队。

　　这赛季和之前的几个赛季相比也是相差无几，核心戈登·海沃德难堪大任，在此前的比赛中虽然砍下接近场均20的得分，但是终究无法率队获得足够的胜利，打到现在，6胜7负的战绩，也是只排在了西部第十的位置。

　　虽说快船队现在的战绩是6胜8负，西部排名第十一，比爵士队还要差一些，但和爵士队的情况却是完全不同，爵士队是因为实力有限，但快船队则是因为动荡，从双方的账面实力上来说，快船队是明显要高出爵士队一筹的。

　　在经过一天的训练之后，美国时间11月30日，在11月的最后一天，快船队在主场迎来了犹他爵士队的登门挑战。

　　因为上一场比赛力克步行者队结束了八连败，而且上一场比赛是逆转取胜，球队展示出的精神风貌让人眼前一亮，那支在常规赛豪取五连胜的球队似乎一夜之间又归来了。

　　所以等到这时隔一天的主场，斯台普斯中心的上座率相比上一场有了质的变化，从上一场的不足七成直接变成了九成多的上座率，整个球馆内人头攒动的，那八连败似乎在瞬间就都已经成为了被遗忘的过去。

　　鲍尔默看到球场的上座率，整个人也是心情大好，解雇里夫斯的决定最后是他做的，虽然谁当教练对他都关系不大，但是解雇名帅如果球队反而毫无起色的话，那所要承受的舆论压力肯定不会少，也不是他希望看到的。

　　但是好在，一切都在朝着好的方向发展着。

　　在现场一万八千多名观众的呐喊助威声中，快船队在一开场就占据了场上的主动，保罗先后和小乔丹、格里芬来了两次空接，把现场观众的情绪接连的推向最高点。

　　23:12，等到第一节比赛时间还剩下4分半钟，双方都进入正常轮换的时候，快船队已经取得了两位数的领先优势。

　　唐帅和史密斯、史蒂芬森相继被替换上场。

　　和之前比赛不同的是，前面上场的时候，大多是在球队落后需要追分的时候，但是现在这大比分领先要来锦上添花，也算是种完全不一样的情况，至少心里面的压力是几乎一点都没有了。

　　一上来，唐帅就招呼史密斯到高位打了个挡拆，然后一个埋头猛扎入篮下。

　　换防之后防守唐帅的是特雷沃·布克，这位休赛期刚和爵士队签约的内线篮板球出色，球风彪悍，但是作为一个内线，身高只有两米零一，比起很多小前锋都不如。

　　唐帅连续的两个交叉步晃动，直接一个卫平布莱恩特勾手，布克有心封盖，但是身高偏矮的他，要盖勾手投篮实在是有些困难。

　　“唰”的一声，唐帅一上来就拿下了2分。

　　现场球迷一片欢呼，场边的啦啦队员都拿着手里的彩球在那里兴奋的甩动着。

　　通过上一场比赛的表现，虽然唐帅赛后对记者回答的时候很低调，但是所有人心里都心知肚明，唐帅这个刚从NBDL回来的新秀，是他们替补群中的王牌球员。

　　爵士队的核心是海沃德，这个来自印第安纳州小前锋虽然没有像安东尼、杜兰特那样的得分爆炸力，但是能力确实要比一般的三号位球员要强。

　　他在场上存在感还是很强的，特别是他的策应能力，在小前锋里面绝对是首屈一指的。

　　这会儿回过头来，他利用队友的挡拆，一个假投真传给到布克，布克在低位舒服的接球，倚着史密斯一个转身的打板得分。

　　卡塞尔在场边看到这幕，冲着史密斯大喊起来：“约什，干扰传球，干扰！”

　　史密斯埋着头往前。

　　唐帅回过头来并没有自己再攻，而是让队友拉开，然后给到在低位要住位置的史密斯。

　　史密斯打布克，不管是身高还是力量都占据了很大的优势，也正因为这个，布克顶着史密斯的时候是卯足了劲儿。

　　史密斯几个脚步晃动，一下就晃开了布克，抬手就准备投篮。

　　不过就在他抬手的时候，斜侧里杀出的海沃德突然猛地一把拍掉了他手里的球。

　　史密斯还在那里抱怨，可断球后的海沃德已经一路飞奔向前，和伯克斯两人传导了几次球之后，最后接球成功的快攻上篮拿下两分。

　　卡塞尔这会儿的脸色有些难看。

　　唐帅退防的时候看到这幕，跑到史密斯耳边对他耳语了一番。

　　下一个回合，唐帅和史密斯做了个挡拆，拆完球史密斯接到唐帅的传球顶着布克强行的上篮命中，算是多少给自己找回了一些颜面。

　　不过海沃德的表演还在继续，或许是感觉来了，他利用队友的半挡拆，最后迎着史蒂芬森强行的命中了一记三分球。

　　卡塞尔在场边无奈的摇头，上一场的乔治，这一场的海沃德，连续的两场比赛暴露了快船队小前锋位置的防守问题。

　　上一场比赛的时候，唐帅奇兵突降的限制了乔治的发挥，但是海沃德的风格和乔治截然不同，这是一个喜欢投篮和策应的球员，身高相差那么大的情况下，让唐帅去防根本就不现实。

　　场上的比赛还在继续，虽然没法有效的限制海沃德，但是快船度毕竟实力上更胜一筹，而且爵士队场上除了海沃德外的其他点进攻能力都有限，唐帅的梳理也是井井有条，没有让爵士队迫近比分。

　　等第一节结束，32:22，快船队仍然保持着场上的优势。


第二百零五章 菜鸟记者

　　第二节回来，海沃德被替换下场。

　　唐帅看到这幕，马上就知道机会来了，一上来，他把球给到史蒂芬森之后，自己就跑到低位要起球来。

　　要说上场比赛的时候，他这在NBDL练了大半个月的背身进攻就用了一次，这会儿海沃德不在场，他怎么也得用几次才是。

　　这会儿防守他的是特雷·伯克，去年的首轮秀，身高比唐帅还要矮了五公分。

　　唐帅接球之后，倚着往里，等看位置差不多了，直接用力量强吃到篮下，然后轻松的放篮拿下2分。

　　没了海沃德，爵士队在场上的进攻就跟无头苍蝇一样，这边伯克斯刚想把球传给伯克，史蒂芬森眼疾手快的，猛地一把冲出来把球断下，再跟着交到唐帅手里，唐帅飞奔到前场快攻取下再拿下2分。

　　爵士队的主帅奎因·斯奈德看到势头不对，赶忙提前换上了费沃斯。

　　费沃斯上来在进攻端倒是给了爵士队不少帮助，他打史密斯的话，扎实的篮下技术连续取分。

　　不过反过头来，在防守端，史密斯射程到了三分线，唐帅一个突破分球，史密斯抬手命中三分之后，兴奋地直乱叫。

　　再防下爵士队的一波进攻之后，唐帅这次兜出来再中一记三分球。

　　现场球迷一片兴奋地欢呼声，爵士队也被迫的叫了暂停，就海沃德下去这短短的几分钟时间，爵士队落后的分数就从11分变成了20分。

　　“唐，干的漂亮！”保罗主动上来和他来了个击掌，自从唐帅回来之后，整个球队的精神风貌是彻底的改头换面。

　　暂停回来，爵士队马上就换上了海沃德，海沃德的表现依旧出色，但是爵士队的其他队员实力在心有余而力不足，等到第三节打完，球队落后的分数非但没有追上，反倒是被进一步拉开到了25分。

　　最后一节，斯奈德看到取胜无望，索性在一开始就换上了球队的边缘球员，提前宣告了比赛的结束。

　　120:98，继上一场逆转步行者队之后，快船队在主场迎来了一场大胜。

　　虽然海沃德竭尽全力砍下了36分的高分，但是独木难支，最终没能带领球队取胜。

　　快船队六人得分上双，主力们都只上场了20分钟，首发中除了小乔丹，四个人拿下了两位数的得分。

　　替补席中，唐帅的出场时间最多，得分也是最多，他15投8中的，砍下了全队最高的22分，外加3板2助攻，面对爵士队这样的弱旅，节奏似乎又回到了他在NBDL打球的时候，算是在NBA体会到了一把当巨星的感觉。

　　比赛结束，唐帅和队友有说有笑的回到更衣室。

　　不过等他们回到更衣室之后，却发现有些不太对劲。

　　平时这球队大胜，更衣室外面肯定早就围满记者了，但是这一次竟然只有稀稀拉拉的几个记者，而且都是平时没见过的面孔，看着像是刚过来实习的。

　　“这是怎么了？”唐帅疑惑的看向史蒂芬森，这前天赢步行者队的时候，记者可是都扎堆的，今天就算对手偏弱，但是大胜之后，也不至于相差这么大吧？虽然说有没有记者采访并不代表什么，但是这种诡异的变化还是让他感到十分好奇。

　　“我也不知道，管它呢，先去冲澡吧！”史蒂芬森倒是没那么在意，大大咧咧的就往里走去了。

　　唐帅也暂时收起好奇心，跟在史蒂芬森后面进去冲了澡。

　　因为是大胜，更衣室里自然少不了吵吵闹闹的。

　　唐帅洗完出来和史蒂芬森打趣了一阵，换好衣服正准备拎包走人。

　　就在这时，门外那几个实习记者进了往里探头看到了他，跟着就走了过来。

　　领头的是个白人记者，看着只有十八九岁的样子，走到他身前，面色掩不住紧张地说道：“唐，你好，我们是FOX体育的记者，请问你现在有时间接受我们的采访吗？”

　　这些记者并不像之前那些老油条那样比赛刚打完就逮着问，而且说话的时候姿态都放得很低，看样子真的是实习记者。

　　唐帅也没想为难，点了点头，坐到柜子前的凳子上，跟着就接受了这些记者的采访。

　　等采访完，唐帅问了这些人，才知道他们这是第一次采访，也难怪这么拘谨，这可不仅仅是实习记者，这是实打实的菜鸟啊。

　　不过看得出这些记者心情都非常不错，大概是没想到第一次采访就能遇上唐帅这么个好脾气的球员。

　　“谢谢，非常感谢你们接受采访。”那个叫库克斯的白人记者采访完一个劲的感谢。

　　唐帅看了看他，想起这不寻常的现象，跟着就问道：“你们FOX之前来采访的那些人呢，怎么今天没见着他们？都集体跳槽了？”

　　“哈哈，唐，你真幽默，怎么可能会集体跳槽，他们现在都在湖人队的更衣室。”库克斯倒是够坦白，直接就说道。

　　“湖人队的更衣室，今天有比赛？”唐帅疑惑的看着库克斯。

　　“喂喂！你们FOX是不是以后都不想进我们的更衣室了，竟然尽派些菜鸟过来，是不是摆明了看不起我们？”史密斯的衣柜是紧挨着唐帅的，他这会儿人也是紧挨着坐着，听到库克斯的话，他顿时有些不高兴的站起来说道。

　　唐帅同样疑惑的看着库克斯，这要是真像他说的那样，今天没比赛，那些记者还跑去湖人队更衣室，而是派几个菜鸟来他们这里的话，这关系到球队荣誉的，确实是需要给些教训的。

　　“不是，不是这个意思……”库克斯看到史密斯动怒了，赶忙摆手说道。

　　“不是？那是什么意思？你说清楚了。”史密斯从凳子上站起身，气势汹汹地说道。

　　“嘿，约什，别那么激动。”皮尔斯这会儿走过来对着史密斯说了一声。

　　皮尔斯发话，史密斯也不好再说什么，坐回到座位，不过一脸怒气未消的看向库克斯。

　　库克斯一脸着急的，看样子是真的有些慌了。

　　“说吧，是不是湖人队那边发生了什么大事？”皮尔斯毕竟是联盟征战多年的老将，语气和善的问道。

　　库克斯的脸色这才好了一些，深吸了口气让紧张的情绪缓和一些，跟着说道：“一两个小时前，科比在球员论坛上亲笔撰文，声明这是他篮球生涯的最后一个赛季，科比半个小时前来更衣室取一些东西，所有原本等在这里的记者都过去了。”

　　“最后一个赛季？你是说……科比那家伙要退役了？！”皮尔斯一脸诧异的看着库克斯，这个曾经两度和科比在总决赛里对垒的老将，在听到科比退役的消息之后，终于失去了往日的沉稳。


第二百零六章 那个24号

　　“嗯，他的那片撰文现在在各大体育网站都已经公布了，不信的话你们可以拿手机看看。”库克斯深怕唐帅他们不相信，说着就要拿自己的手机。

　　皮尔斯第一时间就拿出了手机，打开之后看了一眼，这位老将神色复杂的没说什么，转身就拎着包直接就出了更衣室。

　　“这……”库克斯看到皮尔斯沉着脸走了，解释道，“我说的是真的啊，真的没骗你们……”

　　“好了，没说你骗人，你先回去吧，这里和你没关系了。”唐帅边说着边拿手机，他这会儿也是不想和库克斯多说什么，科比退役这么震撼的消息，他也想知道到底是怎么回事。

　　库克斯听到唐帅说的，连说了好几个谢谢之后，带着另外其他几个记者匆忙的离开了更衣室。

　　唐帅没去管他们，接着就点到网站去看消息。

　　点到任意的体育网站，头条鲜红的字都是科比退役，恐怕除了这刚打完比赛的两队球员，其他人全都已经知道科比退役的消息了。

　　“亲爱的篮球，从小时候我穿着老爸的直筒袜，假装着我在大西部论坛球馆投中制胜球的样子，我就清楚知道一件事情：我爱上你了，我爱你如此之深，已奉献我的所有一切，从我的思想到我的身体，从我的精神到我的灵魂，六岁的我深深的爱着你，我从没想过这段旅程结束时的样子，我只看到我自己在这条路上奔跑，所以我不停的跑，每场比赛我都不停奔跑，为争取每一次得到你的机会，你需要我拼尽全力……”

　　只看了开始的一段，唐帅眼角就不自觉的有些泛酸，和那些职业球员不同，他这个从初中就开始接触NBA，并且在学生时代和其他人一样追星的篮球迷来说，科比、艾弗森、麦迪、卡特这些球员在他脑海中留下的印记明显要深刻的多，这些人代表的不仅仅是他们自己，更是代表了一个时代，一种情怀。

　　现在，他终于有机会进入到了这个联盟，但是却在刚开始的时候就要看着这个时代的终结。

　　更衣室内突然莫名的一阵安静，球员们都拿着手机在怔怔的看着，对于这里的大部分人来说，科比都可以算得上是他们年少时的偶像，现在这样的消息出来，他们实在是没有心情再去嬉闹，哪怕刚刚大胜了一场。

　　“我为你奉上了我的心，因为这需要的不仅仅是尽力，我为打球流尽血汗、带着一身伤病，不是因为困难在挑战我，而是因为你在呼唤我，我已经为你做了一切，因为你也是这样对待我，因为你让我感觉我自己是一个鲜活的人，你让一个6岁的孩子实现了他的湖人梦，为此我将永远爱你。

　　但是我不能再如此迷恋你了，这个赛季是我所能给的仅有的，我的心还能继续承受各种打击，我的意志也还能继续坚持下去，但我的身体让我知道是时候说再见了。

　　这也很好，我已经做好准备跟你说再见了，我现在只是想让你知道，我们俩都可以永远珍藏着彼此一起度过的每一段时光，无论是好的，还是坏的，我们已经给了彼此我们所能给的全部，我们俩都知道，接下来无论我去做什么，我都会是那个穿着老爸的直筒袜，瞄准角落里的垃圾桶，假装进攻时间还有5秒，手里拿着篮球的小孩，5秒……4秒……3秒……2秒……1秒……”

　　唐帅看完科比的全文，眼圈已经红红的，任你再辉煌的球员，最后终究都会像科比说的这样变老，最后迎来这样的时刻。

　　他从凳子上站起来，径直的朝外走去。

　　出了更衣室，他朝着通道的另外一边走去，湖人的更衣室就在那里，如果这段青春的逝去都已经无可避免时，至少他应该去做个告别。

　　“唐。”他正走着，卡塞尔突然迎面走了过来。

　　“萨姆教练？”唐帅有些诧异的看向卡塞尔，看方向，卡塞尔似乎是刚从湖人队的更衣室过来。

　　“你是想去看科比？”卡塞尔看了他一眼，试探性的问道。

　　唐帅点了点头，这个时候往这边走，猜出来也不是什么奇怪的事情。

　　“科比已经先走了，他的情绪有些失控。”卡塞尔开口说道。

　　“已经走了？”唐帅愣了一下，他没想到科比这么快就走了。

　　卡塞尔点了点头，说道：“先回去吧，再过一个星期就是同城德比，到时候自然能够见到他了。”

　　唐帅顿了一下，接着点了点头，如果科比宣布这是他最后一季的话，那么相信每场比赛都会成为球迷们关注的焦点。

　　“对了，正好你跟我来下办公室，有件事我想问问你。”卡塞尔接着说道。

　　唐帅疑惑的看了一眼卡塞尔，不知道他突然找自己是什么事，不过既然卡塞尔没在这里说的意思，他也就没多问，跟在后面去了教练办公室。

　　办公室还是那个办公室，只不过已经换了主人，而且态度也完全不一样。

　　卡塞尔进去之后，直接就指了指椅子说道：“坐吧。”

　　唐帅点了点头坐下。

　　卡塞尔坐到软椅上之后，直接就说道：“你今天的表现很出色，上一场的表现也很好，去了一趟NBDL，你比以前更成熟了。”

　　听到卡塞尔这么夸自己，而且是单独拉到办公室来，唐帅顿时有些不好意思，笑了笑之后说道：“这都是因为教练你信任我，愿意给我出场时间，要不然我现在还在NBDL打球。”

　　“呵呵，你和当初的姚一样，是不是中国人都像你这样谦虚的？”卡塞尔笑了两声，接着说道，“不过从夏季联赛那时候开始，我就觉得你会有不错的表现，果然我没看错人。”

　　唐帅被夸得有些不好意思，赶忙转移话题说道：“教练，你叫我来该不会只是要夸我一顿吧？”

　　卡塞尔看了一眼唐帅，笑着说道：“当然不是。”

　　唐帅疑惑的看着卡塞尔，不知道“外星人”这神秘兮兮的，又要说什么。

　　“唐，你有没有想过，有一天会当球队的先发球员？”卡塞尔顿了一下，突然说道。


第二百零七章 卡塞尔的烦恼

　　先发？

　　唐帅愣了一下，卡塞尔这话的意思，是准备让他当先发了？

　　他并没有马上表态。

　　如果他当先发的话，那替代的应该就是雷迪克。

　　从实力上来说，他现在确实要比雷迪克强，替代他当首发也在合理的范围内。

　　但是如果他当了先发得分后卫的话，那球队的替补席怎么办，难道是准备再启用小里夫斯，还是准备要用普里吉奥尼了？

　　可小里夫斯那么坑，老普年龄那么大，而且这样一来的话，那雷迪克岂不是等于基本废掉了？

　　他想了想说道：“萨姆教练，我和CP3搭档没问题，但是我觉得以现在的阵容，我当替补比当主力的效果要好。”

　　“嗯？”卡塞尔对于唐帅的回答稍显诧异，“你说说看。”

　　“如果球队没有有交易想法的话，以目前的阵容真的不是很合适，JJ没有组织能力，他不是那种突击的得分手，是需要战术配合的，虽然有些不太愿意承认，但是球队的替补们对战术的执行能力是不如首发球员的，而且我如果去首发阵容了，替补群的组织会成为我们的软肋。”

　　唐帅一口气把心里的想法都说了出来，当然有一点他没说，那就是以他现在拥有的技能包，对付一般的轮换球员，他还能应付得过来甚至占据上风，但是真的遇到哈登、汤普森那样的顶级得分后卫，他在开场就会成为对方主攻的突破口，那样对他绝对是弊大于利的。

　　馒头要一口一口吃，想要一口吃成胖子的话，那他的结果只会是步子大了，直接扯到蛋了。

　　卡塞尔突然笑了，他很是满意的点了点头：“你能这么想真的有些出乎我的意料之外。”

　　他说着目光笔直的看向唐帅：“其实以你的能力，已经足够打这个首发了，但是就像你刚才说的，现在管理层也没有要交易的意思，替补席需要你这个得分点。”

　　“嗯，教练，我知道了。”卡塞尔能这么单独把他叫到办公室来说这个事情，就已经说明了对他的重视，现在双方都觉得这样是有利的局面，他也没理由再多说什么。

　　“嗯，第一件事说完了。”卡塞尔突然说了一句。

　　第一件事？唐帅疑惑的看着卡塞尔，难道还有其他的事情。

　　“另外一件事情……”卡塞尔刚说了几个字，眉头就皱成大大的川字，显然这才是让他头疼的事情。

　　“也和我有关？”唐帅疑惑的问道，他实在想不出还有什么事情和他有关，而且能够让卡塞尔这么为难的。

　　卡塞尔摇了摇头，跟着说道：“对步行者的比赛，你对乔治的防守很成功，但这终究不是长久之计，这场比赛你也看到了，海沃德在进攻端给球队带来的压力很大。”

　　听卡塞尔说到这里，唐帅也算是明白卡塞尔要说的是什么问题了，小前锋的防守问题。

　　快船队三巨头的工资都达到了两千万左右，这让他们在其他位置上的薪水分配实在有限，这已经不仅仅是指替补席了，就连首发小前锋都是有些拿不出手。

　　“保罗的能力还在，但是他毕竟已经38岁了，老胳膊老腿的，要他打太久时间对我们没好处，而且他脚步速度确实已经有些跟不上了。”卡塞尔跟着就分析起来。

　　“兰斯身高太矮，你也看到上场比赛乔治是怎么打他的，至于约翰逊，单防能力是不错，但是横移速度太慢了，联防的时候就会是个巨大的漏洞，最后的莫巴莫特，他的防守能力倒是可以，只是他的进攻，首发阵容里，小前锋肯定要有三分射程，要不然JJ面对的压力会非常的大。”

　　听完卡塞尔说的，唐帅跟着点了点头，里夫斯时代的时候，快船队小前锋虽然弱，但至少还有个球风彪悍，而且有一手不错三分球能力的马特·巴恩斯，但是现在，随着比赛的深入，小前锋位置的防守问题是越来越凸显了。

　　“教练，这个我也不知道该说什么，我只是负责打球的，排兵布阵这种事实在不是我擅长的。”他最后有些无奈地说道。

　　卡塞尔有些失望的收回目光，跟着说道：“其实我有让约什出任先发的想法，你和他平时在球队相处的不错，你觉得这个想法怎么样？”

　　史密斯？

　　原来是因为这个才问他……

　　他想都没想直接就摇了摇头：“约什他的优势是运动能力，如果让他出现在小前锋位置的话，等于直接废了他一半能力，最适合的他的还是空间型的大前锋。”

　　让史密斯打小前锋？和格里芬、小乔丹一起上场？开什么玩笑！当初在活塞的时候，和两个大个子同时出场就已经被证明是多么不明智的事情了！

　　对付詹姆斯这样的家伙还好说，要是遇上杜兰特这样的，那直接就是个防守漏洞了，更别说史密斯对三分球的特殊爱好，投是投爽了，但是估计球队也被投死了。

　　卡塞尔眉头皱的更深了，他沉默了一阵，接着说道：“好了，我心里有数了，你先回去吧。”

　　唐帅点了点头，跟着起身离开了卡塞尔的办公室。

　　出来的时候，他长出了一口气。

　　其实这事真不行，交易个合适的球员过来就好了，哪怕把巴恩斯交易回来也是个不错的选择，但是他说到底只是个球员，他可不想这么早就和管理层搭上关系。

　　看看詹姆斯现在背负的压力，对管理层过多的干预，只会让球员在球场上分心，更何况他现在的能力也还没到那个地步。

　　回到别墅的时候，达菲正在沙发上拿着平板在捣鼓。

　　“詹姆，你在看什么？”唐帅好奇的走过去问道。

　　“你回来了啊？你过来看看。”达菲说着就伸手对唐帅招呼道。

　　“嗯？”唐帅好奇的走过去，等探头看到达菲那块宝贝平板上的内容，不由得一下愣住了。

　　24号的传承？洛城新升起的24号？

　　24号时代并没有结束，新的时代拉起帷幕？

　　这都是些什么鬼？


第二百零八章 最适合的小前锋

　　“科比今天宣布下赛季就退役了，他的24号球衣肯定也会退役，这是几个有意向和我们签约的赞助商提供的宣传方案，这是个机会。”达菲解释着说道。

　　“又有赞助商找上门了？”唐帅冷笑了一声说道，他被下放NBDL之后，原本有意向的赞助商都没了音讯，他这回来一表现好，就又找上门来了，果然是真的生意人。

　　“做生意的，当然是看行情的，这也是情理之中的事情。”达菲笑了笑说道。

　　唐帅摆了摆手，达菲说的没错，但是这种事情他不想过多接触，跟着就说道：“先不说这个，今天萨姆把我叫到办公室去了，问了我谁当首发小前锋的事情，你有没有什么看法？”

　　“萨姆问你这种事？”达菲显得很是诧异。

　　唐帅点了点头，把卡塞尔跟他说的话重复了一遍，最后不太确定地说道：“最后他问我约什适不适合首发，可能是觉得我和约什关系比较好吧。”

　　达菲笑着摇了摇头：“看来你的这个新教练对你很重视啊。”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看向达菲。

　　“跟约什关系好的，兰斯不也是么？这跟关系好不好没关系，他只是单纯的把你列入到了球队的未来规划中，或许像CP3和布雷克，应该也都被叫去问过了。”达菲解释道。

　　听完达菲说的，唐帅一下就明白过来，想想也是，当时他还觉得卡塞尔说的关系好有点怪怪的，原来是这么回事。

　　他跟着说道：“那你说说，快船队这个首发小前锋让谁去好？”

　　虽然不想干涉球队的管理，但是如果真的能够给一些好的建议，帮助球队取得更多的胜利，那也不算是坏事。

　　“谁都不合适，萨姆说的没错，你说的也没错，都不合适。”达菲直截了当地说道。

　　“好吧，看来这还真是个麻烦事，让萨姆自己烦去吧。”唐帅听到达菲也没什么好建议，跟着也就放弃了。

　　“也不麻烦，这事交易个人来就行了。”达菲跟着说道。

　　“交易？”唐帅想了一下，苦笑着说道，“就快船队这几个人，能把谁交易来？”

　　“那可不一定。”说到这里，达菲顿时来了兴趣，虽然只是个经纪人，但是从他平时的举动看得出，他能做的事可不仅仅限于经纪人的那点事而已。

　　“不一定？”唐帅疑惑的看着达菲，跟着摇头说道，“联盟里能摆的上台面的防守球员都是各个球队的非卖品，火箭队的阿里扎、灰熊队的托尼·阿伦、马刺队的丹尼·格林、勇士队的伊戈达拉、骑士队的香波特、公牛队的巴特勒，我随便举的几个例子，这些强队肯定都不会交易的，弱一些的黄蜂队的麦吉吉、凯尔特人的布拉德利，哪一个可能交易的来？”

　　达菲笑而不语。

　　“你说替补球员，也没能力特别突出的，而且关键要适合快船队需要，能防守还能投三分，而且还得交易价值低，否则就都是别人碗里的肉，你就算再想要，也只能眼巴巴的看着。”

　　唐帅有些无奈地说道，虽然达菲一脸的从容，但是他实在想不出有这样合适的球员，要不然别等他们在这里讨论，快船队的管理层早就下手了。

　　“科里·布鲁尔。”达菲淡淡地说道。

　　“科里……”唐帅一愣，接着突然眼睛一阵发亮。

　　对啊！科里·布鲁尔！

　　这个即插即用的球员怎么被他给忘记了！

　　要说起布鲁尔，唐帅对他并不算太陌生，这是一个典型的流浪汉球员，8年换了5支球队，还被被尼克斯队买断过，年薪从未过千万，就这个休赛季和火箭签的年薪800w的合同，就已经是他职业生涯最高的了，这还是考虑到明年工资帽要大幅上涨的前提下。

　　不过这就是个典型的功能性球员，曾经也单场有过51分的表现，而且有着一手不错的三分球能力和快攻能力，防守也是在小前锋中算出色的。

　　而且最关键的是，布鲁尔现在在火箭队的发挥用糟糕两个字都难以形容，三成的两分球命中，两成的三分球命中率，场均6分，这样的数据跟他的合同根本就不匹配，火箭队没动交易他的想法，恐怕也是实在找不到下家。

　　“你应该也想到了吧？”看到唐帅若有所思的，达菲跟着继续说道，“布鲁尔就是个典型的合同年球员，火箭队给了他大合同，他自然就不想打了。”

　　唐帅苦笑着点了点头，当初火箭队从森林狼交易来布鲁尔，也是刚签了合同没多久。

　　“而且还有一点你可能不知道，因为上赛季的出色表现，这个休赛期的时候有好几个球队都给布鲁尔的经纪人提供了报价，而且都不比火箭队的报价低，但是最后是布鲁尔本人要求和火箭队续约的，你知道是因为什么不？”

　　“这个应该好理解吧，当了那么多年的流浪汉，好不容易有个安稳的地方打球。”唐帅跟着说道。

　　“不不……”他刚说完，达菲直接摆手说道，“你没注意布鲁尔的年龄，他既不是那种需要拼命打球去赚取更大合同的年轻球员，也不是那种到了生涯晚期需要找个地方舒服打球的球员，他今年30岁，按照NBA的规律，正是他打球的巅峰时期，这个年龄，一般球员正常情况下都会优先考虑合同大的球队的，毕竟这很可能是他们生涯拿的最后一份大合同了。”

　　听完达菲说的，唐帅若有所思的点了点头，年龄，这点他倒还真的没想到。

　　他跟着抬头问道：“那布鲁尔续约火箭队的原因是什么？”

　　“麦克海尔。”达菲笑着说道，“布鲁尔是2007年的新秀，那年森林狼的总经理就是麦克海尔，当时布鲁尔被选中的顺位可不低，第七顺位，以他的那个身板，能够这么高顺位选中，他没理由不感谢麦克海尔，而且在火箭队的这一年，麦克海尔对他也是照顾有加，合同年给足了他上场时间。”

　　“但是麦克海尔现在被解雇了。”唐帅接着说道，达菲还是那个达菲，做任何事情的时候，都把东西考虑的头头是道。


第二百零九章 联盟最差的更衣室

　　“对！”达菲点头说道，“而且交易筹码也不是问题，你现在表现出色，JJ的上场时间不断被压缩，两边薪金差不多，而且休斯敦有哈登在，太需要JJ这样的投手了，我相信只要快船队的管理层愿意开这个口，交易马上就能达成。”

　　“你这么一说，我还真的觉得非布鲁尔莫属了。”唐帅赞同地说道。

　　“我当然是考虑过的，JJ是里夫斯的旧将，当初是里夫斯一心要把他交易来的，现在里夫斯人走茶凉的，为了球队有个更好的未来，这样的选择绝对是值得的，而且兰斯和JJ都是得分后卫，快船队三大核心工资都两千多万的，实在没必要在得分后卫的位置上囤积两个高工资的球员，更别说大部分时间都是你和CP3在搭档后场。”

　　“也对。”唐帅被达菲彻底说服了，快船队阵容这么紧张，实在屯不起七八百万的替补，而且这交易要是达成了，对快船队来说，或许剩下唯一的问题就是怎么让布鲁尔重心找回状态了。

　　“对了，快船队好像还缺个助理教练吧？”达菲突然冷不丁地说道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着达菲，卡塞尔晋升为主教练之后，的确没有马上着手第一助教的事情。

　　“麦克海尔当了三年主教练，我相信以他的能力，当一个助理教练应该不是问题，而且我的消息网告诉我，麦克海尔还很想继续当教练。”达菲这下倒好，直接把最后一点困扰给说破了，有了麦克海尔，布鲁尔的状态找回自然就不是问题了。

　　“当然了，教练的问题只是我随口说说，毕竟这种事不是我说了算的。”达菲说完，打了个哈欠，接着就起身说道，“我先去睡了，这明天又是一大堆事。”

　　唐帅也跟着站起身，忍不住伸手拍了拍达菲的肩膀说道：“詹姆，我发现你当个经纪人真是屈才了，你当个总经理都不在话下。”

　　“别，我也就纸上谈兵，真的交易起来要考虑的东西可比我现在说的要复杂的多，我还是当我的经纪人，轻松自由。”达菲说完，径直的回了房间。

　　唐帅笑着摇了摇头，接着也回了自己的房间。

　　达菲的建议不错，看来回头得找个合适的机会和卡塞尔说说。

　　和爵士队的比赛结束之后的第二天，经过一天的休整之后，快船队踏上了东部三连客之旅。

　　飞机上，队员们的心情都显得很放松，和之前八连败期间低迷的士气相比，现在可以说是完全的判若两队。

　　“兰斯，飞机上别晃来晃去的！”卡塞尔看到史蒂芬森这里跑那里跑的，忍不住说了一句，和队员们放松的心态相比，这位主教练因为首发小前锋的事情，这段时间可没少烦恼。

　　史蒂芬森挠了挠头，接着跑到了唐帅和史密斯座位的中间。

　　对于球员来说，要说卡塞尔和里夫斯比起来唯一不好的地方，大概就是这严厉的执教风格了。

　　不过史蒂芬森明显就不是安分的主，坐下之后跟着就说道：“唐，我给你普及个小知识，你知道NBA最差的更衣室是哪个不？”

　　“最差的更衣室？”唐帅想着摇了摇头，他这在NBA才打了几场，怎么可能会知道哪个客队更衣室是最差的。

　　“猜猜，猜猜。”史蒂芬森是那种闲不住的人，跟着就说道。

　　唐帅想了想，打了那么多个客场，最豪华的他是体验过了，最差的，他把去过的更衣室都想了一遍，最后试探性地说道：“萨克拉托门的？那个更衣室可是连衣柜都没有，就只有一排挂衣钩。”

　　“萨克拉托门的更衣室……的确够烂的，不过却不是最烂的，你再猜猜。”史蒂芬森饶有兴趣的问道。

　　就在这时，史密斯在旁边忍不住的直摇头，不知道是想到了什么。

　　唐帅看了一眼史密斯，再看了看史蒂芬森一脸神秘兮兮的样子，突然想到了一种可能，跟着说道：“该不会……是密尔沃基的吧？”

　　“额……”史蒂芬森愣了一下，显得有些无语。

　　“哈哈……”史密斯忍不住大笑出声，显然史蒂芬森的吃憋让他很是开心。

　　“兰斯，你那套不灵了吧，唐的球商那么高，你这是自己挖坑自己往里面跳啊！”史密斯一脸的幸灾乐祸。

　　“去！去！”史蒂芬森摆了摆手，接着就郁闷的坐回到自己的位置。

　　唐帅这下倒是被史蒂芬森激起了好奇心，转头对史密斯问道：“约什，密尔沃基的更衣室，不会连挂衣钩都没有吧？”

　　“不会，有，衣柜都有。”史密斯摇摇头说道。

　　“衣柜都有，那怎么会是最差的啊？”唐帅满脸疑惑的问道。

　　“其他都还行，就是小了点，跟这个城市一样，都小了点。”史密斯皱了皱眉说道，显然他在说话的时候，脑海中已经不自觉地浮现出了雄鹿队更衣室的样子了。

　　“小了点？”唐帅眼里的疑惑不减。

　　“快到了，大家把东西都整理一下。”就在这时，皮尔斯站起身对大家说道。

　　“到了你就知道了。”史密斯说着站起身，开始拿自己的东西。

　　唐帅面带疑惑的，也开始拿自己的东西。

　　密尔沃基，位于威斯康辛州东南部，是州内最大的城市和海港，但是和洛杉矶这样的大城市显然无法相提并论，中心市区人口只有六十万，算得上是拥有NBA球队的城市中最小的了，要真说起来，唯一称得上知名的就是他的啤酒了，地道的密尔沃基啤酒，那可是男人之间最有感觉的交流工具了。

　　飞机在抵达密尔沃基之后，卡塞尔带着队员们把行李放到宾馆之后，接着就直接去了雄鹿队主场布拉德利中心。

　　这还没进到更衣室，光看着这座有些年头的场馆，就已经给人一种不太好的预感。

　　过来的路上，史密斯说这球馆是1988年建的，快有三十个年头了，这在NBA绝对算得上是老球馆了，当初斯特恩还当联盟总裁的时候就建议雄鹿队更换过球馆，但是因为财政原因一直耽搁了。

　　这刚走进更衣室，迎面就是一股霉味，而且等真的走进客队的更衣室，唐帅一下就傻眼了。

　　“我草！这是更衣室？！”这边唐帅还没吐槽，那边布兰登·道森已经忍不住喊出来，从他的表情就能够看出来，他是相当的嫌弃。


第二百一十章 战雄鹿

　　这要是换做平时，队里的那些老队员肯定会让道森闭嘴，但是这一次，他们却都是苦笑着摇了摇头，然后自顾自的走到自己的衣柜前。

　　唐帅和道森两个人你看看我我看看你的，都是很难接受。

　　这哪里是什么NBA级别的更衣室，就CBA，当初打中国赛的两个更衣室，都比这里好了无数倍。

　　粉白色的墙体，看着就跟国内那种直接抹上去的白石灰一样，在衣柜靠着的后墙，贴有一块块的白色的瓷砖，更衣室内没有任何的电子设备，最显眼的东西大概要属中间那最原始的塑料战术板了。

　　最关键的是小，唐帅也终于知道史密斯说小的时候那种表情的原因了。

　　十几人的更衣室，看着大概只有二十多个平方，甚至旁边还连着一个卖饮料食品的小卖部。

　　这样的布置，真的是没谁了。

　　而且从进来之后就感觉到一股挥之不去的霉味。

　　密尔沃基作为沿海城市，又地处降雨带，每年的降雨量达到700毫升，虽说现在是冬季，但是那种潮湿的霉味真的是挥之不去。

　　狭隘的房间内，十几个大号男人在那里换衣服，实在是显得很拥挤，等换好衣服，他们迫不及待的就出去了。

　　队员们到了训练场开始了训练，卡塞尔全程高压，即便是对阵雄鹿这样称不上强队，他也是眉头紧锁的。

　　“唐，你知道教练在烦些什么啊？怎么跟撵鸭子一样的，这晚上可还得比赛啊！”训练结束，史蒂芬森就忍不住对唐帅抱怨道。

　　唐帅当然知道卡塞尔担忧的是什么，雄鹿队阵容虽然一般，但是队里面有两个出手的小前锋，一个是这赛季刚鲤鱼跳龙门，刚和雄鹿队签了5年7000万肥约的克里斯·米德尔顿，另外就是可以摇摆五个位置的天才，号称“春天种下一个后卫，来年收获一个中锋”的“字母哥”扬尼斯·阿德托昆博。

　　这两个风格迥异的球员，一个擅长投三分球，一个号称天赋满溢的全能球员，都不是那么好对付的。

　　上一场光防海沃德就让快船队吃尽了苦头，这场要对付这两个年轻球员，而且身高都是两米以上的，字母歌更是两米一十几，就快船队现在的小前锋配置，不被爆的可能性实在是低的很。

　　“谁知道呢，可能是担心比赛吧。”唐帅笑了笑说道，“好了，训练完了，感觉去冲个澡舒服一下。”

　　球队里最忌讳这种闲言碎语，虽然和史蒂芬森交好，但是知道后者大嘴巴的，他肯定不能说。

　　美国时间12月1号，十二月的第一天，快船队迎来了客场之旅的第一站，对手是密尔沃基雄鹿队。

　　雄鹿队是最早加入NBA的那批球队之一，而且只用了三个赛季就在“天勾”贾巴尔和“大O”罗伯特森的带领下拿下了总冠军戒指，并且在之后一直保持着相当的竞争力，直到进入2000年，球队才因为缺乏球星才逐渐的退出了强队的行列。

　　对于雄鹿队，唐帅并不陌生，当初易建联就是被雄鹿队选中的，而且当初在经纪人丹·费根的策划下，还差点上演了一出不报道的闹剧，当然这也足以说明雄鹿队目前面临的困境，球市小，大牌球星不愿意来。

　　不过雄鹿队上赛季在基德的带领下重新杀入季后赛，也算是让人刮目相看。

　　真要说起来，准名人堂球员基德，应该算是这支雄鹿队最有名气的人了。

　　基地依旧西装革履的，照旧是没绑他的领带，手里拿着战术手册，淡定的坐在他的教练席上。

　　在经过简单的热身之后，双方的球员跟着就登场了。

　　雄鹿队那边，因为去年的榜眼秀贾巴里·帕克受伤，杰里·贝勒斯出任了球队的首发得分后卫，这为一米九零的后卫，就是雄鹿队中最矮的球员了，控球后卫是身高一米九八的最佳新秀迈克·卡特·威廉姆斯，小前锋是两米零一的米德尔顿，内线是两个身高都是两米一一的字母哥和格里格·门罗，总的来说，这就是一个平均海拔在两米以上的首发阵容，不说别的，就这身高，整个联盟也仅此一家了。

　　快船队仍旧保持了之前一样的首发阵容。

　　一上来，雄鹿队就打出了相当高的竞争力，不停的冲击内线和冲抢前场篮板，快船队饶是有格里芬和小乔丹两个强力内线，也是显得有些招架不住，特别是老将皮尔斯面对米德尔顿，速度上明显有些跟不上，米德尔顿也是给力，第一节打了一半就命中了两记三分球。

　　反观快船队这边，字母哥虽然瘦，但是真的是高，而且臂展超长，格里芬真的不好打，拉出来投的话人家还移动速度快。

　　第一节过半，两边可以说是打的旗鼓相当。

　　唐帅在场下看的也是一愣一愣的，从技能包的角度上来说，雄鹿队那边一个拥有专属技能包的球员都没有，但是打成这样，实在是有些让人抓不住头脑。

　　快船队这边进入到轮换阵容，唐帅、史蒂芬斯和史密斯悉数登场，首发球员只留下了雷迪克和格里芬。

　　雄鹿队是一支比较依靠主力的球员，第一节打到这个份上，除了把贝勒斯换下去，换上了梅奥之后，其他四个位置的球员都没变。

　　唐帅这时候担纲的是球队的控球后卫，他持球直接推进到前场。

　　到了前场，他招呼队友开始跑位的时候，迈卡威就一直伸手干扰他。

　　到这里，他总算是明白这困哪的地方在哪了。

　　高啊，是真的高，迈卡威比他高了十公分，那伸手等于降低了他一半的传球机会。

　　再看其他跑位的球员，史蒂芬森在米德尔顿面前是小一号的，史密斯在字母哥面前也是更像个矮胖，这会儿身高差最小的反倒是雷迪克了。

　　跑了十几秒，那长臂交叉着长臂的，实在跑不出好的进攻位置。

　　等雷迪克用挡拆绕出来，唐帅看到机会传球过去，雷迪克刚准备投篮，一抬头就看到字母哥的长臂已经到了他身前。


第二百一十一章 秀球商

　　字母哥和唐帅一样是首轮十五顺位的新秀，在NBA打了两年得到了不少关注度，这对于身处雄鹿队这样一座小城市的球员来说是非常不容易的。

　　这里面最大的原因自然是他的天赋，两米一一的身高，却有着媲美后卫的移动速度，而且身高臂长的在防守端威慑力十足，就这一下，他挡拆换防之后，愣是硬生生把雷迪克的投篮给干扰了下来。

　　雷迪克这时候愣了一下，不过经过刚才一阵纠缠，快船队的进攻时间已经不多，他来不及再把球交回给唐帅组织，运了两下球，感觉出了投篮空间之后直接抢投出手。

　　字母哥早卯足了劲等着，等到雷迪克跳起出手之后，他直接纵身一跃，整一个黑影扑上去，“啪”的一声直接就把篮球给扇飞了出去。

　　随着这一记盖帽，场边的哨声也是响了起来，快船队的24秒进攻违例。

　　唐帅皱了皱眉，接着也往半场退回去。

　　雄鹿队的这几个人平均身高实在是太高了，特别是字母哥，不仅高而且快，看来专家吹捧他的天赋溢出绝对不是空穴来风。

　　回过头来，小乔丹下去之后，雄鹿队的这几个人更加坚定了冲击内线的想法，迈卡威虽然投射能力一般，但是因为高，他的传球视野非常的好，再加上一手不错的手活，一个击地球给到空切的梅奥，梅奥直接上篮拿下两分。

　　现场雄鹿队的球迷发出一阵热烈的欢呼声，虽然布拉德利中心的上座率仍旧和以往一样只维持了七成左右的上座率，但是现在场面上压着快船队，球迷们的心情显然非常的不错。

　　卡塞尔在场边眉头紧锁的，似乎在想要怎样才能应对这样的局面。

　　唐帅重新持球到前场，有了上一个球的前车之鉴，他没有再示意队友跑位，而是直接对雷迪克打了个招呼，示意他过来挡拆。

　　雷迪克面带疑惑的，不知道唐帅在搞什么鬼，不过疑惑归疑惑，他还是跑了过来，用他那瘦弱的身躯做了个结结实实的挡拆。

　　唐帅似乎并没有要利用挡拆突破或者拆后传球的意思，挡拆完，他只是跟雷迪克换了个防守人。

　　他似乎也没有别的太多想法，等换了防守人，他直接伸手示意队友拉开，看样子是要准备强吃梅奥。

　　这个意图显露之后，现场球迷顿时一片嘘声，对于密尔沃基的球迷来说，唐帅一个新秀这样的举动简直是太狂妄了。

　　OJ.梅奥，曾经享誉全面的高中生，在NCAA时期和迈克尔·比利斯号称是最强的得分手，选秀大会上第三顺位被选中，新秀赛季到了灰熊队之后就砍下了场均18+的得分，可谓是前途无量，但可惜打了两年一直没更好的突破，随着被灰熊队放弃之后也是越打越差，到了雄鹿队甚至连个主力都捞不到。

　　不过有句话叫瘦死的骆驼比马大，梅奥再怎么样也好歹是个昔日的准全明星球员，在看到唐帅的举动之后，心里面比现场的球迷更加的难以接受，一脸狠色的，显然是不会让唐帅轻松得手的。

　　唐帅倒是从容，运着球往里压了两步之后，直接就转身靠住梅奥开始背身单打。

　　在做这个选择之前，他已经用打包系统扫描过梅奥身上的技能包，除了个紫色的突破包和运球包之后，前提全都是弱化版的蓝色技能包，换句话说，这位昔日的天才球员经过这么多年的沉沦，早就成了一个实力和小里夫斯相差无几的球员。

　　他实在找不出他不怎么做的理由，而且雄鹿队其他四个位置人高马大的，他这拉开单打的，显然要比跑战术来的有效果。

　　他靠住梅奥之后，能够感觉到背后传来一阵大力，梅奥为了自己的尊严，卯足了劲儿的不让唐帅往里顶。

　　唐帅心里忍不住叹了口气，以前看梅奥打球的时候觉得他是个球商出色的球员，但是现在看，时间不止消磨了他的身体，还镂空了他的精神。

　　唐帅往右一个假转身，在感觉到梅奥的重心改变之后，一个大幅度的反转身。

　　梅奥用力过猛，一个没收住，直接就扑了出去。

　　唐帅则是乘机把梅奥给过了个干干净净，然后轻松的上篮得分。

　　现场球迷一片哗然，他们怎么也没想到唐帅这个新秀不仅做法很嚣张，而且关键是做到了。

　　卡塞尔这会儿紧皱的眉头终于舒展了一些，从夏季联赛的时候开始，他就觉得唐帅是个球商很高的球员，现在看来果然没错。

　　唐帅找到了破解雄鹿队高个阵容防守的漏洞，连打了两个球，保持着快船队在场上的得分，而且第三个球吸引到补防之后，成功的塞球给到了篮下的格里芬，格里芬上演了一记双手的大力灌篮，十足的提士气。

　　但是反过头来，快船队却没能够解决对雄鹿队的防守问题，高个子打球最大的优势就是视野好，那种感觉就像是对手在头顶打球一样，雄鹿队频频冲击内线得分。

　　两队在场上打的依旧是难分难解。

　　打着打着到了半场，双方战成56平，账面实力占优的快船队愣是没占到多少便宜。

　　回到更衣室，快船队的队员已经没了开场时那样的轻松状态，这东部的客场之旅才刚开始，谁也不想再一开始就输球。

　　唐帅感觉到气氛的压抑，直接起身去了通道外。

　　其实在第二节后半段的时候，他一直在场上观察雄鹿队的打法，现在的他，已经有了一套对付的办法。

　　卡塞尔刚处理完手头上的事情，准备到更衣室这边来给球员们加油打打气，跟着里夫斯这么长的时间，有些东西不用学，听都听会了。

　　他这还没到，就看到唐帅站在门口，一看到他就走了过来，看样子像是早就在等他了。

　　“唐？”他疑惑的看着唐帅，“找我有事？”

　　唐帅走到卡塞尔身边停下，跟着马上就说道：“教练，我有个对付雄鹿队阵容的办法。”

　　“嗯？”卡塞尔目光直直的看着唐帅，跟着就问道，“什么办法，你说说看。”


第二百一十二章 密尔沃基的酒和女人

　　唐帅也没含糊，跟着就说道：“教练，你有没有发现雄鹿队整支球队，除了贝勒斯和米德尔顿两个点，其他点，包括控球的迈卡威之后，全都是不会投三分球的？”

　　“嗯？”卡塞尔疑惑的看着唐帅。

　　“贝勒斯和米德尔顿都是首发球员，他们不可能一直呆在场上，就算雄鹿队的主力上场时间要比其他队长一些，那很大的可能也是错开上的，所以我们只要收缩防守，我相信会起作用的。”唐帅直截了当地说道。

　　听完唐帅说的，卡塞尔一下恍然大悟，他这两天为球队首发小前锋的事情烦恼着，还有首席助理教练的问题也让他头疼不已，唐帅说的这些，要是换做平时，他早就看出来了。

　　“走，我们回更衣室。”他说完就拉着唐帅往更衣室走，既然已经找到了解决的办法，接下来要怎么具体的实施，还需要进一步安排。

　　中场休息回来，双方打了一阵，等到雄鹿队那边换人调整，快船队这边直接调整了防守阵型，换成了一个收缩性的防守阵型，除了派专人去负责盯梢米德尔顿的三分球，其他人整一个囤积到了篮筐附近。

　　这一个突然地改变让雄鹿队一下猝不及防，本来他们的优势就是人高，利用身高优势冲击内线得分，但是这一下，这篮底下人堆人的，他们的优势一下就没了，你让他们真的放开了去投，别说三分球了，这几个除了米德尔顿全都是没什么篮子的。

　　结果显而易见的，快船队也不用打出什么进攻高潮，伴随着雄鹿队一阵“砰砰砰”的打铁声，快船队慢慢的就把比分给拉开了，而且确实如唐帅所说，雄鹿队因为帕克的受伤，轮转上非常的受限制，贝勒斯和米德尔顿大部分时间都是错开上场，这让基德也显得很无奈。

　　97:82，在这场打铁声不断的比赛中，快船队下半场回来之后就牢牢的占据了场上的主动。

　　这一场比赛唐帅在上场的时候主要的任务是负责盯防贝勒斯，全场只出手了7次，7投4中拿下了9分2助攻，数据不算出色，但是在防守端的贡献却是可圈可点，特别是中场时的建议起到了决定性的作用。

　　结束了比赛，快船队的队员一刻都不想在更衣室逗留，甚至连冲澡都不想冲，直接就拎包回了酒店，这里的客队更衣室对于他们来说实在不是那么舒服的地方。

　　回到酒店，洗完澡，唐帅本来想好好休息一阵，结果这刚躺下就被史蒂芬森和史密斯从床上硬生生拉了起来。

　　“睡什么睡啊，到了密尔沃基，你不喝上他点啤酒，你就真的算是白来了！”史蒂芬森一边拉着他往外走一边不停的嚷嚷道。

　　这一次不止是史蒂芬森和史密斯，就连保罗和格里芬都出动了，看得出这一次不仅仅是例行公事。

　　“唐，走，密尔沃基的啤酒可是一绝，来了不去，就真的是浪费了。”保罗一副酒鬼的模样。

　　“走吧。”格里芬更是直接，大身板直接压到他半边肩上，拽着他就拉着他往外走去。

　　史蒂芬森带头，看得出这家伙每次来密尔沃基都是酒吧的常客。

　　“就是这里了。”到了一个巷口，史蒂芬森指着不远处一间毫不起眼的房子说道。

　　“007主题酒吧，密尔沃基最著名的酒吧，你们可别小看这地方，来了一次就会想来第二次了。”史蒂芬森一个劲儿的吹嘘道。

　　“好了，兰斯，别吹了，队里就两个新人，早点进去才是重点。”史密斯催着史蒂芬森就往前走。

　　“别啊，我在给唐和布兰登普及酒文化呢，别推我……”

　　史蒂芬森被史密斯一路推着，其他人跟在后面很快就到了门口。

　　这会儿是晚上9点多，小小的门口已经排起了长长的队伍。

　　“靠，这么多人，兰斯你不会坑我们吧，这堆人，我们要等到凌晨啊！”史密斯看到茫茫多排队的人，忍不住吐槽道。

　　“噔噔噔……”史蒂芬森嘴里说着，手往怀里一摸，接着就掏出一张金灿灿的卡片。

　　“我可是特等会员！”史蒂芬森说着，大摇大摆的就走了进去。

　　“服，我算是服了，你这都快赶上泰·劳森那家伙了。”史密斯无奈的摇头，一群人跟在身后的，也都进了酒吧。

　　进了这酒吧，唐帅这才发现这地方还真的是特色十足，墙上挂满了特工的照片，整个酒吧的格调也是充满了浓浓的谍战色调，最有特色的是收银台的后面放有一个大大的显示屏，显示屏上正直播者二楼的一个互动厅实况，那些的一些酒客门被要求学着007拔枪扮酷的模样，很多人都是半醉半醒的，洋相百出，让门口的人是时不时的传出哄笑声。

　　“怎么样，还不错吧？”史蒂芬森说着给收银台递过去了自己的特级会员卡。

　　这卡还真管用，收银台那边马上就派了个专人送他们去楼上包厢了。

　　史蒂芬斯酷酷的拉了拉西装，还真有一副特工的派头。

　　说是包厢，其实就是酒吧半封闭的一角，正前方是有个大大的窗户，透过那里就能看到楼下的一个表演舞台。

　　酒吧这种地方，图的就是一种氛围，舞台上会有酒吧驻场，有时候甚至会有火辣的舞女表演，引得现场的酒客们一阵阵口哨声。

　　他们到了包厢坐下，服务员很快就给他们拿上了酒，而且很快就有陪酒的女郎上来，穿着性感撩人的，着实让人蠢蠢欲动。

　　“哦，兰斯，你还真是大方。”史密斯伸手抱住一个女郎，让她坐在自己腿上，面脸笑意地说道。

　　“别客气，尽管敞开你们的肚子，我请客。”史蒂芬森倒是很大方，直接就说道。

　　唐帅看着穿着兔子装扮的女郎走到自己的身边，一时间有些没反应过来，他忍不住抬头看了看保罗和格里芬，两个人这会儿抱着女郎已经开始喝酒了，对这种场合似乎也没有抵触的意思。

　　正当他发愣的时候，一个脸蛋精致的白人女郎已经向他走了过来。

　　“唐，别客气，这可是我特意为你挑选的，别说我不把你当兄弟看。”史蒂芬森冲着唐帅吼了一句。

　　就在这时，兔女郎一点儿都不客气的，丰满的臀部已经坐到了他的大腿上，手里拿着酒杯的，伸手勾着他的脖子，把酒递到了他身前。


第二百一十三章 是上了，还是上了？

　　“主人，你不会拒绝我吧？”兔女郎可怜兮兮的看着唐帅。

　　唐帅身子绷在那里，一时间还真不知道如何是好。

　　这在国内的时候他没碰过女人，到了美国，除了那一次差点把拉纳戴夫给办了，也是没怎么着，说白了，他在这种方面是一点儿经验都没有。

　　“兰斯，看不出来，唐竟然还是个新手啊。”史密斯手在女郎身上游走的，喝了一杯酒之后，转头小声对史蒂芬森说道。

　　“新手怕什么，谁不是从新手走过来的，相信我，我今晚绝对让他过了这一道坎。”史蒂芬斯一脸坏笑地说道。

　　说完，他直接冲唐帅吼了一声：“唐，你在干什么！别告诉我你女人都没碰过啊！”

　　唐帅听到史蒂芬森的吼声，顿时有些进退不得，虽然他是真的没碰过女人，但是这种场合绝对不能表现出来啊，手微微发抖的抱着兔女郎的细腰，接过酒杯一饮而尽的，打了个饱嗝之后，爽朗的笑着说道：“不会拒绝。”

　　兔女郎倒是很会揣摩客人的心意，或许是感觉到了唐帅的紧张，她满带笑意的从唐帅大腿挪到了旁边的沙发上，不过手上没停的，已经又倒上了一杯酒。

　　唐帅这时才打量起眼前的兔女郎来，画着浓妆，但是还能看出是个底子非常不错的女郎，看来史蒂芬森刚才说的是真话。

　　“主人，你玩德州骰子吗？”兔女郎说着已经拿过桌上的骰子。

　　唐帅看着摇了摇头，这在国内的时候他KTV都很少去。

　　“没关系，玩两把就会了……”兔女郎很是直接就开始介绍起来。

　　唐帅看到其他人有说有笑的，啤酒是一杯接一杯下肚了，知道这是逃不了了，索性也放下顾虑，跟着玩了起来。

　　这兔女郎还真是专业，说是玩玩就会，没多久就让唐帅这个菜鸟喝了十几杯下去了。

　　唐帅迷迷糊糊的，这才开始一会儿就有点儿吃不消了，密尔沃基不愧是啤酒城，啤酒的劲道比起那一般的啤酒要凶得多。

　　这时候，酒吧舞台上的驻唱歌手已经下台了，上来了几个穿着暴露的舞女，在劲爆音乐的带动下，不断的甩动着身子。

　　唐帅是越喝越醉，等到彻底的快不知道自己要干嘛的时候，迷迷糊糊的听到史蒂芬森在那里大声的喊着什么，听不太清楚，但是很快他就被人扶着进了隔壁的房间。

　　这酒确实是喝多了，他想睁开眼睛都没什么劲，困意是不断的涌上来。

　　不过没一会儿，他感觉到下面传来一阵暖意，一下一下的，说不出的舒服……

　　……

　　第二天醒来的时候，他脑袋是一阵的发晕，刚准备起来，就感觉到下面一阵凉意。

　　这一下他整个人酒就醒了大半，等看到自己全身赤裸的，昨晚发生的事情一下就出现在了脑海。

　　虽然因为醉酒只是些片段，但是那些画面断片似得还是依稀可见，不断重复的画面就是他压着兔女郎征战的场景。

　　回忆起来，竟然还有一丝意犹未尽的感觉。

　　我都在想什么！

　　唐帅使劲的甩了甩脑袋。

　　“嘚嘚！”

　　就在这时，门口传来一阵敲门声，吓得他差点从床上跳起来。

　　“唐，你好了没有，该回酒店了，下午的飞机要飞纽约了。”门外传来一阵熟悉的声音，是史密斯的。

　　“马上就好。”唐帅说着赶忙穿起衣服来。

　　“不用太急，还有一个多小时，你先写个澡再出来。”史密斯说完这句话，门外传来一阵脚步声，应该是他先走了。

　　唐帅停下手上的动作，一下躺倒床上，脑袋是一团乱。

　　他忽然想起史蒂芬森说的那句话，这家伙看来是早就蓄意要让他体验这种事情啊。

　　躺了一会儿，他拿手表看了看，过去了十来分钟，他暂时把这放下，跟着起床洗了个澡，把衣服裤子穿上，他跟着就出了门。

　　过来一会儿，史密斯和史蒂芬森都出来了，倒是没见到保罗和格里芬的身影。

　　“怎么样，昨晚感觉如何？我帮你挑的包满意吧？”史蒂芬森一脸坏笑地说道。

　　唐帅沉默着没说话，虽说之前史蒂芬森开玩笑什么的无所谓，但是这次自作主张的让兔女郎把他给睡了，他显然有些不爽。

　　史密斯注意到了唐帅的表情，跟着说道：“唐，兰斯这是好意，这叫提前体验，等你真到了需要上阵的时候，心里面就不虚了。”

　　唐帅听到史密斯说的，又转头看了看史蒂芬森，忍不住叹了口气，不过很快他就释然了。

　　史密斯说的也没错，而且这都上了，总不能把干了的事情忘掉，然后当做没发生过吧？他索性半开玩笑地说道：“兰斯，你昨晚找的那女郎太能灌酒了，我迷迷糊糊的，都没什么感觉。”

　　“哈哈……”

　　他这一说，史密斯和史蒂芬斯两个人顿时笑成了一团，也没了什么尴尬，直接拉着他就下了楼。

　　上了飞机，唐帅靠在软椅上，脑海中不自觉的又回忆起昨晚的一幕幕，那种感觉若隐若现的，似乎有点儿瘾的味道，体验了一次竟然还想着第二次。

　　“唐，在想什么呢？”就在这时，史密斯转头对他说了一句。

　　唐帅被吓了一跳，这感觉真像当贼被人抓住，他跟着讪讪地说道：“没……没什么。”

　　史密斯笑了笑说道：“上次在萨克拉托门的那个阿佳丽，好像是国王队的女儿吧？”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着史密斯，不知道他怎么突然问起这个问题。

　　“她身材带劲，而且对你很有好感，你怎么没试着发展一下？”史密斯跟着问道。

　　唐帅苦笑着摇了摇头，拉纳戴夫这种女的可不是他驾驭的了的。

　　“唐，男人嘛，该上的时候就得上，只要不是给自己找麻烦，也没说你上了人家，就得你负责一辈子吧？这可不是你那中国，女人没那么在意这个，性，只是生活的一部分。”史密斯开导地说道。

　　生活的一部分么……

　　唐帅没有点了点头，接着转头看向窗外，他突然意识到一件事，美国和中国是两个完全不同的国家，融入已经成为无可避免的事情，他真的准备好了么？


第二百一十四章 安东尼

　　纽约，全球经济最发达的城市，没有之一，它的GDP年收入甚至超越了不少国家，真正意义上的富可敌国。

　　纽约市坐拥三大片区，人口达到了400多万，相当于六到七个密尔沃基，繁荣程度可想而知。

　　这不是唐帅第一次来纽约，严格意义上应该算是第三次，前两次都是去了洛克公园，而这一次要去的地方则是可以媲美洛克公园的麦迪逊花园广场。

　　麦迪逊花园广场是全美最知名的球馆，以往的NBA选秀都是在这里举行，就连科比艾弗森这种级别的得分高手也都把能够在这里得高分视作一种荣誉。

　　纽约尼克斯队的主场，就在这里。

　　作为大城市的球队，纽约尼克斯队和洛杉矶湖人队一样，都拥有着其他球队所无法比拟的人气，虽然现在的这支尼克斯队已经不是上世纪那支争冠级别实力的球队，但是有“小甜瓜”卡梅隆·安东尼坐阵，它所受到的关注度自然也不会低。

　　抵达纽约之后，快船队没有安排训练，直接就回了酒店休息，对于连续征战客场的球队来说，适当的休息对保证体力有着很大的意义。

　　最能闹腾的史蒂芬森也是安静了下来，毕竟前一晚在密尔沃基另一片战场上的征战，也是相当耗费体力的。

　　和快船队的平静相比，纽约队的媒体却没那么安静。

　　倒不是因为尼克斯队本身的战绩，而是就在这一天晚上，NBA公布了11月的最佳名单。

　　被选中时一片看衰到如今表现却一路打脸的克里斯塔普斯·波尔津吉斯成功的被评为了新赛季第一月的月最佳新秀，这对于纽约人来说，绝对是值得大肆庆祝的一件事情，特别是这荣誉是力压榜探花秀，被誉为“小邓肯”奥卡福获得的。

　　纽约人已经经历了太久的沉沦，那种在一片昏暗中看到曙光的感觉，真的会让人感到难以压抑的兴奋。

　　东部波尔津吉斯在和奥卡福的PK中最终胜出，在西部状元卡尔·安东尼·唐斯则是以高票毫无争议的当选，榜眼秀拉塞尔的表现实在是不堪入目，倒是唐帅引起了球迷不小的争议。

　　因为之前一系列的事情，唐帅在11月最终只出战了6场比赛，比赛场次远不够列入评选范围，但是他的数据却是堪称真正的高效，场均25.6分钟的出场时间，砍下15.2分2.4助攻，两分球命中率60%，三分球命中率58%，PER值更是惊人的+12，这样的表现让无数的球迷，特别是快船队的球迷无线的遐想，如果给足了唐帅上场时间，会发生什么？

　　这样的话题显得很有兴趣，在最开始的时候，这个话题被抛出来之后只是限于洛杉矶球迷论坛讨论，讨论的范围也仅限于西部月最佳新秀的评选，但是等到有人提出唐帅和同城的科比一样都是身着24号球衣的时候，瞬间吸引了大量其他球迷，这里面就包含不少尼克斯球迷。

　　话题在争论中不断的升级，从一开始良性的讨论波尔津吉斯是司机接班人，唐斯是邓肯接班人，唐帅是科比接班人，联盟将会迎来又一次盛世，到发展成了恶性的争论，争论谁才会当选最终的最佳新秀，各队的球迷不断互相攻击，到最后甚至要演变成约战的地步了。

　　网上发生的一切，身处睡梦中的唐帅是没可能关注到了，第二天一大早，他就跟着其他队员一起到了麦迪逊花园广场的训练馆进行了赛前的队内训练。

　　队员们在休息了一整晚之后，身体和精神的状态都得到了很大的恢复，训练课上精神饱满的，仿佛又回到了开赛五连胜时的状态。

　　卡塞尔看到队员们训练课上干劲十足的，下午就没有再安排训练，而是拉着整支球队去自由女神像转了一圈。

　　自由女神像对于美国人来说有着非凡的意义，这座雕像当初是法国人在美国独立战争结束之后赠与的，象征着美国最崇高的自由精神。

　　这雕像对唐帅来说可以说是非常的眼熟，几乎所有的好莱坞灾难片都少不了这座雕塑，但是真的第一次在现实中看到，他还是不由得被震撼到了。

　　神像连基座一起有139米，足足有十二层楼高，看起来就跟一座小山一样，向下仰望，那女神高举火炬的场景，真的让人内心不自觉的生出向往自由的感觉。

　　特别是到了之后，他们坐电梯到了女神像的脑袋里，呼吸着带着一丝海味的新鲜空气，举目眺望是一片海洋，转头是女神火炬，那种自由感更加的强烈了。

　　卡塞尔这样做的目的也很简单，一方面是让那个球员们放松心情，另外一方面也是要加强他们的渴望欲，为接下来和尼克斯队的比赛做足准备。

　　这位球员出身的主教练知道，虽然尼克斯这赛季的表现不佳，但是安东尼对于他们羸弱的小前锋群来说，绝对会是一个超大的困难。

　　美国时间12月3日晚，能够容纳两万人的麦迪逊花园广场座无虚席，和洛杉矶一样，纽约这样经济发达的城市，最不缺的就是球迷。

　　尼克斯队的开场仪式也足够震撼，绚烂的灯光比起快船队的不遑多让，特别是当家球星卡梅隆·安东尼被介绍出场的时候，整个球馆都爆发出山呼海啸的声音，那感觉就像是要把顶棚都掀开一样。

　　在NBA不断发展的今天，小球盛行，球队越来越讲究团队，安东尼这种超级得分手也变得越来越稀少。

　　团队篮球能够为球队带来胜利，但是高难度的得分，孤胆英雄显然更能吸引球迷的关注。

　　在球员出场介绍完之后，球员们开始了赛前最后的热身。

　　唐帅这时注意到了现场一个奇特的现象，现场大多数的球迷都穿着随意的衣服，但是有两块颜色分明的区域，左侧有一片球迷统一穿着白色的T桖衫，手里高举着波尔津吉斯的大头KT板，而右侧对面则是人数相当的，穿着红色T桖衫的球迷，手里高举着他的大头KT板，两边看着就像是要干架一样。

　　“兰斯，这是怎么回事？”知道史蒂芬森比较关注这些，直接开口问道。

　　“你说这些人？”史蒂芬森说着诧异的看着他，“你今天没上脸书？”

　　唐帅摇了摇头，人的习惯不是一天就能改变的，美国人喜欢用推特和脸书交流，他还是喜欢用QQ这样的即时聊天工具。

　　“那就难怪了，这群人在脸书上为了你和波尔津吉斯谁更可能当选最佳新秀的事是吵的不可开交，最后差点约架，后来也不知道是谁一下点出我们马上要和尼克斯打比赛的事情，这群人就跑到这里来比人气了。”史蒂芬森解释道。

　　听完史蒂芬森说的，唐帅心里突然莫名的一阵感动，一个球员，除了努力提升水平之外，球迷的这种支持就是前进最大的动力，他只是一个新秀，却得到了球迷这样的力挺，这比起拿什么最佳新秀有意义多了。

　　他想到这里，伸手对支持他片区的那群球迷挥手示意。

　　他这一伸手，马上就引得球迷们一阵兴奋地欢呼声，那大头KT板也随着不断的摆动。

　　唐帅伸完手之后跟着拍了拍自己的胸口，接着回头继续热身，他看得出这些球迷大多是学生，而且有不少美国人，他们应该是专程从洛杉矶跑过来支持他的，这份支持，他能够做的就是全力去打好这场比赛，这样才对得起这份支持。


第二百一十五章 新秀之间碰撞的火化（上）

　　简短的热身在不久后就结束了，首发球员跟着就出现在了场上。

　　快船队仍旧保持了之前的首发阵容，三巨头加上雷迪克和皮尔斯。

　　尼克斯队这边的首发阵容也和之前没有多大变化，外线是西班牙人卡尔德隆和防守悍将阿弗拉罗，锋线上是球队的当家核心安东尼和超级新星波尔津吉斯，内线则是由洛佩斯兄弟中的弟弟罗宾·洛佩斯坐镇。

　　随着裁判的一声哨响，小乔丹和洛佩斯纵身一跃，现场球迷爆发出一阵热烈的欢呼声，双方的比赛正式开打。

　　唐帅这时候坐在场下，感受着尼克斯球迷现场的气氛，心里也是热血澎湃，虽然尼克斯现在的实力谈争冠有些不现实，但是这主场的气势比起洛杉矶是一点儿都不虚。

　　小乔丹把球拨回到快船队的后场，快船队获得了第一次进攻的机会。

　　唐帅在场边用打包系统对尼克斯队的球员进行了一遍最基本的扫描。

　　扫描的结果出来，大致和他预想中的差不多，尼克斯阵中拥有专属包的只有安东尼，小甜瓜背身单打包，小甜瓜中投包，小甜瓜突破包，一共三个。

　　因为赛前的小插曲，他更多的留意了同为新秀的波尔津吉斯，而等到扫描结果出来，他也是对这位“竞争对手”发出了最诚挚的认同。波尔津吉斯，作为一个新秀，竟然是个拥有专属技能包的主！

　　虽然能力看起来和紫色技能包相差并不大，只是稍微好一点，顶多算是专属技能包里面最差的那种，但专属就是专属，这就是实力最有利的证明！

　　铂金扣篮包：专属橙色技能包，面对一般强度的防守时，有百分之八十的可能完成隔人扣篮，面对高强度防守时，有百分之四十的可能完成隔人扣篮，额外属性：当队友投篮不中时，有百分之九十的可能判断篮球的落点，并有百分之四十的可能完成补扣！

　　隔扣，补扣！

　　当唐帅看完铂金扣篮包的介绍之后，他的脑海中充斥着就只有扣篮这个字眼，很难想象，身高达到两米二一，却显得无比瘦弱的波尔津吉斯，竟然是个十足的扣将！

　　“砰！”

　　他正想着，波尔津吉斯错位迎着皮尔斯就是一记势大力沉的隔扣，整个麦迪逊花园广场都迸发出一阵爆炸性的欢呼声。

　　唐帅也是抬头向场上看去，波尔津吉斯扣篮之后很是调皮的对着观众使了个暧昧的眼神，老道的样子一点儿都不像是一个新秀。

　　“这家伙真的是潜力十足。”

　　唐帅看到这里，心里面对波尔津吉斯有了很足的认同，不过在同一时间，他内心的竞争欲也是燃的更烈了。

　　这就是篮球，对手越强，自己才会越强。

　　在现场球迷的欢呼声中，实力偏弱的尼克斯队却是打的有声有色，在核心安东尼的带领下，和快船队战成了旗鼓相当的模样。

　　22:21，快船队领先一分进入到第一个官方暂停，这时候距离第一节结束还剩下四分钟左右的时间。

　　在进入暂停之后，卡塞尔第一时间就示意唐帅、史蒂芬森和史密斯登场，而且或许是这一段时间场上的对抗过于激烈，他把训练中表现不错的科尔·阿尔德里奇也换上了场。

　　快船队这边做出人员调整，尼克斯那边也相应的进行了轮换，除了波尔津吉斯，尼克斯场上的其他四个人都被替换了下来，德里克·威廉姆斯、杰莱恩·格兰特、兰斯顿·加洛维、凯文·塞拉芬这些主力替补悉数登场。

　　暂停回来，唐帅持球往前推进。

　　在终于看到唐帅登场之后，支持唐帅的那片球迷发出一阵热烈的欢呼声，前面见了波尔津吉斯这么多的表现，他们终于是把唐帅给盼上场了。

　　唐帅听到球迷的欢呼声，不过他并没有转头去看，快船队主力和尼克斯斗了个旗鼓相当，他这带着替补可不能这么干，要不然比赛非得打到最后一分钟不可，那样的话对于他们这样连续征战客场的球队来说太消耗体力了。

　　一推进到前场，他招呼史密斯过来做了个挡拆，然后快速的一步向内突破，迎着换防的塞拉芬就是一个麦迪干拔中投命中。

　　球进的瞬间，支持唐帅的那群人发出一阵热烈的欢呼声，也不管旁边那些尼克斯球迷怒目而视的眼神。

　　不过这欢呼声还没停，那边回过头来，一个内线的小挡拆，波尔津吉斯持球突破，迎着错位的史密斯一个朝大幅度的转身，一个单手扣篮为尼克斯同样拿下两分。

　　史密斯只能一脸无奈的摇头，这波尔津吉斯太高了，而且还有这么好的球感和技术，他错位防起来实在是太吃力了。

　　这一下，轮到现场球迷欢呼了，那声音比起那一小片支持唐帅的球迷来说完全不是一个量级，特别是那片支持唐帅球迷边上的球迷，欢呼的时候都是冲着他们吼的，摆明了就是告诉他们这里是尼克斯的主场。

　　唐帅没有在意这种欢呼声，他权把这欢呼当成了是支持快船队的。

　　到了前场，他这一次示意史密斯到弧顶持球，然后顺着底线就开始跑位。

　　尼克斯队中防守能力强的只有阿弗拉罗，像替换上场的格兰特和加洛维都属于是新秀，在经验上还是比较欠缺的，唐帅里里外外的兜了两次就把他们耍的找不着北了，这跑到三分线外，接到史密斯的回传球，抬手就是一记三分空位命中。

　　他这球没有再保持低调，命中之后，直接伸手指向支持他的那片球迷，然后做了一个飞吻的动作。

　　这一下，那群球迷彻底嗨了，全都从座位上站起身，嘴里嘶吼着，漫天的唾沫星子，冲着刚才对他们叫唤的旁边那些球迷。

　　现场一片嘘声，这些球迷的突然出现完全在其他人的预料之外，而且这些嚣张的表现显然让他们难以接受。

　　但是这些球迷却是毫不在意，依旧是兴奋地摇动着手里的大头KT板。

　　唐帅这时候伸手使劲拍了拍手，这会儿场上的比赛和场下的竞争，全都在他的表现，他必须做的更好。

　　尼克斯推进过来，错位拉开之后直接让波尔津吉斯站到低位要球。

　　尼克斯的主帅是知名的老鱼费舍尔，他给球队使用的是有些复古的三角进攻战术，但是磨合了那么久，更形象的说应该是单打技术，等把球给到波尔津吉斯之后，其他人四个人站在原地不动的，完全没有发挥出三角进攻该有的威力。

　　波尔津吉斯靠住阿尔德里奇，试图在进攻端为球队续分。


第二百一十六章 新秀之间碰撞的火花（下）

　　科尔·阿尔德里奇，和马刺队的阿尔德里奇一个姓，不过两个人的实力显然不在一个挡拆上，马刺队的是实力超群的全明星球员，而前者则是个不折不扣的流浪汉，甚至都很难得到什么稳定的上场时间。

　　但就这个被快船队其他队友称为“大白”的边缘人，却有一个超乎超人的优势，那就是肩宽，这是一个完全超乎常人的肩宽，甚至和他脑袋比起来已经有些不协调了。

　　对于一个内线球员来说，肩宽在防守端就是一个巨大的优势，这一般时候内线球员低位背打的时候，大幅度的转身就能换把防守球员给过了，但是面对大白，一般的时候被说过人，转身的时候不抡开了膀子转，可能压根就转不起来。

　　波尔津吉斯虽然天赋满满，但毕竟是个新秀，打了这么段时间顺风顺水的，难免有些过于自信，这会儿靠住之后，只是感觉了两下，队友没跑的意思，他也没有示意队友空切的意思，拿着球就开始往里背打。

　　“嘭嘭”的肌肉撞击声，唐帅远在三分线外就能感觉到内线两个人对抗的激烈。

　　波尔津吉斯虽然天赋出色，但是体型偏瘦，对上大白，在力量上还是占不到便宜的，顶了几下非但没顶进去，反倒是被大白定顶着往外了一些。

　　唐帅看到波尔津吉斯单打的时候还准备让史密斯过去协防一下的，但是看到这个局面，顿时就放弃了想法，转而把目光瞄准了前场，如果大白防下了这个球，那么快攻就是必须要考虑的选择了。

　　波尔津吉斯一看用力量顶不进去，靠着晃动了几下大白的重心之后，直接一个大幅度的转身，就准备转身到篮下。

　　但是他明显低估了大白的肩宽，这一个大幅度转身只过了一半，背部和大白肩膀撞到一起的时候，整个人重心一下就失去了，重心一失去，那篮球直接就脱手了。

　　唐帅早就已经伺机在一旁了，而且他防守的时候是靠近波尔津吉斯那一侧的，所以在看到波尔津吉斯球脱手的时候，他一个健步就飞过去，抓起球，一刻没停的，运着球就往前场狂奔。

　　波尔津吉斯单打的时候，其他人全都是往两边拉开了足够大的空间，所以在唐帅持拿球往前狂奔的时候，除了原本是唐帅防守的格兰特，其他人全都还没回过神来。

　　格兰特是今年尼克斯19顺位选中的新秀，身高偏矮，但是有着一手不错的突破和组织能力，在这赛季也有着不错的发挥。

　　不过唐帅运球的脚步是一下没停，他现在拥有紫色的太子运球包，根本不用担心格兰特会出手把自己球给断了。

　　两个人一左一右的向着前场狂奔。

　　那群支持唐帅的球迷已经站起身来，就等着唐帅进球来欢呼了。

　　相比之下，另外一边支持波尔津吉斯的那些球迷则是一脸的担忧，这唐帅要是再进的话，那就是连下两城了，这就在和波尔津吉斯的对位中占据到优势了。

　　所以在唐帅持球往前飞奔的时候，他们就不停的发出倒嘘声。

　　唐帅完全没理会，等到了前场，看到杰兰特过来了，直接一个移动中的背转身，轻松的一个放篮拿下2分。

　　格兰特身子没收住的，防守不成，还赔上了一次犯规。

　　唐帅得分之后奋力的用手捶打着胸脯，然后冲着防守的格兰特一声怒吼。

　　格兰特和唐帅一样是新秀，而且顺位也差不多，但是这会儿被唐帅打成2+1，再被这么一吼，顿时有些怂了。

　　“这是谁？”坐在场下看到这幕的安东尼转头问了问旁边的卡尔德隆。

　　“唐帅，今年的新秀。”卡尔德隆跟着说道，“你还记得查尔斯的那个啦啦队服扣篮不？”

　　“嗯，他就是让查尔斯扣篮的那个新秀？”安东尼略略显得有些吃惊。

　　“就是他。”卡尔德隆肯定地说道。

　　“这个新秀……有点意思。”安东尼说着面带笑容的看向唐帅。

　　唐帅走上罚球线，在现场球迷漫天的嘘声中稳稳的命中罚球，拿下了他本节的第8分。

　　“Let'go！Nicks！”

　　现场球迷在尼克斯重新发动进攻之后大声的为主队呐喊出声，把那群支持唐帅的球迷给盖了下去。

　　波尔津吉斯也是出色，在意识到打不动大白之后，直接兜出来扔了一个三分球。

　　他的三分球出手点极高，而且是挡拆后的投篮，换防的雷迪克在他眼前就跟个小孩一样。

　　唐帅看到波尔津吉斯跑出这种位置的投篮，马上就知道要糟糕，他可是知道波尔津吉斯是有蓝色三分包的。

　　篮球的出手点很高，而且保持了非常不错的抛物线。

　　“唰！”

　　一声清脆的响声，波尔津吉斯的三分空心入网，巨大的力量坠落的时候充满了力道。

　　现场球迷猛地就爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　波尔津吉斯在命中三分之后，很有意思的对着唐帅做了一个习惯性的暧昧神色，那意思像是在说我已经做出回应了，接下来就要看你的了。

　　唐帅笑了笑，接着继续持球往前推进，波尔津吉斯的确非常的出色，但是他也不会这么轻易的放弃。

　　本场比赛的解说是来自TNT的王牌解说，昔日的全明星球员，三分神射手雷吉·米勒和他搭档凯文·阿尔伯特。

　　“雷吉，今天这场对决是不是让你回忆起了什么？”阿尔伯特看到唐帅和波尔津吉斯之间的互动，忍不住说道。

　　“我有关注脸书上的新闻，很多球迷把波尔津吉斯看做德克的接班人，这点我觉得还是可以接受的，毕竟他的风格，他的潜力都让他走在这条路上，但是他们把这个叫唐的新秀比作科比的接班人，这点我是一点都不认同。”米勒直接说道。

　　“你真这么认为？”阿尔伯特怀疑的问道。

　　“好吧，凯文，其实那只是我一开始的想法，这就跟你每天去商场里买吃的，你总会潜意识的认为这个东西不好吃，但是我错了，这个东西吃起来可能比我想象中的还要美味，现在我承认，这两个年轻人的对决让我想起了科比和德克年轻时对决的场景，是的，尽管那时候我也是个球员，但是这次我确定了。”米勒跟着飞快地说道。

　　“哈哈，雷吉，你这算是承认唐像科比的接班人了吗？”阿尔伯特跟着问道。

　　“不，我可没这么说，这事你得打个电话给科比，看看那个老家伙准备好迎接自己这个新的接班人没有，不过我估计那家伙肯定觉得自己还很年轻，不需要什么接班人，或者可能在比赛的时候很狠狠的揍一顿这个接班人的屁股，然后冲他吼道‘嘿，我是科比，我可不需要什么接班人’。”米勒笑着说道。

　　阿尔伯特听完忍不住笑成一团。

　　米勒的解说风格就是这样，嘴里说个不停，但是又充满了幽默，这也是他成为TNT王牌的原因。

　　就在他们解说的时间，唐帅在低位要球，面对格兰特的防守，利用背身强硬的拿下2分，正面直接回应了波尔津吉斯。

　　“好吧，我承认，科比那家伙或许会接受这个接班人的。”米勒笑着说道。


第二百一十七章 卡塞尔的无奈

　　唐帅和波尔津吉斯在第一节后半段的时间里表现的都相当出色，虽然不是同位置球员之间的对决，但是这样你来我往的进攻也是让场边的观众大呼过瘾。

　　等第二节中段被换下场的时候，唐帅依旧拿下了12分，而波尔津吉斯是主力，提前下场的他也拿到了12分4扳的数据，表现也是相当的出色，两个新秀这半节多时间的精彩对决，赛后势必会成为球迷热议的焦点。

　　不过场上的比赛还在继续，双方主力继续回到场上。

　　这会儿波尔津吉斯没上场，费舍尔直接打起了小个阵容，安东尼出现在了大前锋的位置上。

　　安东尼毕竟是联盟最顶尖的得分手之一，快船队用格里芬防他的时候，他就更多的拉到外线去投中距离，再加上他对挡拆的理解也非常到位，格里芬在速度上又跟不太上。

　　几个回合下来，格里芬有种被打爆的趋势，虽然快船队进攻的时候在内线占据了优势，但是安东尼凭借着超神的发挥始终保持着球队的竞争力。

　　卡塞尔看到迟迟拉不开比赛，暂时把格里芬换了下来，换上了史蒂芬森也打起了小个阵容。

　　安东尼一看快船用皮尔斯防守自己了，转头就开始往篮下强打，皮尔斯同样是背打高手，虽然在经验上一点儿都不输安东尼，但是这老胳膊老腿的，哪里经得住安东尼这么一下下的折腾，防了几个回合就已经气喘吁吁了。

　　安东尼继续着神勇发挥，靠着他单节15分的强势发挥，在半场结束的时候，尼克斯队愣是把比分打成了60平。

　　卡塞尔在半场休息的时候眉头皱成了大大的川字，在打密尔沃基的时候，虽然球队取胜了，但是米德尔顿和字母哥双双拿了20+，差一点没把他的小前锋群给打爆，要说这上一场比赛还算是留了点颜面的话，现在对上安东尼这个超级得分手，这半场就被爆的不成样子了。

　　安东尼这赛季的进攻能力相比之前是要差了很多的，但是现在半场就已经拿下25分了，这一对比，快船队的小前锋群在他面前完全就成了清晨的大马路了。

　　下半场回来，卡塞尔迫于无奈，用莫巴莫特替换下了皮尔斯，看得出他的意图很明显，宁可牺牲掉一个进攻点，也要限制安东尼的发挥。

　　小前锋没了进攻能力，快船队在进攻端打的很挣扎，但是好在尼克斯队也不是什么强队，安东尼稍微被限制，整个球队的进攻就跟便秘似得，所谓的三角进攻完全就打不出来。

　　等到双方第三节进入到轮换之后，场上的比分是66:67，双方打了大半节，愣是谁也没得分过十。

　　唐帅这时候再被换上场，他知道这是球队最后取胜的机会了，小前锋位置的缺陷问题，他在场下是看的无比清楚，这要是到了第四节，别说打到最后一分钟，安东尼关键时刻的得分能力是很爆炸的，那时候输球都变得很有可能。

　　这一次，波尔津吉斯被换下了场，虽然年轻有体力，但是毕竟是首发球员，不可能真的打上个四十多分钟。

　　唐帅看到波尔津吉斯没上场，马上就知道机会来了，尼克斯的替补群虽然能力都还算可以，但是真正能够做到关键时刻站出来得分的人还是没有的。

　　所以等到一推进到前场，他就把球交给史蒂芬斯，然后自己学着库里那样不停的开始飞快跑位。

　　要想拉开比分，三分球是最有效果的。

　　防守唐帅的人依旧是格兰特，有了前一个球的教训，他明显有了提防，是死死的贴着唐帅。

　　不过唐帅不会傻到一个人去强行摆脱，经历了这么多比赛，保罗当初对他的教导他早已经牢记于心，招呼史密斯和大白给他连做了两道挡拆，等到出来的时候，篮下挤成一团的，他的身后愣是已经没有了防守人。

　　史蒂芬森的传球非常及时，他接球之后直接就是一个三分球出手。

　　诺瓦克三分包激活，三分球手起刀落！

　　“杰莱恩，跟上你的人！”费舍尔在场边冲着格兰特大吼了一声，拿着和科尔差不多的工资，人家科尔已经拿了总冠军，走上人生巅峰了，他这还带着球队季后赛都进不了的，他这肩上的压力是非常的大。

　　格兰特一脸无辜的眼神，唐帅利用挡拆投三分，他一个人怎么可能防得过来，要防这种球的关键在于球队在防守端的换防轮转，但是费舍尔这么喊，他也只能埋头往前跑，毕竟这种事就他一个新秀是不可能和主教练顶撞的。

　　没了安东尼，没了波尔津吉斯，尼克斯队的弱点彻底的暴露出来。

　　三角进攻是老温特发明的，名声也是现在尼克斯总经理菲尔·杰克逊发扬光大的，其进攻的核心宗旨就是尽可能的扩大球队巨星在进攻端的作用，利用这种威胁创造得分，或者是配合进攻的机会，这里面最重要的一点就是场上的三个进攻点保持一定的距离，但是又有着协同进攻的威慑。

　　但是尼克斯这半吊子的三角进攻更像是球迷戏称的安东尼三角进攻战术，说白了就是单打战术，协同进攻的球员完全就不知道怎么跑位，不知道怎么去协同进攻，安东尼在场的时候还说，一对一他有很大的把握强吃对手。

　　但是这安东尼一下去，你让德里克·威廉姆斯单打？你让兰斯·托马斯单打？

　　这根本就没什么把握性可言！

　　波尔津吉斯在场，还能利用天赋来强行得分，现在连他也没在场上，结果自然可想而知。

　　尼克斯的进攻很自然的无功而返，而回过头来，唐帅在上一个球已经察觉到尼克斯协防的差劲之后，他再兜出来，这一次吸引到防守之后，他给到空切的史蒂芬森，史蒂芬森一个拉杆上篮拿下2分。

　　尼克斯这边德里克·威廉姆斯跌跌撞撞的打到内线拿下两分，那边唐帅回过头又是一个三分球。

　　这球直接就把尼克斯给打停了。

　　“雷吉，我怎么发现唐有点像斯蒂芬那家伙啊？”阿尔伯特在暂停的时候，不自觉的开口说道。

　　“嘿，凯文，你怎么把我忘了，你怎么不说那小子像我呢？”米勒笑着说道。


第二百一十八章 越发凸显的问题

　　米勒这一说，两个人在评论席顿时笑作一团。

　　球员在球场上的表现，一部分在于球员的状态，另外也是最重要的一部分是球队平时的训练，训练到什么程度，等到了真正比赛上体现出来的也基本就是那个水平。

　　一个暂停显然没法让尼克斯队的这些队员突然之间换个模样，而且费舍尔竟然没有把波尔津吉斯或者是安东尼中的任何一个换上场。

　　唐帅发自内心的笑了，这费舍尔还真是给机会啊。

　　尼克斯队的进攻，塞拉芬的转身投篮被阿尔德里奇一巴掌冒掉，篮板球被史蒂芬森捡到，飞快的扔给唐帅之后，唐帅直接快下推进，又打进一球。

　　那群支持唐帅的球迷发出一阵兴奋的欢呼声，已经过去了大半场近一个多小时的时间，但是他们似乎一点儿累的意思都没有。

　　尼克斯队的进攻，快船队高压防守下，最后竟然被防了一个24秒。

　　现场球迷终于发出一阵嘘声，主队这段时间在场上打的跟无头苍蝇一样，而且被一个新秀屡屡得分，他们实在是看不下去了。

　　现场镜头很快就给到了尼克斯队的主帅费舍尔，费舍尔倒是淡定自若，一动不动的稳如泰山。

　　现场球迷的嘘声更甚了。

　　唐帅到了前场和队友配合之后又是一个三分，在他的带领下，快船队在第三节的后半段打出了一波13:2的攻击波，一举把分差拉开到了两位数。

　　随着唐帅的这记三分命中，第三节比赛结束，快船队以86:74领先进入到了最后一节。

　　等到第四节开场，费舍尔才把波尔津吉斯换上场，但是时机明显已经太晚了，双方在第四节打得旗鼓相当，虽然安东尼关键时刻连连得分，但是快船队这边有保罗在也是稳住了领先优势。

　　105:96，快船队在客场战胜了尼克斯队，尽管安东尼全场暴走砍下了赛季新高的42分，但是球队其他人除了波尔津吉斯之外竟再无人得分上双，这样的表现显然不足以让他们赢得最后的比赛。

　　快船队这边，得分最高的是唐帅，全场16投8中，三分球5投4中，砍下了24分，外加3次助攻，因为阿弗拉罗有伤在身的关系，首发打的时间都很有限，大部分时候都是新秀格兰特在防他，有这样的表现也在情理之中。

　　八连败之后迎来了四连胜，把球队的战绩硬生生的从5胜8负提升到了9胜8负，胜率超过五成的同时，也让快船队的西部排名重新进入了前八，排在小牛之后位列西部第七。

　　这样的表现和之前相比绝对是强势反弹，开赛时那支争夺总冠军的球队似乎一下子又回来了。

　　球队接二连三的获胜，但是卡塞尔的心情却并不是太好，这一场比赛他试着用了莫巴莫特，结果也是一目了然的，少了个外线进攻点，内线格里芬受到的防守压力太大了，整个进攻几乎瘫痪，这样的选择明显就不合适。

　　下一场比赛是背靠背，而且是对阵芝加哥公牛队这样的劲旅，对面也有吉米·巴特勒这样的全明星球员，这比赛还没开打就是凶多吉少。

　　快船队在结束了比赛之后，没有回下榻的酒店，直接就坐上了去芝加哥的飞机。

　　卡塞尔在担忧之中，不过队员们的心情却是非常不错，有说有笑的。

　　“嘿，唐，你看看，这脸书上我们队的那些球迷都疯了！”史蒂芬森大声的叫嚷道。

　　唐帅这会儿正在看着卡塞尔，卡塞尔的担忧他是非常理解的，在想着找个什么时机把达菲的建议说一下，这会儿听到史蒂芬森叫他，回头疑惑地说道：“怎么了？”

　　“你看看脸书上，这些球迷都快把你吹上天了。”史蒂芬森说着把自己的手机递了过来。

　　唐帅疑惑的拿过来一看，接着就看到真的和史蒂芬森说的一样，快船队的球迷是真的要被他吹破天际了。

　　本来么，他在社交上还没那么高的人气，毕竟只是个新秀而已，但是昨晚月最佳新秀出来之后的那一顿口水，已经让他成为了很多球迷热议的焦点，再到这一场新秀对决之后，他的表现是力压刚刚获得月最佳新秀的波尔津吉斯，球迷们的口水自然更多了。

　　特别是快船队的球迷，快船队这几年崛起之后就一直是强队，球队的规划大多是来自交易，现在突然冒出来一个新秀，而且是这么的惊艳，他们怎么能不好好的发泄一番，特别是在尼克斯主场“扬眉吐气”之后，他们就显得更得意了。

　　唐帅喜欢低调处事，这事情放平常，他估计看看也就过去了，不过一想到昨晚那几百球迷和近两万人对吼的场景，他就知道这些球迷是有多么的不容易，也就津津有味的看了起来。

　　芝加哥是伊利诺伊州的首府，也是全美人口第三大城市，有着“凤城”的美誉。

　　风城玫瑰，说的就是芝加哥公牛的昔日当家球星德里克·罗斯。

　　只不过风城玫瑰重伤之后，这支球队的核心已经变成了全能战士吉米·巴特勒。

　　背靠背的比赛，对阵拥有同样三巨头的公牛，快船队拼了一场最终败下阵来。

　　吉米·巴特勒不仅能攻善守，而且体力爆炸，几乎打满整场，快船队的小前锋群根本就招架不住，即便卡塞尔再把莫巴莫特放上去，效果也是非常不理想。

　　公牛队的主帅虽然已经不是锡伯杜了，但是和当初杰夫·范甘迪执教过的火箭队一样，并不是主帅的离开就能一下子让球队失去防守体系。

　　快船队放上莫巴莫特，进攻能力大减，拼防守又拼不过公牛，最终鏖战四节败下阵来。

　　唐帅这场比赛的表现也比较一般，11投4中，10分2助攻的数据对一个替补来说只能算是普普通通，其他主力的发挥也是大失水准，特别是雷迪克，全场11投只有2中，三分球更是5投全失。

　　带着2胜1负的战绩，快船队结束了三连客之旅，坐飞机直接回了洛杉矶。

　　对于快船队的队员们来说，拿下这下的战绩也在可以接受的范围之内。

　　但是主帅卡塞尔却是依旧愁眉不展，作为球队的主教练，一两场比赛的胜负显然不是他关注的重点，他更在意的球队的长期发展，如果不能解决球队小前锋的问题，那对他来说，就像是一把高悬在头顶的铡刀，随时都有可能让他步了里夫斯的后尘。

　　唐帅的视线一直在卡塞尔的身上，等看到这里，他知道时机已经到了。


第二百一十九章 约谈卡塞尔

　　快船队下一场比赛是在12月13号，也就是说，结束了三连客之后，球队将迎来难得的三天休息时间。

　　卡塞尔也知道连日的客场比赛让球员们身体疲惫，所以给球员们放了两天的休息，没有安排训练。

　　赛季里的这种休息时间是非常难得的，队员们全都奔着自己的爱好放松去了，或沙滩美景海水嬉戏，或鱼池船一艘，垂竿钓大鱼，或这或那。

　　不过唐帅没有这么干，甚至这么好的时间也没找苏媚出去玩，而是直接把卡塞尔约到了附近的咖啡厅里。

　　唐帅早早的就在咖啡厅等着了，等看到卡塞尔来了，赶忙起身迎了过去。

　　“唐，你来的这么早？”卡塞尔笑着走进来，他对唐帅还是非常看好的，所以即便唐帅没有在电话里把具体的事情说清楚，他还是过来了。

　　“教练，你来的也很快。”唐帅笑着把卡塞尔引到座位坐下。

　　卡塞尔和唐帅有些像，在工作的时候是雷厉风行的，但是在平常，都是很热心和平易近人的，包括之前为唐帅争取首发的事情就能够看出一二。

　　刚一坐下，卡塞尔就笑着说道：“怎么，其他人都去放松了，你有闲情约我出来谈事情？”

　　唐帅笑了笑说道：“我在这里人生地不熟的，玩也没什么地方出去玩，还不如多训练训练，毕竟再过几年，自然也就有这个时间了。”

　　“你倒是看的很明白。”卡塞尔满意的点了点头。

　　“先生，请问你们要喝点什么？”这时候咖啡厅的服务人员带着诚挚的笑容过来问道。

　　“教练，你要喝什么？”

　　“给我普通的黑咖啡就好了。”卡塞尔笑着说道。

　　“两分黑咖啡吧。”唐帅也跟着说道。

　　点完咖啡，唐帅直接就说道：“教练，今天约你出来，主要是因为你上次问过我的那个问题，那个关于小前锋的问题。”

　　听唐帅一提到这个，卡塞尔的眉头就皱了起来，这个球队先发小前锋的问题，从他一当上主教练就发现是个大问题，之后的尝试也都不怎么理想。

　　“本来管理层的事情，我一个新秀肯定不好多嘴的，但是教练你那天问过我，那时候我刚从发展联盟回来，也没什么想法，但是这次东部的客场之旅，我觉得我有了一些想法，不知道教练现在还想不想听一听？”唐帅说着看了卡塞尔一眼。

　　“说说看，什么想法？”卡塞尔的确是被这事搞得焦头烂额，也不管唐帅的身份，直接就问道。

　　征得卡塞尔同意了，唐帅跟着就说道：“我们打密尔沃基的时候，小前锋的问题就已经凸显出来了，到之后打纽约和芝加哥，就感觉有些力不从心了。

　　约什在速度上不够，兰斯的身高偏矮，韦斯利在协防上容易成为防守漏洞，莫巴莫特能够保证防守，但是对进攻的影响实在太大，这个打芝加哥的时候应该很明显了，最适合的保罗，也年纪大了，要维持高强度的对抗太难了，当然这些大部分，你那天也都说过。”

　　唐帅说着顿了一下。

　　“嗯，你继续。”卡塞尔目光直直的看着唐帅，看样子很期待他接下来要说的话。

　　唐帅跟着说道：“我觉得交易已经不可避免了，虽然我知道这对刚刚形成的队内气氛会有影响，但是从球队的未来角度讲，交易来一个能投三分，而且会防守的球员，势在必行了。”

　　听完唐帅说的，卡塞尔看了他一阵，接着笑道：“你不怕戴夫把你给交易了？”

　　“生意只是生意，这句话我还是懂的，如果戴夫经理真这么干了，鲍尔默先生也同意了，我相信那就是我自己的问题了。”唐帅淡淡地说道，他有打包系统在手，去哪个队都是一样，无非就是个人发展快或慢的问题。

　　“你倒是看得很开。”卡塞尔笑着说道。

　　“先生，你们的咖啡。”就在这时，服务员端着两杯美国黑咖啡走了过来。

　　这咖啡厅的服务态度还是非常不错的，女服务员笑着给两人放下咖啡之后，说了声“请慢用”接着才退了下去。

　　卡塞尔往咖啡里放了些糖，搅拌了一阵，接着说道：“你会提交易的事情，肯定是觉得有合适的交易对象了吧？”

　　“科里·布鲁尔。”唐帅直截了当地说道。

　　“科里·布鲁尔？休斯敦的那个？”卡塞尔放下手中的勺子，疑惑的看着唐帅。

　　唐帅点了点头，说道：“布鲁尔单防协防都很不错，而且有一手不错的三分球能力，虽然现在的表现并不算太好，但他是个典型的合同年球员，我相信换支球队，约什也在队里，他会恢复状态的。”

　　他一口气把那天达菲说的全说了出来。

　　卡塞尔收回目光，继续用勺子搅拌咖啡，并没有说什么。

　　唐帅说完，本来很期待卡塞尔能够认同他的观点，但是这么奇怪的态度还是让他有些摸不透。

　　卡塞尔搅拌了一阵，接着停下来，抬头说道：“你的意见很有用，我回头会跟戴夫讨论一下这个事情的。”

　　听卡塞尔这么说，唐帅总算松了口气，虽然他并没有提快船队的交易筹码，但是相信卡塞尔和戴夫·沃尔都是明眼人，一眼就能看出来的。

　　尽管交易这事从他一个新秀的嘴里说不出并不是那么的合适，但是在快船队呆了那么长时间，和大部分球员都混的很熟了，看到输球时队员的沮丧，包括他自己也会沮丧，那种感觉还是很不舒服的，毕竟打球的，谁不想着天天赢球。

　　谈完了正事，两个人接着又聊了一些生活上的事情，毕竟唐帅一个中国人到美国，对周围事物的看法，对于卡塞尔来说也是非常新鲜的。

　　后面的话题比起之间的就要轻松的多，两个人之间聊着聊着也是时不时的笑出声。

　　结束了和卡塞尔的会面，唐帅跟着也就回了别墅。

　　对于他和快船队来说，接下来的这阵时间，肯定不会像之前那么平静了。


第二百二十章 暗流涌动

　　任何事情都不是一蹴而就，NBA的交易也是如此，在交易发生之前，总会伴随着一些有的没的流言，人们熟知的WOJ大神，就是对流言掌控能力最强的个人，或者说是团队。

　　在唐帅约谈了卡塞尔之后第二天，有关快船队有意得到布鲁尔的流言就正式出现在了台面上。

　　从流言出来的速度就能感觉得出，卡塞尔对于球队小前锋提升的迫切感。

　　快船队的下一场比赛是对阵76人队，算得上是他们开赛以来最轻松的一场比赛，不过受到流言的影响，队员们在比赛前倒是忍不住议论纷纷，就连换衣服的速度都有些拖拉。

　　卡塞尔在外面等了半天没见队员出来，走回到更衣室，一阵轻咳声把队员们的注意力吸引过来，跟着就说道：“最近交易流言比较多，但我们都是职业球员，首要的任务是打好比赛，你们明白吗？”

　　队员们听卡塞尔说完，相继点了点头，都加快了换衣服的速度。

　　生意只是生意这句话不仅仅是停留在口头上而已，快船队的大部分人都在NBA打了那么多年，这个道理还是明白的。

　　76人队本赛季可谓是真正意义上的鱼腩，开打至今，竟然一场未胜，已经16连败，再输两场就要追平当初篮网创造的18连败记录了，而且这一场对上已经从动荡中回过神来的快船队，显然也是凶多吉少。

　　因为快船队已经基本恢复到了开赛时的水平，斯台普斯中心的上座率也是恢复到了九成以上，整个球馆可以说是座无虚席。

　　在现场近两万人的山呼海啸中，快船队也完全忘记了流言的事情，面对76人队打的是顺风顺水，半场的时候就领先了多达25分，比赛几乎就此失去悬念。

　　这场比赛快船队的主力和主力替补们出场时间都非常有限，唐帅出场了12分钟，5投5中的，以百分百的命中率拿下了12分3助攻，依旧保持了极高的效率。

　　一场酣畅淋漓的大胜，现场的球迷可以说是十足的享受了一把，队员们也忘记了什么流言不流言的事情，赛后在更衣室大喊大叫的，似乎又回到了以往的状态。

　　胜利很可喜，但是胜利却无法控制流言的进一步扩散，已经有很多消息源显示快船队正在和火箭队就布鲁尔的交易展开了谈判。

　　一时间快船队人心惶惶，不止是球队的边缘球员，因为布鲁尔合同高达七百多万的缘故，就连史蒂芬森和雷迪克这样的主将都显得有些精神恍惚。

　　这就是NBA，除了一些特权球员，谁也无法保证下一场比赛的时候自己会不会被交易，甚至有时候交易发生了一天之后球员才知道自己被交易。

　　唐帅看着更衣室里的队友们那种担忧的神情，突然有些怀疑自己做的是不是对的，毕竟他的初衷是想帮助球队，但是现在流言漫天飞，交易却迟迟不发生的情况，实在是让人感到很难受。

　　只是已经发生的事情，谁也不可能再去阻止，唐帅也不可能。

　　甚至，交流流言中都开始出现了唐帅的名字。

　　联盟有消息源透露，火箭队和快船队的交易已经谈崩了，火箭队的总经理莫雷坚持索要唐帅，甚至愿意为此付出首轮选秀权的代价，但是快船队的态度也非常的强硬，唐帅是球队的非卖品。

　　甚至因为这个消息源引出一大堆和唐帅相关的流言，小牛队、热火队、公牛队这些豪强们都变成了唐帅的追求者。

　　唐帅自己都看懵了，第一次体会到流言的他，甚至都开始怀疑这场因他而起的交易风波，会不会真的最后把他自己给交易走了。

　　但是好在还有达菲在，他的这位王牌经纪人有着超强的信息网，让他能够知道哪些是假的消息源，哪些是真的交易谈判，用句有底气的话说，除非WOJ大神宣布消息，否则他这里都是能够事先知晓的。

　　就比如说他所知道的，快船队和火箭队确实在谈判，谈判中涉及到了布鲁尔，而莫雷也确实很渴望得到唐帅，但是双方的谈判并没有崩掉，只是出于一种停滞的状态，双方都在等待对方的妥协。

　　消息源在实时更新，随着流言越来越多，信息网交错的，达菲这里也失去了具体的确切消息，他毕竟不是真的WOJ，不可能真的做到WOJ那种程度。

　　美国时间12月9日，在流言进行了两天的时间之后，非但没有达成最后的交易，反倒变得越发扑朔迷离起来。

　　这一次流言的双方已经不再仅仅局限于快船队和火箭队或者是其他队的谈判，而是变成了火箭队交易不成，转而去寻找老鹰队以及太阳队交易了。

　　其实在这一整场交易的流言中，快船队是发起着，火箭队虽然对雷迪克保有较大的兴趣，但也不是非雷迪克不可，毕竟对于他们来说，一个合格的首发大前锋才是他们的首要选择。

　　而太阳队的马基夫·莫里斯和老鹰队的艾尔·霍福德都是实打实的强力内线，这才是火箭队最渴望得到的。

　　唐帅在得到火箭队在和两队谈判的确切消息之后，不由得一阵苦笑，NAB总经理们之间的真真假假真的比他想象中要复杂的许多，一切根本就和他想想的不太一样。

　　在经过又一夜的折腾之后，交易仍旧没有确切的信息，而就在漫天的流言中，快船队迎来了和同城湖人队的德比之战。

　　湖人队这赛季可谓也是惨不忍睹，开赛至今只赢了3场比赛，3胜16负的战绩也仅仅是比76人队好一些，排在了联盟的倒数第二。

　　不过在科比宣布下赛季将要退役之后，球迷们所有关注的焦点已经不再是湖人队是否能够赢球，而是更多的把注意力放到了科比的表现上，毕竟科比曾经是这个联盟的代表，看一眼就少一眼的。

　　这一场比赛的观众可谓是真正意义上的座无虚席，就连后排的过道里都站了不少球迷，足以看出这场同城德比吸引到的关注度。

　　甚至赛前有消息源透露，欧洲有科比的球迷为了看他打球，不惜辞掉了工作，拿所有的薪水只为了来看科比一场比赛。


第二百二十一章 科比

　　赛前的热身，当科比从球员通道比赛出来的那一刻，不用现场DJ去介绍，整个斯台普斯中心瞬间就沸腾了，球迷们自发的从座位上站起身，为科比送上最诚挚的掌声。

　　快船队是和湖人队共用斯台普斯中心，主客场的区别仅仅只是地板不同而已，这一场是快船队的主场，但是科比所享受到的欢迎程度绝对比所有主队的球员都要高。

　　这也是一个前联盟第一人所享受到的待遇。

　　唐帅看着感触颇多，如果有一天，他也功成名就即将退役的时候，不知道那将会是怎样的一副景象。

　　科比伸手对球迷致意，标志性的笑容下，那颗执着的心或许从未改变过。

　　现场球迷发出一阵热烈的欢呼声，为科比欢呼，也为逝去的青春欢呼。

　　在简短的欢呼仪式之后，双方的球员开始到了场上进行热身。

　　虽然现在流言满天飞，但是好在快船队的运气不错，先是打了联盟倒数第一的76人，跟着又是打倒数第二的湖人，这样的赛程安排也不知道算不算是冥冥中注定的好运。

　　“嘿！唐！”

　　唐帅这会儿正在三分线外投着三分球，冷不丁的听到身后有人在喊他的名字。

　　他转过头，接着就发现科比正朝着他在的位置走过来。

　　唐帅有些发愣，这是在科比在叫他？

　　“这里，这里！”科比一边说着一边伸手示意是自己在叫他。

　　唐帅这时候看到科比的手势，已经确定是在叫他了，眼里带着疑惑的回头看了一眼身旁的保罗。

　　“去吧，没事的。”保罗跟着说道。

　　唐帅点了点头，跟着就走了过去，在知道马上要和湖人队比赛的时候，他心里还没有多少感觉，但是这会儿马上就要和科比打上招呼之后，他整个人一阵莫名的激动。

　　他抬头看向科比。

　　和视频中相比，眼前的科比看上去明显要沧桑了许多，额头上也已经有些微微的皱纹，标志着岁月流过的痕迹。

　　和现场所有球迷一样，科比对于他来说，已经不再单单是一个球员，也和科比这一个职业生涯中做过什么没多大的关系，这就是青春，你无法不去缅怀和尊敬。

　　“科比。”唐帅走到跟前，略显激动地说道。

　　“嘿，我知道你，科比接班人。”科比笑呵呵地说道。

　　唐帅愣了一下，接着马上就知道科比为什么要找他了，上一次月最佳新秀的事情在网上议论纷纷的，因为和同样身披24号，而且同处洛杉矶，又凑巧是科比的退役季他被快船队选中，这一切的巧合让网上很多球迷都把他称作是科比接班人。

　　在纽约比赛的时候，雷吉·米勒也在解说的时候说了这件事，这一切加到一起，科比找他实在是一点儿都不奇怪。

　　他有些不好意思地说道：“科比，我可不是什么科比接班人，我只是个新秀。”

　　“嘿！别这样！你这家伙一点儿自信都没有！”科比说着对着唐帅胸口轻捶了一拳。

　　唐帅看到科比的样子，知道他没把自己当外人看，也就看的开了一些，笑着说道：“我并不想做什么接班人，我只想做我自己。”

　　科比愣了一下，接着突然哈哈大笑，伸手指了指他，眼神中满是赞许地说道：“年轻人不错，有点志气，不过你能不能做什么科比接班人，或者能不能够做你自己，等会儿到了场上，让我见识一下。”

　　“我会的。”唐帅点了点头说道。

　　“好了，比赛快开始了，我很期待。”科比说完，转身就回了自己的半场。

　　熟悉的快船开场式之后，球迷们发出一阵热烈的欢呼声，这一场洛城德比就正式开打了。

　　唐帅坐在场下，用打包系统扫描了湖人队的队员，和他预想中的一样，只有科比是拥有专属技能包的，而且只剩下了小飞侠单打包这一个专属技能包，至于其他的小飞侠颜射包、美如画跳投包、黑曼巴突破包都已经退化成了弱化版的紫色技能包。

　　小飞侠单打包：在单打时，有99%的可能创造出得分机会。

　　从实力上来看，科比的实力还是在的，就这些技能包，当一支球队的核心绰绰有余，但是对于他这样的老将来说，身体显然已经再支撑他的职业生涯，这也是他选择退役的主要原因。

　　唐帅从打包系统中出来，随着小乔丹和希伯特跳球，双方的比赛正式开打。

　　唐帅也把注意力放到场上。

　　从实力上讲，快船队是绝对要强于湖人队的，这在一开场格里芬和保罗连连得分就能够看出来，湖人队的防守完全形同虚设。

　　科比在一开场的进攻欲望并不强，接球的次数都很少，能够明显感觉得出他在努力的调整自己，去给年轻球员创造得分机会。

　　他想赢球，这一点毫无疑问。

　　不过湖人队防守不行，其他球员也是打的一团糟，特别是被湖人球迷称为未来支柱的兰德尔，整一个球霸，持球之后基本都是强攻，效率极其低下。

　　这才打了三分钟，快船队就已经以15:4领先了两位数了。

　　湖人队的主教练是斯科特，他倒是淡定的很，悠闲的坐在场边，不知道的人还以为现在是湖人队在领先呢。

　　保罗和格里芬做了个挡拆，格里芬拆球之后一下绕过兰德尔，手往天上一指，整个人跟着就飞跃而起。

　　保罗的传球如同装上了定位装置，下一秒钟就出现在了他的正前方，他抓住球，跟着就是一个势大力沉的双手灌篮。

　　“嘭！”

　　巨大的闷响声回荡在斯台普斯中心，整个篮筐感觉都要被格里芬给拉下来了。

　　现场球迷发出一阵热烈的欢呼声，空接之城可不光光是叫叫的。

　　湖人队的进攻，科比到了前场，或许是意识到他必须得站出来了，这一到了前场就直接对着持球的拉塞尔吼了一声。

　　拉塞尔看了一眼是科比，也没什么想的直接就把球交了过去。

　　科比持球之后并没有马上开始单打，而是特意转头看了一眼坐在场边的唐帅。


第二百二十二章 老曼巴

　　科比因为跟腱肌的伤势，这两年基本就没怎么打球，特别是最近的一次，休了近一整年的时间，这一次几乎生涯报销的伤病终于让他改变了自己的打法，从有球到无球，出手选择也更多的倾向于三分线外，本赛季三分球出手次数创了生涯新高。

　　但是这会儿，或许是唐帅这个“科比接班人”就坐在场边，这位倔强的前联盟第一人持球之后直接就示意队友拉开，然后双手持球的看架势是要一对一单打了。

　　斯科特这时候神色担忧的从座位上站起身，看得出球队的胜负和科比的健康比起来，他显然更在意后者。

　　科比这个赛季更多的出现在了球队小前锋的位置，这会儿和他对位的是同为老将的皮尔斯，两人在昔日的总决赛中杀的难分难解，现在又在洛杉矶德比战的赛场上相遇，也不知道是不是命中注定的缘分。

　　皮尔斯意识到科比要单打之后，往下沉了沉身子，眼睛直直的望着科比的肩膀。

　　现场球迷发出一阵热烈的欢呼声，接二连三的从座位上站起身，眼神激动的看向赛场。

　　一对一的回合，梦回08赛季。

　　科比中枢脚不动，右脚往前探了几步，逼的皮尔斯往后退了一步之后，双手持球直接一个跳投的手势。

　　皮尔斯跟着马上就扑了上来，不过并没有扑的彻底，右脚不离地的，显然有在防着科比的假动作。

　　果不其然，科比看到皮尔斯扑上来，往后一收身子，右脚往前一伸，直接一个加速往前突。

　　皮尔斯的反应也是快，虽然老胳膊老腿的，但是好在提前有预判，往后一退身子，直接就又顶在了科比的突破路线上。

　　科比看到一下没晃开皮尔斯，马上就往回退了回去，交叉步运的飞起的，直接一个加速往里杀入。

　　现场的球迷一片躁动，这样的场景是如此的似曾相识。

　　唐帅也是有些忍不住动容，当初湖人和凯尔特人三巨头的总决赛仿佛又历历在目。

　　科比突入到篮下之后，纵身跳起，整个人飘着从篮筐的右侧到左侧，双手轮圆了，一个标志性的拉杆大回环，皮尔斯终于没能跟上。

　　科比是卯足了劲跳这一下，虽然弹跳已经早就不如以前，但是这球出手之后打到板上，反弹着还是进了篮筐。

　　现场球迷一片欢呼声，对于他们来说，科比这样的进球已经多久没看见过了。

　　科比进球之后也显得有些兴奋，不过他并没有和以前那样对观众做庆祝的动作，而知径直的走到快船队的替补席，指了指唐帅，又指了指自己，然后笑着就往半场退了回去。

　　“嘿，唐，科比刚才那是什么意思？”史密斯这会儿忍不住转头问道。

　　“这个你得问科比。”唐帅笑了笑说道。

　　史密斯狐疑的看了一眼场上的科比，接着疑惑的摇了摇头。

　　场上的比赛还在继续，科比这回是铁了心的要豁出去了，进攻端很凶，皮尔斯实力退化的要比科比厉害得多，明显有些招架不住。

　　科比突破之后的强硬上篮，美如画的转身跳投，甚至是急停后的颜射，他仿佛梦回了自己的巅峰时期。

　　靠着科比前半节6投4中的高效发挥，湖人队愣是硬生生的追上了比分。

　　快船队叫了一个暂停，这样的局面显然不是卡塞尔期望看到的，湖人队的实力虽然弱，但是如果打出气势，也不是没有赢的可能。

　　现场球迷这会儿的情绪都显得很激动，虽然是快船队的主场，但是洛杉矶的球迷见到科比的表演，主客场什么的早就被抛到脑后了。

　　暂停的时候，科比似乎显得有些不太高兴，和斯科特争辩了几句，最后气冲冲的坐回到了替补席。

　　暂停回来，双发都进行了人员调整，快船队这边三打替补悉数登场，湖人队那边，斯科特也用尼克·扬替换下了科比。

　　这或许正是科比不高兴的原因所在。

　　唐帅登场之后对位的是丹吉洛·拉塞尔，同样是16届的新秀后卫，不过顺位要比唐帅高得多，贵为榜眼，湖人队为了他甚至放弃了选秀前被认为最有培养价值的“小邓肯”奥卡福。

　　只不过到了湖人队之后，他的表现并不尽如人意，甚至被诸多专家评为了水货榜眼。

　　唐帅正好相反，当初选秀的时候被一片看衰，甚至连选他的快船队都引来了一片嘲笑声，但是现在的表现却是稳步提升，甚至已经和最佳新秀挂上钩了。

　　两个人可以说是两种完全不同的身份，又是截然相反的发展轨迹。

　　拉塞尔上场之后持球推进到前场，看到是唐帅，眼中迸发出一阵精光，同时新秀，他显然更想证明自己。

　　这会儿科比不在场上，倒是给了拉塞尔足够支配球的权力，他伸手示意队友拉开，直接就拉开单干了。

　　唐帅扫了一眼拉塞尔的技能包，紫色的运球包和突破包，紫色的传球包，差不多就是个加强版的小里夫斯，这样的对手，显然还不足以对他构成太大的威胁。

　　当然，唐帅有这样的认识，并不代表着拉塞尔有这样的认识，他相信自己的突破能力，所以卯足了劲的就直往篮下杀去。

　　唐帅一边防一边退，等到拉塞尔要出手投篮了，直接一个遮眼防守，伸手挡住了拉塞尔的投篮视线。

　　拉塞尔显然没料到唐帅会来这么一下，出手的时候手一歪，篮球竟然连框都没碰到，砸到篮板上之后，直接被篮下的阿尔德里奇一把揽入怀中，跟着马上就传给了身旁的史密斯。

　　拉塞尔还在诧异之中，唐帅已经一溜烟的跑到了三分线外，史密斯眼疾手快的传球马上就到了他前方，他拿着球轻松的快攻拿下2分。

　　科比本来还显得有些不高兴，不过看到唐帅这上场就迅速得分的，嘴角一下就露出笑容，眼神中尽是满意之色。

　　这个联盟中有太多的球星接班人，而对于科比这个级别的球员来说，要是什么所谓的接班人实力差劲甚至很一般时，那他面子上肯定挂不住，相反要是这个人表现出色，他反而会给予一些关注，哪怕这个人现在是赛场上的对手。

　　就在这时，唐帅又是一个抢断，逼的拉塞尔连拖带拽的提前犯规。

　　“这小子有点意思。”科比忍不住转头对球队的助教马德森说道。


第二百二十三章 对位科比

　　湖人队这边路易斯·威廉姆斯突破拿下两分，回过头来，唐帅在低位要住球，直接背身打了拉塞尔一个。

　　拉塞尔一脸无奈的，在找裁判说着些什么，但是裁判显然没有要理会的意思。

　　科比在场边笑的更开心了，他在训练的时候就有意把自己的篮球技术传授给拉塞尔，让他多加强一些低位进攻能力，可惜拉塞尔的学习能力比较一般，迟迟没有掌握要领，没想到隔壁队里有个这么好的苗子，还是所谓的接班人。

　　唐帅得分之后也不自觉的看了一眼科比。

　　既然科比要说看他是不是有足够的能力做自己，那他也不介意证明一下。

　　接下来的回合，他的进攻欲望异常的旺盛。

　　唐帅急停干拔中的。

　　唐帅背身大致脚步再下一城。

　　唐帅空位三分命中。

　　现场的DJ不断的喊出唐帅的名字，整个斯台普斯的球迷陷入到了沸腾之中。

　　面对湖人队稀松的防守，面对急红了眼上蹿下跳的拉塞尔，唐帅的能力得到了最大的发挥。

　　和科比上半场如出一辙的，在第一节的后半段，唐帅6投4中的单节砍下9分，算是对科比之前比赛最好的回应。

　　在唐帅的带领下，快船队的替补席顺势打出了一波高潮，把比分重新拉开到了两位数。

　　第二节回来，科比有些坐不住了，他这次没管斯科特的反对，直接就把外套脱了往技术台走去。

　　斯科特虽然想尽可能的避免科比受伤，但是科比真要硬上他也拦不住，毕竟在湖人队，科比才是那个最有份量的人。

　　卡塞尔这边刚布置完战术，唐帅拿毛巾擦了擦脸上的汗，转头就看到科比上场了，而且正好看到科比也在看他，心里不由得一紧。

　　按理说科比是首发，第二节刚开始的时候应该是在场下坐着的，但是这会儿去突然上场，而且用那种怪异的眼神看着他，难道是专门为了和他对位上来的？

　　第二节回来，湖人做了阵容调整，科比出现在了得分后卫的位置上，出现在小前锋位置上的是久疏战阵的慈善世界和平（即改名前的阿泰斯特）。

　　湖人队先攻，拉塞尔运球到了前场，科比直接就把球要了过来，然后接着马上就示意拉塞尔过来给他挡拆。

　　拉塞尔虽然贵为榜眼，但是科比要他做什么，除非他不想在湖人混了，不然还是不敢不做的。

　　科比要了挡拆，但是似乎并没有利用挡拆进攻的意思，而目的只是个拉塞尔换了个防守人。

　　唐帅忍不住擦了擦额头上的汗，果不其然，科比就是冲着他来的。

　　科比持球跟着就示意队友拉开。

　　现场球迷一阵躁动，关于唐帅是科比接班人的说法，球迷们多少还是知道一些的，而且赛前两人的单独见面，他们也是看在眼里的，这会儿两个人竟然直接对上位了，他们心里面的期待感一下就上来了，后排的一些观众更是直接从座位上站起身来。

　　“嘿，小子，防住我！”科比持球之后一脸的严肃，完全没了场下时的谈笑风生。

　　唐帅摆出防守架势，神情同样严肃，虽然现在的科比实力已经大不如前，但是以他目前的蓝色防守包，想要守住的难度还是非常大的。

　　不过他早就有了觉悟，NBA这种最高级别的联赛，每天晚上都要面对不同的对手，实力比他强得多了去了，要是他心里面退缩的话，那被联盟淘汰也是早晚的事了。

　　科比看到唐帅认真的样子，眼里闪过一丝欣慰的神色，跟着直接就往里突破。

　　黑曼巴突破包，虽然已经是弱化了的紫色技能包，但属性却是紫色技能包里面最顶级的，这一突起来，唐帅脚步就有些跟不上。

　　不过他没放弃，一边往后退一边关注着科比的手。

　　科比号称乔丹之后进攻能力最强的得分后卫，最强的地方就是他的进攻方式，无一不精，你不知道他会用什么方式来得分。

　　科比突到了篮下，看到唐帅没有失位，他跟着就是一个移动中的背身。

　　唐帅马上顶了上去，双手横举的，锁死科比的转身路线。

　　科比靠了一下，左右摆动了两下，跟着就是一个标志性的转身后仰投篮。

　　唐帅一下扑出去，手直接伸到了科比的眼前。

　　总统防守包！

　　唐帅的防守已经做得非常到位，成功的判断到了科比的出手方式。

　　科比的眼睛被挡住，不过他的出手没断。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　“唰！”

　　稳稳命中。

　　现场球迷一片哗然。

　　“科比～布莱恩特！”现场DJ乘势带了一波节奏。

　　现场欢呼声四起，完全已经不像是快船队的主场。

　　“看来你防不住我。”科比笑着说道，对于他这种年纪的老将来说，垃圾话已经成为一种习惯。

　　唐帅没说话，直接就回了底线。

　　科比对唐帅的反应显得有些诧异，不过倒也没说什么，接着就退了回去。

　　唐帅持球到了前场，直接对史蒂芬森招了招手，然后示意他过来挡拆，而且和刚才科比如出一辙的，他也没有利用挡拆直接进攻，而直接对位上了科比。

　　这一下，看球的观众全都忍不住躁动起来，唐帅竟然在正面回应科比！

　　要知道那可是科比！即便已经频临退役，但是这就和当初的乔丹一样，除了艾弗森，又有哪个后卫敢向传奇发起挑战？！

　　但是唐帅就这么干了，而且似乎很有信心的样子。

　　科比也是摆出认真的防守架势，看样子是不会轻易让唐帅得分的。

　　唐帅一个交叉步，跟着猛地往右跨出一大步。

　　科比伤愈归来之后，脚步移动速度肯定下降很多，这点是他现在最大的优势。

　　科比往回一缩，看得出他也在防着唐帅的突破。

　　唐帅直接一个急停。

　　科比看到了，但是脚跟腱毕竟受过大伤，明显有些跟不上，这一下没赶上，甚至脚步有些踉跄。

　　唐帅直接就是干拔跳投。

　　麦迪干拔包！

　　美如画的姿势，和科比刚才的相比不落下风。

　　“唰！”

　　篮球空心入网，球中！

　　现场球迷一片哗然。

　　不少人的心中这会儿不自觉的想到了已经退役的艾弗森，当初AI初进联盟的时候，晃开乔丹那一投成为经典，而唐帅的这一球似乎有异曲同工之处。

　　“布雷克，你知道唐赛前和科比说了什么？怎么两个人像是杠上了？”保罗这会儿忍不住转头对格里芬问道。


第二百二十四章 意外

　　格里芬摇了摇头，当时唐帅和科比说的话只有他们两人知道。

　　“看来比赛完我得问问，这小子该不会是年轻冲动，把科比给惹了吧？”保罗有些担忧地说道。

　　场上的比赛还在继续，科比回过头来用挡拆直接颜射了唐帅一个。

　　回过头去，唐帅也毫不客气的利用跑位回了一记空位三分球。

　　这边科比突破再中。

　　那边唐帅欺负科比老胳膊老腿的直接背打了一个。

　　两个人你来我往的，愣是把比赛打成了两个人一对一的表演。

　　现场球迷这会儿是真坐不住了，这边科比进球了，他们就兴奋的欢呼，那边唐帅回了一个，球迷们又难以按捺的兴奋。

　　“哈哈，这比赛太有趣了！”鲍尔默站在场边，一脸笑容的转头对沃尔说道，他是个生意人，科比和唐帅对飚？在科比的退役季，这样的话题为快船队带来的人气一定难以估量。

　　沃尔笑着不停的点头，卡塞尔接手球队之后，快船队取得了5胜1负的战绩，和之前里夫斯带队时的5胜8负形成了强烈的反差，卡塞尔只是主教练，而且对他也很尊重，和之前里夫斯兼着运营总管时咄咄相逼是截然相反，这样的结果显然是他最希望看到的。

　　“戴夫，你做的不错！”鲍尔默看到唐帅又进一球，忍不住地说道，“你的眼光真的不错！”

　　“老板，我只是顺着你的意思做事，说到底还是你有眼光，肯起用卡塞尔。”沃尔笑着说道。

　　人都是喜欢听好话的，马屁这个东西就是由此而生，鲍尔默听完之后脸上的笑意更浓了。

　　快船队的进攻，唐帅又一次用麦迪干拔跳投晃开了科比投篮，只不过这一次发生了一个小意外。

　　科比虽然已经马上就要退役了，但他还是很要强的，唐帅接二连三的在他眼前得分，他的好强心一下就被激了出来，这会儿唐帅再用干拔跳投晃他，他用了全力都要防下来。

　　唐帅的技能包是紫色的，这要是放在科比的巅峰时期，哪怕是在脚跟腱受伤之前，想要防下来都还是很容易的，但是现在，他这一下发了全力，脚跟腱哪怕受得住，只见他眉头一皱，跟着单脚着地的在原地跳着。

　　现场球迷一片哗然，斯科特更是一下冲到了场边，湖人队替补席的队员全都傻傻的愣住了。

　　唐帅也是马上就上去扶住科比，跟着就关心的询问起来。

　　斯科特反应很快，转身大喊了几声，场边的队医飞快的就跑了过去。

　　比赛马上进入到了暂停时间，全场两万人几乎全都站起身，眼神焦急的看向场上被唐帅搀扶着的科比。

　　队医上来之后从唐帅手里接过科比，接着扶到场边开始不断的询问起来。

　　场上的比赛继续着，但是双方都打的有些心不在焉，对于所有人来说，这会儿科比的伤情显然成了最重要的事情。

　　比赛打了一会儿，进入到了第二节的官方暂停，这时候现场的镜头马上就给到了科比那里。

　　唐帅回到替补席，神情有些沮丧，他没想到科比竟然因为他再伤到了，虽然说他是无意的，但是这已经是科比的最后一季，要是伤势严重的话，他会自责一辈子的。

　　“别自责，赛场上什么事情都有可能发生。”保罗看到唐帅略显沮丧的神情，伸手拍了拍他肩膀。

　　唐帅点了点头，接着把目光看向现场的LED大屏幕。

　　科比坐在场边，队医正在那里按摩脚跟腱，注意到镜头给到了他，他伸手对观众们招了招手，一脸笑容的，看样子应该不算严重。

　　现场球迷发出一阵欢呼声。

　　唐帅看到科比没什么大碍，心里面总算是松了口气。

　　场上的比赛继续进行，没了科比，湖人队打的倒也朝气十足，但是和快船队相比还是有实力差距，打着打着分差就被一点点的拉开了。

　　唐帅这时候把目光放到场上，湖人队虽然很有朝气，但是这些球员似乎都并没有太大的潜力，兰德尔球商有限，拉塞尔则投射一般，克拉克森传球视野更是糟糕，这几个人都有各自致命的弱点，而且也不像威斯特布鲁克那样有某一项能力特别突出。

　　虽然说这些弱点以后可以慢慢改变，但是这里面所花费的时间和失败的概率都是很长和很大的。

　　想到当初卡拉罗带着纳什来游说他，他要是真去了湖人，以他现在并不算特别出色的能力，跟这一群需要球权的人在一起，不知道要多久才能出头。

　　现在想想，当初苏媚对他说的那番话，或者真的起到了至关重要的作用。

　　半场比赛结束，60:43，快船队的领先优势已经达到了17分。

　　半场休息的时候，现场的DJ向观众们公布了科比的伤势，核磁共振显示为阴性，伤势并不严重。

　　听到这个消息，现场球迷猛地发出一阵兴奋地欢呼声，那高兴地样子，仿佛一个个都中了大奖似得。

　　快船队的队员们也在更衣室收到了这一消息，保罗在第一时间就到唐帅身边，伸手拍了拍他。

　　唐帅心里的石头落地，整个人的精神状态又恢复了过来。

　　下半场回来，湖人队没有给快船队造成太大的麻烦。

　　115:96，快船队主场大胜了湖人队。

　　此役湖人队那边得分最多的兰德尔，全场22投7投，拿下了20分9板的数据。

　　科比这场比赛上场时间不长，但是和之前几场相比效率非常的高，12投7中拿下了14分，要不是受伤，或许这会是他伤愈归来表现最出色的一场。

　　快船队这边，得分最多的是唐帅，他全场比赛只打了25分钟，但是16投11中，砍下了24分，效率高的吓人。

　　战胜了湖人队之后，快船队拿下了卡塞尔执教之后的第6场胜利，卡塞尔执教之后球队6胜1负的，形势是一片大好。

　　这一天比赛结束，快船队队员们是一身轻松的往更衣室走去。

　　唐帅的心情也是非常好，当初卡塞尔不让他打主力是非常明智的决定，他这对上的对手多半是其他球队的替补，以他的实力，又有打包系统在手，自然是占尽优势，得分效率比起首发要高效的多。

　　他这正一脸高兴的往前走，不过就在这时，史密斯突然拉住了他，然后小声的在他耳边说道：“唐，我经纪人给我打电话了，我可能要被交易走了。”


第二百二十五章 史密斯要走？

　　“什么？”唐帅一下就愣住了，满是诧异的看着史密斯。

　　“嘘，小点声。”史密斯看了一眼周围，把他拉到通道靠边的位置，接着继续压低声音说道，“刚才我的经纪人告诉我，火箭队和我们队的交易快完成了，不出意外的话，打完明天的比赛，我就得离开球队了。”

　　唐帅忍不住身子一颤，接着有些难以置信地说道：“为什么是你？”

　　史密斯苦涩的笑了笑：“生意只是生意，这句话你应该听过吧？”

　　唐帅点了点头，心里面突然百般滋味。

　　“这就是生意，你不用太在意，和你当了那么一段时间队友，虽然时间不长，但是你是我职业生涯里少有能对上口味的，你好好加油！我永远支持你！”史密斯说完，拍了拍他肩膀，接着就回了更衣室。

　　唐帅怔怔的站在那里，还有些反应不过来。

　　史密斯，真的要走了？

　　“唐！教练让我叫你，等会儿和布雷克一起去参加新闻发布会！”就在这时，史蒂芬森从更衣室出来，冲着发愣的唐帅喊了一声。

　　唐帅一下回过神来，疑惑的看了一眼史蒂芬森。

　　“发布会，赶紧的！”史蒂芬森说着过来拉了他一把，格里芬这时也从更衣室走了出来，对着他伸手示意了一下。

　　唐帅这才听清楚史蒂芬森是叫他去参加新闻发布会，点了点头，跟着格里芬一起往发布会现场走去。

　　快船队最近战绩不错，而且卡塞尔执教之后，一下就冲到了西部第五，吸引到的媒体自然少不了，发布会现场记者满席的，阵仗很大。

　　唐帅和格里芬一起坐到发布会的桌子后，看着眼前一群记者，心里面不知怎么的特别不是滋味。

　　当初向卡塞尔提交易的时候，他原以为事情会进行的很顺利，雷迪克换布鲁尔，或许加一些边缘球员，这交易就达成了，没想到这竟然牵扯到了史密斯，要知道换帅之后，史密斯在卡塞尔手下打的非常出色，这总经理们的谈判真的完全超出了他的预测。

　　现在史密斯要被交易走，他心里面真的非常不好受，要知道快船队最和他聊得来也就史密斯和史蒂芬森这两个人。

　　“萨姆教练，这是你执教快船队以来的第六场胜利，过去的七场比赛赢下了六场，能和我们分享一下这里面的原因吗？”发布会的一开始，第一个站出来提问的记者就问起了快船队的现状。

　　“球队取胜主要是球员们打的努力，把平时训练中的东西全都打出来了，当然也和赛程以及对手有关系。”卡塞尔的回答很直接。

　　“我们都知道，球队取胜是从道格教练的被解雇开始的，这是不是就意味着在此之前，道格和球队之间存在一些矛盾？”这个记者第一个提问还算温和的话，那么第二个就是相当的尖锐了。

　　整个发布会的现场气氛突然变得有些诡异，那些记者全都眼巴巴的看着卡塞尔，等待着会从他嘴里得到什么样的答案。

　　场边的公关小姐甚至都准备站出来跳过这个问题了。

　　卡塞尔轻咳了两声，接着说道：“你说的并不是问题的全部答案，我相信那些看过我们和步行者队比赛的人都不会说出你这样的话，那场比赛，我们获胜的功臣就坐在我旁边。”

　　他说着指了指唐帅。

　　唐帅正在想着史密斯的事情，听卡塞尔提到自己，疑惑的转过头。

　　卡塞尔接着说道：“那场比赛我们的替补群起到了关键作用，最终拿下了比赛，所以我说你的猜测是不对的，道格和球队之间并不存在矛盾，就像我之前说的，球队取胜是多方面原因造成的，你不能把他和单独的一个人联系到一起。”

　　卡塞尔很聪明的没有正面回答记者，但是却又像是回答了，那个记者琢磨了一会儿不知道该怎么说，只好悻悻的坐下。

　　“唐，今天你和科比的对位非常的精彩，在赛前的时候我看到你们两个人之间有过短暂的交流，能透露一下你们交流的内容是什么吗？”第二个被点名提问的记者开口对唐帅问道。

　　格里芬这时候转头好奇的看着唐帅，在比赛的时候保罗就问过他这个问题。

　　“只是简单的一些问候，并没有什么。”唐帅草草地说道，在知道史密斯要被交易的消息之后，他整个人是忍不住的烦躁，也没什么心思应对记者的提问。

　　那个记者愣了一下，以往发布会的时候，唐帅的回答都是很诚恳而且有针对性的，今天没想到直接说了一句客套话，他有些不甘心的追问道：“真的只是一些简单的问候？如果只是一些简单的问候，那为什么之后你和科比两人之间会有这么针对性的攻防？甚至差一点导致科比的受伤？”

　　记者的问题很刁钻，总是激进脑汁的想要问出一些别人不知道的东西，这也是参加发布会的球员都需要小心应对的原因。

　　这一点唐帅之前也是学到了。

　　但是今天因为史密斯的事情，他本来就有些郁闷，这个记者的提问更是毫不留情面，他气的直接就想站起来。

　　旁边的格里芬注意到他的举动，赶忙一下拉住他。

　　唐帅身子一阵绷紧，接着慢慢的放缓下来，沉着气说道：“我们之间只是简单的问候，至于比赛中发生的事情，那都是为了各自球队的胜利，和那之间并没有关系。”

　　“好的，下一个问题。”美女公关也注意到了唐帅不正常的状态，直接就跳过了这个记者，点名了下一个。

　　那个记者虽有些不甘心，但是也只好讪讪的坐下。

　　发布会还在继续，但是唐帅已经全无兴趣在这里，等到发布会一结束，他去冲了个澡，跟着就直接离开了别墅。

　　回别墅的路上，他自己买了两瓶酒，回去之后自己一个人喝起闷酒来。

　　达菲回来的时候，闻到一屋子的酒味，忍不住问道：“唐，你明天晚上不是背靠背的比赛？”

　　“比赛？”唐帅这会儿半醉的状态，靠在沙发上傻笑了一声，跟着说道，“詹姆，你说我当初向萨姆建议交易的事情，是不是很傻逼？”

　　达菲听到唐帅说的，一下就知道他说的是什么，坐到他旁边，跟着说道：“你是说史密斯的事情吧？”

　　“你知道？”唐帅听到达菲说的，整个人一下从沙发上坐起来，直接一把拉住了达菲。


第二百二十六章 自责

　　“你悠着点。”达菲把唐帅的手拿开，跟着说道，“火箭和快船队的谈判的确快完成了，但还没最终的确认。”

　　“还没最终的确认？”唐帅疑惑的问道。

　　“火箭队给出的筹码是布鲁尔和琼斯，快船队给出的是雷迪克和史密斯，但是快船队明显更想要莫泰尤纳斯。”达菲跟着说道。

　　“哈哈……”唐帅突然猛地一阵狂笑。

　　“你笑什么？”达菲诧异的看着唐帅。

　　“莫雷那家伙怎么想的，就这筹码快船队也能同意？布鲁尔虽然适合快船队，但是JJ也不差啊，竟然还想着用琼斯换史密斯，这完全就是异想天开吧！”唐帅哈哈大笑地说道。

　　“你别笑，我的消息源告诉我，交易完成的可能性超过80%。”达菲跟着说道。

　　唐帅的笑容一下凝固，接着呆呆的看着达菲：“真的？”

　　“我不知道莫雷怎么做到的，你也别问我我，要是我知道，我明天就可以当NBA总经理了。”

　　唐帅听完达菲说的，整个人一下就愣住了，接着一脸颓废的躺回到沙发上。

　　“其实你不用太自责了，NBA就是这样，球员只是老板们摆在货架上的商品而已。”达菲看到唐帅的样子，开口劝道。

　　“可是约什是因为我提的建议才被交易的。”唐帅有些苦涩地说道。

　　“因为你？”达菲突然莫名的笑了一声。

　　唐帅转头疑惑的看着达菲。

　　“你上次说萨姆问你谁合适的问题，而且说了这个那个的不合适，说明他早就已经有交易的想法了，至于交易谁，怎么交易，你觉得是他能控制的？说白了这些事都是总经理们决定的。”达菲淡淡地说道。

　　“那我去找戴夫？”唐帅猛地一下又从沙发上坐起身，跟着就要站起来。

　　“你去干什么！”达菲一把就把他拉回来，“看来你真是喝多了！”

　　唐帅醉醺醺的，直接被达菲一把拉回到沙发，跌坐下去。

　　“你又不是勒布朗，你又不是科比，你去找球队的总经理？他们会理你？”达菲冷冰冰地说道。

　　达菲的话像闷棍一样一记记的砸到唐帅的脑袋上，他一下就愣住了，是啊，当初达菲肯帮他是想从里夫斯的手中拿回属于总经理的权利，现在里夫斯已经被解雇了，沃尔已经获得了他所要的权利，他又怎么可能会去听一个新秀的话？

　　即便这个新秀表现不错，那也是仅此而已，达菲说的一点没错，他不是詹姆斯科比这样的巨星，根本就不可能左右的了总经理们的决策，更何况实际上这交易是一个团队做的决定，而并不是沃尔一个人。

　　“看开点吧，说不定事情还有转机。”达菲回头拍了拍唐帅的肩膀，接着就往房间走去，走到门口，进去之前回头又说了一句，“明天就你有背靠背的比赛，你不想出事的话就回房间睡觉吧。”

　　唐帅怔怔的看着眼前的酒瓶，感到困意席卷而来的，踉跄的回到房间，倒头大睡。

　　第二天起来，唐帅到了更衣室，发现雷迪克和史密斯的情绪都有些波动，看来他们也知道自己马上就要被交易的事情了。

　　唐帅显得很无奈，换好衣服早早的去了球馆。

　　俄克拉玛雷霆队，原西雅图超音速队，更名为雷霆队之后，球队连续选中杜兰特、伊巴卡、威斯特布鲁克，一举奠定了现在的核心阵容，包括止呕选中的哈登、杰克逊等人，让这支球队保持了相当高的竞争力。

　　上赛季球队当家核心杜兰特的缺席让这支球队最终无缘季后赛，但是本赛季杜兰特归位，球队再次迈入强队行列，现在高居西部第三。

　　对阵雷霆队，对于快船队来说绝对是最大的一个考验。

　　特别是快船队的小前锋群，对位上杜兰特这种身高臂展运动能力和投篮手感都逆天的超级巨星，绝对是最困难的一次挑战。

　　防守杜兰特，需要那种移动速度快，身高足够，而且能够死缠烂打的球员，可惜快船队现在队里并没有这种球员。

　　唐帅也遭遇到了开赛以来最严厉的防守，威斯特布鲁克号称铁人，全场几乎打满，所以唐帅上场之后，基本上都是和他对位。

　　威斯特布鲁克身体素质变态，反应奇快，冲击力爆炸，唐帅对位上他，攻防两端毫无悬念的被压制，贡献有限。

　　120:102，雷霆队兵不血刃的赢下了背靠背的快船队，威斯特布鲁克砍下28分14助攻的大号两双，杜兰特更是狂砍38分，直接打爆了快船队小前锋群。

　　唐帅这场比赛被威斯特布鲁克限制，全场只出手了7次，命中了3球，最后得到了6分2助攻的数据，从发展联盟归队之后第一次得分没能够上双。

　　输给雷霆队，对于现阶段的快船队来说并不算太大的意外，但是对于志在夺冠的球队来说，这样的结果推进了一些事情的发展。

　　交易，往往就是在输球之后发生的。

　　这一天晚上，输球加自责的唐帅，打电话把苏媚约了出来。

　　上一次圣莫妮卡海滩的事情之后，两个人的关系和之前发生了一些微妙的变化，但是从本质上来说，苏媚在他生活中充当的，还是那个教练的角色。

　　苏媚还是那个苏媚，虽然说的和达菲那天说的差不多，但是明显要委婉也让人容易接受的多，唐帅心里的压力比原先小了不少。

　　两个人最后到海边走了一趟，踩着绵软的细沙，吹着清新的海风，仿佛一切都不那么重要了。

　　输给雷霆队之后的第二天，快船队迎来了日常的训练日。

　　唐帅和苏媚到前一晚很迟才归，第二天起晚了，到球队的时间比平时要晚了一些。

　　等他进到更衣室之后，发现大部分的球员已经都换好衣服了。

　　“嘿，唐，你今天可起晚了。”史密斯过来喊了他一声。

　　唐帅笑了笑，接着马上就开始换衣服。

　　等他换好衣服，发现其他人都闲的在那里聊天。

　　和平时有些不一样的是，今天卡塞尔比平时也要玩到了一些。

　　唐帅闲的坐下来穿鞋子，眼睛扫了一圈，突然发现了少了两个人，他转头对史密斯说道：“约什，JJ今天来了？”

　　“JJ？”史密斯似乎也是刚发现，跟着摇了摇头。

　　唐帅绑鞋带的动作一停，眉头闪过一丝疑惑，其实不止雷迪克，小里夫斯也不在，难道交易发生了？


第二百二十七章 交易发生

　　史密斯扫了一眼没看到雷迪克，直接就对保罗问道：“CP3，JJ呢？”

　　雷迪克和保罗两个人在大学时代有个一段恩怨，到了快船之后反倒成了最要好的朋友，如果雷迪克为什么没来球队，保罗肯定是知道的那个人。

　　保罗的情绪似乎不太高，没直接问答，只是说道：“等会儿教练来了就知道了。”

　　唐帅听到保罗说的，心里面的怀疑更浓了。

　　就在这时，更衣室外传来一阵嘈杂的脚步声，把所有人的目光都吸引了过去。

　　卡塞尔出现在了门口，不过并不是一个人。

　　唐帅看到跟着卡塞尔一起出现的人之后，马上就确认这交易发生了。

　　光溜溜的脑袋，一张长脸，鄂下满是胡渣，跟着卡塞尔出现的人，分明就是唐帅提议想要交易到的那个人，科里·布鲁尔。

　　跟着他身旁的还有一个人，一张帅气的脸蛋，白白的样子很像是韩国人，在选秀的时候唐帅也见过，这人是在他之前被太阳队13顺位选中的德文·布克。

　　看到这两个人出现，唐帅这会儿心里面是既惊又喜，惊的是交易在毫无征兆的情况下突然就发生了，而且和之间传出来的流言都不一样，喜的是如果交易发生的话，那么就意味着史密斯已经安全留队了。

　　卡塞尔进来之后轻咳了两声，更衣室里的队员们注意力一下就被他吸引了过去。

　　“相信你们大家都看到了，JJ和奥斯汀早上都没有来球队了，他们已经被交易了，晚一些他们可能会过来清理衣柜。”卡塞尔直截了当地说道。

　　小里夫斯被交易队员们没多少反应，但是雷迪克平时在球队的人缘还是很不错的，队员们这会儿脸上都显得有些沮丧。

　　“但是大家也不用气馁，交易是一种改变，我们会有新成员加入，科里，德文。”卡塞尔说着回头喊了一声。

　　布鲁尔上前露出他标志性的咧嘴笑容，打招呼道：“嘿，布雷克、CP3、德安德鲁，嘿，大伙儿，我是科里·布鲁尔，你们叫我科里就好，以后就要一起打球了，希望你们多多关照。”

　　布鲁尔毕竟是在联盟中打了近十年的老将，而且算是半个流浪汉，这种场面经历的多了。

　　“嘿，科里，欢迎你！”保罗这会儿径直的站起身，去和布鲁尔来了个欢迎的拥抱。

　　格里芬也是伸手指了指布鲁尔，算是打了招呼。

　　“嘿，大家好，我是德文·布克，很高兴加入快船队。”布克也是走上前说道，和布鲁尔的老成相比，他明显要显得腼腆得多。

　　“欢迎欢迎，以后就跟着我们混吧！”史蒂芬森起来招呼道。

　　“谢谢。”布克腼腆地回道。

　　“嘿，德文。”唐帅打招呼道，同为新秀，而且顺位这么接近，他打个招呼是应该的。

　　“嘿，唐！”布克看到唐帅，脸上一阵兴奋，他在新秀赛季就被交易，到了个新环境紧张是在所难免的，看到同是新秀的唐帅，心里面肯定是高兴地。

　　卡塞尔看到两个新人和队员们都打过招呼，跟着就对他们说道：“你们的衣柜还没清理出来，等JJ和奥斯汀收拾完东西了，你们就用他们的吧，科里，你用原来奥斯汀的那个，德文，你就用唐边上原来JJ的那个好了。”

　　听卡塞尔说完，布克的脸上露出一阵欣喜之色，和唐帅在一起，他肯定会更快的融入球队。

　　“好了，你们整理一下，马上出来训练。”卡塞尔说完，转身就出了更衣室。

　　卡塞尔这一走，布鲁尔马上就和保罗、格里芬这几个核心球员聊了起来，上赛季快船队和火箭队杀的难分难解，这对手一个赛季变成队友，就和当初史密斯加入球队一样，是有很多话可以聊得。

　　至于布克，则是站在那里显得有些不知道该怎么办。

　　唐帅主动把他叫了过来，史蒂芬森和史密斯对这个新人似乎很有好感，也凑上来聊了起来。

　　聊了一会儿，几个人穿上训练服就去训练了。

　　因为布鲁尔和布克都是第一天到球队，今天训练的内容更多的放到了默契训练上，训练强度相比以前要大了不少。

　　等训练完的时候，队员们都累的够呛，回到更衣室休息了一会儿正准备冲个澡，雷迪克就来了。

　　雷迪克眼睛有些浮肿，看得出昨晚应该没睡好。

　　雷迪克在球队的人缘不错，他过来之后，队员们都放下手里的毛巾，围过去问这问那的起来。

　　唐帅跟着也站起身来，他和雷迪克的关系虽然算不上太好，但是作为队友，这个时候还是需要上去关怀一下的。

　　“嘿，JJ，很遗憾你要离开我们了。”唐帅上去带着歉意地说道。

　　“生意只是生意。”雷迪克带着一丝苦笑地说道。

　　“是去休斯敦么？”唐帅开口问道，他们这刚打完球，都还没来得及看手机。

　　雷迪克摇了摇头，跟着说道：“菲尼克斯，和火箭队的琼斯一起。”

　　去太阳队？和琼斯一起？

　　唐帅眼里闪过一丝诧异，从雷迪克刚才说的话，他已经听出这交易应该是个三方的，看样子等会儿送走了雷迪克要看一下。

　　他跟着说道：“太阳队现在正需要改变，你过去的话肯定会成为更加重要的角色，也是一种改变。”

　　雷迪克笑了笑：“希望吧。”

　　“嘿，JJ，你这是要当球队老大了！”史蒂芬森大大咧咧的上来。

　　唐帅和雷迪克的交流基本差不多了，这会儿史蒂芬森上来，他正好退了出来。

　　退出来之后，他刚准备拿手机出来看看交易的信息，回头看到小里夫斯正在柜子里面收拾东西。

　　和雷迪克旁边众人围拢的情况相比，小里夫斯就显得无比的寂落，只有一个人静静的收拾东西。

　　唐帅也没兴趣关心他，自从里夫斯被解雇之后，这位太子爷在球队也是浑浑噩噩的，现在这个结局对他来说反倒算是一种解脱了。

　　“嘿，奥斯汀，你也来了。”或许是看到小里夫斯单独一个人实在有些落寞，阿尔德里奇上去对他关系起来。

　　小里夫斯似乎并没有领情的意思，点了点头之后又自顾自的收拾起东西来。

　　唐帅没有再管小里夫斯，而是自顾自的掏出手机来。

　　现在距离交易截止日期还有段时间，关系交易的信息并不多，快船队的这个交易在这个时间段算得上是大交易，体育论坛一点进去就是相关的信息。

　　快船队、火箭队和太阳队三方交易，三大将互换东家。

　　新闻的标题写的简单直白。


第二百二十八章 宿敌再重逢

　　唐帅点进新闻内容看之后，接着就看到了交易的内容。

　　一个涉及三方的6人大交易，快船队送出了雷迪克和小里夫斯以及一个未来的二轮选秀权，得到了来自火箭队的布鲁尔和太阳队的德文·布克；火箭队送出了琼斯和布鲁尔，得到了太阳队的马基夫·莫里斯和快船队的小里夫斯以及未来的一个二轮选秀权，太阳队送出莫里斯和布克，得到了雷迪克和琼斯。

　　总的来说，这是一个对三方都有利的交易，快船队得到了他们想要的布鲁尔，顺带还得到了个潜力新秀；火箭队则得到了他们梦寐以求的给力大前锋，而且这个大前锋只有八百万左右的合同，十分的廉价，至于太阳队，莫里斯不服从管教，送走他即解决了球队的混乱局面，还得到了非常好的即战力雷迪克和琼斯。

　　要说这交易中唯一让人有些意外的是太阳队送出了他们的13号新秀布克，虽然说布克在太阳队的表现机会不多，场均5.6分1.2次助攻的数据也很难和他的选秀顺位想匹配，但是毕竟是乐透秀，还是有一定的培养空间的，真要理解起来的话，或许就只能归咎于太阳队并不像这么早就放弃本赛季，以及莫雷神一样的说服能力了。

　　不管如何，这场6人的大交易已经是尘埃落定了，三方都得到了各自想要的。

　　看到这个结果，唐帅也是长长出了口气，交易最终和预期的相差不大，史密斯也成功的留在了球队，这样的结果已经是最好的了。

　　“唐，你说这世事还真是难料，昨天我都已经准备好要走人了，转眼就又留队了。”史密斯这时候走到唐帅身边，有些感慨地说道，虽然不是第一次被交易，但应该是他最接近被交易掉的一次。

　　唐帅放下手机，笑着说道：“这说明我们当队友的日子还没到头，上帝还不想让你离开。”

　　“是的，而且他还给我带来了好兄弟布鲁尔。”史密斯笑了笑说道，接着如释负重的坐回到位置上。

　　布鲁尔和史密斯、特里当初在火箭因为同是都戴发带，而且是替补主力，彼此之间关系应该是非常的不错。

　　交易的事情尘埃落定，快船队的队员们也暂时安了心，不用再去想着自己会不会成为交易砝码之类的事情。

　　结束了主场连续的三场征战之后，美国时间12月13日，火箭队坐上了前往休斯敦的飞机，他们将再次本赛季和火箭队的第二次交锋。

　　上一次主场和火箭队的比赛，正好是里夫斯开始决定不让唐帅上场的比赛，唐帅只能眼睁睁的看着哈登带着火箭队一波流带走比赛。

　　现在过去了近一个月时间，情况已经全然不同，雷迪克被交易走之后，他肯定要承担更大的责任，甚至可能会要去防守哈登，这对他来说，绝对不会是一场轻松的比赛。

　　休斯敦火箭队，对于绝大多数中国球迷来说，这都是最熟悉的一支球队，因为姚明曾经在这支球队效力了长达9年之久，也正是因为姚明，麦迪、弗朗斯西、巴蒂尔这一些球员会成为中国家喻户晓的球星。

　　对于唐帅来说也一样，姚明对于中国热爱篮球的人来说，那就是一个正正立在那儿的标杆，前无古人后无来者，所以很自然的，对于火箭队的了解，他也和其他中国人一样的熟悉。

　　哈登、霍华德这些超级巨星自然不用多说，就连贝弗利、索顿这些球员，他也都熟悉的很，技术动作，即便没有打包系统在，他也能看的个七七八八。

　　12月13日晚，休斯敦丰田中心，刚刚完成过交易的火箭队和快船队在这里展开了较量。

　　火箭队和快船队因为上赛季季后赛的恩怨，根本不用官方怎么号召，丰田中心早就已经是人山人海，座无虚席。

　　赛前训练的时候，唐帅看到了那几个熟悉的华人球迷，因为姚明的关系，休斯敦的华人市场一直都非常的不错，这几个人会出现倒也不算太意外。

　　等到了比赛开场前三分钟，双方球员进行最后热身的时候，史密斯和布鲁尔都跑到火箭队那边半场去打起招呼来，对于他们两个来说，在休斯敦打球的日子仿佛还在昨日。

　　唐帅看着史密斯和特里有说有笑的，心里面也不由得有些感慨，他这身高打得分后卫虽然能打，但终究不是正途，但是快船队已经有了保罗，也不知道以后会怎样发展，他是不是也会和眼前人一样，把这一切都当做是明日的昨日。

　　“嘟！”

　　场边的裁判吹了哨声，双方的比赛即将开始，史密斯和布鲁尔都退回到了快船队的半场，首发球员脱掉训练服都准备上场。

　　火箭队那边，霍华德因为背伤缺席了这场比赛，克林特·卡佩拉代替他出现在了首发阵容中，刚刚被交易到队中的马基夫·莫里斯出现在了首发大前锋的位置，其他三个位置仍旧是个之前一样，贝弗利、阿里扎和哈登算得上了万年首发。

　　快船队这边，雷迪克被交易走之后，卡塞尔仍旧没有把唐帅安排在首发，保罗刚交易到球队的布鲁尔也是替补出战，史蒂芬森和皮尔斯同时出现在了首发阵容当中。

　　从这个排兵布阵可以看出，卡塞尔似乎并不想在一开场就拿出自己的所有底牌。

　　双方球员登场之后，裁判走到中圈示意跳球的小乔丹和卡佩拉做准备。

　　哨响的那一刻，现场的球迷发出一阵山呼海啸的呐喊声，双方的比赛正式开打。

　　小乔丹倚着卡佩拉把球拨回到半场，为快船队赢得了第一次进攻的机会。

　　保罗持球往前推进，到了前场，直接把球给到内线的格里芬单打。

　　换做以前，格里芬要打火箭队的那几个内线，无论是琼斯还是卡佩拉，都还是相对轻松的，但是这会儿对位上身高体重，甚至技术似乎也并不比他少太多的莫里斯，强打之后的几次转身都没有获得太好的出手机会，最后的勉强出手也是蹦筐而出。

　　看到莫里斯防下了格里芬，现场火箭队的球迷发出一阵热烈的欢呼声，对于休斯敦人来说，他们一直在寻找一个大前锋的答案，现在莫里斯的出现，虽然才一个球，但是已经给了他们无线的幻想。


第二百二十九章 哈登的厉害之处

　　快船队的第一次进攻无疾而终，回过头来，火箭队哈登和莫里斯在高位做了个挡拆，拆开之后，哈登一个不看人的击地球从快船队的防守缝隙中给到莫里斯，莫里斯直接接球暴扣得手。

　　火箭队现场球迷的欢呼声一下就爆了。

　　莫里斯作为一个技巧性的四号位，虽然中距离和篮下背打都不算特别出色，但是他在进攻中的位置感很强，这一个挡拆后的顺下，已经属于NBA的顶级水准了。

　　唐帅这时候在场下仔细的观察着。

　　要说火箭队球员他不熟悉的，可能就要算这个刚交易过来的莫里斯了，作为莫里斯兄弟中的大哥，马基夫·莫里斯显然是球风更彪悍的那个，不管是进攻还是防守，都充满了对抗。

　　他用打包系统扫描了一圈，发现莫里斯是一身的紫装，紫色的力量包、篮板包、防守包、空切包，而且属性在紫色的技能包里面都是偏好的那种，甚至连三分包都是蓝色的。

　　可以看得出莫里斯是拥有那种介于轮换球员和超级巨星之间的实力的，也难怪能和开场和格里芬的缠斗中不落下风。

　　场上快船队和火箭队的比赛还在继续，保罗在看到格里芬没法在莫里斯身上占到太多便宜之后，跟着就打起了他最擅长的挡拆，或传或投，快船队在他的指挥下打的是有板有眼。

　　虽然雷迪克的交易让首发的三分球能力下降了一大截，但是保罗及时的调整了进攻策略，更多的打传接球，这让快船队的进攻并没有受到太大的影响。

　　但即便这样，快船队也没占到多大的便宜，莫里斯的出现解决了火箭队在大前锋位置的羸弱问题，哈登可以放开了手脚进攻。

　　哈登的进攻其实非常的简单，拿分最有把握的就三板斧，突破、三分和后撤步，但是偏偏这三板斧一般人都很难防守，你防他突破，他一个后撤步就和你拉开距离，你防他后撤步，他一个虚晃就带球突破到篮下，稍微一个没跟住人，抬手就是一个三分命中。

　　能够被很大一部分球迷称为科比之后的联盟第一分卫，哈登的实力确实不是盖的。

　　光唐帅看到的，大胡子突破包，大胡子三分包，大胡子后撤步，哈登碰瓷包，这专属的技能包就有四个，这也是实力真真实实的体现，就目前接触的球员来看，是仅次于库里的了。

　　不过哈登一开场似乎并没有急着要进攻的意思，而是更多的和莫里斯打配合。

　　18:16，双方这么打了半节，火箭队保持着微弱的领先优势。

　　火箭队这时候率先做出人员调整，用莫泰尤纳斯换下了莫里斯。

　　莫泰尤纳斯在上赛季进步神速，成为了球队攻坚拔寨的进攻点，这次伤愈复出火箭队主帅比尔斯塔夫早早把他替换上场，就是希望他能够尽早的找回状态。

　　莫泰尤纳斯一上来，哈登和他做了几个挡拆配合，和之前莫里斯的相差无几，不过莫泰尤纳斯伤愈归来之后状态明显大不如前，一个接球失误，一个上篮被干扰，一个甚至被小乔丹给冒了，连续几次进攻都没能得分。

　　22:18，快船队乘势追上并反超了比分。

　　哈登一看势头不对，马上就选择站了出来。

　　先是一记挡拆后的三分，跟着面对史蒂芬森的一记后撤步，连得五分紧咬着比分。

　　这会儿保罗挡拆后稳如狗的中投命中，哈登回归头来又准备单打史蒂芬森。

　　史蒂芬森的防守很凶悍，但是哈登突起来他还是有些跟不住。

　　哈登这会儿一个逼真的假动作把史蒂芬森晃了一点起来之后，跟着就是一个突然之间的加速往篮下猛突。

　　史蒂芬森收回身子是牢牢的贴着。

　　哈登倚着就是一个三步上篮。

　　第三步踩下去的时候，哈登运球往上就要投篮，史蒂芬森想要去干扰，这球还没摸到，场边的哨声跟着就响了起来。

　　裁判伸手一指史蒂芬森，示意他犯规，而且是打手犯规。

　　这一下，史蒂芬森整个人都爆了，刚才那一下他手才刚伸起来，甚至连封盖的动作都还没得及做出来的在，怎么可能是打手犯规！

　　史蒂芬森追着裁判理论，但是裁判没有任何的反应，只是眉头皱了皱，然后完全无视了史蒂芬森的口水。

　　史蒂芬森越发的激动了，那口水就快喷到裁判的脸上了。

　　联盟出台零容忍的政策之后，只要稍微和裁判争执，抬手就会是一个技术犯规，不过不知道是不是知道这个判罚有些偏差，裁判只是躲开史蒂芬森，并没有要吹技术犯规的意思。

　　保罗看到这里，赶忙一把拉住了史蒂芬森，这种情况下，史蒂芬森要再说，肯定就是一个T了。

　　史蒂芬森看到裁判完全无动于衷，保罗也来拉他了，情绪暂时的稳定了下来。

　　唐帅坐在场下，眉头紧皱。

　　哈登碰瓷包：面对一般防守强度时，无论进攻是否成功，有百分之四十的可能造成对手犯规，面对高强度防守时，无论进攻是否成功，有百分之六十的可能造成对手犯规。

　　真的细看这个技能包，唐帅发现了一件让他有些无语的事情，以前的那些技能包，即便是库里的，在面对防守时，进攻的成功率都是会随着防守强度的增加而降低，但是这个技能包，竟然是刚好相反的！

　　也就是说，防守强度越大，哈登造犯规的可能性就越强！

　　这一下，唐帅无语的同时，也终于明白为什么哈登这么难防了，你说什么三分、后撤步、突破，像乔治或者是托尼·阿伦这样的防守悍将是能给到很大压力的，但是你施加这些压力的时候，也就意味着有更大的可能会被造犯规。

　　这……和库里无视防守的三分包比起来，能力实在是不相上下，也难怪史蒂芬森会那么抓狂了。

　　史蒂芬森虽然没再争论，但是明显看得出他还是情绪很浓。

　　也就在这个死球的时间，火箭队再次做出人员调整，用索顿和劳森换下了阿里扎以及贝弗利。

　　卡塞尔看到这里，大手一挥，唐帅和布鲁尔、史密斯尽数替补登场。

　　唐帅起身的时候，哈登正好回头看了一眼，两个人不自觉的对视，让他心里突然莫名的一凉。

　　哈登啊！

　　哈登的罚球包是紫色的，两罚稳稳的命中。

　　26:24，靠着这两个罚球，火箭队重新获得了比分的领先。

　　卡塞尔这时候叫了一个短暂停。

　　等到要上场的球员聚拢过来，卡塞尔直接就点了点唐帅说道：“等会儿唐帅主攻，哈登的防守很糟糕，我们抓住个点，把他打下去，他一下，火箭队就崩盘了。”


第二百三十章 哈登的软肋

　　说完，他跟着马上又指了指布鲁尔说道：“科里，防守哈登任务就交给你了，不管怎么样，锁死他！”

　　唐帅和布鲁尔都点了点头。

　　卡塞尔又再确认了一遍，这才拿出战术板开始布置战术。

　　暂停回来，保罗持球推进到前场之后，伸手就做了一个“3”号战术的手势。

　　这手势一做出来，布鲁尔和唐帅两个人跟着就朝篮下反跑起来。

　　和布鲁尔比起来，唐帅在这方面的能力明显要强一些，而且和队友的默契也要更高一些，接住史密斯的挡拆，他兜出来之后接到保罗的传球，抬手就是一记三分球。

　　哈登这会儿刚跑到三分线内两步远的地方，看到唐帅已经出手了，只是伸手示意了一下，跟着就回头去看篮板球。

　　“唰”的一声，唐帅的三分球手起刀落，稳稳的命中。

　　现场球迷一片哗然。

　　比尔斯塔夫从座位上站起身，很明显的事实是哈登没跟上唐帅，但是他并没有直接去说哈登，而是手在半空中不停的划圈，然后冲着球队大声喊着：“挡拆！注意挡拆！换防快一点！”

　　对哈登在防守端的纵容，虽然麦克海尔已经下课了，但是比尔斯塔夫似乎也是如出一辙。

　　因为火箭队在刚才换上了索顿，所以哈登这会儿打的是小前锋的位置，和他对位的是刚刚从火箭队交易过来的布鲁尔。

　　这一换队就打自己的老东家，布鲁尔这运气也没得说了。

　　布鲁尔的防守还是很到位的，他的原则就是尽可能的减少哈登的接球，然后一等到哈登持球之后就给足防守压迫，等真到了篮下就高举双手，一方面是示意自己没犯规，另外一方面试图用双手来干扰哈登的出手点。

　　而且还有一点，布鲁尔原先和哈登在一队，抛开防守能力不说，他比快船队其他所有人都要对哈登熟悉，什么情况下会突破，什么情况下会选择投篮，这些都摸的透透的。

　　所以对上之后，哈登的进攻能力可以说是大打折扣，就连犯规也几次都没造成功。

　　哈登是火箭队进攻的绝对核心，几乎占据了整个球队一大半的进攻机会，他一被压制，整个火箭队的进攻就变得异常艰难。

　　但是回过头来，哈登为节省体力而做的半放弃性质防守，让快船队，特别是唐帅有了可乘之机。

　　快船队的进攻，唐帅兜出来接到保罗的传球，一下点飞飞扑出来补防的莫泰尤纳斯，一个加速杀入篮下，直接就是一个麦迪式的干拔。

　　美如画的姿势，“唰”的一声，干拔稳稳命中！

　　哈登就站在他两步之外的地方，竟然只是伸了一下手，完全没有扑过来的意思。

　　现场球迷一片哗然，上一场比赛的时候唐帅并没有能够上场，所以即便他表现不错，休斯敦球迷对他的印象也不多，他们或许怎么也想不到，一个新秀上场之后竟然连续得分，俨然一副第一攻坚点的派头。

　　火箭队的进攻还在挣扎，哈登的后撤步在布鲁尔的高压防守下最终无疾而终，篮板球被史密斯抢下之后，直接就给到了保罗，保罗持球推进到前场，甩手就给到了快攻的唐帅。

　　这会儿哈登的防守还算到位，唐帅快攻的时候他还是紧贴在一旁的。

　　唐帅看到哈登在防守，并没有停下脚步，在之前扫描哈登技能包的时候，他就知道哈登的防守包只是篮色的，再加上他养成的奇差防守习惯，这球完全没停下的必要。

　　唐帅快攻中控住球，等到接近篮下的时候，他直接一个大致脚步包，跟着接了一个卫平布莱恩特勾手包。

　　他事先有预判过位置，这会儿到了篮下的勾手，哈登只来得及用手一拉，最终没能够成功干扰到。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响起，哈登在进攻端占尽了犯规的优势，这会儿在防守端也是躲不了。

　　“唰！”

　　哨响之后，唐帅近距离的飘逸勾手稳稳的命中。

　　2+1！

　　唐帅进球之后兴奋的捶了捶自己的胸口，然后对着观众狠狠的挥舞了一下手臂。

　　他在用这种方式为已队鼓舞士气，对于客场征战的球队来说，这种提升是必不可少的。

　　现场球迷一片哗然，他们刚才还只是诧异，但是这会儿，他们猛然发现唐帅就像是一头其貌不扬的雄狮，等张开血盆大口的时候，他们才发现里面全是狰狞的獠牙。

　　哈登这时候无奈的摊了摊手，甚至去找裁判理论的想法都没有了。

　　唐帅走上罚球线，在现场球迷的一片嘘声中命中罚球。

　　命中这个罚球，就这第一节的后半段，他已经拿下了8分，他这才上来三分钟不到的时间，哈登的防守懈怠可见一斑。

　　这时候距离第一节比赛结束只剩下两分钟不到的时间，比尔斯塔夫顺势用特里换下了哈登，跟着也用莫里斯换下了卡佩拉。

　　快船队这边也做了人员调整，新交易过来的布克和大白阿尔德里奇也换下了保罗和小乔丹。

　　随着这一次调整，唐帅挪到了控球后卫的位置上，对位的人变成了上赛季的全明星后卫泰·劳森。

　　劳森因为嗜酒，被掘金队贱卖给了火箭队，火箭本以为捡了个大便宜，但是交易过来发现劳森不仅状态大不如前，和球队的磨合也是有很大的问题，现在已经成了球队的替补。

　　唐帅用打包系统扫描过，劳森之前的实力还是有的，有专属的突破包，只可惜现在也是弱化版的，在实力上要比现在的唐帅差了不少，特别是力量包，也不知道是不是酗酒的缘故，竟然已经退化到了绿色的老年版技能包，要知道他正常版的可是紫色顶级的啊！

　　唐帅也没浪费这样的机会，到了前场之后直接就在低位要住球，一边观察防守一边向内强打的，直接一个大致脚步包挤开劳森，轻松的拿下2分，也是他本节比赛的第10分。

　　现场球迷一片哗然，比尔斯塔夫也是拖着下巴沉默不语的，似乎他也没预料到唐帅竟然会爆发的这么突然。


第二百三十一章 可怜的麦克丹尼尔斯

　　场上的比赛还在继续，在唐帅又用背身强吃了劳森一个球之后，比尔斯塔夫提前做了人员调整，他用KJ.麦克丹尼尔斯换下了索顿。

　　在布鲁尔被交易之后，火箭队在防守端真正能堪大任的人就只剩下贝弗利和阿里扎，但是这两人都是球队的首发，这会儿全都在场下坐着，提前让他们上场的话，很难保证他们到了第四节之后的体力。

　　比尔斯塔夫用麦克丹尼尔斯是正常的事情，一方面球队敢于交易布鲁尔就是想让麦克丹尼尔斯成长，另外一方面虽然在火箭队上场时间有限，但是毕竟在76人队的时候是证明过自己的，让他去对位唐帅这个新秀，并不算太刻意为难。

　　比尔斯塔夫的想法是没有任何问题的，麦克丹尼尔斯看到教练让他上场也是一脸的兴奋，在替补席和NBDL打了太久的球，他太渴望上场了，布鲁尔被交易掉的时候他就已经跃跃欲试，这会儿真被点名了，他怎么可能不兴奋。

　　不过等到比尔斯塔夫上场前把他叫到身边，伸手指着唐帅叮嘱他去防守的时候，他脸色一下就变了，要多难看有多难看。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，被唐帅在NBDL狠狠的教训过之后，他对唐帅的记忆不可能不深，甚至都已经留下心理阴影了，本以为虐过一次就过了，万万没想到从NBDL回来的第一场比赛，又是防守这个苦主。

　　比尔斯塔夫注意到麦克丹尼尔斯的神情，开口问道：“有困难？”

　　有啊！相当有！

　　麦克丹尼尔斯心里有个声音在不停的呐喊，不过真的等说出口的时候，他深吸了口气说道：“没问题，教练！”

　　毕竟是职业球员，教练安排的任务再困难也要去完成，这是作为一个NBA球员早就应该有的觉悟，而且真的事到临头了，他宁愿再努力的试着去防一次，他就不信到了NBA，唐帅还能打的和当初在NBDL那般随心所欲。

　　“嗯，去吧。”比尔斯塔夫也没多说什么，拍了麦克丹尼尔斯一下，跟着就示意他赶紧上场。

　　场上刚才布克在防守端犯规，进入到了死球时间。

　　唐帅听到场边的哨声，抬头看到索顿被麦克丹尼尔斯替换上场的时候，嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　麦克丹尼尔斯注意到唐帅的笑意，整个人心里莫名的一凉。

　　场上的比赛继续着，布克在防守端还是显得经验不足，刚才那一次犯规不算，这一次劳森利用挡拆的突破，眼看着没有上篮空间，布克一时心急想抢断，结果又赔上了一次犯规。

　　而且这时候已经是节末，他这是快船队本届比赛的第五次犯规，要上罚球线了。

　　布克很是懊恼的摇头。

　　唐帅走过去伸手安慰了他几句，对于布克，他没怎么去了解，但是在用打包系统扫描了之后，他发现布克其实还是很有潜力的，同样是新秀，已经拥有了紫色的三分包，虽然是偏弱的那种，但是新秀有这个水平已经非常不错了。

　　还有就是球商，在对抗赛的时候，他能感觉出布克的球商并不比他差多少，欠缺的可能只是比赛经验。

　　毕竟拥有打包系统，能够知道对手优势和弱点的，只有他而已，别的新秀想要明白过来，是需要日积月累的比赛去获得的。

　　劳森走上罚球线，2罚一中之后，27:32，火箭队还落后着快船队5分。

　　快船队的进攻，唐帅持球往前，果然不出所料的，麦克丹尼尔斯在他过半场之前就已经张开双手顶了上来。

　　唐帅看了一眼曾经的手下败将，虽然并没有看不起的意思，但是想到当初麦克丹尼尔斯对他喷垃圾话的场景，还是忍不住说道：“KJ，没想到我们这么快又碰上了。”

　　麦克丹尼尔斯脸色一沉没说话，突然一下试图抢球。

　　唐帅把球往后一运，然后用身体抵住麦克丹尼尔斯不让他有再抢断的机会。

　　等重新稳住球，他跟着就招呼队友跑位，麦克丹尼尔斯没有再和他对喷垃圾话的意思，他也没必要去惹怒他。

　　布克和布鲁尔两个人从内线兜出来，他跟着就把球传到了布克那边。

　　布克打球还是很聪明的，跑位虽然没有唐帅那么娴熟，但是胜在速度和反应快，而且防守他的是老将特里，在脚步上明显有些跟不住。

　　唐帅虽然是绿色的传球包，但是这种空位的传球并没有多少难度，布克接球之后直接抬手就投。

　　布克三分技能包的空位命中率虽然没有唐帅这么变态，但是仍然达到了75%，只比雷迪克的弱了一点点，之前没有打出来，更多的是因为没有太好的出手机会，这会儿近乎完全空位的，他也是显得自信十足。

　　三分球出手速度很快，特里的扑防终究还是慢了一些，只能眼睁睁的看着篮球飞出去。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　“唰”的一声，三分球中的！

　　唐帅获得了一次轻松的助攻。

　　布克命中三分球之后显得很是激动，跑着过来和唐帅击了个掌。

　　虽然这记三分球的难度不大，但在快船队的第一次出场就能拿分，他还是很激动，要知道在太阳队的时候，可没这么舒服的出手机会。

　　唐帅看着布克的青涩，仿佛又回想起自己第一场比赛命中三分球的场景，从布克的身上依稀看到了当初的身影。

　　布克的这记三分命中之后，场上的比分变成了27:35，分差已经奔着两位数去了。

　　比尔斯塔夫的眉头不由的一皱，他没想到唐帅这会儿没有再强攻，而是改用传球了，这让人捉摸不透的打法还真是防不胜防。

　　相比之下，麦克丹尼尔斯则是长松了一口气，唐帅传球让他的防守压力是大减。

　　火箭队回过头来把球交到低位的莫里斯，莫里斯背打了两下，一个秒传给到空切的特里，老特里利用经验骗开补防的史密斯，一个轻盈的回头望月上反篮拿下2分，算是为火箭队稳住了局势。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷在发出一阵疯狂的呐喊声，这时候第一节比赛还剩下最后的15秒时间。

　　唐帅持球到前场之后，抬头看了看比赛的时间，把球交给布克，跟着又跑到低位去靠住麦克丹尼尔斯，然后伸手做了要球的动作。

　　看到这个举动，和当初那些NBDL的观众一样，现场球迷跟着就是一片躁动。

　　就连比尔斯塔夫都是瞪大了眼睛，似乎不太敢相信自己的眼睛。

　　麦克丹尼尔斯感觉着唐帅身上传来的力量，脸一下就黑了。

　　这该来的还是要来啊……


第二百三十二章 比尔斯塔夫的无奈

　　“这家伙要做什么？”哈登转头对身旁的阿里扎问道，他也实在无法理解唐帅这个动作的用意何在。

　　“可能……是要背打吧。”阿里扎也不太确定地说道，当初唐帅等人去火箭队试训的时候，他被拉着去当训练人，对唐帅，多多少少还有一点零星的记忆。

　　“你在逗我笑吧？这能背打？”哈登忍不住笑了出来，他第一节后半段被布鲁尔限制，心情并不太好，但是这会儿唐帅这个有些搞笑的行为，还是忍不住笑出声来。

　　阿里扎没说什么，只是附和着笑了笑，不知道为什么，他总觉得眼前的唐帅和当初试训时的毛头小子相比，有种完全不一样的感觉。

　　唐帅接到布克的传球之后，跟着就示意队友拉开。

　　快船队其他三个人远远的拉开，他们虽然有些诧异唐帅的举动，但是唐帅平时训练中表现出来的球商还是让他们信服的，所以心里疑惑，脚下还是很诚实的。

　　火箭队的其他队员则更加没在意了，麦克丹尼尔斯比唐帅高了十公分，你说要是唐帅要挡拆突破什么的，他们是要协防的，但是这会儿完全拉开了背打的，他们可不觉得唐帅有多少进球的机会，所以也没有要包夹或者补防的意思，都去跟自己的防守人了。

　　唐帅看到其他人都拉的开开了，转头看了看麦克丹尼尔斯的位置，跟着就开始往里背打。

　　麦克丹尼尔斯在NBDL和唐帅对位了大半场，知道唐帅很会利用把握重心来转身，所以他是预留有一些力的。

　　唐帅和麦克丹尼尔斯力量包都是蓝色的，力量上相差并不大，麦克丹尼尔斯预留了一些力之后，他很自然就用力量往里硬凿。

　　这一来二去的，两个人没一会儿就到了篮底下。

　　现场球迷一片躁动，他们没想到比唐帅高了十公分，看着比唐帅大了一圈的麦克丹尼尔斯，竟然会被这么硬生生的压到篮下。

　　比尔斯塔夫也是傻眼了，这麦克丹尼尔斯到底在搞什么！

　　到了篮下，唐帅一个大致脚步包，连续的晃动让麦克丹尼尔斯在原地是不断的乱蹦，他手臂超长的，是真心想盖一个。

　　唐帅一个晃动之后，看到麦克丹尼尔斯手又要封盖下来，一个转身紧接着就是一个卫平布莱恩特勾手包。

　　这一下来的太突然，而且勾手出手点完全靠外，麦克丹尼尔斯想要防都防不了。

　　篮球在空中划过一道短短的抛物线，在场边的灯亮之前轻盈的落入网袋。

　　唐帅，单打麦克丹尼尔斯成功！

　　现场球迷一阵哗然，他们无法相信自己的眼神，唐帅竟然就这么轻松的背打成功了！

　　哈登的笑容一下就凝固了，瞪大眼睛看了看阿里扎，又看了看场上的比分，一脸的难以置信。

　　唐帅这次倒是显得很低调，背打成功之后只是往回跑。

　　他并不是个轻敌的人，之所以敢这么一上来就单打，早在麦克丹尼尔斯上场的时候就观察过，这位封盖狂人的技能包和当初在NBDL的时候一模一样，这一个月的时间都还在原地踏步，他自然没理由不这么干。

　　特里第一节最后一投的三分球蹦筐而出。

　　凭借着唐帅单节12分的强势发挥，快船队以37:29领先了快船队。

　　“唐！干的漂亮！”

　　唐帅一下场，史蒂芬森就上去跟来了一个激情四射的撞胸。

　　卡塞尔也是过来摸摸他的头，然后用战术板拍了下他的屁股，看得出唐帅节末打进的这球，这位主教练也是有些兴奋。

　　快船队这边其乐融融，相比之下，火箭队那边则是另外一种景象了，麦克丹尼尔斯一下来，比尔斯塔夫就冲着他大声的吼起来：“KJ，你在干什么！你放那个小子进内线干什么！你晚上没吃饭吗！你的力量呢！”

　　他气愤的不是麦克丹尼尔斯在篮下被晃了，气的是麦克丹尼尔斯的示弱，竟然被一个比自己矮十公分的后卫给压着到了内线，这实在是太降球队士气了。

　　麦克丹尼尔斯一脸苦相的，是有苦说不出，他在NBDL的比赛比尔斯塔夫根本就不知道，也不知道他和唐帅有交过手。

　　比尔斯塔夫看到麦克丹尼尔斯闭口不语的，实在是气不打一出来，直接就说道：“我再给你机会，要是再这样打，你这场比赛不用上了！”

　　说完，他气冲冲的走回教练席坐下。

　　这一下，火箭队的其他队员都你忘忘我，我忘忘你的，也都不知道该说些什么。

　　麦克丹尼尔斯郁闷的坐到板凳席上，用毛巾裹着头低头不语。

　　第二节回来，快船队这边仍旧主打唐帅，在比尔斯塔夫吼过之后，麦克丹尼尔斯也不留力了，直接就跟唐帅硬来。

　　“对，就是这么干，顶住他！”比尔斯塔夫在场边用力的拍掌鼓励道。

　　唐帅感觉到麦克丹尼尔斯用了全力了，一个假动作的半转身，跟着又是一个回转身。

　　第一下的时候，麦克丹尼尔斯提防着唐帅，等到唐帅回转的时候，他以为唐帅要转身了，一下顶了过去。

　　唐帅跟着一个大幅度的左转，这一下，麦克丹尼尔斯整个人重心不稳直接就冲了出去。

　　唐帅飞快的溜到篮下，轻松的拿下2分。

　　现场球迷全都愣住了。

　　比尔斯塔夫也傻眼了，不过下一秒他就冲着麦克丹尼尔斯吼道：“注意重心！注重防守重心！”

　　麦克丹尼尔斯一脸的无奈，他到现在都没搞明白，为什么唐帅一点儿不壮的，但是一个后卫拥有的力量，竟然能跟他不相上下。

　　技能包分等级，但是同等级的属性不一样，巴特尔力量包虽然已经是老年版的蓝色力量包，但是在属性上要比一般的蓝色技能包高，这才让他能够和麦克丹尼尔斯在力量上不相上下。

　　场上的比赛又打了两分钟。

　　时间不长，但是唐帅依旧予取予求，比尔斯塔夫就算不愿意，也不得不承认一件事实，麦克丹尼尔斯确实防不住唐帅。

　　虽然有些不情愿，他还是沉着脸走回到替补席，然后示意贝弗利上场。

　　这种时候，已经没时间让他犹豫会不会影响主力球员的体力问题了。


第二百三十三章 力量包升级

　　暂停回来，火箭队用贝弗利和索顿换下了劳森和麦克丹尼尔斯。

　　看到贝弗利上场了，唐帅稍显诧异的看了一眼比尔斯塔夫，还真是看得起他啊！

　　贝弗利绰号疯狗，除了身上本就有的紫色防守技能包之外，他那种防守积极性才是真的让人感到烦的，这也是他绰号的由来，一个人把几乎所有精力都放到一件事情上的时候，那的确是会让人不寒而栗的。

　　贝弗利上来之后，唐帅并没有马上就攻，而是想利用队友跑战术来打战术，但是贝弗利不愧是疯狗，整个人张开双臂死死罩住他的，不停的和他做身体接触，愣是不给他传球空间，而且贝弗利有紫色的抢断包，你还不敢随意传。

　　一个战术跑下来，唐帅没能够把球传出去。

　　他看了一眼进攻时间，只能伸手示意史密斯上来挡拆，准备利用挡拆来个麦迪干拔。

　　不过贝弗利确实拼，史密斯上来挡拆，他愣是要挤过去，结果史密斯脚下一动，场边的裁判眼尖的，直接就吹了移动掩护犯规。

　　史密斯眼神无辜的看向裁判，双手摊开不停的在解释什么，但是裁判完全无视，解释似乎并不能改变什么。

　　唐帅无奈的摇头，刚才的这个挡拆并不能全怪史密斯，进攻时间所剩无几的时候，他着急，史密斯也着急。

　　快船队的进攻无果，回过头来，特里在三分线外接到贝弗利的突分三分球稳稳的命中，虽然已经上了年纪，但是他的三分球还是一如既往的稳定。

　　这一来一去的，火箭队一下就把比分追到了只剩5分。

　　现场球迷的欢呼声一下就高涨了起来。

　　比尔斯塔夫也果断，看到火箭队要起势了，直接把哈登和阿里扎都换了上来。

　　这一下，火箭队场上有了两个防守尖兵，唐帅想要得分就更困难了。

　　他利用史密斯的挡拆，用麦迪干拔包终于摆脱了贝弗利，这干拔的瞬间，阿里扎不知道从哪里飞奔过来的，差一点把他投篮给冒掉。

　　干扰下的投篮自然无功而返。

　　这边卡佩拉抢下篮板球，哈登拿球直接快攻篮下拿下2分。

　　卡塞尔看到这里一看势头不对，赶紧做了人员调整，把保罗和格里芬、小乔丹都换了上来。

　　这样的阵容一上来，火箭队那边不得不做了防守调整。

　　卡塞尔的换人是立竿见影的，保罗上来之后，贝弗利不得不换防保罗，而唐帅的防守人一下子就变成了哈登，这一下他的防守压力瞬间就小了下来，乘着机会一顿跑，跑出空位接到保罗的传球，抬手就是一记三分球。

　　比尔斯塔夫忍不住用手按了按脑袋，哈登的防守实在太没法看了。

　　不过唐帅也并不好受，进攻端他是对位哈登，等到了防守端，因为布鲁尔要出去防守哈登，他就不得不面对阿里扎了。

　　阿里扎身高和乔治差不多，但是球风完全不一样，他根本就不和你一板一眼的来强打，而是不断的做无球挡拆和空切，这一个不经意，他接到哈登的传球空切上篮，唐帅和他身高差了近二十公分的，别说用总统防守包了，抬手都困难啊。

　　这边阿里扎得分了，等到快船队的进攻回合，比尔斯塔夫反应够快，直接就让阿里扎出来单防唐帅，而用哈登去防布鲁尔。

　　布鲁尔的强项在他的防守和反击，其他进攻能力比起唐帅来说要弱了不少。

　　这一来一去的，快船队的进攻陷入到了很被动的局面，只能靠着保罗和格里芬个人能力得分，双方又陷入到了僵持中。

　　卡塞尔站在场边看了一阵，坐不住的来回踱步。

　　这场比赛如果赢不下来的话，那球队就是两连败了，而且快船队现在和火箭队战绩差不多的，这样输掉的话对士气的影响太大了。

　　他手托着下巴，正想着要怎么办。

　　唐帅这会儿和阿里扎在防守端做着纠缠，在知道无法对持球的阿里扎做出有效的防守之后，调整方式直接和阿里扎来硬碰硬的对抗，不让他轻松的进内线。

　　一时间“嘭嘭”的肌肉撞击声，两个人的对抗充满了身体对抗。

　　阿里扎毕竟高，一挥肘直接就打到了唐帅的肩膀，唐帅憋着劲的也在下面给了阿里扎一肘子。

　　两个人在对抗中是使出浑身解数，谁也不想退让。

　　“恭喜主人，你的大巴力量包（老年版）已经可以提升为大巴力量包（弱化版），是否提升？”

　　就在唐帅憋足劲跟阿里扎硬碰硬的时候，脑海中突然冷不丁的传来小洛的声音。

　　技能包升级？

　　他先是一愣，接着脸色迸发出一阵兴奋的神色，毫不犹豫的就进入到了打包系统。

　　“主人。”小洛第一时间出现在了唐帅的身边，仍旧是个小萝莉，不过衣服换了，换成了女仆的服装，也不知道是哪里学的。

　　“小洛？你怎么……换衣服了？”唐帅看着小洛，一时间有些不太好接受。

　　“主人，我可爱吧？这是我从网络上了解到的，据说现在的主人都喜欢有一个女仆装扮的小萝莉，所以我换了。”小洛直白地说道，萝莉的脸上满是求表扬的神情。

　　汗……我不是萝莉控啊！

　　唐帅忍不住擦了擦汗，接着讪讪地说道：“可爱，很可爱，不过之前那衣服也很可爱的。”

　　“那不换了！”小洛倒是干脆直接，直接就自己做主了。

　　唐帅一阵无奈，他这个主人当的还真是屈辱啊，不过一想到小洛当初生气的样子，他果断放弃了要劝阻的想法，讪讪的点头也就算是认同了。

　　“好耶！”小洛显得很开心。

　　唐帅伸手摸了摸她的脑袋，说起来虽然是个虚拟人物，但是他能够感觉得出小洛是有自主思维的，让她一个人孤单的在这打包系统中，也确实不容易。

　　“主人，赶快来提升技能包吧！”小洛心情大好，说着就把装备栏移动到了唐帅的眼前。

　　和之前提升技能包的时候一样，大巴力量包已经处于了一种虚浮的状态。

　　紫色的力量包。

　　一想到这个字眼，他整个人忍不住的就一阵激动，蓝色的技能包已经这么强力，那紫色的是不是意味着他就会变成洛瑞或者是巅峰德隆那样的小钢炮了？

　　他按捺住内心的激动，点了提升的选项。

　　一阵熟悉的电流透体而过，他感觉到整个人全身的细胞都像是被重新激活了一样，身体里似乎有股无法压抑的力量在迅速的肆虐开来。

　　也就在这时，他看到眼前大巴力量包的蓝色在一点点的褪去，一股紫色的耀眼光芒从内部向外扩散出来……


第二百三十四章 爆炸力十足的一扣

　　等到他感觉到整个人体内全都充斥着力量的时候，蓝色的技能包也彻底的升级成为紫色的了。

　　他的眼前一亮，跟着就又出现在了赛场上，眼前仍旧是阿里扎的身体，只不过和刚才相比，似乎感觉力量小了不少。

　　任何事情都有对比，这就好比是拔河，势均力敌的双方是谁也奈何不了谁的，但是如果其中一方突然加入了新的东西，那这种平衡势必就会被打破，而弱势的那一方，就会显得不堪一击。

　　唐帅和阿里扎就是这样的情况，先前两个人的力量包都是蓝色的，对抗时是不相上下，但是唐帅的力量包突然升级成为紫色的之后，这种平衡就被瞬间打破了。

　　唐帅没有再和刚才那样憋足了劲的和阿里扎对抗，他稳稳的站住身子，眼睛不再全都放在阿里扎的身上，反而去观察起火箭队其他点的跑位。

　　阿里扎很快也发现了不对劲，前面他和唐帅还在不停的肉搏纠缠，但是到了这会儿，他竟然怎么也顶不动唐帅半分！

　　哈登面对布鲁尔的贴身防守显得很不耐烦，他想让卡佩拉出来挡拆，但是小乔丹死死抵着的，非但没做出有质量的挡拆，反而浪费了不少进攻时间。

　　等看到进攻时间只剩下最后五秒了，他直接就拉开单干了。

　　标志性的虚晃，一点之后就直接往里强突。

　　布鲁尔和哈登做了一个多赛季的队友，而且在平时训练的时候，两个人有相当长的时间里都是对位的，所以对于哈登的进攻习惯，布鲁尔市是非常的了解。

　　这一下，布鲁尔没被晃飞，而是紧贴着哈登一直往里走，并没有失去自己的防守位置。

　　进攻时间有限，哈登根本没时间再组织，铁了心的杀进内线，双手抬起来就要得分。

　　布鲁尔对哈登的造犯规能力是非常熟悉的，这会儿高举着双手的倚着，也不着急盖帽，只是下面的身体用力的抵着，让哈登在出手的时候格外的不舒服。

　　哈登出手了，机会明显不是太好。

　　裁判的注意力也全都在布鲁尔的手上。

　　哈登一个直上直下的抛投，整个人和平时一样习惯性地往扔布鲁尔身上一扔。

　　裁判嘴巴紧咬着哨子，眼睛都放光了，只要布鲁尔有任何犯规的点，这哨子马上就响了，但是布鲁尔偏偏什么动作都没有，甚至双手都没有任何下压的动作。

　　裁判的哨子没响，却有一道身影猛地从布鲁尔的身后飞了起来。

　　小乔丹看到哈登投篮了，直接把自己往天上一扔，然后双手排球式的朝着哈登的出手猛盖了下去。

　　哈登的造犯规能力很强，这一点是毋容置疑的，但是这同时也意味着对手对他的这种行为是深恶痛绝的，毕竟谁也不喜欢和一个碰一下就犯规的对手打球，所以只要逮着机会，那绝对是一点儿面子都不给。

　　“啪！”

　　一声脆响，小乔丹泰山压顶式的封盖，一下就把篮球猛拍了下来。

　　这篮球不偏不倚的，正好砸到了哈登的身上。

　　这球的力道很大，哈登一阵踉跄，直接摔倒在了布鲁尔身上，好在布鲁尔站稳了身子，要不然两个人都得被砸的摔倒不可。

　　而且这球砸到哈登身上，反弹着竟然直接到了保罗的手里。

　　因为哈登的突破，火箭队整个进攻阵型这会儿是拉的很开的，球到了保罗的手里，他的身前竟然没了防守人。

　　阿里扎眼疾手快，直接放弃了唐帅，全力的扑了过去，看的出来这球他是不会让保罗快攻的，而且看架势是准备提前犯规了。

　　唐帅看到阿里扎放弃了他，二话不说，拔腿就往前冲。

　　保罗看到阿里扎扑过来，直接一个长甩把球往前一扔，然后转身跑了开来。

　　这种快攻球里面，在唐帅这个球场最前端的球员接到球之后，是无法对其他无球球员犯规的，只要犯规就会是技术犯规，所以保罗这一个转身，其实就是在唐帅接球之前避免被犯规。

　　这就是经验。

　　阿里扎抓了两把没抓到人，那头的唐帅已经接到了保罗的传球，然后径直的往前狂奔而去。

　　这会儿整个球场是一马平川，唐帅在球迷的一片躁动中运着球直杀前场。

　　火箭队的球员这会儿也全都放弃了往回追防的意思，毕竟太远了。

　　唐帅进了罚球线，抓住球整个人就把自己往天上一扔。

　　埃里克扣篮包激活！

　　无人防守时最高能完成难度等同于大风车的扣篮。

　　不是不能扣，怕的就是没有这种空位的扣篮机会。

　　这一次，唐帅没有再用大风车扣篮，而是抓住球往右踩了一大步，然后直接在半空中旋转起来。

　　现场球迷一片哗然，有不少球迷猛地从座位上站起身。

　　唐帅人在半空中，抓着球直接来了一个一百八十度的转身！

　　现场的镁光灯瞬间闪的飞起，快船队替补席的球员已经全都跑到了场边，史蒂芬森更是在原地不断的乱蹦着。

　　唐帅一身的青筋暴起，力量包升级之后，他整个人可以说是充满了力量，这会儿就少一个宣泄的口子。

　　扣篮显然是最能宣泄的方式。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响声，唐帅双手把球狠狠的按进篮筐，然后整个人猛地往下一拉。

　　扣篮下压的动作一般只有内线球员扣篮的时候才会用，对于后卫球员来说，一方面是因为体重不够，另外一方面也是最重要的一点，后卫球员的力量偏弱，压根就拉不下来。

　　但是唐帅不一样，他拥有的是大巴力量包，虽然体重轻了一些，但是力量绝对是够了。

　　篮筐被整个下压了近两公分，现场球迷一片哗然。

　　小个子扣篮有一定的视觉冲击力，不过也只能算是一定，但唐帅这一个下压充满了力量感，特别是全身青筋暴起的，说不出的爆炸力，那种视觉冲击力就完全不是一个级别的！

　　就在唐帅扣进的同时，史蒂芬斯突然一把躺到了地上，快船队的球员让开到一边，史密斯双手按住他胸部，开始为他做起心脏复苏。

　　史蒂芬斯随着史密斯的按压一颤一颤的，表演天赋展现的淋漓尽致。

　　唐帅从篮筐上跳下来之后，整个人是热血沸腾，用手不停的捶打着自己的胸口，也不管是在哪里了，冲着四周的观众不断的吐沫横飞，甚至都不知道自己在喊着什么。

　　太爽了！那种全身都是力量的感觉，实在是太爽了！


第二百三十五章 赛季新高

　　一直到布鲁尔上来一把抱住了他，他这才回过神来，不过还是控制不住的大喊了两声。

　　场边比尔斯塔夫的脸都黑了，唐帅这表演就在他的眼前，看在眼里那满满的都是挑衅。

　　唐帅的兴奋劲过了之后，整个人的信心也是一下猛涨了上来。

　　当然，并不是头脑发热，虽然力量包升级成了紫色的，但是他并没有傻到去强打阿里扎，而是用这种力量靠住阿里扎，然后伺机给队友传球。

　　火箭队组织进攻，卡佩拉内线得到机会抢下2分，回过头来，布鲁尔空切，唐帅眼疾手快的把球递过去，布鲁尔持球直接挤开哈登上篮拿下2分。

　　哈登目送着布鲁尔上篮，只是象征性的抬了抬手。

　　布鲁尔算不上是巨星，甚至球星都算不上，但是他职业生涯最高分是52分，也算是爆发过的顶级角色球员，而且砍下这高分的那场比赛，防守他的人正是哈登。

　　两个人从当初的对手变成队友，现如今又重新变成了对手，这样的配合似乎唤起了他们记忆深处的某些记忆。

　　这样的小配合不需要太强的传球能力，在之后的回合中，面对哈登的眼神防守，布鲁尔似乎一下找到了进攻的感觉。

　　空切得分，补篮得分，快攻得分，布鲁尔的状态似乎一下就找回来了，单这一节他就已经拿下了6分。

　　比尔斯塔夫眉头皱的都能塞下笔杆了，他没想到哈登的防守会懈怠到这种程度，也没想到布鲁尔一离开火箭队就找回了状态。

　　或许是想起了布鲁尔当初面对哈登砍下52分的场景，他终于还是做了防守调整，把哈登和阿里扎的防守换了回来。

　　阿里扎对位上布鲁尔，布鲁尔那偏弱的进攻能力一下就被限制住了，但是这却一下解放了唐帅。

　　这一下可算是把比尔斯塔夫给愁死了，没了霍华德，卡佩拉毕竟稚嫩了一些，球队防突破的能力比较有限，再加上哈登慵懒的防守态度，整个防守可以说是千疮百孔，毕竟防守讲究整体性，一个点不守，其他点往往就会顾此失彼。

　　阿里扎毕竟只有一个，火箭队也没有太好的协防能力，这一下被快船队抓住软肋打的，分差被一点点的拉开，再加上了没了霍华德，想打防守反击追分都打不出来。

　　比赛打到下半场的时候，比赛彻底的进入到了快船队的节奏之中。

　　116:99，快船队在这场关键的客场比赛中大胜了火箭队。

　　火箭队那边，哈登面对昨日队友布鲁尔的防守，全场状态全无，21投只有5中，靠着罚球勉强砍下了20分，出现了6次失误，他的表现如此，火箭队输球也就在情理之中。

　　快船队这边，虽然格里芬和小乔丹都表现一般，前者14分5板，后者6分10板，但是这并不妨碍快船队拿下这场大胜。

　　球队表现最抢眼的是替补上场的唐帅，面对哈登的防守，他全场上场28分钟，19投12中狂砍32分，拿下职业生涯第一个30+的同时也刷新了自己职业生涯的得分记录，除此之外还贡献了生涯新高的4次助攻。

　　除了唐帅，保罗也送出了12分17助攻的大号两双，就连替补上场的布鲁尔，凭借着第二节的强势表现，也拿下了16分，一扫之前在火箭队时的低迷状态。

　　球队大胜，而且是新援到球队后的第一场比赛，卡塞尔的心情显然非常的不错。

　　赛后的新闻发布会，卡塞尔带着唐帅和布鲁尔两个人到了发布会现场。

　　今天到场的记者非常的多，一个个迫不及待的，显然有很多的问题要提问。

　　这不，旁边的公关刚说开始提问，那手一个比一个举得高的，深怕没有点到自己。

　　公关这时候也只能随机点了一个。

　　被点到的是一个白人男记者，看年纪有四十出头，看样子已经是个经验丰富的老记者了。

　　“你好，我是USA.Today的记者，我叫迈克尔·特纳，这一场比赛快船队的发挥可以说是非常的出色，唐的表现尤为出色，新援科里的表现也可圈可点，我想知道萨姆教练在赛前有做过针对性的部署吗？比如科里和哈登的对位？比如唐的进攻侧重？”这个叫特纳的记者一上来的提问也是非常的有代表性。

　　“火箭队是一支非常强大的球队，他们上个赛季打入了西部决赛，对付这样的对手，我们赛前肯定下了更多的心思，科里虽然是球队的新援，和球队的磨合时间很短，但他之前和哈登做过队友，我给了他防守的重任，结果你们也看到了，他不仅很好的完成了，而且在进攻端也有着相当不错的发挥。”

　　布鲁尔听到卡塞尔夸奖自己，忍不住咧嘴笑了笑，标志性的笑容引得两边的媒体人一阵闪光灯四起。

　　“至于唐，新的生涯得分记录，这对于他漫长的生涯来说会是个很不错的经历，但是有这样的发挥我并不奇怪，当记者们都在关注明尼苏达的唐斯，纽约的波尔津吉斯，或者是费城的奥卡福的时候，没有多少人注意到唐在已经结束的比赛里，同样有着高效的发挥，甚至他在三分球命中率这一项上领跑全联盟的？”

　　说到这里的时候，他转头看了看台下自己的数据分析师，等看到后者点头之后，他接着才继续说道：“所以，这并不存在进攻侧重问题，唐一直是我们球队一个重要的得分点。”

　　卡塞尔说到这里的时候，唐帅忍不住转头看了看自己的这位主教练，和里夫斯相比，卡塞尔显然更不吝啬对球队队员的褒奖，而刚才的这番话，说明了他对唐帅的充分信任。

　　“好的，下一个问题。”关公说着点了下一个提问的记者。

　　“你好，我是来自KTLA电视的海伦，我想对唐提问。”

　　就在这时，唐帅听到一个熟悉的声音，从卡塞尔那边转回头来，跟着就看到了一张熟悉的脸庞。

　　依旧是专业的记者制服，不过和之前相比，克里斯蒂娜的身材似乎又变得性感了不少，特别是胸前的那一对，也不知道是不是因为穿了带钢丝胸罩的缘故。

　　克里斯蒂娜提问之后就一直看着唐帅，或许是注意到他目光看着的地方有些不对劲，脸色不由得一阵红晕。

　　唐帅注意到克里斯蒂娜的神情变化，这才注意到自己这么的目光放的方向不对，马上收回来，跟着说道：“你问吧。”

　　说这话的时候，他忍不住在桌子底下搓了搓手，话说自从在密尔沃基被史蒂芬森带着开苞了之后，他这看女人的目光似乎都和之前变得有些不一样起来。


第二百三十六章 发布会

　　“唐，今晚的你表现非常的棒，相信你也注意到了，你刷新了自己的生涯得分记录，比赛中势如破竹得分的感觉如何？”克里斯蒂娜的提问还是比较正式的，这和之前唐帅和他接触的时候并没有太多的区别。

　　每个人都有自己的性格，对待同一个人问题的回答也是截然不同，要是换做其他新秀，这时候基本要说一些张扬的话了，毕竟32分对于一个新秀来说已经是非常了不起的成绩了，更别说是这一届新秀中第一个做到的，要知道就算是奥卡福这样的砍分高手目前也没有达成这一成就。

　　但是正如每个人都有自己的性格，唐帅的性格和原则也决定了他会低调的回答这样的问题。

　　“感觉很不错，新的生涯纪录总是让人感到兴奋，这多亏了我的教练，我的队友，正是他们的一个个传球，一次次挡拆让我幸运的完成了这个，而且更重要的是，我们的球队获得了最后的胜利。”

　　克里斯蒂娜的神色明显比刚才好了许多，NBA中的人大多数人说话都很随性，其中更是张扬的居多，毕竟随便个谁就是百万千万富翁，像唐帅这样低调和谦虚的人并不多。

　　“胜利总是让人欣喜，你觉得以后还会有比这更精彩的表现吗？或者这已经是你能做到的最好的？”克里斯蒂娜追问道。

　　唐帅顿了一下，并没有马上回答。

　　新闻发布会的内容，在结束之后都会成为媒体报道的消息，甚至会成为一些球迷的珍藏，等到哪一天，兴许你说过的某些话，就会为你带来一些难以预料的负面影响。

　　这一点，唐帅在国内的体育论坛上见过的太多，就拿当初魔术和活塞季后赛时，魔术队3:1领先，麦迪提士气的说已经在考虑下一轮对手了，结果活塞队硬生生逆转了比赛，这件事就成为了麦迪生涯中抹不去的一个黑点。

　　克里斯蒂娜的第二个问题看似和刚才相差并不大，但实际上意义却完全不同，如果他说以后做不到，但是却又做到了，那还好一些，最多被人说年轻时自信心不足，但是如果说了能做到却做不到，指不定就成了别人的笑柄。

　　他想了想说道：“这只是一个开始，我在之后的比赛中能做到更好。”

　　低调并不是一味的谦虚，手握打包系统，这点自信都没有的话，那就不是低调而是怂了。

　　他给了一个确定的回答，这反倒让克里斯蒂娜有些诧异，不过她毕竟是职业的记者，说了声谢谢之后就坐下了。

　　发布会继续，不断的有记者站起来提问，问到的问题里面最多的就是个唐帅有关的，毕竟这一场比赛之后，唐帅很可能就正真意义上的要和唐斯、波尔津吉斯那些人争夺最佳新秀的荣誉了。

　　结束了发布会，唐帅松了口气。

　　“喔呼！我们的30分先生回来了！”刚一回到更衣室，史蒂芬森就已经忍不住的喊了一声，说着就要朝他熊抱上去。

　　不过他这一喊，那些原本在更衣室外游荡的记者们就像是饥汉嗅到了美食一样的，几秒钟的时间，一下子就把唐帅围了个水泄不通，史蒂芬森本来隔着几步的，愣是给挤到了很后面。

　　新闻发布会现场能够容纳的人数毕竟有限，能够进去的多是一些大电视台的记者，还有很多的记者是仅限于更衣室采访权力的，一般的时候，新闻发布会结束的时候，这边采访也差不多完了，但是新秀拿下30+的大新闻，他们显然是不想错过的，所以采访结束之后就一直在这逗留，等的就是这一刻。

　　唐帅一脸无语的白了一眼圈外的史蒂芬森，史蒂芬森无奈的耸了耸肩，似乎也没想到会引起这样的效果。

　　“唐，拿下生涯的首个30+，你现在的心情如何？”

　　“唐，这场比赛卡塞尔教练是不是有特意安排让你增加进攻次数？”

　　“唐，这一场比赛的安排，是不是因为对手是哈登的缘故？”

　　……

　　唐帅还没来得多多喘口气，这些记者的问题已经像炮弹一样砸过来了。

　　他这会儿算是明白了为什么很多的球星不愿意接受太多的记者采访了，这样轮着来真的是太累人了。

　　不过一场大胜，30+，新的得分记录，他现在整个人的心情还是非常不错的，所以还是耐着性子坐下来采访起来。

　　等结束了采访，其他人都已经走光了，就只剩下史蒂芬森和史密斯还在等他，看这两个家伙一脸怪笑的，就知道他们又要带他去什么地方嗨去了，想起上次在密尔沃基被两个人坑的场景，他顿时感到一阵头大。

　　“嘿，唐，休斯敦的夜店带劲的很，走，一起嗨去！”果不其然，等到记者刚一走，史蒂芬森就一脸淫笑地说道。

　　休斯敦是德克萨斯州经济最发达的城市，夜店这种经济催生的娱乐产物自然也是相当的发达，休斯敦火箭队核心詹姆斯·哈登就经常在这里的夜店过夜，这从某些侧面也说明了这个产业的发达。

　　虽说上一次在密尔沃基的时候就已经体验过那种事，但是他显然还没到史蒂芬森这种把玩女人当享受的地步，刚准备开口拒绝。

　　“咳咳……”

　　就在这时，门口传来一阵轻咳声。

　　更衣室内的三个人都转头望去，跟着就发现门口站了一个穿着记者制服的人。

　　“海伦？”唐帅愣了一下，出现在门口的，分明是刚才在新闻发布会现场对他采访过的克里斯蒂娜。

　　新闻发布会结束之后，大部分的记者就都已经离开了，他怎么还在这里？

　　“唐，你方便吗？”克里斯蒂娜看到三个人都在盯着她看，有些不好意思地说道。

　　史蒂芬森和史密斯看了看克里斯蒂娜，再看了看唐帅，最后两个人对望了一眼，脸色露出一阵诡异的笑容。

　　史蒂芬森伸手拍了拍唐帅的肩膀，说了声“有你的”，接着凑过脑袋小声的说了句“晚上悠着点”之后，就和史密斯两个人一阵哈哈大笑的离开了更衣室。

　　唐帅一阵无语的看着离开的史蒂芬森和史密斯，这两个家伙真不知道一天到晚在想些什么东西。

　　“海伦，你怎么还没走？”唐帅笑着朝他走过去，克里斯蒂娜和他的关系虽然谈不上有多好，但是这么多次的采访下来，也算是个熟人了。

　　“你晚上有空吗？”克里斯蒂娜脸色微红地说道。


第二百三十七章 克里斯蒂娜的约会

　　美国和国内的文化不同，国内大多数时候，问你晚上有没有空，代表的多是出去聊个天，谈点事情，但是在美国，这往往代表着一种约会的请求，甚至对于单身男女来说，大多数时候都是一种性暗示。

　　唐帅显然有些猝不及防，难道是因为刚才新闻发布会上他的那个眼神？

　　应该没有那么大的吸引力……吧？

　　他故作镇定地说道：“你找我有事？”

　　“没什么事，就是想请你喝个咖啡，聊聊天。”克里斯蒂娜笑着说道，表现的比唐帅自然的多了，毕竟是土生土长的美国人，接受的也是美国式的文化教育。

　　唐帅看了一眼克里斯蒂娜，其实她算得上是一个美女，骨子里透着一股美国职业白领的味道，确实很吸引人，而且上一次在密尔沃基的时候，史密斯就和他说过，在美国性只是生活的一部分，他想要融入的话必须学会接受这些，就像刚才史蒂芬森和史密斯的邀请，这就跟国内的请客吃饭一样，不去就是不给面子。

　　不过虽然明白其中的道理，但是这和他从小接受的教育形成了强烈的反差，两种文化的冲突需要一个缓和的时间带，他显然还没有完全的走过去，刚准备委婉的拒绝。

　　“那个，对不起，我刚才是怕你走了，所以一直在外面等，还没来得及换衣服，并不是有意的，我知道穿着这样邀请不是很合适。”克里斯蒂娜以为唐帅是觉得他穿着不合适，赶忙解释道。

　　唐帅明显愣了一下，到了嘴边的话硬生生停住了，克里斯蒂娜为了怕他离开，发布会结束之后就一直在门外等他？

　　更衣室的那些记者可没少问他问题，算起来应该有大半个小时了，这克里斯蒂娜竟然等了这么久？

　　他犹豫了一下，跟着说道：“那好吧，我先冲个澡，你等我下。”

　　克里斯蒂娜看到唐帅同意了，脸上露出兴奋的神色，笑着说道：“我正好也去把衣服换下，等会儿我们就在这里再碰面。”

　　唐帅点了点头，他就先答应好了，大不了等喝完咖啡了，说临时有事再走掉就好了。

　　唐帅冲完澡裹着浴巾出来的时候，抬眼就看到了克里斯蒂娜，他已经换好了衣服在更衣室里等着了。

　　白色的衬衣搭浅色的牛仔裤，外面披着一件卡其色的风衣，细跟的白色高跟鞋，虽然换掉了那套职业装，但是这穿衣风格似乎还在。

　　唐帅出来的时候是光着上半身的，克里斯蒂娜看向他的眼神有些异样。

　　被女人这么赤裸裸的看着，唐帅明显有些不适应，干咳了两声，跟着说道：“那个，海伦，我要换衣服，你先回避一下？”

　　“嗯，你的身材很棒。”克里斯蒂娜说着转过身子。

　　唐帅脸色微微一红，克里斯蒂娜说这话的时候眼神并没有像之前拉纳戴夫那种挑逗意味，或许只是单纯的赞美，但是这就是文化差异，他一下子还有些适应不过来。

　　等穿好衣服，他拿上包，跟着说道：“好了，有想好去哪个咖啡厅了吗？”

　　“我已经订好了，这附近的浪漫咖啡屋，你看怎么样，要是不合适的话可以再订。”克里斯蒂娜起身笑着说道。

　　“可以。”唐帅点了点头，既然克里斯蒂娜都选了，他反正也就只是喝个咖啡，也没什么别的想法，管他哪里，反正都差不多。

　　“那我们走吧。”克里斯蒂娜显得很高兴，说着就往外走去。

　　唐帅挠了挠头，接着也跟了出去。

　　浪漫咖啡屋离丰田中心的距离不远，两个人直接步行走了过去。

　　克里斯蒂娜不愧是记者，一路过去聊这聊那的，虽然只是第一次这么单独的相处，但是感觉就像是许久未见的朋友一样。

　　唐帅往前走着，注意到街上走动的人比平时多了很多，人来人往的样子，感觉特别的热闹。

　　美国人口密度比起国内要小得多，即便是休斯敦这样的大都市，平时在街上也很难见到这样的场景，他的眼里不由得露出一丝疑惑之色。

　　克里斯蒂娜是记者，还是很会察言观色的，跟着就说道：“马上就要过圣诞了，大家从感恩节就开始准备了，准备了这么久还是好，总是会有缺这缺那的。”

　　听完克里斯蒂娜说的，唐帅这才意识到马上就要过圣诞节了，前段时间因为交易的事情，他一直都没太关注场外的事情，没想到时间如流水般的，他到美国也快有半年的时间了。

　　圣诞节，在美国就和中国的春节一样，家人团聚，走亲访友，等过完了圣诞节，新的一年也就随之开始。

　　虽然地域不同，时间不同，甚至习俗差距都有偏差，但是还是有很多共同点的，比如都会在年前购置年货，奔波在外的人也会回到父母身边等等。

　　“我知道你们中国的春节，和我们的相差不多，而且我知道洛杉矶有唐人街，到时候你就过两次年了。”克里斯蒂娜笑着说道。

　　唐帅笑着点了点头，不过心里面却有些不是那么的滋味，虽说现在国内的年味越来越淡，过年回家也只是打打牌玩玩游戏，但是真的脱离了那种日子，过年的时候身处异乡，甚至身边都不会有一个亲人，真不知道到时候会是种怎样的感觉。

　　“唐，我可以邀请你一起过圣诞吗？”就在这时，克里斯蒂娜突然冷不丁地说道。

　　“啊？”唐帅一下没反应过来，停下来愣愣的看着克里斯蒂娜，“你邀请我一起过圣诞？”

　　克里斯蒂娜点点头，笑着说道：“我知道外国人过圣诞的时候，大都是独自一人，如果你不介意的话。”

　　唐帅想了一下，跟着笑了笑说道：“我并不是独自一人，所以……”

　　“没事，反正也还早，我还是跟你说说圣诞的故事吧，或许你会有点兴趣。”克里斯蒂娜的反应很快，直接就跳过了这个话题。

　　美国的圣诞节和国内的圣诞节是完全不一样的，它源于基督弥撒夜，其中牵涉到了很多宗教性质的东西，而且夹杂着现代的节日，夹杂着自然有很多的趣闻，这一路再过去，唐帅被克里斯蒂娜说的是笑了一路，心情也好的差不多了。

　　“就是这里了。”等到了一座欧式风格的咖啡屋前，克里斯蒂娜笑着说道。


第二百三十八章 咖啡屋调情

　　咖啡屋很大，欧式的装修风格也让它的档次和情调都显得很高。

　　这应该算是唐帅第一次进这种级别的咖啡屋，之前即便是和纳什在咖啡厅约见的，也没眼前的这个高档，看样子克里斯蒂娜是真的对他有点意思。

　　坐下刚点完，克里斯蒂娜马上又挑话题跟他聊了起来，就好像她用永远说不完的话题一样。

　　“唐，你平时没打球的时候，一个人在家都做些什么？”刚说完一个有趣的事情，她跟着就又问道。

　　“你这算是想八卦一下我的小新闻么？”唐帅开玩笑地说道。

　　“算是吧，职业病不要介意，不过我真的感兴趣。”克里斯蒂娜倒是很放得开，伸手把卷发挽到耳后，笑着看向唐帅。

　　“好吧，真这么问的话，那你还真是难到我了。”唐帅苦笑了一声。

　　“嗯？你不会告诉我你平时除了打球就没别的爱好了吧？”克里斯蒂娜略显吃惊地说道。

　　唐帅苦笑着点了点头，在大学的时候，他游戏都很少玩，除了读书就是打球，这样的日子过习惯了，真到了NBA，他还是差不多的生活，说起来要不是史蒂芬森时不时的拉着他玩着玩那的，他可能就做了NBA罕见的宅男了。

　　“你还真是让人感到惊讶。”克里斯蒂娜似乎也没想到唐帅会这样，不过她跟着就说道，“我知道洛杉矶有个很好的保龄球馆，如果你有空的话，改天我可以邀请你吗？”

　　NBA球员场外都或多或少有一些爱好，比如乔丹和麦迪都喜欢打高尔夫球，纳什喜欢踢足球，姚明喜欢玩魔兽世界，霍华德喜欢打拳击等等，都或这或那的有些特殊爱好，像唐帅这样少的还真是少见，不过保龄球的要求很低，不会玩反而能增加不少乐趣，克里斯蒂娜提这个，真的是合情合理。

　　“可以啊，等哪天有空了，出去玩玩也好。”唐帅笑了笑说道，他现在的原则就是尽量不去拒绝克里斯蒂娜，毕竟人家盛情，要是当面拒绝就是让人面子上过不去了。

　　克里斯蒂娜的脸色这会儿有些微微发红，或许唐帅一而再再而三的不拒绝让她相信，之后的时间两个人顺理成章的会发生些什么。

　　服务员这时候为两人端上了咖啡，克里斯蒂娜又聊的别的起来。

　　唐帅细细的听着，时不时被逗的笑出声，其实如果没有男女关系的那一层，有克里斯蒂娜这样的记者当朋友是真的不错，至少不怕没话说，而且时刻都是开心的。

　　两个人喝咖啡喝了有大半个小时，聊的也是相当开心。

　　这时候时间也到了晚上十点左右，克里斯蒂娜伸手看了看表，跟着说道：“时间也有点晚了，你能送我回酒店吗？”

　　唐帅笑容慢慢收起，接着看了一眼克里斯蒂娜。

　　其实克里斯蒂娜真的长的不错，大嘴巴，挺鼻子，典型的美国美女脸，胸和臀也很丰满，真的算得上美女，再加上她偏职业装的穿衣风格，真说得上是制。服诱。惑。

　　但是这和密尔沃基那次完全不一样，虽然史密斯和他说在美国，性只是生活的一部分，但是再这么开放的地方，他也不可能做到完事提裤子走人，更何况克里斯蒂娜怎么看都不像那种生活糜烂的人。

　　“我的酒店是单独开的，只有我一个人住。”看到唐帅在看她，克里斯蒂娜脸色微红的继续说道。

　　唐帅捏了捏拳，接着慢慢的收回目光，这个暗示已经很明显了，就差直接开口了。

　　“唐？”看到唐帅一直没说话，克里斯蒂娜跟着喊了他一声。

　　“好。”唐帅咬咬牙说道，就当他没听懂里面的意思好了，等真到了酒店门口，他再打车直接离开就行。

　　“那我们走吧。”克里斯蒂娜一脸欣喜地说道。

　　唐帅讪讪的笑了笑，接着站起身。

　　两个人从座位起来，唐帅是手心都捏着汗，脑袋到处乱转的，想着待会儿要想个什么婉拒的理由。

　　就在这时，他的目光和一个人冷不丁的对上，而且就这一下，他就停了下来。

　　一顶大帽子遮住半边脸，微露出几缕淡黄色的长发，耳朵上悬挂着两颗白晶闪闪的铂金耳坠，一张精美绝伦的脸蛋，竟然是上次在别墅外意外邂逅过的泰勒·斯威夫特。

　　“泰勒……”

　　他刚想开口，泰勒·斯威夫特马上就跟他做了个噤声的动作。

　　克里斯蒂娜这时候也注意到唐帅停下来了，等转头顺着唐帅的目光看去，看到是泰勒·斯威夫特的时候，眼神中明显闪过一丝诧异之色。

　　她有些不太敢相信的看了看唐帅。

　　“要不要坐下喝杯咖啡？”斯威夫特说话还是和上次一样温柔，让人很难去拒绝。

　　唐帅回头看了一眼克里斯蒂娜，在征询她的意思。

　　克里斯蒂娜有些尴尬地说道：“你们聊好了，我先回去了。”

　　克里斯蒂娜是个善于察言观色的人，她从唐帅和斯威夫特两个人的眼神交流中能够看出他们应该是认识的，而且似乎还不是一般的关系，她是个聪明的人，还没自信到可以和斯威夫特去争什么，当然不会傻到再在这里待下去。

　　斯威夫特看到克里斯蒂娜要走，显得有些惊讶，有些不好意思地说道：“没事的，只是喝个咖啡而已。”

　　“唐，记得答应我的事情。”克里斯蒂娜对着斯威夫特笑了笑，接着转身直接就走了，从她的话说中，并没有完全放弃的意思。

　　唐帅听出了克里斯蒂娜话语中的醋意，猜到她应该是误以为他和斯威夫特之间的关系，不过他本来就要找借口摆脱她的，这样的误会反倒是省了不少事。

　　斯威夫特看到克里斯蒂娜直接走了，有些不好意思的看向唐帅，跟着说道：“不好意思，是不是你的朋友误会了什么？”

　　“没事，她是个记者，平时采访的次数多了，约出来聊一聊，也没什么别的事。”唐帅开口解释道。

　　斯威夫特笑着点了点头，唐帅虽然没有直说，但是她也能够有听出话外之音，克里斯蒂娜可能还算不上是朋友。

　　“上一次的事情，实在是不好意思。”等到唐帅坐下了，斯威夫特跟着就说道。

　　“没事，要真有事，我早就找你了，毕竟你是名人，找起来还是很方便的。”唐帅笑着说道。

　　斯威夫特一下就被逗的笑了起来。

　　唐帅这时候转头看了看，发现附近有两桌体型彪悍的男人正时不时的往他们这里看，看样子应该是斯威夫特的保安了，他跟着说道：“你怎么会来这种地方，而且还是一个人？”


第二百三十九章 再遇斯威夫特

　　“我刚结束演唱会，习惯到这边来坐坐。”斯威夫特笑着说道。

　　唐帅愣了一下，他没想到斯威夫特这么单纯，竟然一点儿戒心都没有。

　　“你前面说那个女的是记者？不过她可没穿记者服哦，我该不会破坏了你的一次约会吧？”斯威夫特笑着说道。

　　“算……是吧。”或许是斯威夫特对他没有戒心，他不自觉的也对她没了戒心。

　　“啊？”斯威夫特一愣，马上就面带歉意地说道，“那真的很抱歉，你打个电话让她回来，我可以跟她说清楚的。”

　　唐帅摆了摆手，他本来就像找借口甩掉克里斯蒂娜，怎么可能还会再把她叫回来，跟着赶忙说道：“不用了，我本来也只是觉得不好意思拒绝她才跟着出来的。”

　　“这样……”斯威夫特说着长松了口气，吐了吐舌头，“你这么说我就觉得心安理得多了。”

　　唐帅无奈的摇了摇头，这斯威夫特和他想象中的完全不一样，太单纯了。

　　“对了，上一次的事情，真的不好意思，你要不要喝点什么，就算是我的补偿了。”斯威夫特跟着说道。

　　“喝？我估计是喝不下去了。”唐帅有些无奈的指了指刚才坐着的位置，那里的咖啡杯都还没收拾掉。

　　“啊？对哦，我好笨。”斯威夫特笑着拍了拍自己的脑袋。

　　“下一次吧。”唐帅笑着说道。

　　人是一种差异化很大的物种，有的人喜欢把自己的真实想法藏在心里，嘴上说的、手上做的，和心里想的截然相反，这类人往往让人捉摸不透，又有些不敢靠近，这类人，我们一般会把他称为成熟，或者有时候更极端的一些，会叫做阴险，而有的人则简单的多，心里怎么想，嘴上就会怎么说，也会跟着怎么做，这类人，我们一般会把他称为单纯，或者是老实。

　　究竟是哪类人，一两次的接触当然不可能完全了解，但是至少能看出一些，有个最初的判断。

　　斯威夫特给唐帅的第一印象，显然是比较单纯，或者是简单的人，不管是上一次下车给他道歉，还是这一次的交流，这些都在证明着这些。

　　虽说人都善于伪装，但不管怎么说，斯威夫特毕竟也是上过时代周刊的知名女歌星，在不知道他身份的前提下，也完全没必要装成这样。

　　“下一次啊？”斯威夫特犹豫了一下，接着突然转身对邻桌的彪形大汉说道，“凯文，我下一次洛杉矶演唱会的VIP座票还有吗？给我两张。”

　　那个叫凯文的保镖点了点头，什么也没说，直接就从随身的公文包里翻出两张票来。

　　斯威夫特跟着就把票递给唐帅：“这是VIP区的座票，任何时间都可以用的，只要你不嫌弃我唱的难听，随时可以来。”

　　唐帅微微有些诧异，斯威夫特VIP座区的票，一张就是好几万美元，这个上次拉纳戴夫带他去的时候，他是有看到的，没想到斯威夫特竟然就这么随意的送给了他，他也不知道该说些什么好了。

　　不过既然话都说到这个份上了，他要是拒绝，就是不给面子了，他笑着接过票，跟着说道：“我一定会去的。”

　　“夫人，你的发布会马上就要开始了。”就在这时，之前那个叫凯文的彪形大汉转身提醒道。

　　斯威夫特看了看表，接着带着一丝歉意地说道：“不好意思，我可能要马上去忙了，对了，还没问你的名字。”

　　“我叫唐帅，中国人，你叫我唐就可以了。”唐帅笑着说道。

　　“唐帅？”斯威夫特确认了一遍，笑着说道，“我记下了，下次演唱会记得来。”

　　说完，她挥了挥手，直接就在保安的陪同下离开了咖啡屋。

　　看着斯威夫特走远，唐帅笑着把那两张票收了起来。

　　斯威夫特的演唱会？

　　美国歌手多饶舌和嗨歌，他是不太喜欢的，但是上次拉纳戴夫带着听了一次斯威夫特的演唱会之后，他发现还是非常不错的，如果下次有机会能够带着苏媚去听一次，绝对会是一次非常有纪念意义的事情。

　　想着，他把门票收好，跟着也离开了咖啡屋。

　　快船队结束了休斯敦的征战之后，接下来就会迎来一段相对轻松的赛程，距离圣诞节还有11天的时间，他们中间的所有比赛都将会在主场举行。

　　在这波主场作战中，他们将要分别迎战篮网、森林狼、鹈鹕、灰熊、太阳、以及骑士队。

　　这几只球队里，只有骑士队目前的胜率是过五成的，又是连续的主场作战，再加上上一场比赛大胜季后赛对手火箭队，形势似乎是一片大好。

　　下一场对阵篮网队的比赛是在17号，也就是说快船队会迎来相对漫长的一段休息时间，不过卡塞尔显然没想让队员们放松，回到洛杉矶的当天下午，他就在训练馆内把队员们拉起来进行了地狱式的训练。

　　这一下，最倒霉的要属史蒂芬森和史密斯了，昨晚的一场大胜他们可是在休斯敦的夜店好好享受了一番，没想到回来就是这样的训练，那个气喘吁吁的几乎去了半条命。

　　卡塞尔的训练强度也确实大，等到队员们都大汗淋漓，全身湿透了，这才喊停。

　　训练一结束，他跟着就把队员们召集到了一起。

　　唐帅这会儿也是喘着粗气，卡塞尔这一顿训比平时的强度太了不少，看着像是故意要这么干似得。

　　队员们召集起来之后，卡塞尔并没有马上训话，而是等到队员们气喘匀了，他跟着才说道：“我相信你们所有人应该都知道球队现在在战绩排行榜上的位置吧？”

　　他说着扫了一眼队员。

　　队员们都先后的点了点头。

　　11胜10负，西部第6，胜率勉强过了五成，要不是这赛季西部的总体战绩不如东部，7、8名的火箭和国王胜率不足5成，说不定快船队现在的战绩应该已经在前八名开外了。

　　“既然都知道的话，那你们应该也明白我们接下来的这一阵主场比赛有多么重要。”卡塞尔说着又扫了队员们一眼，“上一次和休斯敦的比赛，大家的表现都非常不错，球队也获得了一场酣畅淋漓的大胜。”

　　唐帅听着卡塞尔说的，目光不自觉的望过去，一般说这种话的，后面肯定会跟着一个但是。

　　“但是……”果不其然，卡塞尔说着突然话锋一转。


第二百四十章 卡塞尔的演说能力

　　“你们要清楚一点，我们现在刚刚经历过交易，磨合的时间还不够，从实力上讲和火箭队相差并不大，我们能够赢下比赛，很大的一部分原因在于科里对哈登的熟悉，但是这样的机会，不会在下一场，下一场的下一场再出现了，因为我们接下来这波主场比赛里，不会再遇到火箭队了！”

　　卡塞尔的情绪有些激动，能够看得出，他是想在这波主场比赛中取得一波连胜来证明自己的。

　　唐帅也从卡塞尔的训话里听出了话外之音，他是怕队员们赢了火箭队之后心态失衡，这才故意这么狠狠的训了一顿，毕竟身体上的疲劳之后，才能让球员们从心理上去想事情。

　　“所以我希望你们能够把心态都放对来，我们的目标是总冠军，不管是为了球队还是为了你们自己，这是这支快船队唯一的目标，所以你们一定要看清楚现在球队的处境，我们还没有到可以庆祝的时候！你们看看隔壁的勇士队，昨天赢下黄蜂队之后，他们已经拿下了15连胜了！19胜1负！你们难道没有感觉到一丝压力吗？”

　　勇士队上赛季虽然取得了总冠军，但是依靠着跳投的方式让很多球迷都不为所动，认为那只是运气好而已，但是这赛季勇士队的表现却是再次让人大吃一惊，要不是在第五场比赛里输给了快船，他们现在应该已经拿下了惊人的20连胜！

　　这是多么恐怖的一个战绩！

　　卡塞尔拿出勇士队来做对比，队员们大胜火箭队之后那种飘飘然的感觉一下就消失不见了。

　　“勇士队比我们强吗？”卡塞尔突然反问了一句。

　　队员们你看看我，我看看你，不知道该怎么回答，从战绩上来说，勇士现在的战绩是全联盟第一，当然要比他们强，但是这种示弱的话谁又说得出口。

　　“并不！”没等队员们回答，他直接就跟着说道，“如果他们比我们强，我们之前赢它的那一场，那又是因为什么？”

　　“因为我们比他们强！”史蒂芬森喊了一声。

　　队员们顿时哄笑成一团，一场比赛的胜负并不能说明什么，勇士队现在实力联盟第一是无可厚非的事实，也就只有史蒂芬森这种逗比会这么开玩笑。

　　“说得对，但是没有全对。”卡塞尔出人意料的回答让人一愣，队员们都停下笑声疑惑的看着他。

　　“一场比赛的胜负并不能说明两支球队之间的实力差距，但是至少能够说明，我们有和勇士队叫板的权利，抛开八连败，我们现在的战绩也是11胜2负，你们看清楚这一点了吗？”

　　卡塞尔的这句话，一下就让队员们都安静了下来。

　　对啊！

　　抛开球队动荡时的八连败不说，开赛时的4连胜，卡塞尔成为主教练之后9场比赛7胜2负，这样的战绩，并不比勇士队输多少啊！

　　这一下，队员们脸上明显的多了一种叫做自信的东西，而且还呈现出一种上升的势头。

　　唐帅也是暗暗的对卡塞尔再一次竖了大拇指，之前刚刚当上主教练时的演讲已经让人影响深刻了，这一次更是让人刮目相看，不仅让队员们浮躁的心态没了，而且关键斗志也上来了，这样的演讲，比起里夫斯那不停的灌鸡汤，显然来的有效得多。

　　“好了，今天的训练大家也都很累了，明显上午休息，我们下午继续。”卡塞尔跟着宣布了球队解散。

　　布鲁克林篮网队，原名叫做新泽西篮网队，2014年被俄罗斯大亨布鲁斯·拉特纳收购之后，从新泽西迁入到了纽约布鲁克林区，这才正式更名为现在的队名。

　　对于篮网队，唐帅的印象更多的还是停留在新泽西的时候，那时候，基德、卡特、杰弗森组成的篮网三巨头连续杀入总决赛，虽然没能够夺得最后的总冠军，但是那支由基德率领的球队，半人半神的卡特和扣将杰弗森的空中篮球让人记忆深刻。

　　还有就是易建联的巅峰时期就是在篮网队，虽然战绩不佳，但是他交出了12分7篮板的数据，也算是继姚明之后的第一人。

　　不过那些辉煌和记忆都已经成为过去，现在的这支布鲁克林时代的篮网队并没有太多的名气，真要说起来，或许只有那一笔几乎把篮网未来所有选秀权送出去，把绿衫军二老皮尔斯和加内特交易过来的交易让人印象深刻，要知道当时皮尔斯和加内特都已经到了生涯末期了，篮网还为此付出了N多的选秀权，这笔交易并没有给篮网队带来太多的改善，反倒是让比利·金和这笔交易成为了联盟的笑柄。

　　美国时间12月17日，在经过连续4天的休息之后，体力充沛的快船队在主场迎来了和布鲁克林篮网队的比赛。

　　赛前的热身时，唐帅主动跑到了篮网队的那个半场。

　　虽然这支篮网队他并不熟悉，但是其中有一个人他是必须要去打个招呼的。

　　乔·约翰逊，当初达菲带着他专程去了布鲁尔林请约翰逊教了他背身的技巧，而他顺势也打下了弱化的紫色背身单打包，这为他在NBDL和之后的比赛中增加了很多的助力，平时没时间去布鲁克林，这到了赛场上，必须要见一面。

　　“嘿，唐！”唐帅还没打招呼，那边约翰逊已经注意到他了，跟着就打招呼道。

　　“嘿，乔，再见到你真是太让人兴奋了！”唐帅说着上去和约翰逊来了个结实的拥抱。

　　“我看到了，你真是个天才，才多久的时间，你已经完全学会背身这项技术了，而且比我都要好了。”约翰逊笑着说道，他显然有关注过唐帅最近的比赛。

　　“那还不是你教的好。”唐帅笑着说道。

　　“哈哈～”约翰逊露出一阵爽朗的笑声，自从被交易到篮网队之后，他已经很久没有这么开心过了。

　　两个人简短的一阵交流之后，场边的时间也差不多走完了，两个人分开之后，这场比赛也正式开打！

　　篮网队这边，先发阵容和之前并没有任何的变化，内线是曾经和易建联做过队友的布鲁克·洛佩斯和空间型大前锋赛迪斯·杨，外线则是被称为替补逆袭王的贾莱特·杰克和乔·约翰逊，小前锋是克罗地亚人博扬·波格丹诺维奇。

　　快船队也对阵容做了调整，上一场比赛发挥出色的布鲁尔出现在了首发阵容当中，但是唐帅仍旧是替补出战，看的出来卡塞尔对他的定位还是替补的主要得分手。


第二百四十一章 青出于蓝而胜于蓝

　　篮网队这赛季的表现只能用糟糕来形容，他们在过去的22场比赛里只赢下了其中的3场球，甚至还遭遇了十连败，上一场比赛好不容易战胜了日落西山的湖人队，这转眼就要和同处洛杉矶的快船队交手，也实在是有些不幸。

　　比赛一开场，快船队就开始对篮网队的内线进攻了狂轰乱炸。

　　篮网队的内线，洛佩斯是个典型和鲜有的攻强守弱的内线核心球员，四号位上的赛迪斯·杨也是个迷你内线，防守端也是有心无力的主，这样一来，快船队在内线可以说是完全的占据了主动权。

　　再加上外线有保罗在，无论是账面上还是实际打起来，篮网队都是弱了一大截。

　　篮网队的主教练也明白这一点，所以布置的策略是半放弃式的防守，试图通过进攻端的表现来弥补两队之间差距。

　　洛佩斯也确实是个极品，防守慢的一塌糊涂，但是在进攻端的脚步和对位置的嗅觉是相当的灵敏，虽然其他点都被快船队限制的死死的，他这里打小乔丹倒是一打一个准。

　　两支球队打了半节左右的时间，篮网队以9:16落后了7分，双方也随之进入到了轮换时间。

　　篮网队这边用意大利状元巴尼亚你换下了赛迪斯·杨，用韦恩·艾灵顿换下了乔·约翰逊。

　　快船队那边则换的更加彻底，除了格里芬还留在场上，其他的四个位置都进行了替换，唐帅、布克、史蒂芬森、史密斯和阿尔德里奇相继披挂上阵，看得出卡塞尔是希望通过快速的轮转来尽早的结束比赛。

　　唐帅在上场之间对篮网的队员进行了打包的扫描，和预料之中的差不多，整支篮网队只有洛佩斯有一个专属的低位进攻包之外，其他球员除了杰克，其他人的紫色包都很少，打到现在这样的战绩，也就在情理之中了。

　　一上来篮网队先攻。

　　杰克是一个身体很强壮的后卫，虽然外线的投射能力一般，但是他的传球和突破是非常具有威慑力的，就这一个回合，他空切接到洛佩斯的手递手传球快速突破到内线，吸引到快船队的防守收缩之后，一个甩手把球给到外线的博格达诺维奇，后者面对史蒂芬森的防守，直接干拔命中了颜。射的三分球。

　　博格达诺维奇是一个典型的欧洲球员，体型大，个子高，速度慢，但是有着一手非常不错的三分球能力。

　　唐帅并没有怎么在意，篮网队总要进球的，刚才史蒂芬森并没有失位，博格达诺维奇的三分球再准，也不可能接二连三的投中这种高难度球，只要快船队把进攻打顺了，和刚才主力在场时的情况一样，实力差距下，分差是会一点点的被拉开的。

　　有了这个想法，等到了前场，唐帅直接伸手示意格里芬在低位要位，跟着就把球直接扔了进去。

　　篮网队的内线防守能力羸弱，这一点不用看都知道，这时候格里芬还在场，必须要尽可能的利用这一点。

　　格里芬上一场对火箭队的比赛对位莫里斯吃瘪，这一场比赛是卯足劲的想要找回场子，这一下球给进来之后，他直接就往里硬凿。

　　这时候防守格里芬的是巴尼亚尼，作为前NBA状元，如今混到打替补的地步，也是有些凄凉，这里面最大的原因就是因为他的球风，一个字简而概之就是软，进攻打得软，防守打得也软，打球中的对抗对于他来说似乎就是最让他讨厌的事情一样。

　　格里芬这会儿对上巴尼亚尼，算是发自内心的笑了。

　　这几个背打之后，转眼就到了篮下，挤开巴尼亚尼轻松的拿下2分。

　　场边的霍林斯一脸的无奈，作为昔日的灰熊队主教练，用过了黑白双雄那种强硬的内线，转眼再用洛佩斯、巴尼亚尼这样不防守的内线，他是真的有种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　篮网队的进攻，杰克还想故技重施，史蒂芬森这一次有了准备，唐帅也是给足了压力，这一下的传球被布克一把抢断，布克一条龙推进的，给到跟着一起快下的唐帅，唐帅轻松的拿下了第一个2分。

　　随着训练的不断增加，唐帅和布鲁尔，和布克这些新援之间的默契也是慢慢的增加。

　　双方比赛又打了一阵，格里芬最后也被替换下场。

　　霍林斯看到格里芬下场，总算松了口气，快船队的替补内线没有多少的低位进攻能力，这倒是给了篮网队一丝追分的机会。

　　他在场边喊着，让球员们加强外线的防守。

　　不过他这还没喊完，就发现情况有些不对劲，因为快船队这边打过来之后，并没有在外线捣鼓进攻，而是由唐帅直接沉到低位来开始背身单打了。

　　他顿时就一阵无语，这卡塞尔是逮着他内线防守不行，准备一路干到底了？

　　乔·约翰逊这时候就在篮网队的半场，看到唐帅开始背打之后，也是盯着他在看。

　　这时候防守唐帅的是韦恩·艾灵顿。

　　艾灵顿也算是个流浪汉，6年球龄换了5支球队，这在篮网才好不容易捞到了一个替补位置。

　　这是一个特点和优点都非常明显的球员，进攻中有一手不错的三分球和中距离，但是除此之外，其他全都是弱项，就连防守也只能靠着运动能力来稍微弥补一下。

　　这些，唐帅自然是知根知底的，3个蓝色的技能包加一队绿色的技能包，也就只有在篮网这样的弱队能够混到一定的上场时间了。

　　他沉下去之后是直接往里强打，自从力量包升级到紫色的之后，面对这种级别的防守人，他是实在提不起兴趣再用其他的技术。

　　艾灵顿咬着牙想要顶住唐帅，但是力量的巨大差距让他根本就做不到，转眼就被强行压到了篮下。

　　唐帅虽然没有用其他的技术，但是还在观察篮网队的防守，等看到巴尼亚尼有扑过来的意思，他突然一个转身，硬生生把艾灵顿挤开，跟着飞快的出手。

　　巴尼亚尼想扑过来盖他，但是速度实在是慢，唐帅有意的提前出手之后，他“啪”的一下打到唐帅的手上，声音是相当的清脆。

　　场边的哨声跟着就响了。

　　这球提前出手的，还进了，唐帅轻松的就打成了2+1！

　　现场球迷一片哗然，这球打的太轻松了。

　　不过唐帅得分之后倒是没有显得很激动，只是很淡定的走到了罚球线，这种程度的防守，对现在的他来说，的确就是送分的。

　　约翰逊看着唐帅这么轻松的打成2+1，眼里闪过一丝诧异的神色。

　　这判断和力量，青出于蓝而胜于蓝啊！


第二百四十二章 卡塞尔反常的回答

　　场上的比赛继续，唐帅带领球队的替补席把比分进一步的拉大。

　　篮网队最终没能够给快船队造成太大的麻烦，打了三节比赛已经落后20分的他们，最后一节打了一会儿就缴械投降了。

　　136:112，因为篮网队的半放弃性防守，双方打出了一场高得分的比赛。

　　快船队这边有7人得分上双，唐帅出场了25分钟，12投7中砍下了替补席最多的20分。

　　比赛结束的时候，双方球员握手告别，乔·约翰逊给了唐帅一个深深的拥抱，对于这位昔日的鹰王来说，亲眼见证唐帅把自己擅长的技术传承下去，那种感觉远比赢下一两场比赛要来的有份量。

　　“加油，好好干！”约翰逊说着轻拍了拍唐帅的肩膀，这才笑着分了开来。

　　唐帅笑着点了点头，约翰逊的技能包虽然是紫色的，但是是弱化版的，通过他的努力，等升级成为专属的之后，那个大杀四方的鹰王或许会在某一刻附体的。

　　赛后的记者发布会上，记者们把关注的重心从比赛的胜负转移到了唐帅的首发问题上，毕竟从NBDL归来之后，唐帅的发挥可以用逐步攀升来形容，特别是最近连续砍下高分，开始与唐斯、波尔津吉斯等人争夺最佳新秀，这种时候，首发与否已经成了无法回避的问题。

　　唐帅倒是淡定的很，关于首发的问题卡塞尔之前早就和他聊过了，他现在担纲球队的第六人，打的也很舒服，而且这种问题，也不是记者第一次问题，卡塞尔早就已经有了说辞，他也没怎么在意。

　　不过真等到卡塞尔回答的时候，他却猛地发现卡塞尔的口风和之前有了不小的变化。

　　“唐的首发问题教练组一直都在考虑中，我们一直都在磨合阵容，试图找出最适合球队的先发阵容。”

　　唐帅转头诧异的看了看卡塞尔，不知道他的这个主教练怎么突然换了说辞，不过卡塞尔似乎并没有注意到他，只是示意提问继续。

　　发布会结束之后，他本来以为卡塞尔会找他谈话，所以故意在门口等了一阵，但是卡塞尔出来的时候只是跟他打了个招呼，接着就先离开了，这让他更显得疑惑。

　　难道这只是单纯的另外一套说辞而已？

　　卡塞尔没找他，他想再多也是白费脑力，等从更衣室出来，他直接就打车回别墅了。

　　因为明天就是背靠背对森林狼队的比赛，他得抓紧时间休息休息。

　　他和往常一样回到别墅，拿着钥匙正准备开门，猛地发现门开着没关！

　　看着眼前掩着的门，他整个人的汗毛一下就倒立起来，肾上腺素激增，一下就超过了平时比赛的水准。

　　安娜半个月前去了纽约之后就一直没消息，这别墅就他和达菲两个人在，达菲也不可能这么早回来，就算要回来也肯定会事先打电话给他的，这大晚上门开着，难道是家里遭贼了？

　　美国和国内不一样，这里枪支是合法的，入室行窃这种事情，一个不小心就会演变成为入室抢劫，或者是枪杀案，虽然是说这一代是富人区，但是谁能保证不会偷跑进来一个流浪汉呢？

　　他在犹豫着要不要报警，但是这什么都没看到的，要是让警察白跑一趟，免不了又是一堆麻烦，而且警察也要上下班，这大晚上估计就值班的几个人，他这不是什么大事的，也不知道什么时候才能过来。

　　他犹豫了一下，轻轻的推门进去，然后抓起门口的拖把，跟着就朝房子走过去。

　　他现在紫色的力量包在身，家里即便是遭了贼，只要对方身上没有利器，他对对起来还是没问题，就算对方真的带了利器，他有紫色的突破包和运球包在身，要跑起来还是非常简单的。

　　不过想是这么想，等真到了门口，他整个人心脏怦怦乱跳的，抓住拖把的手上全是渗出的汗。

　　别墅的门打开着，但是里面一片漆黑，只有厨房的方向传来一阵“乒乒乓乓”的声响。

　　他咽了口口水，抓着拖把的手更紧了。

　　难道真的是进来了流浪汉？这会儿在厨房里面找吃的？

　　他又听了一阵，厨房里的声音响个不停，这让他越发的相信了自己的猜测。

　　他咽了口口水，把拖把举起来，蹑手蹑脚的朝厨房走去，如果人是在厨房那个狭小空间内的话，他有把握能够一击得手。

　　厨房里的响声没停，这声音正好掩盖了他走路的声音。

　　等到了门口，他把拖把举起来，正准备一举冲进去。

　　就在这时，“啊”的一声尖叫，吓得他拖把直接掉地上。

　　女的？

　　他听到声音一愣，接着一下跳到厨房门口，等看到里面吓得惊慌失措的人时，顿时感到一阵无语。

　　“安娜？你怎么回来了？而且回来了也没打个电话告诉一下。”他一脸疑惑的问道。

　　里面的人身子靠在灶台上，右手试图去抓起水果刀，一脸神色慌张的，分明就是半个多月没见过的安娜。

　　看到是唐帅，安娜慌张的神色一下就放松下来，把手伸回来拍了拍胸口，喘了口气说道：“你差点吓死我，你怎么走路都没声音的！”

　　唐帅一脸的无语：“是你门都没关，我还以为有贼进来了。”

　　说完，他把拖把放到一边。

　　“门没关上？”安娜先是一阵疑惑，接着马上说道，“啊！对了，刚才我出去买酱油了，进来的时候太着急，可能没关上。”

　　酱油这个词对安娜来说是个陌生的词语，说的时候还有些拗口。

　　“酱油？”唐帅眼里露出一阵疑惑之色，接着把目光望向灶台，跟着就在上面发现了砧板和菜刀，甚至还有铲子和切好的土豆和蒜泥，看样子是在准备来一个炒土豆片？

　　“你在干什么？”虽然已经猜了个大概，但是他还是有些不太确定的问道。

　　“烧菜啊，我第一次烧，所以有点……乱。”安娜转头看到乱糟糟的灶台，有些不好意思地说道。

　　“不是……你怎么这么晚了还在烧菜？也不是，你怎么在烧中餐？不是我不是这个意思，我的意思是，你不是跟你父亲在纽约吗？怎么一个人跑回来了，而且大半夜的关了灯，一个人蹲在厨房烧中餐？”唐帅说了半天才把想说的话说了出来。


第二百四十三章 居家好男人

　　“噗～”安娜突然捂嘴笑起来。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看了一眼安娜，不知道她为什么突然笑了起来，低头看了看自己，拖把放下之后，似乎也没什么不对劲的地方吧？

　　“你怎么能够一句话说的那么长，都没有停顿的。”安娜笑了好一会儿才停下来，接着好奇的看着唐帅。

　　唐帅愣了一下，因为大学里学的是英语专业，而且在国内有时候说话比较快，所以这一顺口就上来，可是这似乎并不是重点吧？

　　看到唐帅在发愣了，安娜又笑了一声，接着才说道：“我不是一个人回来的，我父亲现在在楼上躺着，至于你问的那些，客厅没开灯是因为灯坏了，我已经买了灯管，但是换不了，烧中餐是纽约那个医生说的，他说我父亲病情有好转，吃一些清淡的中餐对他的病情恢复会有好处。”

　　“你父亲的病好转了？”听安娜说的，唐帅面露喜色的问道。

　　“嗯，那个医生的手术能力很强，只要好好休养，有很大的希望能够完全康复。”安娜神色兴奋地说道。

　　唐帅若有所悟的点了点头，果然美国的医疗水平还是和国内没法比的，在国内，这脑癌确诊基本就跟下了死亡通知书没区别，没想到纽约竟然有医生能够做这种高难度的切除手术。

　　他跟着就往里走了两步说道：“还是我来吧，虽然水平不怎么样，但是比起你肯定会好很多。”

　　“你会烧菜？”安娜显得很诧异，他还真的没见过在NBA打球的有还会烧菜的。

　　“你可别小看我，先去外面等着吧。”唐帅跟着就走到灶台边上，看了一眼那被切的厚一片薄一片的土豆片，拿起菜刀又切了起来。

　　他虽然算不上大厨，但是像清炒土豆片这种入门级别的菜，他还是没什么问题的。

　　安娜本来一脸疑惑的，不过等看到唐帅把土豆片切出一片片薄薄的之后，他很识趣的退出了厨房。

　　过了大概有十来分钟，唐帅就从厨房里出来了，他用毛巾擦了擦手，跟着就说道：“你灯管放哪里了，我帮你换上去。”

　　安娜这会儿正拿着手机当手电，在往灯下搬凳子，看架势是准备自己上去，听到唐帅说的，赶忙让开了一步位置，然后把手里的灯管递了过来。

　　唐帅接过灯管，还没来得及问电闸在哪里，就见安娜已经把手机照到了灯上，看样子已经准备好要他上去换灯管了。

　　他一下子站在原地没动。

　　安娜等了一阵，看到唐帅没上去，疑惑地问道：“你怎么还不上去？”

　　果然……

　　唐帅有些无语的把灯管放下，接着说道：“你以前没见过换灯管吗？”

　　安娜摇了摇头：“见过啊，我见我父亲换过好几次。”

　　“那你叫我这么的上去，你不怕我被电到啊？”唐帅反问了一句。

　　安娜“啊”了一下，接着才有些不好意思地说道：“我忘记这个了。”

　　唐帅无奈的摇摇头，他突然想起安娜似乎一直就宅在家里，估计是被她父亲有点宠过了。

　　两个人关了电闸，把灯换上之后，这才算是让客厅重见了光明。

　　等换好灯管，把烧好的土豆片和青菜从厨房端出来，安娜忍不住地说道：“你还真是个居家的好男人，要是能当你的妻子，肯定是个幸福的事情。”

　　唐帅被说的有些不好意思，摆了摆手说道：“这都是小菜一碟，跟你那水果拼盘的水平差不多，你还是快点端上去给你父亲吃吧，要不然菜要凉了。”

　　安娜吐了吐舌头，接着就端着菜上了楼。

　　唐帅看到安娜上去了，无奈的摇了摇头，看样子得抽个时间教下安娜怎么烧菜，不然他可不没工夫当这个御用厨师。

　　把厨房收拾干净，他跟着就回了房间，打了一晚上的球，马上就又是背靠背，他可要好好的养精蓄锐。

　　唐帅进房间后的不久，安娜就端着餐盘下来了，刚才父亲吃的很开心，她也跟着非常的开心，下楼了正准备好好感谢一下唐帅，扫了一圈在客厅没看到人，再又到厨房看了一眼也没人，等把餐盘放下，就准备去唐帅的房间。

　　不过走到房间门口，刚准备伸手敲门，像是突然想起了什么，伸起的手又收了回来，笑的跟灌了蜜一样的，转身又去厨房收拾了。

　　明尼苏达森林狼队，1989年加入NBA，算是相对较晚加入NBA的球队，和其他所有晚入NBA的球队一样，它都经历了相当长的一段沉沦期，直到95年的时候选中了历史级别的大前锋凯文·加内特之后，球队才正式宣布崛起，在加内特在球队的日子里，他们连续八个赛季杀入到了季后赛，并且在03-04赛季的时候成功的杀入到了西部决赛。

　　可惜这也是森林狼队所能达到的巅峰，随着加内特远走波士顿，这支球队再一次成为了鱼腩，之后虽然连续选中了潜力股卢比奥、拉文、威金斯等人，但是表现都尽如人意，到如今已经连续十一个赛季无缘季后赛了。

　　即便是这个赛季，球队逆天的运气抽中了状元签，并且选中了绝对的潜力内线唐斯，但是截止到目前为止7胜15负的战绩，也正行走到第十二个无缘季后赛的征程上。

　　对阵这样的一支弱旅，对于快船队来说绝对是一场必须拿下的比赛。

　　美国时间12月18日，在斯台普斯中心，快船队迎来了主场背靠背的第二场比赛。

　　赛前的热身，因为新闻发布会的事情，他心里面隐隐的有些期待，时不时的抬头看头顶的LED大屏幕，期待着自己会不会出现在首发阵容中。

　　热身了一阵，等到最后三分钟，双方首发阵容随之公布。

　　快船队保持了之前的首发阵容，首发得分后卫依旧是史蒂芬森。

　　真看到首发，唐帅心里面也是莫名的松了口气，真的要换首发教练训练课或者是赛前肯定会预先通知的，看来真的只是他想多了而已。

　　不过真的知道还是继续打替补，他反倒轻松了，毕竟连续的高分，都是打替补取得，这要是首发和状元郎威金斯对位，他也不见得能占到什么便宜。


第二百四十四章 对位扣篮王

　　这一场比赛虽然是对阵弱旅，但是主场的上座率却是达到了非常可观的九成多，这里面最主要的原因，自然是唐帅和唐斯的相遇。

　　自从与火箭队的比赛拿下新秀第一个30+，并且在之后又砍下20分，把场均得分提高到新秀中最高的17.8分之后，他就已经正式迈入了最佳新秀的竞争行列。

　　而此时就在对面，同样表现稳定，场均砍下16分9.5板的状元郎唐斯，就是他目前为止最大的竞争者。

　　热身的时候，布鲁尔和打火箭队时一样，又跑到森林狼队凑热闹去了，在上个赛季被交易到火箭之前，他在森林狼队就效力了2个赛季，还是认识了不少队友，比如马丁、卢比奥这些人，这会儿正有说有笑的。

　　要说当流浪汉也有个好处，那就是前队友也比较多，只要性格稍微好一些，那在NBA的人缘就不会太差。

　　等倒计时进入到最后三分钟的时候，双方的球员都停止了热身，教练开始了赛前最后的战术布置。

　　森林狼维持了他们一直的首发阵容，外线是“金童”卢比奥和状元郎威金斯，锋线上是“老王子”普林斯和重回森林狼的加内特，内线则是状元郎唐斯。

　　随着唐斯和小乔丹的纵身跃起，双方的比赛正式开打。

　　森林狼的这个阵容是老少结合，配置还是相当的不错的，但是真的跟快船队开打之后，问题一下就暴露出来了。

　　防守端，加内特和普林斯两个老油条靠着经验，再加上唐斯和威金斯身高臂长的，还不算太糟糕，但是进攻实在是太糟糕了，加内特和普林斯是真的太老了，进攻的压力全在威金斯和唐斯的身上。

　　卡塞尔也深知这一点，所以动不动就包夹的，威金斯和唐斯毕竟还在成长期，有一定的即战力，但是原还没到予取予求的地步，结果可想而知。

　　在森林狼便秘式的进攻面前，快船队很快就占据了场上的主动。

　　“嘭！”

　　随着保罗一记秒传给到空切的史蒂芬森，史蒂芬森单手劈扣得手，快船队已经16:6领先两位数的分差了。

　　“我们要唐帅！”

　　随着分差的不断拉开，不知道什么时候开始，在观众席的某一篇区域，有观众竟然开始喊着要唐帅上场的口号。

　　卡塞尔转头看了看，不过很快转回头的，淡定的坐在教练席上，并没有任何的举动。

　　唐帅也听到了喊声，回头看了看那些呐喊的观众。

　　那群人一身嘻哈风格的打扮，看着应该是某些学校里的学生。

　　他笑着对着他们招了招手，那些人一下就欢呼起来。

　　“唐，现在支持你的球迷越来越多了啊！”等回过头，史密斯笑着说道，眼神中有那么一丝丝的羡慕。

　　“可能是我长的比较帅吧，你看我名字这个字，就是帅的意思。”唐帅开玩笑地说道。

　　“你小子！去你的，还真是不要脸！”史密斯被唐帅逗乐起来，忍不住打了他一拳。

　　唐帅也是笑作一团。

　　这时候森林狼那边已经换下了加内特，换上了年轻的塞内加尔内线戈尔吉·吉昂，看得出森林狼的临时主教练萨姆·米切尔把加内特放到首发阵容里只是一种威慑，一个伪首发。

　　吉昂上来之后，森林狼内线两个两米一一的大个，进攻端前场篮板抢的明显凶了很多，靠着这种拼劲，在接下来的这段时间倒也是个快船队打了个旗鼓相当。

　　等到第一节时间过半，双方也随即开始了常规轮换。

　　快船队这边，除了小乔丹之外的球员全都被替换下场，唐帅、布克、皮尔斯和史密斯悉数替补登场。

　　森林狼的轮转要比快船队早了不少，这会儿在场上的阵容，外线是扣篮王拉文和昔日的火箭得分王凯文·马丁，锋线上是昔日的全美第一高中生沙巴兹·穆罕默德，内线则是吉昂和阿德里安·佩恩。

　　唐帅上场之后对位的是扣篮王拉文。

　　拉文是NBA现役最强的扣篮王，他的扣篮能力和弹跳都是爆炸的，这一点，唐帅从他身上扫描出的专属扣篮包就是最好的佐证。

　　不过这或许也是唐帅最不怕的拥有专属包的球员，扣篮是一种观赏性很强的得分方式，正如他当初和勇士，亦或者之后对阵火箭队时的扣篮，那都是相当的提士气，甚至关键时刻的扣篮可以把对手的气势一下击溃，但是从本质上来讲，除了卡特之外，还没有人能依靠这种方式成为顶级巨星。

　　所以，唐帅对拉文是没多少忌惮的，更别说他发现拉文的传球包竟然和他一样还只是绿色的时候，他更没什么好担忧的了。

　　森林狼队的进攻回合，拉文到前场要了个挡拆之后，直接就准备生突，看他眼睛一直看向篮筐的，似乎是想直接来个扣篮。

　　唐帅看到这里之后，不断的和他进行身体对抗，这一对抗，拉文的突破就变得踉踉跄跄，别说扣篮了，运到篮下能上篮都是问题。

　　唐帅拥有紫色的力量包，而且是属性偏高的那种，拉文蓝色的力量包在面前根本就不够看。

　　等拉文到了篮下，哪里还有空间和角度扣篮，绕了一圈看到前提位置都没机会，只好倚着唐帅一个抛投。

　　唐帅早就等在那里了，他虽然没有高等级的封盖包，但是紫色的力量包压着拉文，再仗着自己也有蓝色的扣篮包，直接跳起，迎着拉文的出手就是猛拍过去。

　　因为出手的时候被唐帅死死的压着，拉文这个球的出手点很低，结果可想而知。

　　“啪！”

　　一声脆响，唐帅整个人犹如苍鹰扑兔般的，一巴掌直接把拉文的出手给扇飞出场外，直接飞到了观众席堆里。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅没觉得什么，但是观众却是看傻了。

　　唐帅竟然硬生生盖掉了拉文！

　　拉文可是扣篮王啊！而且上一届的扣篮大赛是碾压式夺冠的！唐帅竟然这样封盖了他的投篮，而且看着还这么的轻松，就好像好没使出全力一样。

　　唐帅盖帽之后只是回头象征性的和史密斯击了个掌，别人只看到他盖了拉文，但是很少有人注意到他力量上的碾压，这种感觉很好，毕竟要是有人知道他身体里蕴含着媲美内线的力量时，那会是怎样的一种反应。


第二百四十五章 包夹下的困境

　　唐帅在戏耍拉文。

　　有了打包系统，唐帅对拉文可谓是知根究底，知道他的优点，也知道他的弱点，所谓的知己知彼，而反过来拉文对他这个新秀几乎是一无所知的，更别说即便知道了，凭他蓝色的防守包也不能把唐帅怎么样。

　　在唐帅用大致脚步又一次晃开拉文，轻松的打板得分，拿下单节的第6分之后，场边的米切尔教练抱头抓狂的，真的是恨不得上去踹一脚自己的爱将了。

　　拉文身体素质出色，非常的具有培养价值，但是球商和传球视野实在是太弱势，这也是为什么他偶尔可以爆发一下得个高分，但是却不能有稳定发挥的原因所在。

　　26:12，快船队仍旧保持着两位数的领先优势，米切尔不得不叫了个暂停。

　　唐帅下场的时候和史蒂芬森来了个激情四射的撞胸，他这会儿的心情显然非常的不错，虽然打的还是替补，但是这种上场之后就能迅速取分的状态，真心是很顺。

　　他大概也知道为什么有些球员，像克劳福德、史密斯那样的球员，喜欢替补出战了，因为替补对位的多数是替补球员，而且一不小心遇上一个攻强守弱的得分手，那绝对是个刷分的好机会，这样的角色，比起那开场就要和对方防守尖兵拼要来的轻松多了。

　　毕竟如果实力到不了顶级巨星的话，一份不错的数据就代表着不久后一份相当不错的合同。

　　“就这么打，把比分尽早的拉开，早点结束战斗。”卡塞尔直截了当地说道，他知道背靠背比赛队球员体力的损耗，能尽量早点结束的比赛，他可不想拖什么时间，毕竟这种比赛要是拖久了，打下去队员是很容易受伤的。

　　暂停回来，双方的阵容和之前并没有太多的变化，快船队仍旧是主打唐帅这一点。

　　唐帅这一次到低位要住球，靠住拉文之后，直接就准备强打一个。

　　拉文的力量根本就不可能顶得住他，他也做好了再次取分的准备。

　　不过就在他刚沉下身子的瞬间，他猛地发现身后除了顶住他的拉文，马丁不知道什么时候也跑到了他身后，伸手不断干扰的，竟然放弃了他原本的防守人布克。

　　唐帅愣了一下，接着马上就明白了过来，森林狼开始对他采用包夹了！

　　包夹，是NBA球队最后的防守方式，一般只有针对顶级巨星时才会采用的防守方式，而且只有在单防失去作用的时候才会采用，毕竟用了这种防守方式，就意味着其他的三个点要三防四，少一个人的情况下，防守会变得异常困难，稍微一个不注意就是轻松的得分机会。

　　唐帅看了一眼，准备把球传出去，但是很快，他就发现森林狼队这时候的防守做得非常不错，防守的压力全在他的眼前，他想要传球，但是和接球人之间始终隔着个防守人。

　　这个防守阵型的意图已经非常明显，双人包夹的情况下，他的眼前还有防守人，那就说明他身后一定有空档，这么防的目的只有一个，赌唐帅不会传球。

　　米切尔目光一直死死的盯着场上，看得出这个战术是他在暂停期间特意布置的，目的就是要限制唐帅得分。

　　在有不断出色的发挥之后，唐帅终于成为了对手教练的研究对象。

　　唐帅这会儿背靠着拉文，高举着球，一下就陷入到了尴尬的境地之中，他知道身后肯定有得分机会，但是马丁不停晃的，他根本就没有好的传球视野，而且更要命的是，他根本就无法确定自己能够把这球传出去。

　　这也是他目前为止最要命的弱点，他的传球技能包，还是绿色的！

　　之前因为快船队的战术体系，他的传球大多是不会受到多少干扰的，所以传球能力弱的这个特点没怎么暴露出来，但是包夹之下，这个缺点一下就暴露无遗。

　　米切尔眼睛直愣愣的看着，等看到唐帅高举球迟迟不传的时候，他马上就笑了起来。

　　他赌对了，唐帅果然不会传球！

　　就说么，哪有这么变态的新秀，会得分又会传球的话，要真是这样的话，早就名噪一时，更不可能会到十五顺位才会被快船队选中。

　　现场球迷忍不住一阵躁动，看了唐帅之前那些近乎碾压式的表现之后，这会让再看到他遭遇包夹时的困境，顿时忍不住的着急。

　　唐帅最后看了一眼，最后实在没办法，只有一个转身，然后往后撤出一大步，跟着就是一个跳投。

　　绿色的后撤步跳投包，面对拉文和马丁的双人包夹，出手之后愣是框都没碰到。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅也是无奈的摇头，他的实力在一对一对位一般替补球员的时候是占据优势，但是显然还没有到能够应付这种包夹的情况，特别是传球包还是绿色的情况下。

　　似乎是防住了唐帅，森林狼队的士气一下就上来了，拉文似乎也是一下子球商上线了，森林狼打了一个小配合，默罕默德接到拉文的传球，一个强突上篮得分，终于为森林狼队续上了分。

　　这时候场边的保罗直接从替补席站起身，冲到场边对着唐帅直接吼起来：“更快的传球！少持球！”

　　唐帅听到之后直点头，他不笨，一个回合下来，他就知道他不能再强打了，他现在没有足够的传球能力处理包夹的情况，如果要强行的话，那就真的是低球商的表现了。

　　持球到前场，他没有再要位强攻，而是把球给到了布克，然后自己跑位去了。

　　布克虽然是个得分后卫，但是至少传球包是蓝色的，比起唐帅要好一些，而且这家伙球商也出色的很，这会儿根本不用唐帅说，唐就知道已经要干什么了。

　　米切尔也是够狠，唐帅跑位的时候，他竟然安排了两个无球人去侧重防守，唐帅跑了一圈愣是没出机会。

　　不过侧重防守之后，防守势必会出现漏洞，布克看到机会，一个击地给到往篮下空切的史密斯，史密斯直接一个单手劈扣。

　　唐帅看到这里，心里面松了口气，包夹的情况下，他不可能再和之前的比赛那样予取予求了，但是如果能够吸引防守，为队友创造机会，那也是个非常不错的选择。


第二百四十六章 第一助教

　　在意识到这点之后，唐帅没有再执着于自己的得分，而是利用自己吸引防守，为队友创造更多的得分机会，虽然受限于绿色的传球包，他最后的助攻数据有限，但是很好的牵制了森林狼队的防守。

　　117:102，因为双方实力差距比较大，快船队最终还是轻松的击败了森林狼。

　　森林狼那边，唐斯发挥出色，17投7中，拿下了20分8篮板的数据。

　　相比之下，唐帅这场比赛的表现一般，出手次数也不多，7投4中，最终得到了10分3助攻，在数据上输给了状元郎，好在球队最后取胜了。

　　比赛结束后，漫天都是胜利的彩带，那边发挥出色的格里芬正在接受记者采访，小乔丹在他身后突然做鬼脸抢镜的，获胜后的喜悦之情还是和以前一样。

　　不过和眼前这些场景比起来，唐帅的心情却并不是那么好，虽然球队最后赢球了，但是却暴露了他缺少高等级传球技能包的问题。

　　其实这个问题一直在，在还是里夫斯当主教练的时候就存在，只不过因为那时候实力和球队的地位还没到现在这程度，暂时不是什么致命的问题，但现在不一样了，打森林狼这场就是个例子，对手已经开始对他真的重视起来了，都知道他是快船队替补席的第一得分点了。

　　真的经历过之后，他突然发现开始的想法还是有些偏差，这要当第六人也不是那么好当的。

　　难道要提前去找纳什吗？上次纳什给他留了联系方式，但是因为比赛紧凑，再加上他现在的能力在纳什那里打包的可能性不大，所以一直没往这方面想，但是现在情况有变，难道先去学一些经验之谈先？

　　“嘿，唐，还在想比赛呢？”就在这时，冷不丁的，突然有人过来伸手拍了他一下。

　　他正走神，被拍之后身子一抖，转头这才看到是布鲁尔，跟着松了口气，开口说道：“你吓到我了。”

　　“你有时间不，有的话我带你去认识个人。”布鲁尔露出标志性的笑容说道。

　　“认识人？谁啊？”唐帅一脸的疑惑。

　　“泰肖恩，怎么样，你一定有兴趣吧？”布鲁尔直接说道。

　　“小王子？”唐帅一下就知道布鲁尔嘴里指的是普林斯，脸色微微的诧异，普林斯之前似乎和他并没有什么交集。

　　“哈哈，我就知道，你这个年龄段的人，一定对当初底特律那五个家伙印象深刻，怎么样，赶紧冲个澡，我带你认识去。”布鲁尔一副中间人的神情，也不知道他为什么这么兴奋。

　　“好！”唐帅把传球包的烦恼暂时抛到一边，笑着说道，活塞五虎，对他这个年纪的人来说，绝对是内心深处的记忆，现在当初的五虎相继退役，只剩下小王子普林斯还在征战，这样好的认识机会，他是不想错过的。

　　冲完澡，布鲁尔带着唐帅去了事先约好的咖啡厅。

　　刚一进去，唐帅就看到普林斯朝他迎了过来，还是那种熟悉的尖脸，只不过眉头上多了皱纹，看得出岁月绕不过任何人，总会留下它的痕迹。

　　“嘿，唐，科里，你们来了。”普林斯笑着就对他们伸手。

　　“嘿，小王子，很高兴见到你。”唐帅一脸兴奋地说道。

　　“哈哈，来，过来坐。”对于唐帅的称呼，普林斯显得很高兴，拉着他直接就到了事先约定的座位。

　　唐帅跟着到了位置，不过让他有些意外的是，位置那边竟然还有个人，而且还不能算是不认识，竟然是之前在赛场上被他虐了一遍的扎克·拉文。

　　“嘿，唐。”拉文起身伸手。

　　“嘿，扎克。”唐帅虽然有些吃惊，不过还是伸手和他握了握手。

　　“哈哈，扎克这小子你别看他能扣篮，他可是个害羞的小伙。”布鲁尔直接说道。

　　“哦，是吗？”唐帅笑着坐下，布鲁尔在森林狼就和拉文当过队友，他说的话应该不会假。

　　拉文笑了笑，并没有反驳什么，看样子和他那霸气的扣篮比起来，他私底下应该是那种脾气温和的人。

　　“唐，你今天可把拉文教训的够惨啊，你是没看见米切尔教练那气急败坏的样子。”普林斯这会儿也是忍不住说道。

　　“还好了，只是运气好了一点。”唐帅有些不好意思地说道，被人当面这么夸张，而且他场上虐的对象就在对面，这种感觉真的是有些让人怪怪的。

　　“对了，唐，我听科里说带他去吃过中餐，这家伙可是跟我说这辈子没早吃中餐是个大遗憾。”

　　普林斯也是扯开了话茬子，唐帅跟着也聊了起来。

　　一阵聊下来，唐帅和普林斯也算是认识了，普林斯还是很健谈的，再加上布鲁尔，倒是聊的很开心。

　　只是唐帅从头到晚也没看出普林斯认识他的目的是什么，就当是一次见面会了。

　　咖啡喝的差不多了，这会儿普林斯突然开口说道：“唐，我听科里说，你和主教练卡塞尔的关系很好啊？”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着普林斯，又转头疑惑的看了一眼布鲁尔。

　　布鲁尔有些讪讪地说道：“这话不用我说，看都能看出来。”

　　“你别多想，只是有件事想让你帮下忙。”普林斯跟着说道。

　　普林斯说到这里，唐帅总算是明白事情的始末了，看样子布鲁尔是受了普林斯的嘱托来邀请他，而普林斯似乎又对他有所求，至于拉文，估计是拉着来调节气氛的。

　　人嘛，无事不登三宝殿，这才是合理的。

　　知道了这个，他反倒放松了下来。

　　“算是吧，需要我帮什么，如果能帮我，我一定尽力。”他笑了笑说道，他和卡塞尔的关系是不错，但是如果真的是强人所难的事情，他肯定也会婉拒的。

　　听到唐帅这么说，普林斯一下就笑了起来，跟着说道：“是这样的，我的好兄弟昌西，你应该听说过吧，他现在在寻求一份教练的工作，我听说快船队的第一助理教练现在还是空缺的，不知道你能不能私底下帮他引荐一下？”

　　“比卢普斯？他要来快船队当教练？！”唐帅一脸诧异的看着普林斯。


第二百四十七章 私心

　　普林斯点了点头，带着丝感慨地说道：“昌西那家伙本想着退役了之后能够和家人享受的，但最后发现自己还是离不了篮球。”

　　唐帅认同的点了点头，确实一个人大半辈子都和某一项东西陪在一起的话，想要脱离它几乎是不可能的。

　　“昌西当初在活塞队的时候，拉里教练都会询问他一些战术上的细节，他退役之后也有去低级别的联赛执教过，我相信他会是个非常有潜力的助理教练，正如现在的基德、费舍尔。”普林斯跟着继续说道。

　　唐帅若有所思的点了点头，作为当年的活塞五虎之一，比卢普斯是那支铁血军团的绝对大脑和核心，同样作为一个草根FMVP，他的球商绝对是有目共睹的，和基德比都毫不逊色，基德当主教练都风生水起，一个助理教练，相信比卢普斯胜任起来并不难。

　　而且就在他心里认同的时候，他突然有一个别样的想法。

　　当初的活塞五虎个个都特色鲜明，本·华莱士是个防守大铁闸和篮板高手，拉希德·华莱士最为人所知的则是他的直臂后仰翻身跳投，几乎无人能防，普林斯则是防守大闸，外线的汉密尔顿是中投王，中投准的估计和诺瓦克的空位三分差不多，至于比卢普斯，出色的传球能力，极高的球商以及最为经典的2+1，都是他的拿手好戏。

　　四个退役加上一个一个濒临退役的五虎，对于他来说，那根本就是一座待开发的宝藏，要是他能够打一圈下来的话，即便是弱化的技能包，他说不定瞬间就能从一个轮换球员成为一个合格的先发了。

　　特别是比卢普斯，拥有的肯定是弱化版蓝色或者是紫色的传球包，在还没有能力从纳什那里打包的情况下，如果能够从比卢普斯这里打包也是个非常不错的选择。

　　这么一想，普林斯这次找他帮忙，反倒是有种“羊入虎口”的感觉，如果他真的帮上忙，和普林斯还有比卢普斯处好关系的话，以五虎之间的私人关系，那其他三个人一定也是手到擒来。

　　“我相信比卢普斯肯定有能力胜任助理教练，但是说真的，我能帮到的最多也就是引荐而已。”唐帅有些为难地说道。

　　“已经够了，助理教练虽然很大的决定权在主教练手里，但也是需要经过球队教练组筛选的，所以只要两个人私底下有一次会面，我相信事情会很顺利的。”普林斯说的也很直接。

　　“好，我会尽量试试看的，不过在此之前我可能要先和昌西见一面，需要知道他对于教练的一些认识，这样我说的时候也有依据。”唐帅开口说道，在帮普林斯这个忙之前，他要知道比卢普斯还剩几成功力，要是和纳什一样也保持着超高竞技状态的话，那他也别想着打包了，传球包的事情他还得再想办法。

　　这一场比赛已经暴露的问题，不尽早解决的话，他很快就被会对手针对的。

　　“没问题，我们几个这段时间在筹划本那家伙球衣退役的事情，见一面并不难。”普林斯想了想之后直接说道。

　　“好，那到时候有消息了就联系我。”唐帅心情一下大好。

　　几个人又聊了一阵，接着就分开了。

　　唐帅回到别墅的时候已经是晚上11点多了，别墅的灯黑着，看样子安娜和他父亲都已经睡了。

　　他小心翼翼的回到房间，尽量不去打扰安娜和他父亲的休息。

　　不过就在他刚关上门的时候，手机突然一下响了起来，冷不及防的一下，他手机差点摔地上，拿住一看，才发现是母亲打过来的。

　　他眼里闪过一丝疑惑，到了NBA打球之后，他偶尔会给母亲打个电话，但是母亲从来没给他打过电话，因为知道两边有时差，母亲也搞不太清楚两边的时差具体是多少，所以总是怕影响他休息。

　　但是没想到这会儿竟然打过来，难道是家里出什么事了？

　　一想到这里，他整个人一下紧张起来，母亲的身体并不太好，现在更是隔了而过太平洋，要是真出了什么事，他想过去都来不及。

　　他赶忙接了起来，语气紧张地问道：“妈，你没事吧？”

　　那边愣了一下，接着才笑着说道：“我没事，帅，我没事。”

　　听到母亲说没事，而且是笑着的，唐帅总算是松了口气，总算不是什么坏事。

　　“帅，你那边现在是白天还是晚上啊？是不是已经很晚了？”母亲跟着就担忧的问道。

　　“还早呢，我还没睡，妈，我刚回来。”唐帅跟着说道。

　　“还早啊，那就好，是这样的，今天村里来人了，说有事要跟我商量，你知道我们离开老家那边都有十几年了，哪里还有什么事可以商量，后来问了才知道和你有关系。”母亲唠唠叨叨地说道。

　　“跟我有关系？”唐帅愣了一下，当初因为和老家村里的人处不来，母亲带着他到了县城，已经有十几年没回去，这村里怎么会突然找来，而且还跟他有关系？他可是除了小时候，和里面一点关系都没有了。

　　“嗯，你不是在美国打球么，然后村里也不知道谁说的，说要搞什么旅游，然后要在村口立一个你的路牌，说是能够什么招商引资。”母亲不太懂这个，只是把大概的意思复述了一下。

　　“……立我的路牌？”唐帅一下就愣住了，他们村子是在平原地带，刚好是个高速口，但是属于那种没什么特色的地方，这立在那里，说不定还真的吸引点人。

　　“妈，算了，我们都十几年没回去了，到时候还不知道会扯什么东西出来，你就跟他们说不成就行了。”唐帅直接说道，如果要是他现在还住在那村里，那立个路牌真的没什么，但是关键是他都十几年没回去了，有关系也就是几个亲戚，这种事情以后要是涉及到经济纠纷，纯属是给自己找麻烦。

　　“好的，我就知道，那帮人肯定想着占我们便宜。”母亲一口肯定地说道。

　　唐帅无语的笑了笑，母亲这自我保护的意识还真强。

　　“嗯，那没事了，你注意身体，你姐夫老跟我说你打球，还让我看，可是我看不太懂，只看到一群人撞来撞去的，你说干嘛那么费劲的去抢一个球。”母亲唠唠叨叨地说道。

　　“妈，那叫打篮球。”唐帅一阵无语地笑道。

　　“嗯，妈也不懂这个，不过看到你被撞飞，我就一阵疼，你说不就是抢个球，干嘛要那么凶，上次我都看到你撞那个铁架上了……”母亲说着语气就有些哽咽。


第二百四十八章 事情顺利

　　唐帅眼角一酸，他没想到母亲一个完全不懂篮球的人，竟然在一直看他打球。

　　孩子是母亲的心头肉，想到母亲看自己被撞来撞去的样子，肯定是时时揪心，他跟着说道：“妈，打球就这样的，你别瞎操心了。”

　　“好，你自己看着点，时间也不早了，我先挂了。”母亲还是担心影响他休息，说完不久就把电话挂了。

　　挂了电话，唐帅愣愣的看了会手机，跟着就放到一边，躺床上睡觉去了。

　　普林斯的效率还是很高的，在第二天就打了电话给他，唐帅在之前的咖啡厅见到了五虎的核心昌西·比卢普斯。

　　比卢普斯一身的正装，表情严肃，和印象中的相差不大，而且说话中带着傲气，和普林斯的性格截然不同。

　　在谈话中，知道他在今年五月份的时候拒绝过森林狼队的主教练邀请，说是不希望执教一直正在重建的球队，这样的决定和他的傲气倒是很相符。

　　不过这些显然都不是唐帅关注的重点，当用打包系统扫描发现比卢普斯只剩下一个弱化的紫色突破包，而且传球包还是正常版的紫色技能包之后，他果断的答应下来了整件事情。

　　结束了会谈，在训练课结束之后，他私下找了卡塞尔。

　　“唐，你找我是有什么事？”卡塞尔正在研究下一场对阵鹈鹕的比赛，看到唐帅神神秘秘的进来，一脸疑惑的问道。

　　“教练，你和昌西·比卢普斯熟悉么？”唐帅进去之后，直接开门见山地说道。

　　“昌西？”卡塞尔顿了一下，眼中满是回忆的神色，过了好一会儿才回过神来，跟着说道，“算不上熟悉，但是认识，怎么，你和他认识？”

　　卡塞尔和比卢普斯是一个时代的球员，认识自然是意料之中的事情，唐帅跟着说道：“是这样的，我昨天外出的时候偶遇了昌西，你也知道，底特律五虎么，是我们这个年纪人的偶像，聊的还蛮投机，然后聊的时候我听说他有想当教练的意思。”

　　卡塞尔抬头疑惑的看着唐帅，笑了一声，说道：“昌西那家伙可不太好说话，你能跟他处的来还真是让人意外。”

　　唐帅尴尬的笑了笑。

　　“不过他想当教练的事情应该已经早有传言了，我没记错的话，明尼苏达已经邀请过他，只是被他拒绝了。”卡塞尔轻笑了一声，说道，“虽然贾森在密尔沃基混的风生水起，但是费舍尔在纽约可不好受，昌西还是有些托大啊。”

　　从卡塞尔的语气中，他对比卢普斯的傲慢还是有些偏见的。

　　比罗普斯和纳什是联盟公认的高球商球员，两个人只要有意当主教练，肯定会有球队要的，这或许也是比卢普斯傲慢的原因，毕竟人有了选择之后，自然对某些不那么好的机会就不在乎了。

　　卡塞尔的偏见唐帅很能理解，毕竟他也是和比卢普斯同时代的球员，认为比卢普斯眼高手低也在情理之中。

　　唐帅想了想，还是继续说道：“教练，昌西似乎也有当助理教练的意思，从他的语气中我能感觉得出，他不想当森林狼主教练是因为担心不稳定，你也知道，重建中的球队，只要带球成绩不好，搞不好就是下课，所以……”

　　唐帅在尽可能的解释，希望能够抵消卡塞尔对比卢普斯的那种偏见，不过还没等他说完，卡塞尔却是突然猛地一下从座位上站起身。

　　这突然的举动把唐帅都吓了一跳。

　　“你说昌西那家伙愿意当助理教练？！”卡塞尔神色颇为激动地说道。

　　“是……是啊。”唐帅呆呆的看着卡塞尔，不知道为什么他突然间像换了个人似得。

　　“你有办法让我和昌西私底下见一面？”卡塞尔接着的话让他更加诧异了，他的这个主教练竟然直接提出了见面的要求。

　　“啊？”他一下还没反应过来。

　　“你不是说你和昌西很谈得来？”卡塞尔看到唐帅的反应，微微皱了皱眉。

　　“是啊，教练你的意思是想邀请昌西来快船队？”唐帅终于明白了卡塞尔的话外之音。

　　“只要你说的是真的，我不会拒绝这种好事。”卡塞尔语气肯定地说道。

　　听完卡塞尔的话，唐帅真是一下子哭笑不得，原本还想着要怎么减缓卡塞尔对比卢普斯的偏见，没想到事情发生了这么戏剧性的变化。

　　他有些疑惑地问道：“教练，你不是说昌西他有些过于托大了么？”

　　“是啊，可是如果他愿意来我们队当助理教练，我有什么拒绝的理由吗？”卡塞尔笑着反问道。

　　到这里，唐帅总算是明白了，也对，人的傲慢往往源于才能，如果没才的人傲，那就不能叫做傲，而应该称呼为自大了，比卢普斯显然是有才的，当助理教练已经算是放下了傲气，卡塞尔肯定没理由拒绝。

　　想通了，他马上就笑着说道：“我可以约他的。”

　　“你不是说你刚见了他，他现在应该就在洛杉矶吧？可能的话，我今天就要见他。”卡塞尔的语气显得有些迫不及待。

　　“……好的，我现在就联系他。”唐帅跟着就拿出手机去约时间了。

　　看着打电话的唐帅，卡塞尔长松了口气，似乎对于自己没有短时间内找助理教练的事情，他是相当的庆幸。

　　你情我愿，一拍即合，比卢普斯有意当快船队的助理教练，卡塞尔也对比卢普斯当助理教练的事情非常期待，卡塞尔和比卢普斯的见面是相当的愉快。

　　看着时不时笑出声的两人，唐帅总算是松了口气，助理教练基本上都是由主教练确定的，看现在的情况应该是问题不大，那么他助攻技能包的事情也总算是有了着落。

　　不过即便是事情顺利，也肯定不可能在当天就定下来，在休息了两天后的晚上，快船队也迎来了他这一波客场比赛中的第三个对手。

　　新奥尔良鹈鹕队，原本新奥尔良黄蜂队，而且是原夏洛特黄蜂队搬迁到新奥尔良市之后才更名的，和现在由夏洛特山猫队更名为夏洛特黄蜂队的球队是两支球队，这复杂的关系，恐怕真的好好研究一番才知道。

　　说起来鹈鹕队和快船队，和唐帅也是有不少渊源的。

　　更名前的鹈鹕队，也就是黄蜂队的核心正是克里斯·保罗，当初一比设计6人的大交易才把保罗带到了快船队。

　　而对于唐帅来说，当初和贺天举试训的时候，鹈鹕队就是最后的一站，而且当初贺天举还代表鹈鹕队打过夏季联赛，可惜的是最后没能够留下来，要不然这场比赛势必就会成为一场中国德比战了。


第二百四十九章 下一个登陆NBA的国人

　　现在的这支鹈鹕队，核心是12年的状元安东尼·戴维斯，戴维斯在上赛季率队历史性的杀入季后赛，而且经常砍下大号两双的数据，被联盟力捧为下一个形象人，只可惜这赛季的表现差强人意，鹈鹕队目前的战绩是6胜18负，战绩也仅仅比湖人队好一些。

　　其实但从账面上来讲，这支鹈鹕队和上赛季那支朝气十足的球队几乎没有变化，虽然赛季初有泰瑞克·埃文斯和诺里斯·科尔这样的轮换球员缺阵，不过比起球员缺阵，更多的是球员的斗志，开赛一波6连败，之后1胜11负的战绩，让球队是人心惶惶，就连主教练阿尔文·金特里都差一点帅位不保。

　　之后埃文斯和科尔的付出才让球队稍微找回点状态，但是这赛季也已经基本告别了季后赛。

　　对阵鹈鹕队，对于现在的快船队来说，也是必须要拿下的比赛。

　　卡塞尔这场比赛对首发做了调整，用皮尔斯替换下了布鲁尔，其他位置仍旧和之前一样。

　　鹈鹕队那边的阵容和之前相比并没有太多的变化，内线是欧米克·阿西克坐镇，锋线上是当家球星戴维斯和阿隆佐·吉，后卫线由埃文斯和戈登领衔。

　　虽然是连续对阵弱旅，但是斯台普斯中心的上座率还是保持了很高的水准，毕竟球队现在正处于三连胜之中，而且似乎这个连胜还会持续好两场。

　　简短的开场仪式和热身之后，双方的首发球员登场，比赛正式开打。

　　安东尼·戴维斯进入联盟三年就能够被联盟力捧，他的实力还是非常强劲的，身高臂长的他，和小乔丹的跳球中就为鹈鹕队率先赢得了进攻的机会。

　　埃文斯复出之后，鹈鹕队的进攻打得还是有板有眼的，这第一个回合，他和戴维斯之间默契的挡拆配合，戴维斯一个漂亮的空切上篮，就为鹈鹕队率先拿下了两分。

　　不过快船队毕竟在实力上更占一筹，特别是卡塞尔的换人调整起到了很关键的作用。

　　金特里是一个崇尚进攻的球队，当初在太阳队执教让纳什焕发出职业生涯第二春，就是他执教风格的体现，到了鹈鹕队，他也把自己的理念成功的植入到了这支球队，只不过目前的这支鹈鹕队有个致命的弱点，那就是小前锋位置太薄弱了，首发小前锋阿隆佐·基在其他队都时属于打不上球的。

　　保罗是个多么老辣的球员，他自然一眼就看出来，而且和他对位的是投射能力欠缺的埃文斯，锁死埃文斯，让皮尔斯主攻，这样一招简单的策略下来，鹈鹕队就陷入到了无比被动的局面中。

　　戴维斯虽然实力出色，但是他并不是那种传统大前锋，并不具备多少低位背打能力，更多的是靠和后卫之间的配合和空切，埃文斯一被限制，他的进攻威慑力也跟着下降了一个等级。

　　19:9，双方打了半节不到的时间，快船队就已经牢牢的占据了场上的形势。

　　唐帅这时候坐在替补席观察着，因为鹈鹕队的实力确实不如快船队，他的关注点从鹈鹕队整支球队转移到了戴维斯身上。

　　戴维斯身高臂长，两米零八的身高，两米三三的臂展，而且还拥有着几乎和联盟后卫平均水准之上的控球能力，这样天赋变态的球员确实称得上了另类。

　　浓眉盖帽包、浓眉空切包，专属的技能包只有两个，但是紫色的运球包，紫色的抢断包，这些顶级后卫才有的技能包却在他身上出现，或许这才是变态之处。

　　看着戴维斯，唐帅不自觉的就想到了中国的希望之星周琦，同样是体形瘦长，同样是擅于空切和配合，甚至两个人刚接触篮球时，打的都是后卫，这让他们都拥有者别的大个子不具备的良好控球能力。

　　这让人不自觉的就会把他们作比较，虽然从纯实力上两个人有差距，但是戴维斯的成功，从某种程度上是会加深联盟对周琦的关注的，再加上今年风格也有些相似的波尔津吉斯大放异彩，这让他不得不对周琦期待。

　　从某种角度上来讲，他和当初姚明还是有些类似的，在一个陌生的联盟里，只有一个人是很寂寞的，就像当初姚明等到易建联进联盟一样，他这时候也等着周琦来NBA。

　　“唐，科里，约什，准备上场。”

　　正当他胡思乱想的时候，卡塞尔的声音出现在了他的耳边，他一下回过神来，这才注意到要上场了，他甩了甩头，把那些想法甩掉，剥掉训练服跟着就准备上场了。

　　22:14，快船队这时候仍然占据着场上的优势，或许是知道对手实力有些偏弱，卡塞尔有意的提前了替补的轮转时间。

　　鹈鹕队这时候也做了人员调整，伊斯梅尔·史密斯、丹特·坎宁安和莱恩·安德森悉数替换上场。

　　唐帅上场之后对位的是史密斯。

　　史密斯是个真正意义上的流浪汉，短短五年球队，鹈鹕队已经是他的第十支球队，十天短合同，无保障合同这些字眼几乎常年与他相伴，不过这赛季因为诺里斯·科尔的受伤，他成功的抓住了机会，并且打出了大放异彩的表现。

　　唐帅在上场之间用打包系统扫描了下，紫色的运球包，紫色的传球包，他的实力倒也算还可以，也不知道之前为什么会流浪这么多的球队。

　　一上来鹈鹕队先攻，史密斯控球到前场，唐帅知道他是个善于突破的球员，所以有意的往后缩了位置，他正看着，不过就在这时，史密斯突然冷不丁的一个传球，篮球鬼魅般的从他身旁飞过，等到一回头，就看到戈登空切上篮得分。

　　史密斯传球之后兴奋的挥舞了一下拳头，然后和进球的戈登来了个兴奋的击掌，看他的表情，似乎比戈登还要兴奋。

　　“有点意思。”唐帅看着史密斯退防的时候还招呼队友跑位的，对这个流浪的控球后卫多了一丝关注。


第二百五十章 伊斯梅尔·史密斯

　　伊斯梅尔·史密斯的体型瘦弱，而且力量包都是绿色的，唐帅落到前场之后，很自然的就想要单打一个。

　　不过他刚摆出架势，戈登就包夹了过来，这让他不得不改变了这个想法。

　　看来没有解决传球包的问题之前，背打这招是暂时用不了了。

　　他把球交回给史蒂芬森，然后绕着跑起来。

　　等绕出来，史密斯还紧跟着，他跟着就是一个麦迪干拔。

　　本以为这个已经能够摆脱了，不过没想到史密斯愣是靠着速度干扰到了他，让他的出手最终蹦筐而出。

　　鹈鹕队乘势打出快攻，史密斯防下之后行进间的传球给到安德森，安德森抬手一记三分球，一下把分差追到了只剩3分。

　　卡塞尔在场边眉头一皱，伸手用格里芬换下了小乔丹。

　　连续两次进攻尝试都没得分，而且还被打了防守反击，唐帅彻底的收起了轻视之心，和他有些类似的，史密斯似乎也是个靠球商打球的人，这样的人被那么多抛弃，实在让人有些看不透。

　　重新推进到前场，这一次他没有选择单干，而是招呼格里芬做了挡拆，然后加速突破吸引到包夹防守之后，一个击地回传给格里芬，格里芬中投稳稳命中为快船队续上了得分。

　　唐帅这时也和格里芬来了个击掌，然后带着一丝挑衅意味的看了看史密斯。

　　史密斯笑了笑，并没有什么表示，然后就有跑回底线屁颠屁颠运球去了。

　　唐帅眉头微微一皱，史密斯似乎并不受他的挑衅。

　　鹈鹕队的进攻，史密斯又是一个秒传，不过这一次接球的坎宁安能力差了一些，上篮在格里芬的干扰下最终没进，唐帅持球之后顺势推出一波快攻。

　　这时候鹈鹕队这边只有史密斯一个人退防，2打1的回合，唐帅给到右侧的史蒂芬森，史蒂芬森拿球三步踩起来作势就要扣篮。

　　一般2打1的时候，有球员准备扣篮的时候，大部分也就让了，毕竟一来可能被打2+1，二来这都要扣篮了，实在没必要成为可能的背景墙。

　　不过史密斯这会儿竟然直接迎了上去，而且他速度在这个时候起到了一定作用，双手护住裆部的，直接站定在了合理冲撞区之外。

　　“嘭！”

　　史蒂芬森拿球闪避不及的，直接和史密斯来了个正面的碰撞。

　　史蒂芬森虽然称不上壮，但是面对体形消瘦的史密斯，力量包上还是碾压的，这一撞直接就把史密斯撞飞了出去，沿着地板划出了一段长长的距离，然后和场边的观众来了个零距离的接触。

　　史蒂芬森自然不可能再扣篮，连跳了几步才缓下前冲的趋势。

　　裁判的哨声马上就响了起来。

　　裁判手一伸，右拳打左掌，直接指向了快船队的后场。

　　进攻犯规！

　　裁判手势出来的一刻，史蒂芬森整个人就暴跳了起来，那边史密斯还在被人扶呢，看到之后也是“噌”的一下从地板上飞起来，也顾不上去揉被撞的地方，神情激动的很是兴奋。

　　史蒂芬森的情绪越来越激动，唐帅看到势头不对，赶忙上去一把拉住他。

　　安抚了好一阵史蒂芬森的情绪才稳定下来，好在没对裁判做什么侮辱性质的动作，这才免了被吹技术犯规。

　　等到安抚好了，唐帅再回头看史密斯，史密斯神情兴奋的，不过倒也没做出什么挑衅的动作。

　　他的心里不由得多了一些想法。

　　雷迪克被交易之后，虽然他现在还是打替补，但是相信随着他不断打包，打首发只是时间问题，真等到他成了首发，那快船队的替补群就少了个控球后卫。

　　虽然史蒂芬森能控球，但毕竟不是组织后卫，布克更是个得分手，普里吉奥尼也年纪偏大，这两个人最多都是担纲第三控卫的，反观史密斯是个典型的团队球员，能突能传，适合史蒂芬森和布克不说，就刚才这一下防守，瘦弱但是不惧怕对抗，绝对是个好球员。

　　退防的时候，他不自觉的回头看了一眼卡塞尔，让他没想到的是，卡塞尔的目光也落到了史密斯的身上。

　　难道卡塞尔也有这个想法？

　　他心里不由得一喜。

　　鹈鹕队的进攻，史密斯和戴维斯做了个挡拆，一个人缝中的传球回给到戴维斯，戴维斯高举高打的，跟着就要上篮。

　　换防之后防守戴维斯的是唐帅，面对戴维斯这身高臂长的，唐帅没傻到去正面干扰，而是快速的退到了合理冲撞区之外，护住裆部等着戴维斯撞上来。

　　戴维斯对唐帅这样的小个子还是少了些堤防，和刚才史蒂芬森撞史密斯如出一辙的，他这一下也直接把唐帅给撞飞了出去。

　　裁判的哨声响的很及时，戴维斯毫无悬念的一个进攻犯规。

　　不过唐帅这会儿显然没史密斯刚才的激情了，戴维斯毕竟不是史蒂芬森，两个人体型力量都不是一个等级的，即便他有紫色的力量包，也是直接被撞飞了，而且更糟糕的是，戴维斯这么大个身体控制不住的，直接压到了他身上。

　　三百多斤的身体，他瞬间就感觉到胸口一痛，一刹那间心里闪过无数的念头。

　　好在戴维斯反应快，压下的瞬间注意到唐帅在下面，瞬间就从地上跳了起来。

　　唐帅是一口气差点没喘上来，有人马上把他从地上拉了起来，然后不停的拍打着他的后背让他缓过气。

　　一阵拍，一口气顺上来，他总算是缓了过来，喘了好一会儿才没事。

　　“唐，你没事吧？”等缓过来之后，他跟着就听到史蒂芬森关心的声音。

　　“你还好吧？”跟着是戴维斯关心的声音。

　　卡塞尔这时候伸手叫了个暂停，看样子是准备给唐帅一个缓冲的时间。

　　唐帅准备往替补席走，这时候才注意到刚才扶他的人还扶着，回头看了看，竟然是伊斯梅尔·史密斯。

　　史密斯这时候没开口说什么，只是和史蒂芬森一起扶着他走向了快船队的替补席。

　　等到了替补席，队医询问了几句，确定唐帅没事，这才退了下去。

　　“唐，你下次别这么拼，那种球就让他进好了。”保罗这时候走过来关心地说道。


第二百五十一章 新秀第一课

　　唐帅点了点头，保罗的建议还是很中肯的，刚才他也是脑子一热没多想。

　　如果是像之前回合那样，把他放到史密斯的位置上，让他去阻止史蒂芬森的话，那问题不大，毕竟他现在已经拥有了紫色的大巴力量包，力量占优势的情况下这种对抗并不会有什么危险，但是刚才的情况不一样，就算他和戴维斯的力量不相上下，但体重不是一个数量级的，刚才没受伤已经算是幸运了。

　　场上的比赛继续，唐帅在休息了一段时间之后也重新替换上场。

　　埃文斯和科尔都刚伤愈复出，状态和队友的磨合也都还有欠缺，再加上实力本来就比快船队弱了不少，即便打的很顽强，但最终也没能够迫近比分。

　　122:96，快船队在主场再次大胜了对手，连续对阵弱旅，他们把握住了机会，输给了雷霆队之后又迎来了一波四连胜，14胜10负的战绩也让他们的战绩超越了小牛队，升到了西部第五。

　　这一场比赛，唐帅的表现中规中矩，替补出场18分30秒，11投6中贡献了15分2助攻。

　　比赛结束后，唐帅多看了一眼鹈鹕队伊斯梅尔·史密斯的数据，出场15分钟，7投3中，9分6助攻2抢断，效率非常的高效。

　　结束了与鹈鹕队的比赛，快船队迎来了两天的休息时间，随着圣诞节的日益临近，关于圣诞大战的讨论也是日趋火热。

　　今年的圣诞大战有五场比赛，分别是马刺VS勇士、快船VS骑士、公牛VS雷霆、鹈鹕VS热火、湖人VS火箭，快船队赫然在列。

　　这是唐帅第一次在美国过圣诞节，对于圣诞节的理解也还停留在学生时代那寄贺卡的时代，所以看着周围人，不管是队友还是工作人员都在为圣诞节准备这准备那的，一时间还真的有些适应不了。

　　距离布鲁尔和布克交易来球队也有一些日子了，当初卡塞尔把布克的衣柜安排在唐帅的隔壁之后，两个人的关系很自然就升温了。

　　布克是那种有些害羞腼腆的男孩，而且任劳任怨，再加上帅气的长相，自然很容易和人打成一片。

　　这一天比赛结束之后，布克就拉着糖水准备去附近采购圣诞所需的物资。

　　布克是个地地道道的美国人，对于圣诞自然要比唐帅清楚，从更衣室出来就不停的介绍着圣诞节的一些细节，关于圣诞节的起源，圣诞节要做什么等等。

　　不过他们走的时候，史蒂芬森和史密斯两个人在背后偷笑不断地，也不知道做了什么。

　　新秀拿到工资之后怎么开销都不尽相同，有的会向球队提前预支全年的薪水用来买房子，有的则会用来孝敬爸妈，像唐帅这样直接给现金或者是买礼物，76人队的新秀麦康纳拿到工资之后就给老妈买了一辆全新的宝马七系，甚至灰熊队的乔丹·亚当斯在面对记者提问的时候，答案是让人啼笑皆非的“买个女友”。

　　当然，这些都属于特例，大多数的新秀把钱拿到手之后都会分成好几部分用，像布克就属于这一类，他买了一辆普通的代步车，道奇挑战者，在美国也就七八万美元，代步的话还是不错的选择。

　　从电梯出来的时候，布克就向唐帅建议先买一辆代步车，可以免掉很多麻烦。

　　唐帅想想也是，上一次去机场接苏媚都还是借的史蒂芬森的车，还有平时没训练的时候也是蹭史蒂芬森的车，史蒂芬森都快成他御用司机了，这样也不是办法，买不起贵的，先买辆代步也不错。

　　两个人正说着往地下车库走，布克腼腆，不过和唐帅同是新秀，说话倒是放的很开。

　　正说着就到了停车位，不过等看到挑战车的时候，布克一下就傻眼了，唐帅也是愣了好一会儿。

　　布克的那辆挑战者车里面，白茫茫的一片，全都塞满了白色的小颗粒，也不知道是泡沫还是爆米花。

　　唐帅愣了一会儿，跟着忍不住大笑起来。

　　布克一脸无奈的挠挠头，一时间不知道怎么是好。

　　NBA有一个习俗，就是新秀进到球队之后，通常都会遭遇到老球员的整蛊，而最被人熟悉的自然是爆米花，衣柜，车子这些空间大的地方，往往就是“案发”的地方，而现在布克这个刚入队的新秀显然很不幸的遭遇了整蛊。

　　“哦，我的老天！”布克的反射弧有点长，这会儿才一脸哭笑不得的走到车子门口，然后掏出钥匙按了开关。

　　唐帅这时候也是苦笑着说道：“肯定是你洗澡的时候衣柜忘记关了，那些老家伙逮住时间来放的。”

　　布克很是无奈的打开车门。

　　地下车库身处地下，为了防止潮湿，有在地下防止通风的吹气装置，这门一打开，也不知道哪里吹来的风，直接就把白色的东西给吹的飞了起来。

　　到这时，唐帅才辨别出那白色的东西是颗粒状的泡沫球，并不是爆米花，这满满的一车，也不知道那些老家伙从哪里搞来的。

　　“哦，老天！”布克忍不住一声咒骂，不过很快他就识趣的闭嘴了，因为那漫天的泡沫直接就吹到了他身上，他要是再张嘴的话，估计嘴里很快就要填满了。

　　唐帅看着布克一会儿就被泡沫盖了一身的，忍不住笑出声。

　　布克一脸无奈，等到泡沫吹的差不多了，这才抖了抖身子。

　　唐帅走过去帮他拍了拍，笑着说道：“这圣诞节还没来，你现在直接先变成圣诞老人了。”

　　布克本来有些气愤的，听唐帅这么一说，无奈的笑了笑。

　　“完美瞬间！”就在这时，史蒂芬森不知道什么时候从旁边蹦了出来。

　　唐帅和布克转头望去，跟着就看到了史蒂芬森和史密斯，史密斯手里还拿着苹果手机在拍照。

　　不用猜，是个人都知道这整蛊的人就是这哥俩了，而且还来拍照留影的，这整蛊也是做得相当敬业了。

　　“嘿，菜鸟，欢迎正式加入快船。”史蒂芬森上去给了布克一个大大的熊抱。

　　布克一脸苦笑，不过还是接受了拥抱。

　　唐帅看到史密斯不停拍照的，无奈摇摇头。

　　新秀被老队员整蛊是联盟约定俗成的事情，除非你份量足够大，一进球队就被当成救世主的，不然肯定免不了这个，当年皮蓬进队的时候还被球场恶汉奥克利整蛊，那又是拎衣服打巴掌的，跟欺负人没什么区别，眼前这塞一车泡沫算是很友善的了。

　　想想他刚出进队的时候，可能是和队友很处得来，又或者是还没买车，这一步也不知道是不是就这样跳过去了。


第二百五十二章 新的第一助教

　　被史蒂芬森和史密斯这一顿整，光处理那些泡沫就花了大半个小时，这圣诞节前的购物自然也取消了。

　　不过对唐帅来说倒也算是好事，因为在他回家之后，比卢普斯就给他打来了电话，说快船队官方已经对他发出了教练的面试邀请，时间就是明天早上。

　　比卢普斯要去面试，唐帅这个中间拉皮条的自然要过去看看。

　　不过他在答应了比卢普斯明天要过去，准备关了手机早点休息的时候，推特上提示有人@了他。

　　因为还是习惯及时的聊天工具，脸书和推特虽然在美国很流行，但是他用的频率并不高，大多数时候都只是潜水浏览，因为很少冒泡，也几乎没有人会@他，所以这会儿突然的一下还是让他有些吃惊的。

　　@他的是鹈鹕队的伊斯梅尔·史密斯：我的对手兼兄弟唐帅@叨叨唐，我从兰斯@兰斯·史蒂芬森那里终于要到了你的帐号，今天的比赛你比赛表现的非常出色，期待与你的下一场对决，我们会赢回来的。

　　一个普通的问候，不过或许是比赛中两个人的对位，以及某些私心，唐帅很快就回复了过去：你的表现也很棒，期待下一次对决。

　　回复了之后，他就把平板扔到一边，跟着准备睡觉了。

　　不过史密斯那边很快就回复了过来：你有没有受伤？我的兄弟安东尼@安东尼·戴维斯并不是有意的，下次希望不会再发生这种意外的事情。

　　看着史密斯的回复，唐帅回想起那时候正是史密斯第一时间把他扶起来，而且还帮他顺气，他跟着回复道：我的兄弟和对手，我知道那是一次意外，非常感谢你当时的帮助。

　　他这消息发出去，没等到史密斯的回复，安东尼·戴维斯的倒是先来了：你很勇敢，不过我还是建议你下次不要那么尝试了。

　　唐帅这边回了戴维斯“我会的”，那边史密斯的回复跟着也来了，而且几乎在同一时间，史蒂芬森也上线了：唐，你这家伙终于开始用推特了？

　　不止是史蒂芬森，快船队和鹈鹕队的很多队员都相继加入了话题讨论。因为事先并没有对外公布推特帐号，而且也不是和其他人一样的实名，所以球迷是不知道他的帐号的，但是这会儿随着聊天人数的增加，那些关注其他球员的球迷很快就注意到了唐帅的帐号，粉丝数飞速上涨，而且也有很多球迷参与到了话题讨论中来。

　　他的帐号已经成为了话题的中心，消息提醒是一个接一个的冒出来。

　　看着这些消息，他是一阵无语，到后面，因为明天还要参加比卢普斯的面试，他索性关了消息提醒，然后自顾自睡觉去了。

　　第二天早上，唐帅早早的赶到球馆，和比卢普斯提前见了个面，比卢普斯穿的西装革履的，比那天见面时还要正式，看得出他还是很重视这场面试的。

　　因为昨晚睡得晚，唐帅时不时打着哈欠的，倒是让比卢普斯有些诧异。

　　唐帅也只能讪讪笑笑。

　　因为只是助理教练的面试，面试的时间并不算太长，大概过了个把小时比卢普斯就出来了，从他一脸从容的脸色就能够感觉得出这次面试的问题不大。

　　说起来这也在意料之中，毕竟两个人你情我愿的，真要面试不上才是意料之外了。

　　“走吧，我请你吃一顿。”比卢普斯难得的笑了一次。

　　唐帅笑着点头，也没拒绝，比卢普斯面试成功的话，就是他新的助理教练了，而且还是第一助理教练，就和里夫斯时代的卡塞尔一样，之后的很多事情都是由比卢普斯代为转达的，现在有机会事先搞好关系，他自然是很乐意的。

　　下一场的比赛是对阵灰熊，对于现在的快船队来说并不轻松，结束了与鹈鹕队的比赛之后，卡塞尔只给了队员们半天的休息时间，跟着就在下午安排了日常训练。

　　球队连胜，队员们的心情自然都非常的不错，训练之前有说有笑的，队内气氛是非常的和谐。

　　卡塞尔和比卢普斯有说有笑的从球馆外走来，时不时的交流着什么，看样子两个人应该是相处的不错。

　　唐帅是事先知道的，不过其他人就不一样了，因为助理教练的事情事先并没有通知队员，所以当他们看到比卢普斯出现的时候，脸色都显得无比的诧异。

　　特别是皮尔斯，他当初也算是和比卢普斯交过很多次手的。

　　保罗也是，同为控球后卫，比卢普斯，纳什这些未来的准名人堂球员，对于他来说，还是很有敬意的。

　　比卢普斯进来之后停止了和卡塞尔交流，看了看皮尔斯，接着又对着保罗点了点头。

　　“集合！”卡塞尔直接就喊了一声。

　　卡塞尔训练的时候雷厉风行，队员们自然知道这一点，没一会儿就都集合到了一起。

　　等到队员集合了，卡塞尔跟着就说道：“我旁边的，相信很多人都认识，昌西·比卢普斯，以后，他就是球队的第一助理教练，也是你们的战术教练，以后有什么问题，你们可以先问他。”

　　“大家好，我以后会协助萨姆把球队带好，你们就当我是你们的朋友，保罗，我们本就是老朋友了。”比卢普斯说的时候还不忘点了一下皮尔斯，这一下就把和队员们的距离拉近了。

　　唐帅暗暗的佩服，虽然比卢普斯看着很傲，但是真的上任了之后，该做的妥协还是照做不误的。

　　“好了，马上开始训练吧！”卡塞尔也不多废话，简单的介绍完之后，马上就把队员们赶上场了。

　　孟菲斯灰熊队，原名温哥华灰熊队，1995年才加入NBA，是现有球队中较晚的一支球队，2001年之前的主场设在加拿大的温哥华，之后才迁入孟菲斯更名为现在的队名。

　　灰熊队并没有太辉煌的过去，甚至在进入NBA之后的近十年时间里，一直都是彻彻底底的鱼腩球队，直到球队交易来了保罗·加索尔，这才在加索尔的带领下走上了季后赛队伍的行列，但直到近几年，才在灰白双雄的带领下突破首轮，甚至杀入到西部决赛。

　　上赛季的时候，球队也杀到了西部半决赛，可惜最终在和雷霆队的对决中败下阵来，等到了这个赛季，球队的势头和之前完全无法相提并论，加上兰多夫的意外受伤，整支球队和上赛季相比实力有了大幅的降低。

　　13胜17负，西部第十二的排名，很好的解释了灰熊队目前面临的困境。

　　不过最近这几场比赛，球队主帅戴夫·乔尔格把杰夫·格林重新提到首发开始打小球，并且随着兰多夫的回归，球队呈现出了非常不错的上升势头，最近的两连胜就是个非常不错的信号。

　　这一场比赛快船队遇上灰熊队，想必会是一场非常激烈的厮杀。


第二百五十三章 首发？

　　卡塞尔训练的时候格外的严格，看得出对阵灰熊队他是非常的重视。

　　他有这样的反应也是在预料之中，这一波主场比赛中，难打的比赛就只有2场，这一场的灰熊，之后一场的骑士队，只要赢下这2支球队，那么快船队很可能会是一波7连胜，这对于目前的快船队来说绝对是一锤定音，很可能就能让一扫之前的颓势，重新迈入到争冠行列。

　　特别是对阵灰熊队的这场比赛，因为和骑士的比赛是圣诞大战，所以即便输了那场，只要拿下这场也很可能会是6连胜，重要性不言而喻。

　　赛前的训练结束之后，卡塞尔又把队员们拉到视频会议室分析了灰熊队的战术，这才放队员们去更衣室里冲澡，从这个举动可以看出他对这场比赛是志在必得。

　　结束了训练之后，队员们回到更衣室冲了个澡，这才算是缓过一些劲来。

　　唐帅换好衣服，坐到椅子上正准备找史蒂芬森和史密斯聊天，转头一看，这才发现史蒂芬森不在。

　　他转头对史密斯疑惑地问道：“约什，兰斯去哪了？这小子不会早早就开溜了吧？”

　　平时史蒂芬斯是更衣室里面最闹腾的人，这一下子不见人影，还真的有点儿不适应。

　　“他啊？刚被教练叫去了。”史密斯一边穿鞋一边说道。

　　“被教练叫去了？”唐帅愣了一下，接着有些担忧地说道，“你们该不会昨晚又出去嗨了吧？萨姆可比道格严格得多，他上次就说背靠背的时候不准夜出。”

　　唐帅第一反应就是史蒂芬森违反了球队规定，毕竟真说起来这应该是卡塞尔当上主教练之后第一次单独找史蒂芬森谈话。

　　“没有，兰斯没那么傻，他昨天早就回去了。”史密斯摇了摇头说道。

　　“没有？”唐帅眼里的疑惑更浓了，如果不是因为这个，那是因为什么？

　　正当他疑惑的时候，比卢普斯从更衣室外走了进来，他扫了一眼更衣室，跟着就说道：“你们都先别急着走。”

　　比卢普斯似乎也没多说的意思，说完就直接走了。

　　这一下，不止是唐帅和史密斯，其他人也是你看看我，我看看你，不知道发生了什么事情。

　　不过好在队员们这会儿都才刚冲完澡出来，衣服都还没穿，这时间刚好给他们穿衣服穿鞋了。

　　至于像唐帅这种已经穿完的，正好和坐在身边的史密斯猜测史蒂芬森被叫走是为了什么。

　　大概过了有个五六分钟的时间，等大家都穿的差不多了，史蒂芬森就从更衣室外走进来了。

　　这一下，队员们都好奇的望过去，唐帅更是直接起身问道：“兰斯，发生什么了？”

　　史蒂芬森笑着走到唐帅身前，拍拍他肩膀说道：“好事。”

　　“好事？”唐帅疑惑的看着史蒂芬森，本能地说道，“加工资了？”

　　史蒂芬森被唐帅逗的笑起来，跟着摇了摇头说道：“教练马上来，马上就知道了。”

　　唐帅正想追问，卡塞尔和比卢普斯这时候出现在了更衣室的门口。

　　卡塞尔进来之后也是直接，跟着直接就说道：“我有个消息要宣布。”

　　卡塞尔这话一说出口，马上就把更衣室内所有人的目光都吸引了过去。

　　“经过教练组讨论，今晚对灰熊队的比赛，唐会出现在球队的首发阵容中，为了胜利。”卡塞尔说着指了指唐帅，跟着也没多说什么，直接就离开了更衣室。

　　“加油。”比卢普斯对着唐帅说了一句，跟着也一起离开。

　　等到卡塞尔和比卢普斯离开，唐帅还一脸的发懵，一下子没反应过来发生的事。

　　这有点不对劲啊，上次卡塞尔还私下跟他讨论过他是否适合出任先发的问题，这次怎么什么招呼都不打，突然就这么决定了？

　　“嘿！唐！先发球员！”等到卡塞尔一走，史密斯却是一把抱起唐帅，神色激动地说道。

　　格里芬也是第一时间从位置上站起身，走过来笑着说道：“唐，恭喜你，终于成为了先发球员。”

　　唐帅还在诧异中没回过神来，直到格里芬伸手拍他肩膀了，他这才站起身，和格里芬来了个撞拳。

　　保罗这时候也走过来说道：“以后我们就要搭档出场了，希望第一次首发你不会太紧张。”

　　唐帅勉强笑了笑，他现在特别想去找卡塞尔问个清楚。

　　“嘿，唐，恭喜你了！”

　　不过这时候，快船队的其他人都已经围过来对他祝贺。

　　自从小里夫斯被交易了之后，快船队的氛围是一下子就变得融洽起来，再加上平时唐帅低调处事，队员们对他都还是很照顾的，甚至都没有说像其他队那样恶搞他一番，也算是罕见了，这会儿很自然的都上前来为他祝贺。

　　看到这么多队友的祝贺，特别是史蒂芬斯，似乎也是由衷的为他高兴，他暂时把疑惑抛到一边，和队员们客套起来。

　　等到客套完了，队员们拿着衣服要走了，他这才准备去教练办公室找卡塞尔问清楚。

　　不过他这前脚刚走出去，保罗后脚就跟出来拉出了他。

　　“CP3？”唐帅疑惑的看着保罗，不知道他为什么拉着自己。

　　“唐，你是不是准备去找萨姆问首发的事情？”保罗直接压低了声音说道。

　　“你怎么知道？”唐帅点了点头，微微诧异的看着保罗。

　　“你的眼神我一下就看出来了。”保罗跟着就说道。

　　唐帅跟着笑了笑，也对，保罗在联盟打了多少年球，他之前的那种眼神估计早被他看在眼里了。

　　“你别去问了，教练有教练的决定，而且刚才萨姆也说了，这是教练组的决定，他不找你谈话自然有他的原因。”保罗直截了当地说道。

　　“可是……”唐帅现在心里面觉得有些不舒服的是他替换的人是史蒂芬森，不知道这会不会成为两个人之间的一道隔阂。

　　“你是担心兰斯会不会因此沮丧吧？”保罗一下就猜透了唐帅的想法。

　　唐帅点了点头，在保罗面前，这些小心思似乎根本就藏不住。

　　“兰斯不是那种人，你不是跟他混的很熟么，他什么样的人，你还不比我清楚？”保罗突然反问道。

　　唐帅没说话，或许在国内的环境里成长，他总喜欢把人往复杂一些的方面想。

　　“而且你是靠努力打上首发，又不是靠的其他什么，兰斯是你的好朋友，肯定支持你的，刚才在更衣室不就是这样。”保罗点拨道。

　　“可是……”他还是想知道卡塞尔为什么突然做这个决定。

　　“别可是了。”保罗直接打断他的话，“比你这个，你更应该担心的是下一场怎么应付托尼那家伙吧？”

　　托尼？托尼·阿伦？

　　保罗一说到这个名字，唐帅突然感觉到一股无形的压力直往身上来。

　　对啊，如果下一场他首发的话，那他就要和号称现役最强外线防守人的阿伦对位，那对他绝对会是史无前例的一次考验啊！


第二百五十四章 做客保罗家

　　托尼·阿伦，进攻能力相对于NBA其他球员来说简直就是渣一般的存在，除了偶尔的反击和空切得分，几乎没有任何取分方式，不过和他渣化的进攻能力相比，他的防守能力却悄悄相反。

　　早年在凯尔特人时期的时候，他就已经一道外线大闸，等到了灰熊这个崇尚防守的球队之后，他的协防和单防能力都得到了最大程度的发挥，用一句简单的话概括就是，现役外线球员里，单论防守能力，阿伦排第二的话，那绝对就没人能够排第一。

　　而且不止是阿伦，灰熊队还有个康尼特·李，那也是个能力出色的3D球员，再加上康利不错的防守能力，可以说灰熊队这几个外线就是一块坚硬的盾牌，一般人想要得分真的是难上加难。

　　看到唐帅略显担忧的神色，保罗伸手拍了拍说道：“你也不用太紧张，第一次首发就遇到这种防守强度，我相信不管你发挥的怎么样，萨姆都不会责怪的，你只要尽力发挥就可以了。”

　　“嗯，我会努力的。”唐帅点了点头，保罗说的对，他有几斤几两卡塞尔肯定是清楚地，虽然不知道这里面有什么意图，但他能做的就是努力发挥而已。

　　“好了，别多想了，走，我们也好久没聚过了，我请你去我家里吃顿饭，权当是为你庆祝吧。”保罗突然开口说道。

　　唐帅一愣，不过没等他开口，就已经被保罗拉着往外走了。

　　保罗的车是一辆黑色的宝马750Li，对于他这个级别的球员来说并不算太豪，不过百万级别的豪车，代步肯定是够了。

　　保罗在球场上属于那种小动作比较多的一类，但是到了场下，却是一个毫不拘束、大方的人，而且脾气温和，联盟里大多数球星都能和他打出一片，而且都称呼他为“好人”就是个佐证。

　　保罗在洛杉矶的住宅是在郊区，庭院式的别墅，比起唐帅租的房子是要气派的多了。

　　“嘿，CP4，带你认识一个大哥哥！”刚进了别墅，还没下车，保罗就冲着门口在玩耍的小孩喊道。

　　门口有两个女孩一个男孩，男孩的年纪最大，不过看着也就只有五六岁，听到保罗的喊声，他抬手就朝着保罗跑来。

　　保罗满面笑容的下了车，直接过去一把抱起男孩。

　　唐帅跟着也从车上下来，看着保罗在和男孩脸蹭脸的，心里面突然有些暖暖的。

　　“爸爸！爸爸！”那两个小女孩踉踉跄跄也跑了过来。

　　保罗把儿子放下，跟着抱起两个小女孩也溺了起来。

　　唐帅看着，不知怎么的，竟然有些羡慕。

　　国内是计划生育的，这种子女满地的场景已经是一种过去式，他虽然幸运了一些，但姐姐比他大了六七岁，是没机会体验这种一起玩耍的场景了。

　　“你好，我是CP4，大叔叔你叫什么？”就在唐帅看着保罗直羡慕的时候，底下突然传来一声稚嫩的童声。

　　他低头，就看到男孩满是笑容，一脸萌状的伸手到他身前。

　　刚才就听保罗喊男孩CP4，再听小男孩的自我介绍，他应该就是保罗的儿子保罗二世了。

　　“我叫唐，是你爸爸的队友。”唐帅被CP4萌到了，伸手和男孩握了握手。

　　“为什么你的皮肤和我们的不一样？”小男孩继续问道。

　　保罗这时候也注意到了这边，笑着走过来说道：“这个问题等你长大了就知道了。”

　　“是吗？好吧！CP3，你什么时候和CP4打球啊？”小保罗一脸期待地说道，在重新注意到保罗之后，他对唐帅的好奇似乎一下就消失殆尽了。

　　“等明天，你先去把你妈妈叫出来。”保罗溺爱的看着小保罗。

　　“好！”小保罗答应了一声，转身就朝别墅内跑去。

　　保罗两个女儿，转身笑着对唐帅说道：“走，我们进去。”

　　唐帅点了点头，跟着保罗就进了别墅。

　　跟着后面走的时候，保罗最小的女儿，看着只有三岁左右的小女儿手指时不时伸到嘴里的，不停用好奇的眼神打量着他。

　　越小的孩子对世界越好奇。

　　小女孩眼珠子大大的，也非常的可爱。

　　唐帅忍不住伸手挡脸、拿开交替，和小女孩玩了一会，一下就把她逗得笑个不停。

　　“CP3，今天家里有客人？”就在他们进去的时候，有一个女人从二楼走下来。

　　唐帅抬眼看去，就看到一个穿着粉黑相间的条格连衣裙，算不上漂亮，但是体形丰满的女人，应该就是保罗夫人了。

　　这也是NBA大多数球员的现状，因为打球几乎没时间陪伴家人，大部分的女明星肯定是接受不了这种生活，所以他们的另一半多半就是这种居家型的妻子。

　　保罗把女儿放下，笑着走过去和女人亲了一下嘴，跟着转身说道：“杰达，这是我的队友唐，他今天中午在我们家做客，你让保姆烧点好吃的。”

　　“CP4已经和我说过，我已经让保姆去做了。”女人说着就转身看向唐帅，伸手说道，“欢迎，我是杰达·克拉雷，CP3的妻子，你叫我克拉雷就可以了。”

　　“克拉雷女士，很高兴见到你。”唐帅和克拉雷握了握手。

　　“你们慢慢聊，我先去看看保姆准备的怎么样了。”打完招呼，克拉雷笑着就转身去了厨房。

　　看到克拉雷远去的身影，唐帅带着一丝羡慕地说道：“CP3，你妻子可真贤惠。”

　　“哈哈，我和杰达在一起十多年了，她是这个世界最好的女人。”保罗一脸幸福地说道。

　　“是啊。”唐帅若有所思的点头，保罗和妻子克拉雷长跑了8年的恋情，这样专一的爱情确实非常不容易。

　　“走，吃饭还有段时间，我带你四处走走。”保罗说着就拉着唐帅往外走去。

　　保罗的别墅很大，有专用的游泳池，室内训练球场，还配有保安，比起他那辆车，这个豪宅显然奢侈了不少。

　　他们在外面逛了一圈，就有保姆过来叫他们吃饭了。

　　克拉雷确实贤惠，他甚至让厨师为唐帅准备了几个中国菜，这一顿饭吃的也是很开心。

　　等结束了午餐，唐帅回到自己的别墅，换了身衣服，接着直接就去了球馆，下午还有个简短的热身训练。

　　下一场比赛是对阵灰熊队这样的防守强队，而且托尼·阿伦显然不是个容易对付的主，所以在下午训练开始之前，唐帅试着找比卢普斯，想让他指导自己传球，进而找机会从他身上打包。

　　不过比卢普斯以工作繁忙的理由婉拒了，虽说唐帅在面试的时候帮了忙，但是两个人之间还谈不上感情，拒绝似乎也在情理之中。

　　唐帅也没法强求，毕竟比卢普斯的性格决定了他不是个软磨硬泡能改变想法的主。

　　下午的训练结束之后，和灰熊队的关键之战就要在斯台普斯中心上演了。


第二百五十五章 首发登场！

　　在比赛开始前，唐帅首发的消息早早的就已经流言传出，对于快船队的球迷来说，唐帅这个新秀俨然已经成了他们的宝贝，再加上对手是实力强劲的灰熊队，这一场比赛的上座率是只高不低。

　　赛前的热身时，唐帅又看到了那几个支持他的华裔球迷，甚至规模比之前要大了很多，足足有了一二十号人，大头KT板还是那张，但是大小比之前足足大了一倍，要好几个人才能举起来，也不知道他们是怎么带进球馆的。

　　简短的热身之后，快船队主场的介绍仪式正式开始。

　　等全场灯光熄灭的时候，坐在板凳席上的唐帅面色紧张的，心里已经砰砰的乱跳个不停。

　　“放轻松，不用紧张。”保罗看到唐帅紧张的神色，伸手拍了拍他。

　　唐帅笑了笑，接着深吸了一口气，NBA首发，这个曾经遥不可及的事情现在已经近在眼前，他刚才热身的时候还没什么感觉，但是真的到了这一刻，他内心怎么可能不激动和紧张。

　　“Amazing！it's.Amazing……”

　　“洛杉矶～～快船队！”

　　伴随着一阵熟悉的《Amazing》旋律，现场DJ大声喊出快船队的队名。

　　唐帅的心随着喊声猛地一下蹿到了嗓子眼，脑袋“嗡”的一下是一片空白。

　　“唐帅～～”

　　现场DJ喊出的第一个名字就是唐帅的。

　　唐帅本能的就从板凳席一跃而起，然后飞快的朝场上跑去。

　　就在这时，3D投影到地板上，呈现出唐帅在之前比赛中的一幕幕精彩表现，精准的三分，漂亮的脚步移动，爆炸性的扣篮，凌乱的画面晃的人有些晕眼。

　　现场球迷猛地发出一阵兴奋的欢呼声，震耳欲聋的分贝，都快赶上以前保罗被介绍出场时候的了，特别是那些举着唐帅KT板的华人，疯狂扭动的，是把吃奶的力气都全使出来了。

　　唐帅虽然只是个新秀，但是洛杉矶这些球迷对他的喜爱程度，从这欢呼声就能体现出来，就如同他们对待当初的格里芬一样。

　　现场DJ顿了一下，似乎现场球迷的反应超出了他的想象。

　　唐帅也有些愣住了，他没想到现场的观众会这么的热情。

　　不过下一秒，他就伸手对现场观众做出飞吻的动作，然后飞快的队友击掌，乱蹦乱跳的就像是个小孩一样。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　“唐似乎非常受欢迎。”保罗转头对格里芬说道。

　　“你看，把他可高兴坏了。”格里芬同样笑着说道。

　　一直跑到尽头，唐帅激动的心情这才稍微稳定了一些。

　　这时候DJ也回过神来，开始介绍其下一个球员。

　　布鲁尔、小乔丹、格里芬和保罗相继被介绍出场，等到保罗被介绍出场的时候，现场球迷的欢呼声这才超出了唐帅。

　　唐帅拳头攥紧，整个人情绪是异常的激动，虽然这种欢呼声并不代表球员实力，但是至少证明了经过这大半年的努力，他已经在NBA站稳了脚跟。

　　等到介绍完，双方的首发队员站在场上，这一场比赛就要正式开打。

　　唐帅深吸了一口气，看着裁判拿着球从边线走到场中央。

　　这不是他第一次首发，在季前赛最后一场的时候，他也是首发出战的，但是那时候显然没法和现在相提并论，毕竟常规赛和季前赛还是有本质区别的，现场近两万双眼睛都盯在场上，他感觉到整个人呼吸都变得急促起来。

　　裁判伸手对小乔丹和马克·加索尔示意了一下，接着拿着球掂了两下，跟着把球猛地往空中一抛。

　　伴随着现场球迷一阵兴奋的欢呼声，小乔丹和加索尔纵身往上一跃，双方的比赛正式开打！

　　唐帅深吸了一口气，看了一眼空中的篮球，接着长吁一口气。

　　“啪！”

　　小加索尔身高臂长，压着小乔丹把球拨回到灰熊队的半场。

　　第一次，唐帅看到小乔丹跳球失败了。

　　灰熊队获得了第一次进攻的机会。

　　“动起来！动起来！”保罗用他的喊声让队员们保持着场上的专注度。

　　唐帅看了一眼跑过来的托尼·阿伦，猛拍了一下自己的胸口，跟着就快速的往后退防。

　　灰熊队保持了最近几场的首发阵容，把上赛季的首发，刚刚伤愈复出的“黑熊”兰多夫放到了替补席，而把杰夫·格林放到了首发四号位上，其他位置和之前保持了一直，康利、阿伦、李、小加索尔是灰熊队常规的首发球员。

　　篮球进入到21世纪，特别是到了近几年，可以说是小球盛行，各支球队都强调打快，靠快速进攻解决问题，以往的像三角进攻、普林斯顿进攻这些复杂的战术渐渐地不适应，勇士的夺冠更是加速了这一趋势。

　　但是偏偏灰熊队却反其道而行，他们的秋风甚至可是说是上世纪九十年代的那种的打法，一板一眼的打阵地，然后在防守端跟你不断地肉搏，就算赢不了你也绝对让你脱掉一层皮。

　　这会儿持球到了前场之后，小加索尔往罚球线一站，康利把球交进去之后，其他人就开始来回空切。

　　灰熊队几个人不断地来回频繁空切，时不时的无球挡拆，伴随着的是一阵阵的肌肉碰撞。

　　唐帅接连的被格林和李撞了两下，虽然有紫色的力量包，但也是感觉很不舒服。

　　好在卡塞尔在上午训练之后拉着队员们额外的提醒了灰熊队的球风，快船队的队员们这才没乱了阵脚。

　　小加索尔看到队友没机会，直接一个转身背打，跟着就是飘逸到飞的抛投，也不管理篮筐有多远。

　　结果可想而知的，小乔丹伸手干扰的情况下，篮板球被格里芬一把抓了下来。

　　快船队防下了灰熊队的第一次进攻，现场的观众猛地爆发出一阵兴奋的欢呼声。

　　“快船队这场比赛的准备很充分啊，看样子他们对比赛是势在必行了。”来自ESPN的解说员唐·麦克林看到快船队的第一回合的表现，忍不住感慨道。

　　“唐，话可不能说的太早，灰熊队可不是那种靠进攻取胜的球队。”麦克林的搭档，曾经解说过13年马刺队和灰熊队比赛的解说员拉尔夫·劳勒别有意味地说道，他当初亲眼见证了灰熊队是怎么差一点把马刺队拉下马的。


第二百五十六章 最煎熬的对位

　　劳勒话音未落，布鲁尔给唐帅的传球就被阿伦一把抢断，康利跟着就快攻拿下了2分。

　　麦克林怔怔的看了一眼场上，又转头看了看劳勒，一时间不知道该说些什么好。

　　卡塞尔无奈地摇头，虽然已经有意的叮嘱了，但是灰熊队的防守充满了身体对抗，而且换成了小个阵容之后，在防守轮转上比之前要更加的恐怖了，刚才的断球就是因为阿伦故意找唐帅做身体对抗，布鲁尔的传球稍微快了一些，就被预判并且被断了下来。

　　保罗持球到了前场，伸手示意队友拉开空间，跟着示意格里芬上来挡拆，一个挡拆之后，直接就是一个干拔命中，为快船队拿下开场的第一个两分。

　　灰熊队在防守端的协防做的近乎完美，这种简单的进攻方式反而更容易为球队取分。

　　保罗在打了一个回合之后，马上就洞察到了这一点。

　　灰熊队的进攻继续无功而返，但是也成功的防下了快船队的进攻，似乎这支远古球队的球风就是我得不了分，你也别想得分。

　　连续打了几个回合，双方可谓是打的难看之极，超高的防守强度下，进球变得异常的困难。

　　双方打了三分多钟，分数还是6:7，都停留在个位数。

　　唐帅这会儿没接到球，但是却已经是气喘吁吁了，阿伦的贴防实在是太紧了，他绕了几遍都摆脱不了，而且动不动就找身体对抗，让他时刻都在消耗体力，简直比疯狗还疯狗。

　　在上场的时候，他就用打包系统扫描过托尼·阿伦的技能包，一身的蓝色技能包，那一个橙色的专属防守包就显得特别的刺眼，当时他就有些隐隐的担忧，但是真的对上位之后，他才发现是有多难受。

　　见识过橙色的专属进攻包予取予求的得分，再体验这种地狱级别的防守，真心让他有些吃不消。

　　保罗依然稳健，但是在连续的单打了几次之后，体力消耗明显有些偏大，不得不招呼队友开始打挡拆。

　　唐帅这会儿卯足劲儿的跑出去，保罗眼疾手快的球传到他手中，不过他刚想投，马上就被阿伦追上。

　　阿伦有紫色的力量包，同等级的对抗下，他的背打并不占优势，而且专属的防守包，他的干拔包也容易被抢断。

　　他犹豫了一下，最后还是把球交了出去。

　　快船队的进攻再次无功而返。

　　灰熊队这时候做了人员调整，把手感冰冷的小加索尔和格林都换下场，换上了兰多夫和杰迈克尔·格林。

　　兰多夫一换上来，灰熊队马上就调整了进攻策略，让他在篮下单打。

　　这时候防守兰多夫的是格里芬，兰多夫几个强硬的背打之后，直接挤着格里芬上篮得分。

　　格里芬一脸无奈的，忍不住摸了摸自己的胸口，兰多夫体型硕大跟真的黑熊一样，顶人是处处痛。

　　兰多夫堪称是格里芬的苦主，这是一打一个准。

　　保罗看到势头不对，休息了两个回合之后又不得已站了出来，不过这样的结果就是打了才半节的时间，他就已经是气喘吁吁了。

　　唐帅首发的这前半节时间，完全就是灾难式的，面对阿伦的防守，他可以说是完全的毫无建树，被压制的惨不忍睹。

　　卡塞尔看到这里，叫了个暂停，换下了除布鲁尔和小乔丹外的三个首发，随着快船队这边做出轮转，那边乔格尔也做了人员调整，用巴恩斯和钱莫斯换下了阿伦和康利。

　　巴恩斯也是一员防守悍将，不过毕竟年纪大了些，灰熊队的防守质量下降了不少，快船队的替补们乘势打出一波压制，慢慢的把势头给板了回来。

　　唐帅这时候看着场上的比赛，整个人有些发木，他或许怎么也没想到局势会变得这么糟糕，虽说阿伦防他，锁死也在意料之中，但是真的打出这样糟糕的比赛，他还是有些接受不了，他甚至有些埋怨卡塞尔为什么要让他这场比赛首发，这根本就是让他难堪么。

　　“唐，别想太多。”就在这时，教练席的比卢普斯注意到了唐帅神情不太对，从卡塞尔的身边起身，走过来对他说道。

　　唐帅这会儿的情绪可以说非常的糟糕，看到是比卢普斯，只是点了点头。

　　“别灰心，虽然这半节打的不好，但是你比起托尼那家伙也不是没优势的。”比卢普斯跟着说道。

　　“优势？”唐帅苦笑了一声，他实在不知道对被防成这样了，还有什么优势可言。

　　“你比他年轻，你别看托尼那家伙死缠烂打，他的体力消耗也很大，不信你看。”比卢普斯说着转头看向灰熊队的半场。

　　唐帅听到之后，不自觉的转头，跟着就看到阿伦这会儿竟然还有些气喘吁吁的，又用毛巾擦了一下额头上的汗。

　　“年轻？”他不自觉的喃语了一句。

　　“比赛很漫长，你才刚打了5分钟而已，不要那么气馁。”比卢普斯别有意味地说道。

　　唐帅神情一顿，接着眼中猛地迸发出一阵精光。

　　对啊！比赛这才打了5分钟而已啊！阿伦毕竟已经是34岁的老将了，像开场这么拼的防守，他是不可能持续四节的！就算他有那个能力，他也没那个体力啊！

　　这一点，从乔格尔这么早就把他换下去就看得出！

　　意识到这一点，他整个人的心情一下就大号，那种木然的神情一下子荡然无存。

　　就在这时，卡塞尔回头看了一眼替补席，在看到唐帅的表情之后，脸上露出一阵欣慰之色，接着又转头望向场上。

　　乔格尔也是个有经验的教练，在看到势头不对之后，果然又用康利把李换下了，直接打了一个双控卫。

　　康利上来之后，灰熊队在防守端的质量一下就上来了，连续几个回合快船队都没能够取分。

　　而到了阵地战，兰多夫打史密斯是相当的开心。

　　史密斯是靠身体和弹跳打球的，相当于是弱化版的格里芬，但是兰多夫偏偏是地板流，打这种类型的球员是最擅长的，而且他不仅仅有身板，一手转身中投也是6的飞机，史密斯是只能干瞪眼。

　　打着打着，等到第一节比赛结束，灰熊队已经以22:16领先了6分。

　　别小看了这6分，这一板一眼的比赛，6分已经是相当大的领先优势了。


第二百五十七章 心态改变

　　第二节的开场，快船队的替补们仍旧拿兰多夫没有什么办法，在被降到替补之后，反倒激起了这头黑熊的斗志，在内线是翻江倒海予取予求，作为替补，他甚至都不用怎么担心自己的体力问题了。

　　而且唐帅进入首发之后，布克被挪到了第一替补控卫的位置，他的经验也欠缺了一些，快船队在场面上显得很是混乱，等到快船队这边进入轮转的时候，灰熊队后来居上的，反倒以38:28，把分差拉开到了两位数。

　　快船队这时候的轮转比平时要提前了不少，看得出卡塞尔对替补们的表现是不满意的。

　　灰熊队那边只是换上了阿伦，其他位置仍旧是一套替补，乔格尔的意图似乎是想乘机给主力队员一些休息时间。

　　唐帅这时候再上场，伸手拍了拍自己的胸口，他的心态和之前发生了根本性的改变。

　　刚才因为是第一次首发而且是对位阿伦，他更是只出手了一次，这种角色上的转变，即便是他也没法一下子就适应过来，但是经过比卢普斯一番话，他现在的想法都变了。

　　当替补的时候需要他得分，那他就疯狂的得分好了，但是现在对位阿伦摆明了得分机会是很少的，那他索性就不以得分为第一目的好了，反正保罗对康利是有优势的，他只要把阿伦拉的足够开，那在进攻端就已经是一种威慑了，也起到了他应有的作用了。

　　唐帅上场之后，阿伦的打法和刚才如出一辙，仍旧不停的和他身体对抗，不过他这会儿是一点儿都不急躁。

　　这会儿保罗和格里芬挡拆之后准备错位单打杰夫·格林，他索性跑到底角，把阿伦拉的远远地，是不给他任何协防的机会。

　　保罗是联盟中最擅长小打大的球员之一，这会儿面对二年级球员杰迈尔克·格林，他自然是把握十足，连续的几个晃动之后，轻松的命中了中距离的投篮。

　　阿伦这会儿被远远的拉着，是只能眼睁睁的看着，因为距离太远，即便他有超强的协防能力，对这种情况也是完全无能为力。

　　而到了防守端，唐帅则是放弃的更加彻底，他直接让了一大步给阿伦，感觉就是你要投篮请随意。

　　灰熊队也知道阿伦的优势和劣势，所以并没有要传球给他投篮的意思，依旧是准备给兰多夫强打。

　　唐帅注意到没给球阿伦的意思，他直接就去帮助格里芬协防了。

　　兰多夫单打格里芬是一打一个准，但是唐帅这包夹一上来，他顿时就感觉到处处受肘，特别是他能够感觉出唐帅拥有的力量并不比他差多少的时候。

　　在双人的包夹下，兰多夫并没有选择传球，而是选择了后仰的投篮。

　　唐帅看到兰多夫的选择，遮眼防守提前就上去了，兰多夫这一下投篮都看不见筐，完全凭感觉的，毕竟不是后卫，准星自然没了。

　　篮板球被小乔丹一把抓住之后，快船队乘势往前推进。

　　推进的时候唐帅是跑在最前的，不过等球传到他这里，他并没有加速往前硬冲阿伦，而是慢慢的把速度降下来，然后重新给到保罗的手里。

　　保罗几乎和刚才如出一辙的，又打了格林一个，阿伦依旧是在远端眼巴巴的看着，完全是爱莫能助。

　　乔格尔这时候看到势头不对，终于把首发全都换了上来，而且他在防守端也做了调整，让阿伦去防保罗，而让康利去防唐帅了。

　　唐帅看到阿伦没再防守自己了，终于是松了口气。

　　康利是联盟平均水准之上的控球后卫，就连防守端也是，紫色的防守包就是最好的说明。

　　但是唐帅对付他显然比对付阿伦要来的有自信，换防之后，他直接就在低位要球强打康利。

　　康利的防守能力很不错，但毕竟不是那种靠身体打球的球员，蓝色的力量包，要是对上力量包升级前的唐帅，那还是没什么问题的，但是唐帅力量包升级成紫色的之后，那力量上的差距就不是那么好弥补了。

　　唐帅拿球一单打，康利就发现自己防不住。

　　唐帅一点儿都不讲理的，用纯力量直接压着康利到了篮下，在离篮筐还有段距离之后，甩手一个大致脚步包接卫平布莱恩特勾手。

　　灰熊的篮下有小加索尔，他不敢太靠近，要不然小加索尔补防过来，以他现在的传球包根本应付不过来，所以他的原则就是在三秒区附近解决战斗。

　　康利被唐帅力量压制着，想跳跳不起来，只能眼睁睁看着唐帅出手。

　　唐帅这个连接的动作在平时训练的次数非常多，在比赛中也没少用，这时候用起来是非常的连贯和自如，结果也可想而知。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球打到篮板之后，反弹着进了网袋。

　　进球之后的唐帅显得很是兴奋，往回跑的时候用力的用手捶了捶自己的胸口，憋了一整节，这下终于开张了。

　　球进的瞬间，现场球迷也是一阵欢呼声！

　　随着唐帅这记勾手命中，快船队主力上来之后顺势打出了一波6:0的攻击波，一下就把分差缩小到了4分，特别是唐帅的苏醒让球迷异常兴奋，毕竟这是唐帅真正意义上的第一次首发，好的开始非常的重要。

　　保罗这场比赛之前体力是消耗巨大，所以这会儿看到唐帅能够强打康利之后，是非常的乐意示意队友拉开给他打。

　　唐帅就这么连着打了康利4个回合，进了2个球，一次造成犯规，愣是这么简单直接的拿下了6分。

　　当唐帅又一次压着得分之后，康利气的把球猛地一下砸到地板上的，显得非常的懊恼。

　　这一下，场边的乔格尔有些坐不住了，站在场边来回踱步的显得很是着急，阿伦毕竟只有一个，他要同时限制两个人是坐不到的。

　　比赛还在继续，灰熊队一波进攻不成，唐帅回过头来在低位开始了对康利的第五个单打回合。

　　灰熊队仍旧没有任何协防的意思。

　　康利是憋足了劲的顶着。

　　唐帅到了三秒区之后，转身压着康利一个直上直下的上篮，康利想阻拦，结果力量不足，被顶开的同时场边的哨声也跟着响起。

　　康利的第三次个人犯规！

　　乔格尔永双手搓了搓脸蛋，终于看不下去了，伸手把阿伦召到身边，让他回去重新防守唐帅了。


第二百五十八章 扭转局势

　　阿伦一过来防守，唐帅就放弃了单打的想法，又跑到底角把他拉的远远地。

　　乔格尔在赛前明显是对快船队有做过深入研究的，他并不敢让阿伦放空唐帅。

　　这么一来二去的，失去了阿伦的协防，灰熊队的小个防守体系渐渐的失去了作用。

　　虽然灰熊队进攻端的火力比二熊在场的时候要来的凶猛，但灰熊本来就不是一支靠进攻取胜的球队，没有了防守的支撑，他们渐渐的就被快船队拉开了比分。

　　而且随着比赛的深入，阿伦的体力渐渐下降，唐帅也没有再一支龟缩在底角，他先是开始尝试着空切，在成功的接到保罗传球上篮拿下分数之后，他马上就知道阿伦的体力已经开始下降了。

　　两个人虽然都是紫色的力量包，但是体力上，唐帅年轻气盛的，比起已经三十四岁的阿伦肯定是要肯持久的，此消彼长的道理随着比赛的深入越来越明显。

　　快船队的进攻回合，唐帅从底线绕道出来之后，阿伦虽然还紧跟着，但是喘着粗气的，体力已经到了消耗过度的程度。

　　唐帅兜出来之后，刚准备挥手要球，保罗的传球已经到了，这一个提前量让他有了更多的选择，他接球之后马上就做出一个三分试投的动作。

　　这要是放到开场时，唐帅估计还没投就阿伦被压的死死的，但是比赛打到这会儿，阿伦体力出了提问，防守动作自然也就跟着变了，就这一个假投，阿伦直接飞扑了过来。

　　唐帅猛地一缩，接着突然一个往前运球，直接从阿伦的身旁突了进去，阿伦已经跳起，就算他有再强的防守能力，也不可能在半空中去阻挡唐帅。

　　唐帅运球直接杀进内线，内线的格林很快就补防了出来。

　　格林显然有些轻视唐帅，毕竟他是一个三四号位摇摆的球员，而唐帅只是一个矮个控卫，补防过来之后眼睛时不时向后瞟的，更多的把注意力放到了唐帅可能出现的传球上。

　　很快，他就为这种轻视付出了代价。

　　唐帅看到格林似乎并没有全力防他的突破，一咬牙，直接一个强硬的转身上篮。

　　转身用的是大致的梦幻脚步，接一个普通的上篮。

　　格林看到唐帅没传球，嘴角露出一丝轻蔑的笑，身子压着唐帅就准备乘机断球。

　　他压上去，刚准备下手，不过马上就发觉不对劲，唐帅这突过来的力量和想象中完全不一样，原本他预想中肯定能压住的，但是现在反倒是他整个被顶的连连后退。

　　这种力量，只有在队内的训练的时候，在兰多夫的身上才领教过。

　　在被压着进了三秒区之后，他这才意识到之前康利被这么打不是毫无道理的，不过显然他意识到的时间已经太晚了，唐帅这时候已经到了篮下，用力量一下顶开他，然后一个轻盈的打板。

　　格林直到被顶开，一脸诧异的看着唐帅，似乎还没回过神来。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅，竟然顶开了比他高十公分，体重重了二十多公斤的格林！而且似乎非常的轻松！

　　那可是格林！虽然是个小号内线，但是苍蝇再小也是肉，别把格林不当内线啊！

　　“唐～～帅！”现场的DJ大喊出唐帅的名字。

　　唐帅进球之后什么都没做，直接转身跑回了半场，这才是他本场比赛的第10分，比赛已经打到第三节，这样的表现并不算什么。

　　现场球迷的躁动更甚了，这简直低调的装逼啊！

　　灰熊队的进攻回合，格林拉到远距离投中一个大号两分，算是为自己找回了一些颜面。

　　快船队的进攻，康利拼的很凶，保罗要了两次挡拆没有机会，不得已把球给到了唐帅。

　　这时候阿伦马上又压了过来。

　　有了上一个球的教训，格林显然提防了很多，他看着唐帅可能会再次突进来，看他肌肉暴起的，显然不想再犯刚才的错误。

　　唐帅并没有突破的想法，他看了看阿伦，一个背身靠了两下，几次转身晃动感觉阿伦的重心调整频率之后，跟着一个半转身换回到面框，没有丝毫忧郁的，直接就一个大跨步。

　　先前因为阿伦的防守包摆在眼前，他并没有敢强攻，但是先前的回合已经充分证明阿伦的反应频率明显已经跟不上了，所以这会儿他选择的相当干脆。

　　一大步，阿伦紧跟不舍。

　　唐帅继续加速，阿伦有些跟不太上。

　　距离差不多之后，猛地一个急停，然后顺势干拔。

　　麦迪干拔包！

　　阿伦脚下一阵踉跄，体力的不足让他反应也跟着变慢。

　　不过他的反意识还在，咬着牙竟然硬生生跳了起来。

　　前面一个球已经被唐帅晃飞，这个球他是不会再让一个新秀再在自己面前得分了！

　　唐帅没有在意阿伦的防守，强行出手。

　　“啪！”

　　阿伦太想防下这球，后起跳的他高度有些不足，这一下直接打到了唐帅的手上。

　　唐帅一个重心不稳，直接往地上摔去。

　　裁判的哨声响了起来。

　　打手之前篮球已经出手。

　　麦迪干拔包，紫色的包只有百分之四十的命中，但是节奏感非常好。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度。

　　“唰！”

　　球进！

　　现场球迷一片欢呼声！

　　唐帅2+1，打成！

　　进球之后的唐帅显得非常的兴奋，摔倒之后猛地一下从地上蹿起来，用力的挥舞着手里的拳头，冲着现场的球迷大吼了一声。

　　终于，他终于在阿伦面前单打成功了！

　　紫色的防守包，他真的做到了！

　　虽然只是因为阿伦的体力下降，虽然有一丝运气成分，虽然有意的改变打法，但是真的到正面刚进一球之后，那种感觉真的爽爆了！

　　“天哪！这是一个新秀，竟然在托尼的正面打成了2+1，这一定会是个五佳球！”解说席上的麦克林忍不住兴奋地吼道。

　　“这小子改变了比赛的走势，他的天赋已经满到溢出了！”劳勒也是不吝赞美之词。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　唐帅走上罚球线，稳稳的命中罚球。

　　76:65，快船队的领先优势来到了11分。


第二百五十九章 关系进化

　　阿伦没法再限制唐帅，快船队首发的火力一下就压不住了。

　　灰熊队不会对唐帅包夹，唐帅也不用考虑传球的问题，他的节奏一下就又回来了，在保罗的身边，每每提前量的传球更是让他得心应手，而且最重要的一点是格里芬和唐帅之间的关系，他并介意少一些出手的机会。

　　上半场4投2中拿了6分，但是第三节单节他7投5中就拿下了10分。

　　靠着唐帅的突然爆发，快船队单节打出32:21的比分，一下就把分差拉大到了16分。

　　灰熊队这赛季战绩也不是没有道理的，除了首发小个阵容防守不力之外，替补阵容表现不佳也是重要的原因之一。

　　第四节开场之后，查尔莫斯连续的抛投不中把灰熊队最后的反扑希望给葬送了，纵然后半节小加索尔手感恢复连连得分，但也已经为时已晚。

　　106:98，快船队有惊无险的拿下了比赛，迎来了5连胜！

　　唐帅先抑后扬，全场出战26分钟，11投7中砍下16分，和他之前的比赛相比算不上惊艳，但是面对托尼·阿伦这样的顶级防守球员，能够打出这样的数据已经是非常不容易了。

　　或许正是因为这个，赛后的新闻发布会，卡塞尔并没有带上本场比赛砍下30分9助攻的保罗，而是把唐帅带了过去。

　　一起出席发布会的还有比卢普斯，算起来，这是这位前FMVP以教练员身份参加的第一场常规赛。

　　发布会开始的问题，记者们的关注点也全都在比卢普斯的身上。

　　因为比卢普斯只是助理教练，之前快船队官方除了在推特上公布消息之后，并没有召开专门的新闻发布会，所以这赛后的发布会，很自然的变成了另一个发布会现场。

　　比卢普斯笑着应对各路记者，看着架势俨然一副主教练的派头。

　　这时候不得不说卡塞尔是真的能容人，一直在旁边附和的，一点儿也不介意什么。

　　等记者们从比卢普斯那里得到了他们想要的，在发布会临近结束的时候，他们的关注点才转移到了比赛上。

　　“萨姆教练，之前并没有消息透露说球队要让唐出任首发，但是他却出现在了首发阵容中，请问这是临时做的决定吗？”

　　一个白人记者提出的第一个问题就是唐帅的首发，因为赛前没有任何的预告，这显然也是记者们关注的焦点。

　　听到记者的提问，唐帅也好奇的转过头，对于突然起来的首发问题，他也非常的好奇，想知道卡塞尔心里是怎么想的。

　　“早在和火箭队的比赛之后，教练组已经在考虑唐的首发问题，之所以选择在这一场，是因为教练组希望考察一下他的抗压能力，阿伦是联盟最强的外线防守人之一，对谁来说都不会是件轻松的事情。”

　　“当然还有一点。”卡塞尔笑着转头看了看比卢普斯，继续说道，“昌西也非常支持我的决定，他虽然加入球队的时间不长，但是他从战术的角度成功的说服了我。”

　　卡塞尔最后又看了看唐帅，继续说道：“结果也看到了，唐不仅成功的吸引了灰熊队的防守，而且下半场的表现很不错，他能够胜任这个首发。”

　　唐帅听完卡塞尔说的，顿时恍然大悟，原来卡塞尔有这么一层深意在里面。

　　想想也是，如果真有这层意思在里面，那卡塞尔的确是不可能赛前和他私下交流的，不然就不可能达到这样的目的了。

　　而且确实这场比赛下来，他应对高压防守的能力，在场上心态调整都有了很大的提升。

　　这些东西是打包系统所不能给予的，或许应该称之为比赛经验的东西。

　　他跟着又忍不住多看了一眼比卢普斯，他没想到比卢普斯也在他首发的问题上给了支持。

　　虽然说比卢普斯是他介绍入队的，但是之前拒绝单独训练他这件事就能看出，比卢普斯的性格决定了他不是那种偏心的人。

　　可以想到的是，比卢普斯的建议肯定是在认同唐帅的前提下提出的。

　　有主教练的主持，有助理教练的认同，在这刻，唐帅第一次由衷的内心感觉到，他在快船队会有一番大作为。

　　卡塞尔回答完问题之后，陆续又有几个记者问了唐帅首发的感觉，这种场景在来的时候他已经想好了措辞，应对起来自然是很顺。

　　结束了发布会，他正准备离开，比卢普斯突然上来叫住了他。

　　“教练，你找我有事？”他好奇的看着比卢普斯。

　　“你的能力很棒，但是我能感觉出你的传球还有不少提升的空间，明天有时间的话，我可以单独指导你。”比卢普斯直截了当地说道。

　　“你要指导我传球？！”唐帅一脸诧异的看着比卢普斯，没想到上次被他拒绝之后，这次他竟然会主动找上们来！

　　“有问题吗？”比卢普斯眉头微微一皱。

　　“没问题，当然没问题！”唐帅神色一阵激动，他怎么可能会有问题！

　　“那明天早上，球队没有安排训练，我在球馆等你。”比卢普斯说完，正好这时候卡塞尔出来了，他没再多说什么，直接转身和卡塞尔聊天去了。

　　唐帅和卡塞尔打了个招呼，跟着按捺不住兴奋的回到更衣室。

　　传球技能包！

　　他终于能够拿到了！

　　虽然比起纳什的要差一些，但是用来过度已经绰绰有余了！毕竟也是紫色的啊！

　　人与人之间的良好关系不是一天就能达成的，之前被比卢普斯的婉拒就是最好的说明，但是打了一场比赛之后，比卢普斯明显对他有不错的好感，这种顺其自然发生的事就显得水到渠成多了。

　　而且说是指导，等指导完，和当初在乔·约翰逊身上如出一辙的，来个一对一，还不是手到擒来的事情？

　　对了，得先找个人把传球包升级到蓝色的先，要不然明天就没法升级了。

　　一想到这里，他双眼泛光的转头看向布克。

　　布克这时候刚冲完澡，拿着衣服正准备穿，看到唐帅那泛光的眼神，忍不住一颤，跟着有些不太确定地说道：“唐，你要干什么？”

　　“布克，你晚上有时间吗？”唐帅直接开口问道。

　　“晚上？”布克一听，不自觉的往后退了一步，有些讪讪地说道，“你应该不会有什么别的想法吧？我对那方面不是很感兴趣……真的。”

　　“那方面？”唐帅一愣，接着马上就知道布克说的是指什么，连着“呸呸”了几声，“你在想什么啊！我是想约你晚上加练！”

　　“加练？”布克疑惑的看着唐帅，把身子移看了回来，“为什么大晚上的要加练？”

　　“我想教你背打技巧。”唐帅直接开口说道。

　　“真的？”布克飞快的套上衣服，神色一阵激动地说道，很明显的一点是，他和唐帅一样，都对学习新技术有着强烈的兴趣。


第二百六十章 比卢普斯的理解

　　“当然。”唐帅不容置疑地说道。

　　布克听到之后，没有再有犹豫，直接就催着唐帅去冲澡了。

　　对于背身的理解，在乔·约翰逊把技术系统的教给唐帅之后，他就已经有了很深的理解，所以教给布克并不算是太难的事情。

　　当然布克没有打包系统，能够领悟多少就要看他自己的造化了。

　　一个小时的时间，唐帅就完成了这趟教学训练课，布克若有所悟的，想要消化肯定要花不少时间。

　　训练之后的单挑是必不可少的，布克只有一个紫色的三分包，单挑自然不可能是唐帅的对手。

　　一阵下来，唐帅顺利的拿到了他想要的蓝色传球包。

　　而布克本人，本来就是抱着学习技术心态来的，输了单挑非但没什么意见，反倒是一脸的开心。

　　唐帅突然发现这似乎也是个不错的打包路子，在联盟背身技术日益缺乏的时代，等他哪天把鹰王背身包升级成专属的之后，是不是可以跟奥拉朱旺一样，把自己的招牌打出去，然后趁机挑那些个别技术突出的对手，那样打下来可是一轮非常可观的财富。

　　“唐，你笑什么？”两个人正从训练馆出来，布克看到唐帅一脸淫笑的，忍不住好奇的问道。

　　“啊？没什么，走，我请你吃夜宵去。”唐帅直接跳过了这个话题。

　　第二天，在斯台普斯中心的训练馆，唐帅早早的到了，热了会儿身，跟着就看到了比卢普斯。

　　和之前不同的是，比卢普斯今天穿了一身的训练服，看的出他是个言出必行的人，这身打份已经说明他的态度了。

　　“唐，我知道你之前在中国的大学联盟里面打过球，我想知道你们的教练是否有对你有过系统的训练，在传球这一项上。”比卢普斯开门见山地说道。

　　唐帅摇了摇头，CUBA虽然号称大学篮球联赛，但其实也就是一群学生聚在一起打球，和美国的NCAA没有任何可比性，系统训练这种东西是基本搭不上边的，更别说他当时还是在相对较弱的理工大学了。

　　“传球的姿势，力度，角度，这些最基本的，你们的大学联赛都没有涉及到吗？”比卢普斯显得很是吃惊。

　　唐帅无奈的摇了摇头，国内的大学生，传球这种东西基本上靠意识，外加野球场上练出来的。

　　“你真是个天才。”比卢普斯突然冷不丁的冒出一句。

　　唐帅诧异的看着比卢普斯，不知道他说这话的意思。

　　“你没有系统化的训练，传球水准却已经能够达到NBA的要求，这说明你的天赋很好。”比卢普斯解释道。

　　唐帅有些不好意思的笑了笑，比卢普斯这表扬听到他耳朵里总有些怪怪的，较真的话，他这哪是什么天赋，分明就是打包打来的。

　　“当然，你要成为一个出色的球员，这些肯定是不够的，一些基础的训练，我会让负责传球的教练在后续的球队训练中单独指导你，今天我要教你怎么在球场上成为一个出色的指挥官。”

　　唐帅听到这里，眼中不觉得迸发出一阵精光。

　　打包系统是个死的系统，很多东西都是需要老球员传授的，从当初保罗教他运球开始，到之后约翰逊的背身技术，再到现在比卢普斯要传授的传球经验，这些都是花钱都买不到的宝贵经验。

　　“传球的第一要素，其实就是得分，间接的得分。”比卢普斯的开场白就透出满满的专业味道。

　　“传球大致上分成两类，一类是依赖于个人的传球，一类是依赖于体系的传球，这两种都是存在的，所谓的依赖于个人的传球，其实指的就是依靠出色的个人能力来吸引包夹或者是补防，从而形成传球机会，比如之前的托马斯，如今的威斯特布鲁克，都属于这一类别，而依赖于体系的传球，是指那些由战术创造出的传球机会，我就属于这一类，现在球队的CP3也属于这一类别……”

　　比卢普斯跟着侃侃而谈的介绍起来，唐帅也听的津津有味。

　　传球每个人都会，但是怎么传，什么时候传，怎样创造传球机会，这些对于唐帅来说都还是很陌生的。

　　国内没有系统的介绍，到了美国之后也忙于比赛，他根本就没想着要去关注这一块，所以这时候听到比卢普斯的讲解，真的有种茅塞顿开的感觉。

　　这就好比是你懂一些知识，但是他们很零散，你可能会有要理一理他们的想法，但是每每这时候都是无从下手，而现在有人把它整理的头头是道，然后顺着把它理给你看，那样接受起来是非常容易的。

　　大半个小时的讲解，比卢普斯把基本的知识讲明白之后，跟着就帮着唐帅开始传球的实际训练。

　　定点传球，跑动传球，甚至背后传球，胯下传球这些带着难度的传球技巧、传球时机，比卢普斯都边演练边讲解。

　　到了最后，唐帅甚至都暂时放弃了打包的想法。

　　不过他也知道自己这么努力的把比卢普斯介绍到快船队来当助理教练的目的是什么，所以等到比卢普斯对他满口赞赏，准备要结束第一个半天的训练之后，他迫不及待地说道：“教练，今天我真的是受益匪浅，不过晚上的时候你能不能教我一些关于上篮的技巧，我知道当初你的突破可是堪称一绝，应该不会吝啬吧？”

　　“你还真的是一点儿都不客气。”比卢普斯别有意味的看了他一眼。

　　“客气的话，机会可能就溜走了。”唐帅和比卢普斯的半天接触，也慢慢摸透了他的心思。

　　“年轻人，确实需要点胆量。”比卢普斯点了点头，跟着说道，“那就晚上吧，等下午的训练结束之后，还是这里，不过你最好有心理准备，如果你要跟我学突破的话，可不会像这传球这么轻松。”

　　“我已经完全准备好了。”唐帅语气坚定地说道。

　　比卢普斯别有意味的笑了一声，也不知道在想些什么。

　　唐帅倒没多想，传球是一项非对抗性的技术，这种技术他很缺，但是他显然没法拿着个作为借口和比卢普斯单挑，要不然场景就是：教练你的传球我已经学会了，我们来单挑一把吧！

　　这明显就没法说出口，但是突破这充满对抗的技术就不一样了，就好比之前布克和他之前的背身训练一样，斗牛这种事，在训练之后是水到渠成的。


第二百六十一章 打包失败？

　　从比卢普斯身上打包，唐帅多少还是有信心的，毕竟比卢普斯现在已经40岁了，身体上肯定是大不如前，从打包系统扫描的结果来看，也是只剩下一个紫色的传球包和上篮包，现在的他对付起来还是很有把握的。

　　所以基本没怎么准备的，和昨晚打包布克时的准备一样，他穿着一身休闲装到了球馆，准备到了球馆再换衣服。

　　还没进球馆，就听到里面一阵“砰砰”的响声，他进去之后就看到比卢普斯在原地运球热身，一身衣服湿了大半的，应该是练了不少时间了。

　　和比卢普斯约定的时间是晚上8点，没想到他这么早就来了，唐帅有些诧异地说道：“教练，你怎么来的这么早？”

　　比卢普斯听到声音，抬头看到是唐帅，眉头微微一皱，跟着说道：“你穿着这样，可不像是来接受训练的。”

　　唐帅愣了一下，知道比卢普斯说的是他的穿着，赶忙解释道：“我是想准备到了再换的，不好意思，我马上换。”

　　比卢普斯没说什么，继续在原地运球。

　　唐帅一边往场边走一边观察比卢普斯，虽说上了你年纪，但是毕竟退役的时间不长，那一手娴熟的运球就像是把球粘到了手上一样。

　　他把包放下，飞快的换好训练服，跟着就走了过去。

　　“突破是篮球运动中最简单，掌握它的要领有这么几点，运球，判断，速度……”比卢普斯还是那样的风格，一看到唐帅过来，就开门见山的说了起来。

　　唐帅也竖起耳朵听了起来。

　　“突破是篮球运动中最基本的技术，也是后卫得分的最基本方式之一，总的来说，他分为交叉步突破和顺步突破，要做好突破，首先也就是最基本的就是运球，不单指身前的运球，胯下运球、背后运球、交叉运球这些都必须熟练，当然我观察过的你运球还是不错的。”比卢普斯跟着继续说道。

　　唐帅点点头，拥有了太子运球包之后，这些运球的技术他都有了很大的提升。

　　“运球是第一步，下一步是判断，你需要在启动突破之前，观察防守者的重心变化，寻找突破的机会，你之前所练习的运球，就是为了创造机会而产生的，而一旦有机会之后，就要瞬间提速，在对手重心变回之前成功的过掉对手……”比卢普斯侃侃而谈，他不止是在教唐帅怎么突破，更多的是讲怎么判断突破的时机。

　　唐帅听的很认真。

　　“……这些都是你在之后的比赛中才能慢慢体会到的，现在我教你具体的要怎么判断，来，你作为防守人试图来防守我。”比卢普斯讲完理论之后，跟着就要开始教唐帅实战。

　　唐帅点点头，搓了搓手之后就认真起来。

　　虽然只是教，但是对于等会儿打包是非常有用的，毕竟在此之前，他没有和比卢普斯有过任何的交手，这样试探“敌情”的机会是非常难得的。

　　比卢普斯的教导很有针对性，唐帅的防守在他面前显得有些漏洞百出。

　　巴蒂尔防守包更多的是针对投篮人的防守，防守突破的时候起的作用非常有限，你总不可能在对方突破的时候把手遮脸上吧？那很大的可能就会变成戳眼睛了……

　　所以这一顿试探下来，唐帅原本淡定的心突然悬了起来，如果不能防下比卢普斯，他似乎没法从这位助理教练的手里把紫色的传球包给打下来。

　　训练的时间过得很快，等比卢普斯想要教的东西都教完了之后，训练也跟着结束了。

　　“今天的训练就先到这，后面有时间我还会单独对你指导。”比卢普斯说着用毛巾擦了擦脑袋的汗，毕竟上了年纪，这么一阵运动下来，体力上似乎有点吃不消。

　　唐帅在犹豫，下一场比赛打太阳，即便他打首发，如果去到低位背打的话，太阳队肯定会使用包夹的，毕竟上一场打灰熊已经证明了现在要单防住他的背打是很有难度的，如果他不在此之前打到传球包的话，那就相当于少了一项进攻武器，而且是最有把握的武器，那影响绝对是很大的。

　　但是现在摆明了对位比卢普斯是要冒很大的风险的，很有可能会为此赔上一个紫色的技能包。

　　他这会儿脑海里就像是有两个小人在不停的在做斗争，一个人想让他打包，而另外一个人则让他放弃打包，不断的斗争着，让他一时间不知道该如何是好。

　　比卢普斯这时候把毛巾放到包里，看样子是准备离开了。

　　“教练！”唐帅喊了一声。

　　比卢普斯停下手上的动作，疑惑的看着他。

　　“教练，我们来一场斗牛吧，来检验一下我学习的成果。”唐帅提高了嗓音了说道，似乎是为了给自己打气，也是为了说服另外一个不让自己打包的自己。

　　比卢普斯突然笑了。

　　唐帅一愣，不知道比卢普斯这一下笑是什么意思。

　　“前不久，我就听乔那家伙说过你，说在他教你之后，和他来了一场斗牛，然后击败了他，看样子你似乎对斗牛情有独钟啊？”比卢普斯说着把包放下，转身笑着说道。

　　唐帅没想到比卢普斯和约翰逊竟然熟悉，面色顿时有些尴尬。

　　“不过既然你开口了，我就陪你练练吧，不过你要做好心理准备。”比卢普斯说着就脱掉外套。

　　唐帅听着似曾相识的话，不知道为什么，突然觉得比卢普斯似乎早就料到他会提出斗牛，而且似乎也准备好要和他斗牛一样。

　　怀疑归怀疑，比卢普斯都脱衣服了，他也是拿着球就走了过去。

　　一对一，五个回合，比卢普斯先攻。

　　因为之前训练的时候和比卢普斯已经有过交手，所以这会儿上来之后他非常的提防，把自己的防守位置缩的很里面，尽量不给比卢普斯直接突破的机会。

　　比卢普斯面无表情的运球，球黏在手里，直接压着往里。

　　唐帅越往里缩，他压的越近，等到了罚球线以里了，他一个假动作，跟着突然加速直接就是一个强硬的突破。

　　比卢普斯早年在活塞的时候，最为人所知的是他的球商，在场上指挥自若的能力，其次就是他的突破，他的突破很快，而且很硬，非常善于那种遭遇高压防守下的突破，往往一突起来就是精彩的2+1，而且越关键的时候越有用，这也是他绰号关键先生的由来。

　　唐帅虽然有心理准备，但是他之前的判断还是很对的，比卢普斯一突过来，他瞬间就感觉有些吃不消，虽然已经上了年纪，但是判断的太准了，他只是稍微移动了一下重心，想要回来已经太晚了。

　　比卢普斯轻松的挤开他上篮拿下2分。

　　比卢普斯没说话，只是眉头微微皱了皱，似乎对唐帅的表现并不怎么满意。

　　唐帅拍了拍手，重新让自己精神集中起来。

　　然后，这并没有什么用。

　　比卢普斯是个非常聪明的球员，他知道现在的身体自己最擅长的是什么，而且似乎也知道唐帅的软肋是什么，打起来是一打一个准。

　　唐帅试着用力量来压制，但是接触一个回合之后，比卢普斯竟然利用他的力量来为自己创造速度，只要接近篮下就是强上。

　　唐帅一不小心就会是个犯规，而且还有两个2+1。

　　等打完四个球，唐帅气喘吁吁的，愣是一个球都没防下来。

　　4:0，比卢普斯眉头紧皱的，似乎很不满唐帅的表现。

　　唐帅这会儿的脸色则是非常难看，他突然有些后悔这么草率的做出打包决定了，这个球他多半也是防不下来的。

　　打包失败，这个曾经考虑过很多次的字眼，第一次变得这么接近。


第二百六十二章 力量碾压

　　比卢普斯突破过来了。

　　唐帅的心里闪过无数个念头，但是这些念头之前都已经尝试过很多次，但是都没能够成功。

　　他防不住这个球。

　　他的脑海中闪过这样的念头，而且非常的强烈。

　　他竟然没动，看着像是直接放弃了防守。

　　比卢普斯似乎也没料到唐帅没动，在联盟打了那么多年，已经习惯高压防守的他竟然一下子适应不过来，没多想的直接就是一个顺手的上篮。

　　唐帅似乎也没想到比卢普斯会这么简单的上篮，而且就在他身边，原本近乎放弃的他就像是突然被电触了一下，伸手直接就朝着普林斯顿的上篮转身盖去。

　　他这一下来的很突然，真要形容的话，那就像是玩街头篮球的某些人，在假装掉线了之后，突然一下动了，一般人是真的反应不过来。

　　比卢普斯反应过来了，挪开身子想要躲开封盖再上篮，这是他最擅长的得分方式。

　　唐帅这会儿却是已经红眼了，他输不起啊！这要是输了，马上就会掉一个紫色的技能包，现在他身上紫色的技能包虽然不止一个，但是不管掉哪一个都会是巨大的损失，再找机会打包事小，这马上就比赛，他突然之间失去了某项得分能力，鬼知道身边的人会怎么想。

　　所以他这会儿是真的急眼了，看到比卢普斯想要躲开，他也是直上直下的盖下去。

　　这一对抗，他的优势就出来了。

　　比卢普斯虽然技术还在，但是毕竟四十岁的人了，不说别的，就是那腰，肯定也不可能有巅峰时那么好了，这再扭，除非他不怕闪着腰，否则幅度是真的有限。

　　前面唐帅怕伤着比卢普斯，动作不敢做大，但是这会儿这么好的机会，又杀红了眼，哪里管的了那么多。

　　“啪！”

　　一声脆响，唐帅一下把比卢普斯的投篮扇飞了出去。

　　比卢普斯一个踉跄差点摔倒，好在唐帅反应快，盖帽落地的瞬间马上一把拉住他，这才没让他摔倒。

　　比卢普斯落地之后脸色一变，似乎也担心自己会受伤，不过被唐帅拉住之后，他跟着就松了口气。

　　唐帅看到比卢普斯的脸色变化，顿时觉得有些不好意思，这一下要是把比卢普斯弄伤了，那他心里就真的过意不去了。

　　比卢普斯站稳之后，唐帅跟着就道歉道：“不好意思，我……”

　　“你做的很好。”出乎他意料之外，比卢普斯直接就开口称赞了他。

　　他有些难以置信的看着比卢普斯，这才发现他紧皱的眉头终于舒展开来，似乎这五个球下来，最后一个球才是能够让他满意的。

　　“轮到你了。”没给唐帅太多的反应时间，比卢普斯去把球捡回来，重新扔给他说道。

　　“继续？”唐帅有些不太确定地说道，他真怕自己把比卢普斯给弄伤了，卡塞尔那里不说，他心里这道坎肯定是过意不去的。

　　“你怕我受伤？”比卢普斯猜到了他担心的事情，直接说道，“你尽管来就是，我比你更懂得保护自己。”

　　听完比卢普斯说的，唐帅心里一阵苦笑，是啊，比卢普斯在联盟打了那么多年，但是基本没什么大伤，在保护自己的方面，肯定是做的非常到位的，就刚才那一下肯定是自问保护了，他这担心似乎有点儿多余了。

　　“那我来了。”唐帅直接开门见山地说道。

　　比卢普斯拍拍手，伸手示意唐帅进攻。

　　唐帅运着球，直接就运球往前推进。

　　他并没有使用背身或者是麦迪干拔，而是直接用了比卢普斯刚刚教他的突破。

　　虽然没有打下比卢普斯的突破包，但是他现在已经不是当初第一次去洛克公园打包的无包少年，这会儿蓝色的运球包还是能够保证把差不多技术动作给运用出来的，而且他现在还有另外一个依仗就是紫色的力量包，对抗上，他是绝对占优势的。

　　比卢普斯看到唐帅突过来了，直接顶了上去，不过他很快就发现情况不太对。

　　比卢普斯突破的方式含蓄一些讲是比较强硬，粗俗一点讲就是野蛮，唐帅这会儿是深得精髓，拿球倚着比卢普斯就是强硬的上篮。

　　比卢普斯突破成功的关键点是对抗之后的出手选择，比一般人都要来的平稳，这要归功于他巅峰时期的力量，足够的力量对抗是他能够完成强硬得分的关键所在。

　　而这时候，唐帅显然是在对抗中占据上风的。

　　紫色的力量包压着比卢普斯，唐帅直接三步起来就是上篮。

　　饶是比卢普斯经验丰富，在半空中也不可能阻止的了。

　　和刚才防守比卢普斯如初一辙的，回过头来，比卢普斯似乎也拿唐帅没多少办法。

　　而且唐帅显然更加的干脆，试了一次有效果之后，他也是毫不客气的，连着打了四个球，一下就把两人的比分给追平了。

　　这一下，轮到比卢普斯沉着脸了。

　　他似乎意识到自己有些轻视唐帅了。

　　唐帅知道比卢普斯是个很会用脑子的人，所以压根就没准备给他多余思考的时间，拿着球直接就又突了进去。

　　比卢普斯这一次没有往后缩，而是一下顶防上来，不断的用手在他眼前晃动，不给他轻松突进去的机会。

　　唐帅看到这里，也不废话，直接一个背身，靠了两下之后，转身强行挤开比卢普斯，就是一个强硬的起跳。

　　比卢普斯似乎没料到唐帅突然一下改变了进攻方式，整个人被挤开之后还试图再断球，但是显然已经来不及了。

　　比卢普斯没有把力量用在对抗上，而是放在了抢断上，这等于直接是放了唐帅，他转身之后的起跳已经几乎不受干扰，拿着球纵身就是一个轻盈的单手劈扣。

　　“砰！”

　　伴随着一阵闷响声，唐帅眼前的场景一下消失，跟着就出现在了异次元的空间里。

　　依旧是有些不太适应的女仆装小洛。

　　“恭喜主人击败了昌西·比卢普斯，打落了对方身上的关键先生突破包（弱化版）/关键先生传球包，是否拾取？”


第二百六十三章 一个合格的首发球员

　　出现在异次元空间之后，出现在他眼前的是熟悉的场景，在地上，有两个可供选择的紫色技能包。

　　比卢普斯强强在他的球商，其他方面的能力并不算太突出，只有一个弱化的专属技能包倒也合情合理。

　　“主人，弱化版的专属技能包更有潜力哦。”小洛这时候用有些软绵绵的语气说道，或许是为了让自己的女仆装更加的顺眼，她似乎还特意改了自己的说法方式。

　　唐帅浑身一颤，这机械化的声音比起真人要来的有用得多，他赶忙选择了紫色的传球包，跟着说道：“我现在更需要这个。”

　　紫色的弱化专属包虽然诱人，但是这时候他还是清楚自己现在急需的是什么。

　　“关键先生传球包确认。”

　　关键先生传球包：紫色传球包，有百分之九十的可能把球传到预定位置，有零点3秒的传球提前量。

　　传球提前量？

　　唐帅看到这一点的时候，神色一阵兴奋，保罗的传球就是带提前量的，虽然只有零点几秒，但是在机会稍纵即逝的比赛中，这已经是非常实用的了。

　　带着一脸的兴奋，唐帅从打包系统重新回到现实中，单手劈扣完成之后，他跟着就跳到了地上。

　　“你的力量？”比卢普斯疑惑的看着唐帅，很显然唐帅刚才展示出的力量是他完全没想到的。

　　“我平时这方面训练的比较多，大学里不教技术，只能自己练力量了。”唐帅搪塞地说道。

　　这种借口比卢普斯明显是不相信的，不过狐疑的看了他一眼之后也没说什么，拿上包跟着就准备离开了。

　　“教练，我请你吃夜宵。”唐帅赶忙拿上包跟了上去。

　　菲尼克斯太阳队，是上世纪最早一批加入NBA的球队，也是一支风格迥异的球队，NBA经过几十年的发展，球队为了适应联盟的格局，大多会改变建队思路，但是太阳队不是，他们自从加入联盟之后就一直打小球，2000年之后更是一度称为小球的代名词，这里面最为人所熟知的自然是两届MVP，风之子纳什率领的那支炮轰之师，虽然最终没能夺冠，但是赏心悦目的比赛是让人过目难忘。

　　纳什已经退役，在不久前还帮着湖人队招揽唐帅，现如今的太阳队，也早已和纳什没了关系，现在的这支太阳队，领军人物是原保罗的替补布莱德索，身体素质劲爆的他本赛季能砍下场均20分6助攻2抢断的数据，是个准全明星球员。

　　此前太阳队因为莫里斯的事情，球队持续动荡，战绩也不尽如人意，但是半个多月前莫里斯被交易到火箭队之后，它们取得了3胜1负的战绩，俨然是一副争夺季后赛的态势。

　　这一点，从太阳队主教练杰夫·霍纳塞克的赛前采访中就能看出来。

　　某记者：杰夫教练，球队交易莫里斯之后战绩不错，大有冲击季后赛的势头，但是接下来就要迎战已经五连胜的快船队，这样的比赛时不时会成为一大考验？

　　霍纳塞克：快船队？是的，他们很棒，五连胜是个很不错的战绩，但是你也要注意到他们的对手，都是一些胜率没过五成的球队，我们球队现在的状态非常的好，我相信我们会是最后的胜利者。

　　某记者：我们知道太阳队之前和快船队有做过交易，换来了原本效力快船队雷迪克，这是不是会成为你们战胜快船队的一大奇兵？

　　霍纳塞克：JJ是我们后场的王牌，奇兵？这种词语可能并不太适合他。

　　莫记者（心里有点汗）：我们知道雷迪克的防守是个大问题，下一场他的对手是最佳新秀的有力争夺者唐帅，他在之前对阵火箭队的比赛中砍下了这届新秀的第一个30+，这样的对位，他会成为大麻烦吗？球队在赛前有针对性的防守布置吗？

　　霍纳塞克：唐？那只是一个新秀而已，你看看他最近两次比赛，得分都只有十来分，新秀都是有起伏的，而且你也说了，JJ和他之前是队友，所以我相信一个新秀不会成为比赛的胜负手，也不会成为所谓的什么大麻烦。

　　莫记者（不甘心）：可是唐现在的场均得分接近了18分，命中率更是领先排行榜，他似乎并不是一个不稳定的新秀，而且现在他已经成为了快船队的首发球员，新秀在快船队获得先发是件很难的事情。

　　（某记者似乎是唐帅的球迷。）

　　霍纳塞克：先发的一场，他打的并不好，而且他并没有学会怎样成为一个合格的首发球员。

　　莫记者（愤愤不平）：为什么这么说？

　　霍纳塞克：你看过他和队友之间的交流么？他一场比赛传球的次数都没超过十次，助攻更是少有可怜，一个合格的首发球员是不会忽略和队友之间的配合的，他显然还没学会这一点。

　　某记者还想追问，霍纳塞克显得有些不耐烦，直接挡了一下，说了声抱歉就转身离开了。

　　这段视频播出之后引起了不小的轩然大波。

　　随着12月的即将结束，一些月最佳的奖项也即将随之出炉，唐帅的强势崛起，让其中月最佳新秀的争夺逐渐变得激烈起来。

　　原本只有东部竞争激烈，波尔津吉斯和奥卡福两个人争雄，西部原本也有两人，拉塞尔和唐斯，但是拉塞尔的表现实在让人无法恭维，所以唐斯原本是一枝独秀的，这点从上个月的月最佳评选中就能看出来。

　　但其实实际上唐帅那时候已经是进入球迷视野了，只是因为被下放导致参赛场次不够，但是12月他是一场没落下，所以和唐斯的争夺比起东部那两位是来的更加激烈。

　　一个场均出场26分钟就以55%的命中率砍下18分2助攻的数据，另外一个场均16分10板的两双机器，两个人不管谁当选，另外一个都会成为遗嘱。

　　所以在这段视频播出之后，在球迷圈里是引起了不小的轰动了。

　　支持霍纳塞克，反对的，一时间是争论不休。

　　但是无论如何，霍纳塞克的这番言论，让原本不太受人关注的这场比赛，在最近ESPN展开的比赛期待值中是处于领跑地位。

　　原本一场普通的常规赛，也一下子成为了众多人关注的焦点。

　　这不，在唐帅的推特上，那些聚集起来的球迷已经给他呐喊助威了，甚至有不少球员都@了他并且给了支持。

　　伊斯梅尔·史密斯：@叨叨唐，我的兄弟，我已经买好了斯台普斯中心的球票，狠狠的打那些质疑者的脸吧，你会证明给他们看！

　　史蒂芬森：@叨叨唐，我的兄弟，我们会击败他们的，你会证明他们说的全是狗。屎！

　　乔·约翰逊：@叨叨唐，唐，我相信你会证明自己的，因为你已经不止一次证明过了。

　　科比：@叨叨唐，我站在你这边。

　　一堆科比粉丝：力挺！


第二百六十四章 腾讯转播

　　就在这种议论纷纷的气氛中，美国时间12月23号，快船队迎来了他们圣诞节前的最后一个对手，菲尼克斯太阳队。

　　因为舆论纷纷，再加上临近圣诞，大多数人都已经放假，斯台普斯中心的上座率是出奇的高，对于即将过节日的篮球迷来说，这时候的每一场比赛都会是和家人享受的时光，就如同国内春节看电影一样，更别说这场比赛因为赛前风波而充满看点了。

　　主场作战，唐帅和布克几个人早早的来了球馆热身。

　　NBA赛前的训练总是会吸引很多的媒体关注，他们大多时候都会采访球队的主教练，希望在赛前能够得到一些比赛有关的新闻，但是这一次，因为赛前那个视频，很多记者在看到唐帅进了球馆之后，马上就围了过去。

　　“唐，你对太阳队主教练霍纳塞克最近在采访视频中的言论有什么看法？”

　　“唐，霍纳塞克教练说你和队友之间缺乏沟通，你这场比赛会增加传球次数吗？”

　　……

　　几个记者上来，问的问题都是个霍纳塞克的视频有关。

　　霍纳塞克的视频唐帅也看过，但即便是推特上有一堆人@了他，他也没有发表任何的看法，打嘴仗这种东西他一向都不擅长而且也不喜欢，正面的球场回应才是他一贯的风格。

　　“霍纳塞克教练的建议很中肯，但是比赛的胜负，我想到了赛场上才会见分晓。”唐帅也没有多说的意思，说完这句之后直接就朝训练场走去。

　　那些记者还想追问，但是很快就被工作人员拦住了。

　　赛前的采访都是自愿的，如果球员不愿意，自然会有工作人员拦着记者。

　　“布克，我们来练三分。”唐帅有些不是很爽地说道。

　　布克听到之后马上跑了过去。

　　唐帅虽然表面上没说出来，但是心里面还是憋着气的，所以投三分的时候是使了劲的，“唰唰”的声音一时间不断的回响在空荡荡的球馆内。

　　球员训练多半是不会对外公开的，这也算是唐帅第一次当着媒体的面这么扔三分，那些记者一下子全都看傻了。

　　有人想要拿出手机录像，很快就被身旁的工作人员给组织了，所以最后只能是眼睁睁的看着，却也只能看着什么都做不了。

　　就连布克也是看傻了，他之前也没见过唐帅这么扔三分，而且还是连续不断的，要说他也是个投三分的高手，但是这么准的还真的是第一次见到。

　　等投完一圈，感觉到手臂有些发热了，唐帅这才停了下来，然后又招呼着布克连突破了。

　　布克愣了一下才回过神，跟着马上跑了过去，这意外的一幕让他心里对唐帅不自觉的多了一丝敬畏。

　　随着时间的推移，球员和观众都陆陆续续来了球馆，很多人都穿着圣诞买的新衣服到了球馆，整个球馆内人头攒动的，平白的多了一丝节日的气氛。

　　不过和这节日气氛有些不太一样的是双方球队的神情，从教练到球员，一个个脸上都憋了股劲的，可以猜到因为赛前那段视频的关系，双方教练肯定都对球员做过赛前动员，都是想赢下这场比赛来证明自己的。

　　在唐帅刚踏入NBA的时候，国内的电视媒体就已经开播了所有和唐帅有关的比赛，即便是一些央视不播的，腾讯体育也是早早的就排好了直播场次。

　　这一场比赛，因为比赛的时间冲突，央视要转播骑士和勇士的比赛，所以这一场比赛没转，而是由腾讯体育转播。

　　腾讯的解说员是原新浪著名解说员柯凡和嘉宾杨毅。

　　“杨毅老师，这一场比赛的看点可以说是有点多，两只球队在不久前刚做了一笔交易，这个交易还是三方的，快船队的雷迪克去了太阳队，太阳队的布克去了快船，我记得当时杨毅老师还对这笔交易做了点评，说这笔交易的目的主要是为了给唐帅腾出首发位置。”柯凡的解说风格幽默又无节操，很受观众所喜爱，这会儿露着标志性的微笑，转头看向杨毅。

　　“嗯，这个我们都知道唐帅在NBA是越打越好了，进步也非常的明显，雷迪克能干的事情唐帅一样能干，而且还能干的更好。”杨毅解释道。

　　“嗯，所以唐帅和雷迪克这两个人也算是从队友变成对手，他们的对决肯定会擦出不少的火化，而且我们很多观众朋友也知道，前不久啊，这个太阳队的主教练霍纳塞克，就是有个很漂亮女儿的那个主教练。”

　　杨毅忍不住笑了一声。

　　“啊？我没说错吧？”柯凡转头问道。

　　“没说错，没说错。”杨毅憋着笑说道。

　　柯凡自己忍不住笑了一下，继续说道：“我说这个女儿呢，主要是为了增加大家的联想，我们都知道这个中国的球迷朋友都比较喜欢美女，都说窈窕淑女，君子好求，也就是这个美女的老爸，太阳队的这个主教练霍纳塞克在接受媒体采访的时候说唐帅并不值得去针对防守，而且还说唐帅并没有学会怎么去做一个首发球员，这个事情，杨毅老师你怎么看？”

　　“我倒觉得霍纳塞克说的没错。”杨毅砸吧了一下嘴巴，别有深意地说道。

　　“嗯？杨毅老师这话怎么说？”柯凡有些诧异的看向杨毅，要知道现在的国内舆论里，都是对霍纳塞克一片的声讨声。

　　“这其实呢，是两个问题。”杨毅抚了抚眼睛，跟着继续说道，“首先我们要看清楚一点，快船队不管是账面上的实力，还是实际的战绩，都是要比太阳队强的，所以霍纳塞克说这话，其实就是在给球队打气。”

　　“杨毅老师说的这点我很赞同。”柯凡附和着说道。

　　“对嘛，就是这样的，你说要是换做我，或者是你当主教练……”

　　“这个我不行，我这胖身板可当不了主教练……”柯凡马上笑着说道。

　　“我是说假如么……”

　　“嗯，假如。”柯凡点点头说道。

　　“假如你是主教练，你的球队实力不如别人，记者采访你的时候，你总不能说，不，这个队我打不过的，我们一定会输掉的，这样显然不合适吧？”杨毅反问道。

　　“诶，杨毅老师这话说得很对，这我们平时打球也这样，甭管打不打的过，这气势上肯定不能输。”

　　“对的，就是气势，特别是主教练，气势上绝对不能输。”杨毅很是满足地说道。

　　“嗯，那第二个问题？杨毅老师是怎么看的？霍纳塞克说的也对？”柯凡说着看向杨毅，这第二个问题，指的当然是和唐帅有关的。


第二百六十五章 杨毅的预测

　　“是的。”杨毅点头说道，“唐帅是个优点和缺点都非常明显的球员，他进步神速，可以说是这届新秀中最能得分的外线球员，场均18点多分，这还是在快船队，比原来的雷迪克都要高，已经是个准全明星的数据了，但是我们也要看到另外一点，这是他在当替补的时候得的，这个很关键。”

　　“这个有什么区别吗？”柯凡好奇的问道。

　　“当然有区别！”杨毅一口肯定地说道，“你想啊，替补是干什么的，就是上来抢分的，抢到分就是好替补，所以联盟的最佳第六人全都是得分最多的，从来不会说颁给什么篮板多的，就是这个道理。”

　　“似乎是这个道理。”

　　“对嘛，但是现在不一样了，唐帅上一场比赛就首发了，但是我们也要看到他打的并不好，要不是第三节托尼·阿伦的体力下降，他很可能得分都过不了10分，这是为什么？这就是霍纳塞克说的问题，唐帅还没有学习怎么成为一个合格的首发球员，他还没有和首发队员之间建立默契。”杨毅总结性地说道。

　　柯凡刚想说，杨毅突然又抢着说道：“而且还有一点，虽然说替补是抢分，但是我们也要承认一点，唐帅的传球能力并不好，要知道在快船队的第二阵容里，唐帅是组织进攻的点，但是他场均助攻3个都不到，这数据显然不合格。”

　　“杨毅老师分析的很有道理。”柯凡认同的点了点头。“我们来看看球迷是怎么说的？小溢？”

　　柯凡说完这句话，画面的镜头随即切到了穿着短裙，正在伸手和摄像机招手的美女嘉宾，被球迷戏称为“小姨”的小溢。

　　“又到了看观众评论的环节，我们来看一下在比赛开始前观众都有些什么评论。”小溢指着屏幕快速地说道。

　　“首先是一个Kkyi爱唐帅的球迷，这球迷还真是幸运啊，他说‘唐帅是最被低估的球员，这一路过来都在不断击败质疑者，这一次，他一定也会用出色的表现证明此前证明过的事情’，看来这个球迷是真的很爱唐帅啊，好的，我们来看下一个。”

　　“这是一个叫做断剑、为情的球迷，他说‘霍纳塞克除了女儿漂亮点之外一无是处，唐帅一定会征服这个教练，顺便征服他的女儿’，咳咳，这个球迷的心很大啊。”

　　就在这时，解说席的柯凡忍不住笑了一声说道：“看来霍纳塞克女儿已经俘获了无数球迷的心啊。”

　　“呵呵，是啊，我们来看下最后一个球迷的留言，这个球迷的名字有点特别啊，叫做狂奔de蚯蚓，这蚯蚓是见过，狂奔的还真是没见过，他说‘唐帅并不是不会传球，只是因为球队需要他得分，所以才少传球，这一场比赛相信唐帅会多传球来回应霍纳塞克的’，好了，这就是球迷的所有评论了。”

　　小溢说完，镜头自动又切换回了柯凡和杨毅的解说席。

　　“这最后一个球迷的留言想法很特别，说唐帅并不是不想传球，只是因为球队需要才少传球，杨毅老师觉得这个说法怎么样？”柯凡说着看向杨毅。

　　杨毅“嗤”的笑了一声，说道：“这是NBA，每天有多少球员进进出出，除非实力达到了詹姆斯或者科比那种收发自如的地步，否则是达不到所谓的‘能传球但是少传球’这种说法的。”

　　就在这时，距离快船队和太阳队比赛开始只剩下三分钟不到的时间，斯台普斯中心现场的LED大屏幕公布了双方的首发阵容。

　　快船队这边，保持了和上一场一样的首发，保罗、唐帅搭档后场，锋线上是布鲁尔和格里芬，中锋是小乔丹坐镇。

　　太阳队这边，布莱德索加雷迪克组成的后场，小前锋由防守悍将PJ·塔克担纲，内线是琼斯和泰森·钱德勒。

　　腾讯转播室的画面，跟着也放出了双方的首发阵容。

　　“和我们赛前收到的消息一样，唐帅是出现在了首发阵容中，比赛开始前，杨毅老师来做个预测吧，唐帅这一场比赛会有什么表现？”柯凡开口说道。

　　“预测是吧，我想想啊。”杨毅低头想了会儿。

　　柯凡好奇的看向他。

　　过了一会儿，杨毅抬头说道：“10分2助攻。”

　　“10分2助攻？”柯凡一脸诧异的看向杨毅，还以为他说错了。

　　“10分2助攻，这个其实还是偏高的，霍纳塞克赛前已经放话了，再加上快船队首发的布鲁尔进攻能力一般，太阳队肯定会用塔克去防唐帅，塔克可是个防守高手，再加上可能的针对性包夹，所以这个数据已经有些偏高了。”杨毅分析道。

　　“杨毅老师我看法很独特啊。”柯凡勉强的笑了笑说道，看得出他似乎并不认同杨毅的说法。

　　“傻逼！”

　　在柯凡说完这句话的时候，浙江理工大学男生宿舍楼的某房间内，有人大骂了一声。

　　这时候已经快入冬，温度渐渐转凉，但是在寝室内，一群人或站着，或坐着，甚至有人爬到了对面的床上，眼睛全都盯着桌子上的一台外星人电脑。

　　“老唐快点打脸！”坐在最里面的秦于杰忍不住着急的喊了一声。

　　“老秦，把你电脑抬高一点。”对面的上铺有人着急地喊道。

　　“开始没？开始没？我这电脑卡的一逼！”这时候隔壁宿舍也跑过来一个人。

　　“还没，这两人哔哔半天了还没开始！”秦于杰有些不爽地说道。

　　“你们又不是上课啊？”就在这时，门外传来一个有些尖的声音。

　　秦于杰探头看了一下，看到是隔壁班集“三好学生”“优秀党员”的学霸，大声回了一句：“上毛啊，比赛马上开始了！老于，你特么进来怎么不关门啊！”

　　最后进来的那个人“哦”了一声，转身就用力的一下把门关上。

　　“砰”的一声，学霸愣了一下，接着转身就走了，走的时候用幽怨的声音小声说道：“又逃课，就不怕挂科，以后有的是你们后悔！”

　　这声音秦于杰他们自然是听不到了，因为就在这时候，画面中的斯台普斯中心已经开始首发球员的出场，伴随着一阵熟悉的旋律，在寝室内一群人哼着“Amazing”的旋律中，唐帅高举着双手，已经从板凳席上站了起来。


第二百六十六章 不会传球？

　　唐帅高举着双手，听着现场近两万人发出的震耳欲聋的欢呼声，伴随着Amazing有节奏的旋律，他整个人忍不住的一阵热血沸腾。

　　这已经不是他第一次首发出场，但是这种万人欢呼的场景还是让他肾上腺素不停的往上攀升。

　　球迷们的欢呼更甚了，所有的人都知道，快船队有一颗新星正在冉冉升起。

　　简短的开场仪式之后，双方的首发球员站到了赛场上。

　　唐帅看了一眼站在自己正对面的PJ·塔克，心里面不由得一阵苦笑，这霍纳塞克还真的是要拿他立威啊。

　　中线的主裁判拿着球，伸手对小乔丹和钱德勒示意之后，拿着球掂了两下，跟着把球往空中猛地往上一抛。

　　钱德勒是曾经和诺维斯基一起夺得总冠军的球员，在经验方面比小乔丹丰富的多，在察觉到小乔丹压着他之后，他索性也压着小乔丹，两个人跳起来相互牵制的，高度是非常的有限，不过钱德勒毕竟比小乔丹高，伸手使劲的往后一拨，球就飞到了太阳队的后场。

　　太阳队获得了第一次进攻的球权！

　　布莱德索运着球推进到前场。

　　布莱德索是当年的肯塔基五虎之一，和沃尔、考辛斯等五个人一起入选NBA，在快船队担当保罗替补的时候，就是一头被压着的猛兽，是人都知道这是一个身体素质劲爆，且会打出名堂的球星，现在在太阳队当了当家球星，正好验证了这一点。

　　这会儿和他对位的正好是保罗，两个人这才到了三分线外就开始了激烈的对抗，熟人见面似乎并没有丝毫客气的意思。

　　在莫里斯被交易之前，莫里斯是太阳队内线进攻的一个轴，和快船队有些相似的是，他们喜欢在一开场先从内线打起，但是莫里斯被交易了之后，琼斯代替了莫里斯，球队显然是不可能这么打了，所以进攻的重心全都集中到了布莱德索的身上。

　　和保罗对抗了一阵，他很快就招呼琼斯过来挡拆。

　　要说快船队自莫里斯交易之后先后战胜了步行者、小牛这样的季后赛球队，绝对不仅仅是运气好那么简单，琼斯虽然在进攻手段上不如莫里斯全面，但是挡拆和顺下也是一把好手，而且就在布莱德索这边和琼斯挡拆的同时，那边雷迪克在钱德勒的掩护下，来回兜了几圈之后，是飞快的朝着底角三分的位置跑去。

　　防守雷迪克的是布鲁尔，他想绕过钱德勒，但是钱德勒经验丰富的，提前预判到了他突破的方向，结结实实的挡了下来。

　　布莱德索一个挡拆飞快的切入篮下，他的速度飞快，补防的格里芬只捞了一下手就被过去。

　　眼看着雷迪克出现了绝佳的三分机会，唐帅转头朝他飞扑了过去。

　　几乎就在唐帅扑出去的瞬间，塔克突然一个加速往篮下空切。

　　布莱德索突入篮下，吸引到小乔丹的补防之后，一个击地给到了空切的塔克，塔克几乎没有遇到防守就拿下2分。

　　一连串的进攻配合完美无瑕，太阳队和之前连败时相比是彻底的脱胎换骨。

　　现场球迷一片哗然，或许他们没想到太阳队能够打出这么流畅的进攻，几个点同时推进的，配合的完美无瑕。

　　霍纳塞克看到球队的进攻，满意的点头，看来他赛前对队员们的动员还是起到作用了。

　　快船队的进攻，保罗持球推进到前场。

　　“防守！跟上自己的人！”霍纳塞克冲着太阳队的球员大声地喊道。

　　这一声吼，太阳队球员就全跟打了激素一样，都死守着自己对位的球员，也不怕体力的消耗。

　　唐帅这会儿被塔克死死的缠着，塔克虽然不像阿伦那样拥有专属的防守包，但是紫色的防守包加上紫色的力量包也是让他没那么摆脱。

　　保罗招呼格里芬上来做了个挡拆，跟着直接杀入篮下。

　　保罗的突破还是很有威慑力的，换防的琼斯根本抵挡不住，只能跟着一起到篮下，不过太阳队内线的钱德勒很快就伸手干扰过来，而且他很聪明的，似乎知道保罗可能会传球空接，并没有完全放弃小乔丹，结果保罗突进去之后又不得不被逼了出来。

　　布莱德索回来之后不断干扰他的，让他运球都有些难受。

　　这时候唐帅终于利用布鲁尔的挡拆甩开了塔克，跑到了三分线外，保罗眼尖，一个飞快的传球给了过去。

　　唐帅接球之后，抬手就是一个三分。

　　一击命中！

　　现场球迷一片欢呼，开场就是一记三分，就像是一道耳光扇到了霍纳塞克的脸上。

　　霍纳塞克的脸色很是难看，冲着塔克大声地吼道：“注意挡拆！给我跟住你的人！”

　　太阳队的进攻，布莱德索的突破依旧犀利，利用挡拆一个抛投再拿下2分。

　　进球后的布莱德索显得有些兴奋，冲着回防的保罗一声怒吼的，似乎一点儿都没顾念昔日的感情。

　　现场的球迷忍不住一阵躁动，太阳队前两个回合连续取分，给球迷带来了一阵无形的压力。

　　快船队的进攻，保罗被布莱德索连续追防下控球压力很大，而且琼斯直接拉到了三分线外来进行包夹。

　　也不怕其他位置三防四，看样子霍纳塞克对自己球队的防守轮转是非常的自信。

　　保罗被包夹之下差一点停球，只能甩手给到远端的唐帅。

　　唐帅接球之后，塔克跟着就迎了上来，摆出标准的防守架势，看样子有了上一个球的教训，他是死活也不会让唐帅轻易的得分了。

　　“机会啊！”腾讯的演播室内，柯凡忍不住喊了一声。

　　就在唐帅和塔克对位的时候，底下的布鲁尔利用格里芬的挡拆，飞快的切入了篮下。

　　杨毅笑着，颇为得意地说道：“看来我前面说的没错，唐帅的身高有限，视野也差了一些，这个球要是换做保罗，肯定会是一个漂亮的击地，霍纳塞克也是抓住了这点……”

　　“漂亮！”

　　杨毅话音未落，柯凡突然兴奋的喊了一声。

　　杨毅一抬头，就看到布鲁尔整个人大鹏展翅从原地飞跃而起，篮球正朝着他身体在的正前方飞过去。

　　这是一个空接！

　　球的角度和力度都非常的到位，甚至有一点儿提前量，像是在带着布鲁尔在空接。

　　顺着篮球的运球轨迹，能够看出传这个球的人，分明就是和塔克站在一起的唐帅，不知道什么时候他就把球甩了出去。


第二百六十七章 啪啪啪

　　“嘭！”

　　一声巨响，布鲁尔从天而降，双手把球狠狠的按进了篮筐，下落的时候为了保护自己，双手紧紧抓住篮筐，整个人是瞬间青筋暴起，把整个篮筐都往下压了两公分。

　　球迷们都看傻了，愣是半天没反应过来。

　　布鲁尔双扣暴扣空接？

　　开什么玩笑！那可是布鲁尔！

　　这在以前根本就不可能发生！

　　而且恐怕就算他有这个能力，也没人会这么干啊！

　　这完全就是浪费体力！

　　如果传球的是保罗，肯定会是一个击地，布鲁尔接到就是一个轻松的低手上篮，完全的不费体力。

　　但传球的人不是保罗！而是唐帅！

　　竟然是唐帅！

　　现场球迷意识到这点的时候，原本震惊的眼神更加的震惊，一脸的难以置信就跟活见鬼了一样！

　　唐帅在之前给所有球迷的印象就是得分高手，传球这种东西似乎跟他很难沾上边，特别是几天前打魔术的那场比赛，被包夹之后束手无措的场景仿佛还历历在目。

　　但是这才过去几天，他竟然传出了这么空接球，而且角度、力度，完美！

　　霍纳塞克整个人都呆住了，杨毅说的没错，他通过赛前的录像分析，的确是得出了唐帅不会传球的事实，所以才会大胆的让琼斯去外线包夹保罗，他相信以太阳队的轮转，是可以等到琼斯再回防的，毕竟琼斯在火箭队就非常擅长干这个活。

　　事实上琼斯也确确实实做到了快速回防，但是他千算万算没想到唐帅竟然在琼斯回防之前把球给传出去了，而且是这么漂亮的一个空接！完美的甚至和保罗的传球有的一拼！

　　几乎在同一时间，腾讯演播室内，杨毅的脸色别提有多尴尬了，他这刚说到唐帅的传球能力不好，甚至都还没说完，唐帅的空接传球就出来了，不快不慢，正正好赶在这时候。

　　柯凡在激动的解说着唐帅这记漂亮的空接，似乎并没有注意到杨毅的尴尬之色。

　　杨毅沉默不语的，笑的很是勉强。

　　这时候要是找个放大镜，说不定能在他脸上看到淡淡的巴掌印。

　　这一巴掌打的，快、狠、准！

　　“哈哈！”

　　秦于杰和寝室里的那些人当即笑喷了，一群人在一起充满魔性的笑声，就这么在宿舍楼不断的回荡着。

　　布鲁尔稳住身子之后赶忙从篮筐下跳了下来，落地的时候他整个人脑袋都还是一片空白，要不是那个球就在那个点，或许他都不敢也不会这么跳起来，但是偏偏那个球那个位置刚好可以空接，他不跳是浪费，所以他毫不犹豫的跳了起来。

　　只是没想到这个距离比想象中的要远一些，他完成的有些惊心动魄，甚至有那么一瞬间，他怀疑自己都用力过度了。

　　“科里！”

　　格里芬上去猛地推了一下他，他这才猛地回过神来。

　　等回过神来，他整个人身体的细胞就仿佛被激活一般，整个人控制不住兴奋的吼叫起来，这一下把上来的格里芬都差点吓住了。

　　这就像是刚上了高原的人突然之间来到了满是氧气的地方，一瞬间就满血了，布鲁尔这会儿就是这种状态，他吐沫横飞的不停咒骂着，整个人给发疯了一样。

　　现场球迷也终于回过神来，整个球馆爆发出一阵无比兴奋的欢呼声。

　　布鲁尔兴奋的冲到唐帅面前，然后和他来了个激情四射的击掌，力度大的唐帅都感觉到一阵肉疼，但是他能感觉到布鲁尔的兴奋。

　　当一个人完成了一件或许自己都觉得不可能完成的事情之后，这种兴奋或许也就在意料之中了！

　　虽然很耗费体力，虽然很刺激，但是不容否定的是，真的很爽！

　　这一个球，直接就把快船队的士气给提了上来。

　　而且在同一时间，现场DJ也乘机开始带节奏。

　　在现场近两万人高喊防守的气势下，快船队成功的防住了太阳队的进攻，篮板球被小乔丹拿下之后，甩手就给到了外线的保罗。

　　唐帅拔腿就跟了上去。

　　太阳队的布莱德索在快速的回防。

　　保罗是个非常有经验的球员，运了一段看到布莱德索始终保持在自己前面的，直接就甩手给到了跟着快下的唐帅，唐帅运球猛地往前快速突破。

　　布莱德索看到这里，一边退防一边朝唐帅的位置移动。

　　唐帅运球突破到了三分线以内，布莱德索已经几乎顶到了他身前。

　　霍纳塞克眼神直愣愣的看着唐帅，他不相信他和教练组研究了一晚上，最后得出的结论竟然会是个错误！

　　“唐帅的传球意识还是差了点，这种2打1的回合，两个人之间相互传球是推进最快的，刚才保罗把球传给他就是这个意图，这种时候他最好是再把球传回给保罗，那么最后形成的机会就会很好了，而不是像现在这种情况，位置和空间都不好，只能强上，得分的概率就低了很多了。”杨毅继续解说道，他似乎不太相信之前那个完美的空接球是有意传出来的。

　　他这边话音刚落，推进到罚球线右侧的唐帅突然把球往右侧一拉，跟着篮球一下出现在了他身后，只见他右手手一抖，篮球就像是装上了定位装置一样，鬼魅一般的出现在了他身体的左侧。

　　突然的一下，退防中的布莱德索似乎都没预料到。

　　而在下一秒，篮球就到了保罗的手上。

　　甚至保罗都诧异了一下，不过他很快就接球一个轻松的上篮快攻拿下了这2分。

　　现场球迷一片躁动，神情兴奋的，一个个都跟荷尔蒙激素骤增的一样。

　　之前那个球如果说是惊艳的话，那么眼前这个球就是震惊，他们怎么也无法理解，这前一场比赛还因为包夹还在挣扎的球员，转眼竟然就成了一个助攻大师，就刚才这个背后传球，这联盟中不是顶级的控卫他根本就玩不出来！

　　腾讯的演播室内，杨毅的脸色要多尴尬有多尴尬了。

　　上一次他话讲到一半，结果这一次好不容易讲完了，这还没缓口气呢，反手又是一巴掌。

　　这真的是打完左脸，伸出右脸又给人打一巴掌，而且还不带反抗的。

　　“噗哈哈……”

　　浙江理工大学的男生宿舍某宿舍，传来一阵阵丧心病狂的笑声。


第二百六十八章 球风突变

　　“唐这家伙，什么时候学会这么牛的传球了？”快船队的替补席，史蒂芬森脸色诧异的转头看向史密斯。

　　“谁知道，这家伙越来越让人看不透了。”史密斯同样一脸的疑惑。

　　史蒂芬森转回头，小声的嘀咕道：“难不成这家伙有什么不能告诉别人的秘密不成……”

　　教练席，比卢普斯满意的点了点头，一堂训练课，唐帅已经有能这么大的进步，虽然有些出乎意料，但是显然已经让他十分满意了。

　　场上的比赛还在继续，双方在试探性的进攻之后都加强了防守强度，双方有一阵时间没得分。

　　虽然没进球，但是双方球员是处处充满了对抗，嘭嘭的肌肉撞击声绵延不绝，体力也是消耗的非常快。

　　这时候，因为拥有高属性的紫色力量包，在对抗中唐帅的体力消耗相对来说是少，几个回合看不怎么出来，但是时间打久了，那种优势就慢慢出来了。

　　快船队的进攻回合，唐帅接到格里芬的传球，飞快的杀入篮下，硬生生压着塔克上篮。

　　塔克防守不及，只能犯规阻止唐帅的上篮，结果白白的赔上了一次犯规，这也是他本节的第二次犯规，霍纳塞克不得已，用TJ·沃伦换下了塔克。

　　唐帅抖了抖肌肉走上罚球线，看到霍纳塞克把沃伦换上了，脸上不由露出一阵笑意。

　　有了打包系统，太阳队球员的优缺点他是一清二楚，塔克在场的时候，他发挥的不是那么多，但是沃伦一上来，那种压力一下就消失干净了。

　　沃伦有紫色的力量包和突破包，身体素质非常不错，在进攻端是个还算不错的得分手，但是他的防守包还是蓝色的，而且还是偏弱的那种吗，比起首发的塔克实在是差的有点多。

　　两罚一中之后，唐帅终于打破了两队长达三分钟的得分荒。

　　太阳队的进攻，布莱德索突入内线，成功的吸引到内线包夹之后传到外线的雷迪克，雷迪克面对老东家没有手软，手起刀落的命中了太阳队本场比赛的第一记三分。

　　现场球迷一片倒嘘声。

　　NBA的嘘声文化是球员地位的象征，往往发生在球员被交易之后，回到主场重新比赛的时候，当然也只有到达了一定地位的球员才会有这种待遇，雷迪克在快船队效力了3个赛季，也当了3个赛季的首发，有这种待遇也是意料之中的事情。

　　雷迪克倒是很淡定，甚至还望着保罗笑了笑。

　　快船队的进攻回合。

　　或许是唐帅前一个回合的传球让人印象深刻，保罗对唐帅的信任又往上上升了一个等级，他招呼小乔丹挡拆之后一个隐秘的击地回传给到空切的唐帅，唐帅一个佯突成功吸引到琼斯的补防之后，跟着再把球往上一抛。

　　底角的格里芬早就等着了，他是实打实的扣将，比起布鲁尔的反应要快得多，在唐帅抛球的瞬间他就已经在蓄力了，等球位置快到了，整个人是像炮弹一样从原地跳起。

　　现场球迷一片躁动。

　　因为保罗和格里芬，以及小乔丹的存在，快船队有着空接之城的美誉，这会儿格里芬咬着牙跳起来，他们用脚趾头想都知道接下来会发生什么。

　　格里芬整个人纵身跃起，脑袋几乎和篮筐齐平。

　　场边的镁光灯瞬间四下而起。

　　一片闪光灯中，格里芬脸颊鼓起的，双手抓住篮球，发了狠的往下扣去。

　　黑压压的身影，如同泰山压顶般从天而降。

　　“嘭！”

　　一声巨响，格里芬狠狠的把篮球灌进篮筐。

　　两百多斤的身体，充满爆炸力的力量，青筋暴起的双臂把整个篮筐猛地往下一压。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　和布鲁尔刚才的补扣相比，格里芬这一下来的显然要暴力的多，整一个野兽出笼的感觉。

　　“布雷克～～格里芬！！”

　　现场的DJ也乘势点燃起现场观众的激情。

　　“这就是野兽一样的灌篮！暴力美学！这就是纯粹的暴力扣篮！”腾讯的演播室内，杨毅已经不想再评论唐帅了，转而把评论的焦点转到了格里芬的身上，在格里芬这记扣篮之后，神情激动地说道。

　　“格里芬扣的相当漂亮，不过唐帅传球也传的很漂亮，这球搁平时，也就保罗能传出这样的球，看来我们唐帅平时没少跟保罗学，这跟一个全明星控卫在一个队就是不一样啊。”柯凡侃侃而谈。

　　这一下，杨毅激动的神情一下就顿住了，一脸无辜的看着柯凡，似乎下一秒就要掏刀子了。

　　柯凡似乎没注意到杨毅的神情变化，还在自顾自地说道。

　　“噗～哈哈～”

　　理工大学宿舍内，秦于杰忍不住又爆出一阵放肆的笑声。

　　格里芬扣篮之后怒视了一眼补防过来的钱德勒，然后转身和唐帅来了一个击掌。

　　唐帅这时候别有意外的看了一样霍纳塞克，看到后者一脸阴沉的，他心里面是乐开了花。

　　你不是说我没有学会怎么成为一个合格的首发？

　　你不是说我和队友之间缺乏交流么？

　　你不是说我不会传球么？

　　霍纳塞克注意到唐帅在看他，脸色阴沉的更加难看了，直接走到场边，冲着他的球员超大声地吼道：“给我防好你们的人！”

　　真的是吼，太阳队场上的球员都愣住了，他们似乎没想到霍纳塞克会突然这样，你看看我我看看你的，转头往前场跑去。

　　不止场上的太阳队球员，就连替补席的那些球员也都看傻了，霍纳塞克的表现和平时相差太大了。

　　这时候摄像头成功的捕捉到了这个镜头，相信在赛后关于这一幕，一定会是个非常有趣的报道。

　　场上的比赛继续，太阳队的进攻被快船队防下之后，保罗持球快速的推进到前场。

　　太阳队这时候防守端立足未稳，保罗抓住机会，一个不看人传球给到刚跑到三分线外的唐帅。

　　唐帅一个虚晃点飞沃伦之后，突破到篮下，在看到琼斯补防过来之后，看准时机，猛地一甩手。

　　篮球就像是突然被赋予了魔性，鬼魅般的从琼斯的裤裆下穿裆而过，紧跟着就到了篮下小乔丹的手里。

　　现场球迷一片哗然。

　　霍纳塞克呆住了。

　　这唐帅不仅传的一个比一个诡异，这会儿竟然都玩上了。


第二百六十九章 太阳队的反扑

　　小乔丹接球之后已经是完全无人防守状态，他拿球之后直接一个大力的灌篮，他的力量和体重比格里芬都要强，整个篮筐都被他下压了大半。

　　扣篮之后的小乔丹显得很是兴奋，双手使劲的捶打着胸部，然后朝天一阵狂吼。

　　霍纳塞克脸绿的都快发紫了。

　　唐帅这摆明了就是在挑衅！

　　唐帅这时候笑着看了一眼霍纳塞克，接着就转头退防了回去。

　　“昌西，我听说昨天早上，你有教唐传球的技巧？”卡塞尔倒是消息灵通，转头就对旁边的比卢普斯开口问道。

　　比卢普斯点了点头：“唐这家伙缺点传球能力，不过他学习的速度完全超出了我的预期。”

　　“我也有这样的感觉，唐在球队这么久，我能感觉出他似乎对传球没什么把握，没想到你一堂训练课就教会了他。”卡塞尔颇为感慨地说道。

　　“主要还是他领悟的快。”比卢普斯笑了笑，接着把目光重新望向赛场上。

　　太阳队在开场打的很有气势，但是实力上毕竟要比快船队弱了不少，本来如果唐帅没有打到传球包，霍纳塞克那种针对性的防守还是很有作用的，但是现在，随着唐帅一记又一记风骚的传球出现，那一切都只能停留在霍纳塞克的战术板上了。

　　唐帅这场比赛一改以往比赛的风格，几乎把全部精力都放到了和队友的配合中。

　　这边快攻中一个快速的直塞给到上场的史密斯，后者跟着就是一记单手劈扣。

　　那边战术配合中，甩手给到布克，后者抬手就是一记三分球。

　　整个快船队仿佛一下子就打开了，随着比赛的深入，分差也是一点点的拉开。

　　等到第三节结束的时候，快船队的领先优势已经扩大到了15分这个坎，看样子这比赛基本上已经盖棺论定了。

　　不过就在这种情况下，太阳队在第四节的上半节却突然打出了一波强势的反扑，在奈特的带领下，球队打出10:0的进攻高潮，一下就把分差迫近到了85:90。

　　不得已，快船队不得不把主力重新换上场。

　　唐帅这时候已经拿下了9分8助攻，准两双的数据非常有可能拿下生涯的第一个两双。

　　霍纳塞克也是大胆，看到太阳队连续追分，即便快船队换上主力，他也是没对阵容做出调整。

　　而这种大胆也收到了效果，太阳队的就进攻回合，奈特一个人缝中的传球给到右翼的米尔扎·泰利托维奇，后者也是打出了信心，抬手就是一记三分。

　　“唰”的一声脆响，手起刀落的，瞬间就把分差追到了只剩2分。

　　这一下，场边的卡塞尔有些坐不住了，从教练席站起身，走到了场边。

　　快船队的队员们也知道必须快速压着太阳队的反扑，要不然这到手的比赛就要跟煮熟的鸭子一样飞掉了。

　　快船队的进攻回合，保罗持球在弧顶，伸手做了一个“3”的手势。

　　唐帅和布鲁尔打了个招呼，两个人绕着底线就开始跑起来。

　　打了这么多场比赛，唐帅也是非常的有经验，看到太阳队的防守重心在他这边，马上就又兜了回去，这猝不及防的一个跑位和战术让和他对位的塔克是猝不及防。

　　机会在瞬间形成，唐帅两腿一拔，整个人一溜烟儿的就跑到了三分线外。

　　保罗的传球随即就到。

　　唐帅接球之后毫不犹豫的三分出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度，朝着篮筐径直的坠落而下。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分命中。

　　现场球迷猛地爆发出一阵兴奋的欢呼声，关键时刻，唐帅站了出来，三分球稳定的如同投篮机器。

　　“漂亮！”

　　腾讯直播间内的柯凡和宿舍内的秦于杰几乎是同一时间兴奋的喊出声。

　　这一个三分球太关键了！

　　2分的分差重新拉开到5分！

　　进球后的唐帅也是显得有些兴奋的，甩手使劲的捶了捶胸，然后把手伸向现场的观众。

　　现场球迷的欢呼声更甚了，整个球馆内交杂着爆炸性的呐喊声。

　　球迷的欢呼声就相当于是赛场的一种Buff加成，在现场DJ的带领下，全场球迷发出一阵阵震耳欲聋的“防守”呐喊声。

　　在这种助威剩下，太阳队的替补们终于有些慌张了，保罗眼疾手快的抢断了古德温的传球，飞快的持球往前推进。

　　和第一节有些似曾相识的是，唐帅和保罗几乎是并排着往前推进，不一样的是太阳队这一次退防的人除了奈特之外，被抢断的古德温也是后来居上的追了上来。

　　半场2对2。

　　等进了太阳队的后场，唐帅接到保罗的传球，直接踩着三步就准备来一个硬上。

　　紫色的力量下，想要干扰的古德温根本就力不从心，奈特看到这里不得不逼了过来。

　　两个人一起，唐帅还是吃不消的，不过他在踩下第二步之后，在空中硬是找到空间，甩手给到了另外一侧的保罗。

　　保罗这时候离篮筐也就几步远，接球之后没遇到防守的，轻松的拿下2分。

　　现场球迷猛地又爆出一阵欢呼声。

　　5:0，快船队打出了一波强硬的小高潮，愣是把比分重新拉开到了7分。

　　太阳队不得不叫了个暂停。

　　这时候距离比赛只剩下2分钟不到的时间，只要快船队能够守住这个优势，那比赛基本上就是板上钉钉的事情了。

　　“CP3，等会儿你从这个点发起进攻，唐，你继续从底角开始跑位，吸引太阳队的侧翼防守，布雷克，你的挡拆要到位……”卡塞尔在飞快的对队员们做着战术部署，看得出比赛打到这个份上，他也是显得有些紧张，毕竟这场比赛要是拿下了，那就会是实实在在的6连胜。

　　唐帅用毛巾擦了擦额头的汗，这一段时间球队的状态不错，已经有好长一段时间没有打这种最后时刻的比赛了。

　　而且这场比赛的寓意也非常一般，霍纳塞克的质疑虽然被他一一用赛场表现证明了错误了，但是如果不能赢下最后的比赛，那么一切就都是空的。

　　“就这样，听明白了没有？！”卡塞尔最后冲着队员们大声的问了一句。

　　“清楚了！”队员们这会儿也是大声的回应了一句。

　　卡塞尔这会儿伸出手，等到球员们一只只手叠上去之后，大喊了一声加油，就算是结束了暂停。

　　这时候暂停时间也到了，裁判吹响哨子示意双方球员重新登场。

　　唐帅这会儿也准备往场上走去。

　　就在这时，比卢普斯突然拉住了他，然后在他一脸的疑惑中，开口说道：“你还差一个助攻就上双了。”


第二百七十章 最后一次助攻

　　唐帅愣了一下没反应过来，直到比卢普斯伸手指了指记分牌，他才意识到比卢普斯说的是他的技术统计。

　　他点了点头，跟着就往场上走去。

　　还差一个助攻上双么？

　　因为比赛突然变得激烈，他倒真的没注意到这个。

　　暂停回来，太阳队进攻。

　　霍纳塞克这时候把主力都换上了场，准备最后搏一把。

　　太阳队的进攻，布莱德索突破到内线强硬的拿下2分，虽然在场下坐了大半节，但是这一上来就能得分还是能说明他的能力。

　　只不过在突破的时候，有些用力过猛，下落的时候不小心扭到了脚，马上就有被奈特换下了场。

　　这只是比赛的一个小插曲，布莱德索之前就有些扭伤，这一下也不知道伤的怎么样，不过他的这个突破成功的帮助太阳队把分差重新追到了5分，在比赛还剩下2分钟左右的时候，太阳队仍然保留了追分的希望。

　　快船队的进攻，保罗持球推进到前场，他到了前场之后故意压时间，这时候越压时间越急的是太阳队。

　　果不其然，看到保罗在外线运了半天，霍纳塞克抬头看了看不断变少的时间，终于忍不住冲着琼斯喊了一声，让他上去包夹了。

　　虽然有一定的赌博性质，但是比起保罗这样耗时间的慢性死亡，显然来的更有希望。

　　琼斯扑了出去，保罗飞快的把球传给了唐帅。

　　唐帅看准时机，一个击地，直接给到了内线的格里芬。

　　这时候内线的钱德勒补防了过来，格里芬把球往空中一扔，小乔丹直接来了一个空中接力。

　　“嘭”的一声巨响，小乔丹力拔山河气盖世的，直接又是一个勇猛的灌篮。

　　快船队重新把分差拉开到7分。

　　卡塞尔忍不住捏了捏拳，眼神中迸发出精光的，看样子对于球队刚才的表现很满意。

　　相比之下，卡塞尔旁边站着的比卢普斯则是露出一阵惋惜的神情，他又抬头看了看计时器，看得出，他是比较希望唐帅能够拿下最后一个助攻的。

　　场上的比赛继续，太阳队也是顽强，打快，本场比赛表现出色的奈特飞快的切入篮下，愣是在格里芬和小乔丹的包夹下一个大回环拿下2分。

　　奈特当初还在雄鹿队的时候，就因为敢于阻挡别人扣篮而屡屡成为背景帝，但也正是因为有这种不惧的勇气，才让他能够越打越出色，这会儿面对双人包夹还敢上篮，也正是这种验证。

　　这时候比赛还剩下一分半钟不到的时间，快船队这一波进攻非常的关键，如果能够基本就一锤定音，反之如果进步了，雄鹿队再打进的话，那么比赛又将悬念重起，到时候恐怕就是一场罚球大战了。

　　保罗持球到了外线，依旧是压时间打。

　　这时候，霍纳塞克不敢再让琼斯出去补防了，这种时候要是再像刚才那样出机会，那比赛也就提前盖棺论定了。

　　保罗就这么压着时间到还剩下10秒不到的时候，伸手示意格里芬过来挡拆。

　　远在另外半场的比卢普斯看到这幕，忍不住又摇了摇头。

　　这时候保罗压时间打最后一攻，唐帅的两双基本上就要这么错过了。

　　他有些失望的坐回到教练席。

　　保罗利用格里芬的挡拆，想顺势突入内线，不过这时候太阳队的防守重心全在保罗身上，这一个挡拆过去之后，保罗一下就遭遇到了双人的补防。

　　看得出在最后时刻，太阳队是赌保罗会强攻。

　　不过保罗之所以能够被称为联盟最优秀的控卫之一，他阅读比赛的能力可是说是联盟最顶尖的几个人之一，在注意到太阳队的包夹防守之后，他甩手就把球扔到了外线的唐帅手里。

　　唐帅这会儿是处于外线的三分线外，而且身前没有防守人，他抬手就要投。

　　这时候另外一侧的雷迪克放弃了布鲁尔，直接飞奔向了唐帅。

　　这个时候进攻时间就只剩下最后的5秒不到，只要扑住唐帅了，这波进攻基本就完全防下来了。

　　雷迪克距离唐帅还是有些距离的，这个时候只要唐帅狠下心出手，雷迪克还是来不及防守的。

　　唐帅也清楚这一点，所以他仍旧保持了三分出手姿势。

　　不过就在他要出手的瞬间，他注意到了朝篮下飞奔的布鲁尔，他临时改变想法，双手猛地把球往前一扔。

　　这球要是换在这场比赛之前，唐帅在那个位置点接球，布鲁尔基本上就已经放弃跑动了，毕竟一来唐帅三分球的把握性很高，二来以唐帅以往比赛的表现来看，那种机会是不太可能传球的，不过这一切都随着这场比赛而改变了，所以他相信唐帅是能够传球的，所以他是边看边跑。

　　事情也和他预料的差不多，就在他往篮下狂奔的时候，唐帅猛地一个快球直接甩了过来。

　　比赛只剩下2秒不到。

　　他几乎是抓着球，然后直接跳起，跟着就是一个打板投篮。

　　出手的瞬间，场边的灯几乎就已经亮了起来。

　　“砰！”

　　篮球打到板上，反弹了一下。

　　“唰！”

　　稳稳的落入网袋。

　　布鲁尔压哨命中！

　　快船队的领先优势重新来到7分！一分钟不到的时间！

　　“干的漂亮！”比卢普斯兴奋的从教练席上站起身，挥手猛地挥舞了一下拳头，就在他几乎快要放弃的时候，就在刚才，唐帅竟然成功的送出了最后一记助攻。

　　麦迪毕竟只有一个，在落后7分，时间一分钟不到的情况下，太阳队想要翻盘太难了。

　　最后一个暂停回来，太阳队很自然的打了雷迪克这个点。

　　而这个战略意图，卡塞尔和比卢普斯都猜的死死的，结果也可想而知，随着雷迪克包夹下的出手蹦筐而出，篮板球被格里芬一把抓下的，这场比赛基本也就宣布结束了。

　　最后时刻太阳队挣扎的犯规也是无济于事。

　　101:92，快船队顶住了太阳队最后一节的疯狂反扑，最终有惊无险的拿下了比赛。

　　这一场比赛，唐帅一改之前的比赛风格，全场比赛出战了30分钟，但是最后只出手了7次，拿到12分的同时也送出了创职业生涯新高的10次助攻，同时也是生涯的第一个两双。

　　继上一次砍下30+之后，他在新秀赛季又为自己创造了一座历史性的里程碑。


第二百七十一章 新的里程碑之夜

　　得益于唐帅的带动，快船队7人得分上双，全队助攻数更是创了赛季新高，打出了一场彻彻底底的团队篮球。

　　获胜的赛后，漫天的彩带从天而降，现场球迷为快船队球员送上鼓励的掌声。

　　简短的握手仪式之后，霍纳塞克带着太阳队的队员浪费的离开了球馆。

　　唐帅此时的心情非常的不错，球队赢球，生涯的第一次两双，用实际行动证明了外界的质疑，狠狠的“扇”了霍纳塞克的耳光，一切的一切都值得高兴。

　　“嘿，唐，等会儿有电视台要采访你。”

　　在对观众挥手示意之后，他正准备跟着球队一起离开球场，就在这时，有球队的工作人员跑过来跟他说道。

　　他愣了一下，跟着就在工作人员的伸手示意下，看到了站在场边的电视台工作人员，还看到了一个熟悉的身影。

　　洛杉矶KTLA电视台。

　　摄影机旁边，微笑着朝他挥手的，正是上次在咖啡厅不欢而散的克里斯蒂娜。

　　他顿时感到一阵尴尬，不过一般这种赛后采访是没法拒绝的，他只能硬着头皮走了过去。

　　“嘿，海伦。”唐帅走过去，有些讪讪的打招呼道。

　　“嘿，唐，好久不见。”克里斯蒂娜笑着伸出手，脸色自然，似乎并没有在意之前发生过的事情。

　　唐帅和他握了握手，接着就开始了采访。

　　采访的重点自然是他职业生涯的首次两双，克里斯蒂娜还是很专业的记者，一段采访下来尽显专业本色。

　　采访结束之后，克里斯蒂娜很快就离开了，并没有说任何多余的话，给人的感觉就是似乎已经忘记了之前咖啡厅的事情。

　　唐帅看着克里斯蒂娜离开的身影，挠了挠头，苦笑了一声，跟着也回了更衣室。

　　这刚回到更衣室，还没来得及冲澡，史蒂芬森就告诉他卡塞尔让他去参加新闻发布会，保罗已经过去了。

　　他只好出了更衣室又朝新闻发布会那边走去，这里程碑之夜还真是折腾人。

　　他正走着，迎面就看到比卢普斯走了过来。

　　“唐，恭喜你。”比卢普斯笑着伸出手。

　　“谢谢教练。”唐帅面带感激地说道，和比卢普斯来了个拥抱。

　　“赶快过去吧，发布会那边在等你。”分开之后，比卢普斯跟着催促道。

　　唐帅点了点头，跟着就快步走向了发布会现场。

　　这刚走进去，顿时就吸引了众多媒体和记者的目光，一时间是闪光灯四起。

　　他有些不好意思的走到保罗身边坐下。

　　现场的公关跟着就示意发布会开始。

　　这刚一开始，记者就齐刷刷的举手，看样子是有很多问题要问。

　　公关跟着就示意其中一个，是来自CBS电视台的一个记者，起身之后，他直接就对卡塞尔提问道：“萨姆教练，今天的比赛获胜之后，球队已经取得了六连胜，下一场比赛就是圣诞大战，你们的对手是强大的骑士队，球队有希望继续扩大连胜吗？”

　　“骑士队是个很强大的对手，他们有勒布朗，有凯里（指欧文），有凯文（指乐福），还有一些实力很强劲的角色球员，是一只把总冠军作为目标的球队，这样的对手对我们来说会是个很大的考验，不过我相信我的队员们，肯定会拼尽全力的去赢下这场比赛，为球迷们送上一份圣诞大礼。”

　　“萨姆教练，你执教之后球队取得了10胜2负的傲人战绩，请问这里面的关键因素是什么？”下一个记者的提问仍旧和球队战绩有关。

　　“这要归功于……”

　　连续的几个问题，都是和球队有关，卡塞尔也是一一应对，在执教了近一个月之后，他已经完全适应了主教练的这个角色。

　　“下一个问题。”公关接着指了下一个记者。

　　起来的是一个黑人女记者，他望着唐帅直接问道：“唐，首先恭喜你获得了职业生涯的第一次两双，请问你现在的感觉如何？”

　　前面都是卡塞尔在回答，唐帅坐着都有些无聊，这会儿听到记者问到自己了，而且这问题他刚才已经回答过克里斯蒂娜一遍了，正了正身子，没多想就说道：“谢谢，我现在感觉很棒，我都没想到能够取得两双的数据，这和队友们的良好发挥有关系，今晚给我的信号仿佛就是我每传出一次球，队友都能够把它转化成得分一样。”

　　“根据数据统计，在这场比赛之前你的场均助攻数只有2.3次，但是这场比赛却送出了10次，请问这和霍纳塞克教练的采访视频有关系吗？”唐帅这刚答完，女记者跟着就追问道，看样子是早就有准备的。

　　唐帅愣了一下，一般情况下记者的提问都是一个的，这个女记者连问了两个，而且第二个提问还这么有针对性。

　　公关这时候并没有阻拦的意思，看样子这应该还是在规则之内的。

　　台下的记者齐刷刷的看向他，似乎都很关心他这个问题的回答。

　　“霍纳塞克是个很优秀的教练。”唐帅参加发布会的次数多了，听了这么多，也大概知道了回答问题的套路，别的不说，先上个套路，跟着才说道，“不过我的表现和那之间并没有太大的关系，你知道，这只是我第二次首发出场，上一场比赛和其他首发队员之间的默契不足，这一场调整过来了，就这么简单。”

　　“但是你此前的助攻数只有2.3次。”那个记者又特意的提醒道。

　　唐帅的眉头微微一皱，这个记者还真是不依不饶啊，不过他还是转头看了看卡塞尔，笑着说道：“这个你就得问萨姆教练了，我担当替补的时候，教练给我的任务就是得分。”

　　卡塞尔点了点头，唐帅的优缺点他是很清楚的，可能开始的时候他是在观察，但是到了后面，他确实是这么安排的。

　　看到卡塞尔都点头了，那个记者才有些不甘心的坐下。

　　“下一个问题，因为时间关系，接下来的提问只限于一个问题。”公关显然也对刚才的接着有些不满。

　　这次起来的是来自ANT的接着，他把目光看向保罗，跟着问道：“CP3，这是你和唐第二次搭档出场，这一场比赛的感觉和之前有什么不同吗？”

　　这个记者非常聪明，刚才那个记者吃了瘪，他这拐着弯的索性从保罗这里入手了。

　　“唐很出色，你要知道，他还只是个新秀，在这个联盟才打了二十多场比赛而已，而且这也只是他第二场首发的比赛，但是他进步很大，不管是因为霍纳塞克教练的原因，还是因为自身调整的原因，他都已经证明了自己，他可以和我们打出非常棒的比赛。”保罗对唐帅丝毫不吝褒奖之词，正如他他对待之前的布莱德索和达伦·科里森一样。


第二百七十二章 圣诞夜的烦恼

　　六连胜，这是快船队本赛季取得的最长连胜，也帮助他们进一步巩固了西部第五的位置。

　　这是一件值得庆祝的事情，不过即便是史蒂芬森他们，也都没说要去酒吧喝两杯的意思，这里面的原因，自然是因为明天就是圣诞夜了，即便是NBA打球的人，也要开始为圣诞节做准备了。

　　从球馆出来，抬眼就能看到街道四周随处可见都是圣诞树，虽然大部分的商贩已经回家了，但是他们在离开之前还不忘在店门口放下圣诞树，为来年许下一个好愿。

　　圣诞临近，街上的计程车少，他等了一会儿都没等到，他只好步行往前走了一段。

　　这时候手机响了起来，他拿出来一看，是保罗打过来的。

　　保罗和他一起出席了发布会，唐帅洗澡速度快一些，所以就先出来了，保罗晚一些。

　　“唐，你还在球馆外吧？”电话接起来，就传来保罗的询问声。

　　“嗯，还在，我正沿着球馆外的路往前面的十字路口走去。”

　　“你在那等我下，我开车过来。”保罗说完就挂了电话。

　　唐帅放下手机，用嘴巴吹了吹气，把外套的衣领拉了拉，现在已经是美国最冷的时候，温度很低。

　　不一会儿，他的身后就投来一道汽车的远灯，路灯下，能够看到慢慢驶过来的，正是保罗的那辆黑色宝马750Li。

　　车子到了他跟前停下，保罗放下车窗，笑着冲他喊道：“上车吧。”

　　唐帅搓了搓手，跟着就上了副驾驶。

　　保罗的车内开着空调，上去之后，唐帅忍不住打了个暖颤。

　　保罗把车窗关上，笑着说道：“怎么？外面现在很冷吧？”

　　唐帅点了点头，本来前几天外面出租车还很多的，今晚就少了很多，是他没考虑的那么多。

　　保罗肯定是预料到了这点，这才会想着上来捎他一程，保罗在联盟有“好人”的称号，从这也多少能看出来。

　　保罗发动车子，一边开一边说道：“德文都有了车，你也应该去买一辆的，也不用太好，能代步就行。”

　　唐帅若有所思的点了点头，保罗的话倒是真的提醒了他，原先因为联盟为了防止球员挥霍，要求各球队都要以月结的方式发给新秀球员，但实际上新秀是可以申请提前领取的，决定权在球队那里。

　　他之前因为没多少钱，没想过买车的事情，但是呆了那么段时间看，车确实是少不了的东西。

　　保罗把唐帅送到别墅之后，跟着就离开了。

　　NBA里面因为球员经常变动，球员之间更像是一种同事的关系，平时大家都各干各的，像保罗这种关心别人的确实少见，能够被快船队选中，也算是他的一种运气。

　　送走了保罗，他脸上却是慢慢的浮出愁云。

　　之前因为比赛加上发布会，跟着又是冲澡，他都没怎么看手机，等到保罗打他电话，他上了车之后再看手机，就发现了很多未接电话。

　　詹妮弗·劳伦斯的、拉纳戴夫的、苏媚的、克里斯蒂娜的、安娜的、甚至还有泰勒·斯威夫特的。

　　一直到回家，他都没搞明白状况，为什么突然之间会有那么多女人找他。

　　他一边往别墅内走，一边喊了声：“我回来了。”

　　喊完，他就注意到别墅的院子内摆了好几颗圣诞树，甚至原本绿化用的树上，都挂满了各种圣诞节的小挂件。

　　迎面就是一股浓浓的节日气息。

　　他还没走到别墅，就听到里面传来一阵“噔噔”的脚步声。

　　走进客厅，他就看到安娜一脸兴奋的从楼上走了下来。

　　“你回来了！”安娜看见他就兴奋地喊道。

　　“你还没睡啊？”唐帅喊这一声完全是因为安娜的未接电话，要不然这么晚了，他也不会这么喊了。

　　“你小子打完比赛怎么也不看看手机，安娜可是差点等急了。”达菲不知道什么时候回来了，这会儿也从房间里走出来，一边摆弄着他那台心爱的平板一边说道。

　　“詹姆，今天回来的这么早？”唐帅疑惑的看了他一眼。

　　“这都要过圣诞了，办公大楼都没人了，我就回来了。”达菲说着一屁股坐到他的旁边。

　　也是，达菲现在还在他叔叔的办公室办公，明天就是圣诞夜了，其他人肯定都已经回家过圣诞了。

　　安娜这时候走到他们的对面坐下，跟着一脸期待地说道：“唐，明天晚上在别墅过圣诞夜吗？”

　　“圣诞夜？”安娜这一问，唐帅不自觉的拿起手机看了看，突然知道为什么那么多人给他打电话了。

　　对于美国人来说，这圣诞节就跟春节一样，是一个非常重要的节日，大多数人都会选择和家人团聚，但是他在这里算一个外国人，注定是要一个人过圣诞的，那些人找他肯定是想约他一起过圣诞。

　　“对啊，本来我想你在这里没亲人，应该会在这里过得，但是想到你来了这么长时间，肯定会有朋友什么的，所以要提前确认一下。”安娜笑着说道。

　　“这个我还没想好，詹姆，你要回家过圣诞的吧？”唐帅转头问道。

　　“你要是觉得寂寞，我可以留下来陪你。”达菲放下平板，坐起身说道，他倒是够义气。

　　“你还是回去吧。”唐帅想到那些个电话，就忍不住一阵头疼。

　　“你自己说的，那就没办法了。”达菲耸了耸肩，重新靠回到沙发。

　　“安娜，我明天再给你答复吧，的确有几个朋友约我，但是我还觉得要怎么过，毕竟这算是我第一次过圣诞吧。”唐帅有些不好意思地说道。

　　“啊？”安娜显得有些失望，不过她很快就笑着说道，“那你决定了记得告诉我一声。”

　　“一定。”唐帅保证道。

　　安娜这时候不自觉的打了个哈欠，她平时睡得早，今天熬到这么晚显然是困了。

　　“你早点上去睡觉吧，我再跟詹姆聊两句也去睡了。”唐帅跟着说道。

　　“嗯，你们也早点睡吧，记得多睡一会儿，明天就是圣诞夜了，要熬到很晚的。”安娜打着哈欠，起身就上了楼。

　　“来，问你个事情。”看到安娜走了，唐帅一把把达菲从沙发上拉起来，拉着他就往房间走去。

　　“什么事啊？这么神神秘秘的，你慢点，小心我的平板。”达菲一手护住他那块心爱的平板，一边抱怨道。


第二百七十三章 刚睡醒的苏媚

　　等到了房间，唐帅把门关上，接着就把手机掏出来给他看。

　　达菲一脸狐疑的看去，等看到手机上的那些手机号码，跟着就忍不住笑了起来。

　　“你别笑了！”唐帅知道达菲肯定猜出来了。

　　“你还真是香饽饽啊，这么多女人都在比赛一结束就给你打电话，而且是这个时候，是不是都要约你一起过圣诞夜啊？”达菲忍住笑意说道。

　　“你没看都是未接电话啊，不过刚才安娜的话提醒了我，应该差不多就是这件事了。”唐帅一脸苦涩地说道。

　　“我有个建议。”达菲一本正经地说道。

　　“我就知道你有办法，赶紧说！”唐帅一脸欣喜的问道。

　　“刚才安娜不是说问是不是要在别墅过圣诞吗？”达菲嘴角有一丝不易察觉的笑意。

　　唐帅点了点头。

　　“那你就在别墅过好了啊，然后给这些给你打过电话的女性，邀请他们一起到别墅来过圣诞，来一个美女大Party，那样肯定会非常有趣。”达菲说完终于忍不住大笑起来。

　　“去你的！”唐帅忍不住打了达菲一拳，有些气愤的坐到床边，达菲这哪里是帮忙，纯粹是拿他寻开心啊。

　　“好了，不开玩笑了，说实话，这些人里面有没有你想一起过圣诞夜的？”达菲看到唐帅有些生气了，收起笑容，也走到床边坐下，开口问道。

　　“有啊！”唐帅想都没想说道，他的想法当然是准备和苏媚一起过。

　　“那你跟她过就好了，这还不简单！”达菲淡然地说道。

　　“你刚才不是也看到安娜的神情了，你说她那样，我要是告诉她我最后不在别墅过圣诞夜，她心里该多难过啊，还有阿佳丽，这家伙完全是个疯子，天知道我拒绝了她之后她会干出什么疯狂的事情。”唐帅一脸无奈地说道。

　　“那就麻烦了，要不你一个个的约好时间，见完一个见下一个，这样就能一个都不落下了，而且说不定最后的那个还能陪你一起渡过个浪漫的夜晚。”

　　“去去！”唐帅终于知道达菲是存心不想帮忙解决麻烦了，直接拉着他，然后把他推出了门外。

　　等到关上门，唐帅看着眼前的那些未接电话，靠回到床上，脑袋是一阵大。

　　他犹豫了良久，最后还是决定先给苏媚发了个短信过去，问她睡了没有。

　　短信一发出去，他没等到回复，苏媚那边直接就打了电话过来。

　　“你还没睡啊？”唐帅有些意外的接起电话。

　　“前面睡了，不过听到声音就醒了。”苏媚的声音中带着一丝朦胧的睡意。

　　“啊？是不是我吵醒你了？”唐帅有些担心地说道。

　　“没，你应该又去参加发布会了吧？你晚上的比赛我看了，打的很好，比以前任何一场都要好。”苏媚的声音渐渐的恢复正常，看样子应该是醒过来了。

　　苏媚还是很聪明的，一下就猜到了唐帅没接电话的原因。

　　“对啊，比赛完的时候还被洛杉矶当地的记者逮住问了会儿，再加上发布会，就很晚了，怕你睡觉了就没打回来。”唐帅解释道。

　　“那你还给我发短信？”或许是还有些睡意，苏媚带着一丝娇嗔地说道。

　　听着这声音，唐帅整个人心一颤，心里也是一下有了主意，管他的什么麻烦，船到桥头自然直，明天圣诞夜就跟苏媚一起过了！

　　他深吸了口气，跟着说道：“要睡觉的时候我才想起可能你还没睡。”

　　“算你有良心。”苏媚声音让人有些发酥，据说人在刚睡醒的那几分钟，荷尔蒙激素都会呈不同比例的上升，苏媚这会儿应该处于这个阶段。

　　唐帅感觉呼吸都有点变慢，跟着说道：“媚儿，你之前打我电话，是？”

　　“哦对了，忘记正事了，明天就是圣诞节了，我在这里也没什么认识的人，你也一样，明天我们一起过好了。”苏媚还是那个苏媚，说到正事都不带商量的语气，直接就说道。

　　“我也是这么想的。”唐帅刚才已经打定主意了，这会儿想都没想就说道。

　　“好，你早点睡吧。”苏媚说完不自觉的打了个哈欠。

　　“嗯，你也早点睡。”唐帅关心地说道。

　　“嗯。”苏媚说完，跟着就挂了电话。

　　“耶！耶！”

　　唐帅挂完电话，整个人一下从床上蹦起来，一起过圣诞夜，夜！

　　一想到可能会发生的事情，他整个人突然困意全无。

　　睡不着的情况下，他索性拿出平板来看车了。

　　如果明天要和苏媚一起过圣诞的话，那车子必须得提前买了，要不然到时候带上苏媚一起坐出租就麻烦了。

　　美国的车文化和国内截然不同，在这里，大多数人买的都是美国品牌的车，在这里，奥迪的地位可比宝马和奔驰都要高，再接着就是日本车，鬼知道美国人为什么会这么喜爱日本车，最后就是一些德国车，那就已经是很少的数量了。

　　唐帅的目的只是代步，价格不用太高，10w美元以内的是他现在能负担起的。

　　不过买车这种事情，网上看价格和现实中还是差别很大的，他找来找去也没怎么合适的。

　　看到最后，眼睛有些发酸的，毕竟打了比赛，刚才睡不着只是一时兴奋，等那个劲头过了，这会儿困意就控制不知的席卷而来了。

　　他把平板放到一边，没一会儿就沉沉睡去了。

　　第二天起来，他一大早就把达菲从床上给拉了起来，然后跑到了汽车市场买车去了。

　　达菲的口才和能力他是一点儿都不怀疑，当初第一次见面的时候，咖啡厅的情侣吵架别人都摆不平，他上去一下就好了，所以带上他，绝对就跟带了自动谈判器一样，而且还是高智能的。

　　唐帅的做法没错，等到了汽车市场，看着一大堆品牌，即便昨晚他昨晚已经找一圈，真到了还是一阵头大。

　　买车就跟选老婆一样，肯定要个精挑细选的过程，他这一时间想要找个大概都很难。

　　这时候，他带达菲就显得更加明智了，虽然知道他都没想好什么型号就跑来的时候，达菲是一脸无语，不过等知道他心里的价位和作用之后，很快就从群车了给他选出了合适的型号。

　　雪佛兰科鲁兹，美系车，不算贵，高配的价格也就在3万美元，因为是本地车，买了当天就可以提车，而且雪佛兰在美国口碑非常不错，用这车虽然谈不上高档，但是代步肯定足够了。

　　买了车，唐帅把达菲送回别墅，跟着马上就开车去了UCLA。


第二百七十四章 UCLA

　　驾驶证这东西不是麻烦，在被选中之后，联盟有对新秀做一些培训，当时他就去把驾驶证给考了。

　　不过这第一次上手开车，他还是有些紧张的，开着导航，也好在他是学英语的，要不然光熟悉道路就得花好长一段时间。

　　UCLA是加利福尼亚大学洛杉矶分校的简称，是美国一流的综合性大学，在全美所有的公立学校中的排名可以进入前三，他的学术可以说是最顶尖的。

　　在国内，一般学术强的学校，体育方面都会表现的比较一般，就拿篮球来说，除了清华大学这个特例之外，在CUBA里面几乎都是打酱油的。

　　但是UCLA不一样，它的篮球队叫做UCLA棕熊队，是NCAA最著名的球队，没有之一，一共夺得了创历史的11次总冠军，先后有76名球员进入了NBA，就拿现在来说就有12名球员，其中最著名的自然要属雷霆队双少之一的拉塞尔·威斯特布鲁克，而在历史中，已经有6人入选了名人堂球员，其中最知名的是“天勾”贾巴尔。

　　苏媚能够收到UCLA的邀请来学习，本身就已经是对她执教能力最大的肯定。

　　唐帅到了停车场把车停下，接着就朝学校走去，昨天苏媚有说过今天球队还安排训练，所以他今天并没有打电话，而是准备给苏媚一个惊喜。

　　美国的大学和国内不一样，是没有围栏和校门的，只要你愿意，随时可以进到学校里去旁听大课。

　　唐帅看到郁郁葱葱的大树下一堵粉红色的墙，墙上挂着一张大大的白板，上面大写着“UCLA”四个英文字母，应该就算是校门了。

　　他接着往里走，跟着就看到了UCLA的标志性建筑，一个看着有些像凯旋门，两侧有高耸立柱的建筑，就是UCLA的图书馆了。

　　他走到有个圆形喷泉的地方之后，绕道往左边走去，按照之前在网上的了解，篮球馆应该是在学校的靠左边。

　　不过走了一段路之后，他并没有看到像篮球馆的建筑，不得已，他只能看看有没有什么人可以问路的。

　　因为已经进入圣诞假期，整个校园内显得很冷清，只有零星的几个学生，他等了好一会儿才看到有几个结伴走来的女生。

　　他快步走过去，笑着说道：“打扰一下，能问一下，篮球馆怎么走吗？”

　　那几个女生正有说有笑的聊着，听到有人问话，看了他几眼，有个戴眼镜的白人女孩正准备回答，就在这时，旁边一个有些微胖的黑人女孩突然诧异地问道：“你是唐？”

　　唐帅愣了一下，没想到在这里还有人认识他，他点了点头说道：“你认识我？”

　　“你真的是唐！戴妮，他是唐，NBA快船队的唐！”黑人女孩兴奋地喊道，激动的样子就跟中了大奖一样。

　　“他是NBA球员？”其他几个女孩虽然不认识唐帅，但是听到是NBA球员，眼里全都露出一阵欣喜的神色。

　　“对了，合影，签名！”黑人女孩像是一下想起了关键性的事情，把手机给到那戴眼镜的白人女孩，跟着就跑到唐帅这边，一把抱住他的胳膊。

　　唐帅这还是第一次经历这种情况，显得有些不知所措，但是难得遇见粉丝，而且还是这么热情的，虽然有些尴尬，不过还是配合的拍了照。

　　不过让他没想到的是，本以为只有黑人女孩要合影，另外几个女孩都轮流的过来找他合影。

　　这还是他在现实中第一次这么受欢迎，而且都是女的，真有种万花丛的感觉。

　　好不容易拍照签名都结束了，那个黑人女孩倒是干脆，把东西扔给同伴之后，直接自告奋勇的说要带他去篮球馆。

　　唐帅想拒绝，但是挡不住热情，只好由黑人女孩带着往前走。

　　黑人女孩倒是热情，一路上说个不停，唐帅也知道她叫Fypps，是大三的学生，棕熊队的超级粉丝，同时也会关注NBA，还去过斯台普斯中心看球，女的对篮球有这么痴迷的倒是不多见。

　　得知唐帅是来找苏媚的之后，黑人女孩的话题一下就从篮球转移到了苏媚的身上，说苏媚在棕熊队是多么的受欢迎，现在已经成为了球队的体能教练，球队的核心阿伦·霍乐迪正在疯狂的追求她。

　　唐帅在旁边听着，从戴安娜的口中了解到了很多苏媚到了UCLA的生活，这些苏媚都从来没有和他提过，特别是知道有人在追求她这点，他心里面突然有些很不是滋味。

　　戴安娜倒是知趣，再把唐帅送到篮球馆门外之后，又拉着他拍了张照，跟着就走了。

　　唐帅这时候打量起UCLA的这座球馆，看规模和国内的理工大学规模相差不大，门口有一只巨大的棕熊，张大嘴巴在怒吼的，整个气势十足。

　　他看了一眼之后就径直的朝球馆走去。

　　里面传来一阵“砰砰”直响的声音，棕熊队的队员们应该正在里面训练。

　　他没有马上推门进去，又打量了一阵，看到有个楼梯是通到二楼看台的，直接就走了上去。

　　楼梯上去之后是个小门，门没关，他直接就推门走了进去。

　　进去之后是个通道，他往前走了一段之后，跟着就进了球馆。

　　他进去之后发现自己在二楼看台，往下一看，就正好看到苏媚站在球场边，棕熊队的球员在场上不断的做着往返跑。

　　因为是二楼，而且是角落的位置，球馆内的人谁也没注意到他，他索性坐了下来，观察起苏媚的训练。

　　“都给我动起来，想要复兴球队，你们就是这种表现？！”苏媚看到队员有些松懈，马上就冷冷地说道。

　　唐帅忍不住轻笑起来，当初在国内的时候，苏媚也是这么训他们的，虽然换了个地方，但是方式是一点儿都没变。

　　苏媚带着球员们一个接一个项目的训练，唐帅看着，记忆被触动，不由得看的入神了。

　　记忆就是种很奇怪的东西，它会伴随你的一声，但是一个不经意就会被遗忘，不过真的被某些原因触动之后，心里面的感慨就会挡都挡不住。

　　就这么呆呆的看了个把小时，苏媚的训练终于结束了，队员们拖着疲惫的身体都进了更衣室。

　　苏媚并没有马上离开，手里拿着战术板，在上面记录着什么。

　　就在这时，一个稚气未脱，长点有点像威金斯的黑人球员并没有马上离开，而是径直的向她走了过去。


第二百七十五章 我的女人

　　唐帅心里一紧，跟着就不自觉的站起身。

　　“苏。”黑人球员笑着看向苏媚。

　　苏媚听到喊声，抬头看到是霍乐迪，眉头微微皱起地说道：“霍乐迪，我说过了，叫我教练。”

　　“是，教练。”霍乐迪挠了挠头，接着说道，“你晚上有没有时间？”

　　“你想邀请我一起过圣诞夜？”苏媚倒是直接，直接说道。

　　“是啊，今天我父母要回祖父那边，但是我不是很想去，所以想看看你有没有时间，我知道这也是第一次在美国过圣诞，在这边也没什么朋友。”霍乐迪看着只有十八九岁，一脸的稚气，不过说话倒是头头是道。

　　唐帅本来想下去的，看到这里，收回身子，竖起耳朵去听。

　　“我已经有约了。”苏媚很干脆，直接开口说道。

　　“怎么会？我知道你在这里没有朋友，苏，不要用这种理由拒绝我。”霍乐迪稚气的脸上露出一阵哀求的神色。

　　“霍乐迪，我早就说过了，我有朋友，虽然你现在是队里打球最好的，但是我们的关系是教练和队员，我还是希望你能够清楚这一点。”苏媚耐心的劝说道，可能是因为霍乐迪是球队的核心，她并没有把话说得太狠。

　　“苏，我可以打进NBA的，明年我就参选，跟我在一起有什么不好？为什么你要一次次的拒绝我，而且每次都是朋友，我从来没见过有什么朋友来找你！”霍乐迪有些急了，呼吸变得有些急促起来。

　　“阿伦，你还小，感情这种事不是你想的那样的，而且这也不应该成为你关注的重点，你现在的任务是好好打球，就像你刚才说的，你要证明自己可以入选NBA，你也知道，UCLA不是以前的UCLA了，它正在走向没落。”苏媚继续劝说道。

　　“又是这套！”霍乐迪露出一阵凶狠的神情，气冲冲地说道，“我不是孩子，我已经成年了！”

　　唐帅看到这里，知道这时候再不出现，事情可能会就变糟了，马上就喊了一声：“媚儿！”

　　“谁在那儿！”霍乐迪神色紧张的朝唐帅这边看来。

　　唐帅直接扶着铁栏杆，直接跳到楼梯上，然后快步的往下走去。

　　霍乐迪看到唐帅，神情突然一顿，然后有些不敢相信地说道：“唐？”

　　NCAA和国内的CUBA性质很不同，因为有成熟的选秀体质，大多数NCAA的球员打球的目标都很明确，就是参加选秀，然后进入NBA，所以对于NBA，他们是非常关注的，特别是本地的球队。

　　霍乐迪认识唐帅，自然也就在情理之中了。

　　苏媚看到唐帅从二楼看台下来，脸上满是诧异之色。

　　霍乐迪注意到唐帅的眼神，回头看了看苏媚，再想到唐帅刚才的称呼，一脸的疑惑之色。

　　“媚儿，你怎么还没结束，我都在外面等了半天了。”唐帅故意假装没看见霍乐迪，径直的走到苏媚的身边，然后伸手一下搂住了她。

　　苏媚的身子一下就绷紧了。

　　“苏，教练，唐，你们……”霍乐迪稚气的脸上满是震惊之色，似乎一下子反应不过来。

　　“这是你的球员？”唐帅假装这才刚看到霍乐迪，开口问道。

　　苏媚“嗯”了一声，身子虽然绷紧但是并没有挣脱的意思，跟着说道：“他是棕熊队的队长，阿伦·霍乐迪，洛杉矶人。”

　　“你好，很高兴认识你，我是唐。”唐帅伸手笑着看向霍乐迪。

　　霍乐迪愣了一会儿，这才伸手说道：“我知道你，唐，快船队的首发得分后卫，最佳新秀的候选人。”

　　握完手，唐帅满是溺爱的看向苏媚，笑着说道：“我在二楼看了有一个多小时了，训练也结束了，我们这就走吧？”

　　霍乐迪本来还勉强的笑着，听到唐帅说这个，整个人脸色突然一阵涨红，说道：“你在二楼……教练，你们先聊，我先走了。”

　　唐帅看着霍乐迪匆匆离开的身影，心里轻笑了一声：小娃娃毛都没长齐就跟我抢女人，找死！

　　等到霍乐迪离开了，苏媚把唐帅搂着她的手移开，疑惑地说道：“你真的在二楼看了一个多小时？”

　　“是啊，我这么诚实，怎么会说谎。”唐帅笑了笑说道。

　　苏媚看了一眼更衣室的方向，忍不住叹了口气，说道：“你不用这样的，他还小，很多事情引导一下就好了，你这样，不知道他以后还能不能打好球。”

　　“一个球员，如果这点心理素质都没有的话，还打什么球！”唐帅有些不爽地说道。

　　苏媚转头诧异的看了一眼唐帅，笑着说道：“你长大了。”

　　“什么话，我就比你小一岁好不好！而且别的事情可以商量这来，这都动我的女人了，我没动手都算是客气了！”唐帅气冲冲地说道。

　　苏媚脸色一红，顿了一会儿，说道：“走吧。”

　　唐帅看到苏媚的神色，心里面突然莫名的一阵爽快，一把搂住苏媚就往外走去。

　　等上了车，苏媚有些吃惊地问道：“你买车了？怎么没跟我打招呼？”

　　“嘿嘿，还没来得及，早上刚买的，百分百全新，你是第一个坐这车的。”唐帅笑着说道。

　　“我来开车吧。”苏媚突然说道。

　　“啊？”

　　“你应该也是第一次开车吧。”苏媚直截了当地说道。

　　唐帅有些不好意思的点了点头。

　　“我在国内有开车。”苏媚说着就打开了副驾驶的门。

　　看到苏媚已经走下了副驾驶，他只好和她换了个位置。

　　苏媚还是很熟练地，几个动作一下来，跟着就把车子开了出去。

　　车子在马路上疾驰，洛杉矶是海滨城市，道路两旁是一排排的椰子树，风吹着景色很美。

　　唐帅转头看着苏媚的侧脸，心里面突然一阵暖暖的，虽说苏媚到美国也有一段时间了，但是两个人见面的次数实在不多，抛开圣莫妮卡海滩的那次，这算是他们第二次约会。

　　“你老看我干什么？”苏媚目视前方，开口说道。

　　唐帅有些不好意思的收回目光，讪讪的笑着说道：“没什么，你比外面的景色好看。”

　　苏媚顿了一下，突然说道：“你什么时候也学会这么油腔滑调了。”

　　“没有啊，我说的都是实话，我这么诚实。”唐帅笑了笑说道。


第二百七十六章 越得不到的越想得到

　　苏媚脸色微红的没说话，继续开车。

　　两个人到附近的餐厅吃了午饭，接着就开车到了附近的咖啡屋，商量晚上要怎么过。

　　虽然是过圣诞夜，但是不计划的话，到时候跟春节那样，两个人坐着到晚上，就有点尴尬了。

　　两个人这的那的讨论了一阵，都没找到什么感兴趣的。

　　唐帅想想，拿出手机，准备问问达菲有什么建议性的项目。

　　就在这时，苏媚突然开口说道：“我听说泰勒·斯威夫特准备在洛杉矶举办圣诞演唱会，要不我们去那里吧？”

　　唐帅愣了一下，问道：“你喜欢斯威夫特？”

　　“算不上喜欢，但是她的歌大多比较温和，我休息的时候有经常听。”苏媚解释道。

　　不过刚说完，她马上就摇头说道：“就是太晚了，现在票肯定卖完了，我们去的话只能站在最后面了。”

　　“你想去吗？想去的话我有办法搞到票。”唐帅笑着说道，苏媚不说他反倒快忘了，上次克里斯蒂娜约他出去的那次，浪漫咖啡屋偶遇了斯威夫特，斯威夫特走的时候送了他两张VIP票，说是任何时候都可以去的。

　　“你有办法？你该不会想从票贩子那里买吧？”苏媚反问道。

　　“买？不不，说出来你不信，有一次我在路上……”唐帅把那次差一点发生的车祸简单说了一遍，“然后后来，有次在咖啡屋意外的遇到了她，她说是为了上次的事情道歉，然后送了我两张VIP座票。”

　　说完，他拿出钱包从里面把票给掏了出来，上次他随手放到钱包内层的，差点给忘了。

　　“你下次过马路多看点车，这里不比国内。”苏媚带着一丝责备地说道。

　　“会的。”唐帅听完心里一暖，苏媚还是把他放在心里的。

　　苏媚看了看票，确实是真的，把票递回给唐帅，说道：“下午虽然没有训练，不过我还要去学校处理点事情，你晚一些再到学校来接我吧。”

　　“好。”唐帅这会儿心情是相当的不错，想着晚上两个人一起过圣诞夜，他心里就莫名的一阵激动。

　　把苏媚送回了UCLA，他跟着就给斯威夫特发了一个短信，说他昨晚回来太晚就没回拨，晚上准备去听他的跨年演唱会，和朋友一起。

　　短信发不出没收到回，斯威夫特应该在忙，他也没怎么在意，毕竟这个信息只要知道发出去就可以了。

　　发完短信，他又看了看剩下的四个未接电话，克里斯蒂娜和劳伦斯他就当没看见好了，安娜的话，到时候说声抱歉应该也问题不大，剩下最后的拉纳戴夫才是往他最头疼的。

　　他到现在都还记得上次在萨克拉托门的时候，拉纳戴夫那狂野的举动，他到现在都感觉下面一阵凉飕飕的。

　　这要是他不打回去的话，天知道真到了晚上这位大小姐会做出什么疯狂的举动来，要是破坏了他和苏媚的约会，那就真的得不偿失了。

　　只是要用什么借口呢？

　　这个才是让他头疼的问题。

　　想起上一次想拒绝的时候，拉纳戴夫竟然想把他们在庄园内发生的一切描述给劳伦斯听，他就感觉到头皮一阵发麻。

　　思前想后，他决定实话实说，这种事情一直拖下去也不是办法。

　　电话打过去，那边拉纳戴夫很快就接了起来。

　　“唐你这个混蛋，竟然还知道给我回电话！”电话一接通，就传来拉纳戴夫气冲冲的声音。

　　“我昨天晚上回来得比较晚，所以就没回电话了，你找我有事吗？”唐帅语气尽可能的冷漠。

　　“晚上有时间没？我准备在庄园内举办一个私人圣诞Party，到时候你过来。”拉纳戴夫用近乎命令的口吻说道。

　　私人Party？难道要把所有前男友一起叫过去么……

　　一想到达菲跟他科普拉纳戴夫养了不少男宠的事情，他就感觉有些浑身不舒服。

　　“我晚上已经有约会了，所以很抱歉。”唐帅直接拒绝道。

　　他说完，电话那头顿了一下，拉纳戴夫接着就质问道：“约会？和女的？为什么我不知道？”

　　“阿佳丽，之前发生的那些都是误会，我现在已经有女朋友了，所以以后还是不要联系了。”唐帅说完，直接就挂了电话。

　　挂完之后他深吸了一口气，虽然这些话是应该也是必须说的，但是不知道为什么，心里面总感觉怪怪的。

　　或许只是单纯的没拒绝过人吧……

　　想想之前，恐怕也就只有被人拒绝的份吧……

　　就在这时，手机又响了起来，他拿起来看到，看到是拉纳戴夫打过来的，他狠了狠心，直接就挂掉了。

　　电话连续打了三次，等他挂掉第三次的时候，那边终于不再打过来了。

　　他终于松了口气，接着就直接开车回了别墅。

　　其实他到现在都没搞明白拉纳戴夫为什么要一直缠着他，对于拉纳戴夫那样出身高贵而且天生丽质的人，想要她或者上她的男人排起来估计都能绕地球小半圈了，为啥偏偏就选中了他。

　　“啪！”

　　郊区的庄园内，拉纳戴夫把手里的苹果6直接摔倒地上，满脸生气抓狂的样子，那傲人的双峰随着不断的上下起伏。

　　“小姐，您的手机。”在他的旁边，马上就有管家递过去一个新手机，跟刚才的一模一样。

　　拉纳戴夫深吸了口气，接着又给唐帅打了个过去，等了半天没人接之后，他气的又一次把手机摔倒地上。

　　管家从旁边的抽屉里毫不犹豫的又递了一个新的过去，那满抽屉都是一模一样的手机。

　　拉纳戴夫粉拳抓的铁紧，强忍着又给唐帅打了过去。

　　依旧是没人接。

　　她直接甩手朝面前的玻璃砸了过去。

　　玻璃是钢化的，手机摔倒上面，马上就四分五裂了。

　　管家毫不犹豫的又递了一个过去。

　　这一次，拉纳戴夫没有再打电话，直接就把手机摔倒了钢化玻璃上，随手的一下，那感觉扔出去的只是一堆废铁，而不是价值近千美元的手机。

　　等管家再要递手机过去的时候，拉纳戴夫终于累了，把手机随手往桌子上一扔，一屁股坐到沙发上，显得很气馁。

　　这时候管家已经让人把房间里的手机残骸给处理干净了。

　　过了一会儿，拉纳戴夫从沙发上站起身，走到镜子前，伸手摸了摸自己的细腰，又摸了摸自己挺拔的双峰，最后看了一眼精美的脸蛋，咬着牙回头，气冲冲地说道：“给我定位他！”


第二百七十七章 圣诞夜

　　泰勒·斯威夫特在美国还是有很大知名度，作为美国乡村音乐的代表，她与其他知名歌星走的性感狂野路线截然相反，朴实又带有一丝动感的音乐风，让她的粉丝非常的痴迷。

　　也正因为这种人气，斯威夫特举办跨年演唱会的地点，正是在洛杉矶最大的体育球馆，能够容纳近两万人的斯台普斯中心。

　　唐帅回了别墅，和安娜解释了原委，虽然看着安娜失落的神色很是于心不忍，但他也只能狠狠心，然后开车去接苏媚了。

　　驱车的路上，他收到了斯威夫特的回信，结果和预想中差不多，斯威夫特之前打来那个电话也不是要约他过圣诞夜，而是说准备在洛杉矶举办圣诞演唱会，之前的电话就是邀请他的。

　　这一下可以说是不谋而合。

　　重新回到UCLA，苏媚已经化好妆在等了。

　　苏媚今天明显是打扮过的，平时她都是素颜的，今天化了淡淡的底妆，头发也特意盘了，更加凸显那精致的脸蛋。

　　淡紫色的晚礼服，粉红色的细高跟让本就高挑的身材更显得楚楚动人，再加上一件毛绒的马甲，整一个高冷女神范。

　　唐帅把她从学校宿舍接出来的时候，引来了不知道多少路人羡慕的目光。

　　人都是有虚荣心的，从苏媚出门就一直挽着唐帅的胳膊可以看出，她在努力的满足唐帅的这种虚荣心。

　　唐帅看着别人羡慕的目光，心里是非常受用，谁不想自己的女人漂亮一些呢？

　　斯威夫特的演唱会晚上9点才开始，这之前的时间，他和苏媚两个人直接去了洛杉矶著名的华人街。

　　华人街里有很多国内小吃，两个人在美国大部分时间都在吃美餐，一两顿还新鲜，但是吃多了是真的腻味，这终于能吃上国内的小吃，那还没进去，两个人都已经口水的不行了。

　　两个人从街头扫到街尾的时候，吃的是已经不能再多了。

　　华人街里面还是有很多人认识唐帅的，这一点从每次快船队主场就有不少华人球迷来捧场就能看出来，就在他们这一路扫荡过去的时候，有不少球迷跑过来求合影。

　　甚至这里面还发生了一幕小插曲，唐帅竟然遇到了经常举着他大头KT般为他呐喊助威的那几个华裔，问了才知道他们并不是华裔，是国内来美做生意的，见到他的时候是兴奋的几乎发疯，一群人又是签名又是拍照的，就差拉着去他们的别墅一起过圣诞了。

　　从小吃街出来，他们又去别的街区逛了一圈。

　　唐帅现在也算是百万富翁，买了一条铂金的项链给苏媚，就当是第一次的礼物。

　　等礼物也买好，时间也差不多，走的腿脚有些发酸的两个人坐上车，终于驱车赶往了斯台普斯中心。

　　平日里都是在球馆内打球，作为演唱会的观众来这里看演唱会还真的是破天荒的头一次。

　　到了球馆外围，拥挤的人群就已经把交通给堵住了，车子根本就开不进去。

　　这还是唐帅第一次遇到这种情况，最后实在没办法，两个人只好把车停到路边，然后顺着人流往斯台普斯中心的方向走。

　　还没到斯台普斯中心，抬头就已经能够看到斯台普斯中心的球馆上悬挂着斯威夫特的宣传海报，或手抱原型吉他站在一片田野之中，或眼神深沉的倚靠在小木屋上，或手扶着郁郁葱葱的树木眺望远方，给人带来一股纯净而又干净的气息。

　　“她很漂亮。”顺着人流往前走，苏媚不自觉的说了一声。

　　“是很漂亮，可惜没你漂亮。”唐帅转头笑着说道。

　　苏媚脸色不由得一红。

　　原本唐帅觉得和苏媚之间因为先前教练和队员的关系，总觉得隔着一层窗户纸，但是真的捅破了之后，原本对男女感情还有些害羞的他，像是突然彻底的放开了。

　　两个人顺着人流进入到斯台普斯中心。

　　此时距离演唱会开始还有半个左右小时，但是球馆内已经坐满了一半多人，很多人的头顶上都戴着圣诞帽，有说有笑的显得非常开心。

　　这就是节日的气氛，和国内有些类似的情况是，随着时代的发展，这个传统的节日人们已经不甘于像往常一样聚在家里等待圣诞来临，而是愿意出门去参加一些集会来度过这样的节日。

　　VIP座票是在观众席的最前排，唐帅和苏媚两个人在周围人羡慕的目光中，沿着观众过道一路往下，等到了最前排，向工作人员出示了票之后，接着就被带到了第一排靠中间的位置。

　　这里，在平时篮球比赛的时候，是最好的看球位置，真要坐下的时候，苏媚都忍不住诧异的看了看唐帅。

　　唐帅讪讪的笑了笑，他自己都没想到斯威夫特会给他安排这么好的位置。

　　“你好，我是JAY-Z，很高兴认识你。”刚坐下，就听到身边有人打招呼，唐帅一转头，就看到个熟悉的脸孔。

　　JAY-Z，美国著名嘻哈歌手，在Billboard专辑榜上的冠军专辑数达13张，全美历史第二，超越猫王，仅次于披头士，音乐作品共获得17项格莱美奖，甚至被MTV评为“有史以来最伟大的说唱歌手”第一名，他在说唱届的地位，和乔丹一样稳固。

　　唐帅虽然之前没有接触，但是对他还是非常熟悉的，这是因为他是篮网的小老板之一，在体育新闻中不止一次的提及，而且他也是个十足的篮球迷，经常能在一些比赛的最前排看见他，当然还有一点，他有个实在安分不了的老婆，美国歌坛天后碧昂斯。

　　“嘿，JAY-Z，我是唐，很高兴见到你。”唐帅笑着打招呼道。

　　“唐？”JAY-Z仔细的打量了一阵唐帅，像是突然想起了什么，猛地一拍脑袋，跟着略显兴奋的问道，“你是NBA球员？”

　　唐帅点了点头。

　　“就是你！”JAY-Z兴奋的拍了一下唐帅，拉过身旁的碧昂斯说道，“诺斯，他就是勒布朗提过的那个中国新秀，我说怎么有点眼熟，这真是太他么巧了。”

　　詹姆斯知道他？

　　唐帅愣了一下，说起来JAY-Z和詹姆斯是好友，这应该不会是客套话，不过他和詹姆斯之前没有任何的交集，詹姆斯怎么会突然提到他，难道是因为明天的圣诞大战？

　　碧昂斯有一对大大的眼珠子，超大的厚嘴唇，穿着一身毛衣，但是毛衣的中间是一个深V，露出半个乳球，全身都透着野性，她转头看了一眼唐帅，伸手说道：“勒布朗对你评价很高，很高兴认识你。”

　　“很高兴认识你。”唐帅伸手和碧昂斯握了握手，不过很快，他笑着的脸色突然一下凝固了。

　　碧昂斯坐在JAY-Z的左边，伸手和唐帅握手，从尊重女士的角度出发，唐帅肯定是要起身去握手的，不过就在他起身的时候，他突然注意到不远处有道目光正看着他。

　　而那道目光的主人，竟然是阿佳丽·拉纳戴夫！


第二百七十八章 水火不相容

　　“嘿，唐？”JAY-Z这时提醒地喊道。

　　唐帅这才注意到自己和碧昂斯握手的时间有些长了，有些不好意思的收回手，赞美地说道：“卡特夫人真漂亮。”

　　JAY-Z的真名叫肖恩·科里·卡特，称呼碧昂斯为卡特夫人，是一种尊称，也是对刚才有些失态行为的掩饰。

　　JAY-Z听到唐帅夸赞自己的老婆，哈哈大笑了几声，指着苏媚说道：“你的女朋友也很漂亮。”

　　唐帅笑着继续和JAY-Z扯了几句，接着就忧心忡忡的收回身子。

　　拉纳戴夫的突然出现完全出乎他的意料之外。

　　原本他以为被他拒绝之后，拉纳戴夫应该就死心了，万万没想到竟然也跑到斯威夫特的演唱会来了，说是碰巧谁信！就刚才看他那种看猎物般的眼神，绝对就是跟过来的！

　　想到之前拉纳戴夫做的那些事情，他整个人头皮都要炸了，天知道等会儿会干出什么事情来。

　　“你怎么了？”苏媚注意到唐帅异常的举动，转头关心的问道。

　　“没……没什么。”唐帅有些尴尬的笑了笑。

　　对苏媚，这件事情他是绝对心虚的，毕竟虽然他已经拒绝了拉纳戴夫，但是在庄园内发生的事情却是真真切切的，他也是差一点就没把持住。

　　虽然那时候他还没和苏媚捅破那层窗户纸，虽然他完全可以不承认发生过这件事，但是这东西就跟锅里的老鼠屎一样，就算你把它捞了扔掉，那种阴影是捞不掉的。

　　这时候全场的灯光突然一暗，聚光灯打到球员通道的方向。

　　在一片空灵的背景音乐中，泰勒·斯威夫特出现在了聚光灯下。

　　现场观众发出一阵震耳欲聋的欢呼声，超高的分贝仿佛要把球馆的顶棚掀翻。

　　斯威夫特今天穿了一件大红礼服裙，从胸口往下岔开，腰上红色的玫瑰束带，露出性感的大腿，双手戴了一个全红的长手套，性感中透出一丝霸气的味道。

　　现场的背景音乐慢慢的起来，是斯威夫特的经典歌曲《You.belong.with.me》。

　　伴随着音乐的节奏，斯威夫特慢慢的向球场中央的主舞台走来。

　　等到走上主舞台之后，斯威夫特拿着话筒，开始了她的演唱。

　　斯威夫特在全美知名度非常高，伴随着音乐旋律的逐渐走快，现场球迷跟着哼唱起来，等到高潮的时候，疯狂的歌迷从座位上站起身，奋力的吼叫着。

　　演唱会在一开始，似乎就已经陷入了疯狂之中。

　　唐帅有些懵了，他虽然也参加过演唱会，但这是他第一次坐在这么靠前的位置，又是在球馆内，那种感觉就像是身后一股巨大的潮流在推着他，他想平静都不可能。

　　苏媚眼中流露出了一丝异样的目光，有的女人希望安安分分的做一个贤妻良母，而有的女人则是希望站在越来越大的聚光灯下，她显然属于后一种。

　　斯威夫特唱完第一首歌，现场的气氛已经要燃爆了。

　　她一刻没停的，接着又开始了第二首歌的演唱，和第一首歌有些类似的，也是一首快节奏的《Back.to.dancer》。

　　演唱会开始的时候，唐帅关注的焦点还在拉纳戴夫的身上，时不时的看看这位大小姐会不会有什么出格的举动，随着演唱会的进行，当他发现拉纳戴夫只是和旁边一个男的不停说笑的时候，他渐渐的把注意力转移到了台上的斯威夫特身上。

　　和台下时截然不同的是，这会儿台上的斯威夫特，就像是一朵绽放的玫瑰，全身都充斥着能量，她奋力的唱着，把现场观众的情绪一步步的带高。

　　从职业的角度来讲，斯威夫特是相当的敬业，唐帅实在没法把台上的斯威夫特和之前咖啡厅的身影联系到一起。

　　在连唱了几首快歌之后，斯威夫特脱掉红色的礼服裙，披上一件白色的衬衫，抱着一把原木吉他，坐在软沙发上，开始了新一轮的演唱。

　　斯威夫特以乡村音乐出道，虽然成名后音乐路子不断扩大，但是乡村音乐还是她的根，等她一抱起吉他的时候，现场观众又陷入了新一轮的疯狂中。

　　当手指拨下第一个弦音，一首空灵的《White.house》随之弹唱而出，和刚才的曲风截然不同，就好像突然从一片火海中踏入到了一片广袤的草原，欢呼的人群也渐渐的安静下来，随着音乐的旋律陷入一种痴痴的状态中。

　　直到这时，唐帅才把台上和台下的斯威夫特重叠到一起。

　　演唱会进行的很快，时间也在不知不觉中流走，转眼已经过了10点。

　　这是一场跨年演行会，斯威夫特要撑下这么长的时间，中间的休息是必不可少的。

　　开始有一些斯威夫特的好友出现为歌迷献唱，这里面有不少斯威夫特的好友，就连唐帅旁边坐着的JAY-Z也被邀请上台了。

　　“嘿，诺斯。”就在唐帅把注意力放到台上的时候，他突然听到了一阵熟悉的声音，转头一看，就发现拉纳戴夫和碧昂斯打着招呼的，直接就坐在了原本JAY-Z的位置上。

　　唐帅整个人不由的一颤。

　　苏媚这时候也转过头看了一眼。

　　拉纳戴夫和碧昂斯应该是认识的，坐下来之后两个人就不停的聊起来。

　　唐帅这会儿整个人是莫名的一阵紧张，不自觉的抬头看了一眼台上的JAY-Z，他突然无比的期待JAY-Z快点唱完，然后回到台下来。

　　然而JAY-Z这样的超知名歌手，显然不可能一曲就打发了，在一片欢呼声中，第二首RAP又蹦了出来。

　　“嘿，唐。”就在唐帅感到无奈的时候，拉纳戴夫转头跟他打了个招呼。

　　“嘿，阿佳丽。”在这种公开的场合，必要的礼貌是避免不了的。

　　听到唐帅打起了招呼，苏媚转头投来好奇的目光。

　　“这是你的姐姐？什么时候邀请她也一起去我的庄园做客啊？”拉纳戴夫接下来的一句话，就充满了火药味。

　　苏媚的眉头微微一皱。

　　唐帅瞬间就感觉要炸了，这拉纳戴夫果然是搞破坏来的。

　　他刚想说，拉纳戴夫接着又说道：“对了，你这次来泰勒的演唱会怎么没跟我说一声，是不是因为上一次我没留你在庄园过夜，你有些生气了？”

　　苏媚的眼睛一下就瞪大了，诧异的看着唐帅。


第二百七十九章 美国人的圣诞节

　　“对了，要不等演唱会结束的时候，我们再去一次圣莫妮卡海滩？今晚会下雪，海滩的景色一定比之前的要漂亮。”拉纳戴夫说着，抬头看了一眼苏媚，“叫上你姐姐一起也可以。”

　　拉纳戴夫一上来就是一套组合拳，唐帅根本就插不上嘴，等到她说完，唐帅发现这会儿他说什么都是多嘴的了。

　　苏媚胸口在剧烈的起伏，没有女人能够容忍自己的男人和另外一个女人有瓜葛，就算有过过去，那也是不可提及的，更别说这一些还是她之前所不知道的。

　　“不是你想的那样的，我和阿佳丽只是朋友。”唐帅有些苍白的解释道。

　　“对了，唐，你什么时候再去我的庄园啊？上一次你差点……”

　　“够了！”唐帅猛地吼了一声，要不是在公众场合，他这会儿已经一巴掌扇过去了。

　　这一声吼，旁边的碧昂斯都愣住了，包括身后和身边坐着的人也是吃惊的看着他。

　　能够坐在VIP座位的，都是一些有头有脸的人，或许在他们的眼里，实在看不懂唐帅为什么会这么失态。

　　苏媚猛地一下站起身，然后飞快的离开了座位。

　　“媚儿！”唐帅起身追了上去。

　　看着苏媚和唐帅离开的身影，拉纳戴夫露出一阵得意的神色，她是国王队老板的千金，什么时候被人拒绝过，而且还是三番两次，她可以不介意唐帅和别的女有一腿，就如同她也不是单纯的只想和唐帅在一起一样，她不能容忍的，是有男人竟然为了别的女人这么对她。

　　女人，是最怕被区别对待的物种。

　　唐帅想追苏媚，但是这会儿看台上全是观众，就连过道里都是人，苏媚好说一点，是女的，还是美女，看到的人都会不自觉的让一下，但是他要过去就是不断地挤，不一会儿，他就看不见苏媚的身影了。

　　等跑出斯台普斯中心，早就已经没了苏媚的身影，他拿出手机打电话，打过去几个全都被挂断了。

　　他又试着发了短信出去，依旧是没人回。

　　最后他发了短信说美国治安很差，晚上外面不安全的时候，苏媚终于回了，只不过只有一张照片，是出租车。

　　唐帅试着打了电话，还是被挂断。

　　到这里，他知道这件事情已经是跳进黄河洗不清了。

　　圣诞节是美国最冷的季节，这时候天空飘着小雪，本应该是最美的时刻，但是现在却让他感觉有些冷冰冰。

　　再回去听斯威夫特的演唱会，他显然已经没有这个心情了，直接走回到停车的地方，开车回了别墅。

　　苏媚是个很冷静的人，这一点从之前的种种能够感觉出来，但是再冷静的女人遇上这种事也不可能保持理智。

　　唐帅到了别墅门口把车停下，长出一口气。

　　事情到了这地步，他也只能往好的方面想，本来拉纳戴夫和他发生的那些，就像是颗定时炸弹，一直让他担忧，现在炸弹炸了，一切或许也就轻松了，至于和苏媚的解释，只能等缓一段时间再看。

　　把沮丧的心情收起来，他进了别墅，抬头就看到客厅的灯亮着。

　　想到别墅内只有她和父亲两个人，他这回来，给别墅加一些人气，也算是好事一桩。

　　想到这里，他原本郁闷的心情好了大半，深吸了口气之后，直接就走了进去。

　　他笑着走进去，不过推门进去，看到里面的人时却是愣了一下。

　　客厅被收拾的和之前完全变了个样，沙发都被挪到了靠墙的位置，厨房的桌子被搬到了客厅，桌子上摆满了圣诞食物。

　　黄色圈装的鲜橙片、剥了壳的核桃仁、桂皮和颜色鲜艳的各色水果，最吸引人眼球的要属桌子中间两只烤熟的大火鸡，正对着客厅门坐着的是达菲，这会儿正抓着一只火鸡腿往嘴巴里塞。

　　在他的身边，一张轮椅上坐着的是安娜的父亲，安娜正拿着粥在喂他，粥是特意熬制的圣诞粥，烤熟的玉米和大米混杂到一起，上面盖上一层香甜的奶油和切碎的果料。

　　唐帅的出现一下就吸引到了三人的注意力。

　　达菲放下嘴里的火鸡腿，诧异的看着他说道：“你不是……和你朋友去参加斯威夫特的演唱会了么？怎么提前回来了？”

　　“没什么意思，就提前回来了。”唐帅苦笑了一声，接着把门关上。

　　安娜听到唐帅说的，脸上露出一阵兴奋之色，马上说道：“正好，我们才刚开始吃圣诞晚餐，你快过来！我给你拿餐具！”

　　安娜说着把玉米粥放下，然后飞快的进了厨房。

　　“不用了……我刚吃完……”唐帅刚想拒绝。

　　“过来随便吃点，来体验一下圣诞节的气氛，要不然以后跟别人说你在美国的第一年，连火鸡都没吃过。”达菲招呼着说道，顺手从火鸡上撕下一个鸡腿递过去。

　　安娜父亲也对着笑了笑，虽然脸色有些苍白，但是从他的眼神中还是能看出他的心情不错。

　　唐帅犹豫了一下，最后还是走到了桌子旁坐下，接过达菲递过来的火鸡腿，直接就咬了下去。

　　人在心情不好的时候，总是喜欢通过吃来发泄，这会儿咬着鸡腿，他开始之后就发泄式的吃了起来。

　　火鸡腿全是瘦肉，吃进去之后比米饭还结实，他吃的太快，直接被呛的咳嗽起来。

　　安娜这时候正好从厨房里拿了餐具出来，看到他呛到，赶忙飞快的放下餐具，然后给他倒了一杯饮料。

　　他接过饮料喝了一大口，这才缓过来一口气。

　　“你慢点吃，还有……”安娜忍不住笑着说道。

　　“你看吧，我就说，你就不该去什么斯威夫特演唱会，在这过圣诞比外面好多了，等会儿还有甜点，你这第一次吃肯定停不下手。”达菲也是笑着说道。

　　唐帅听到之后苦涩的笑了笑，这一晚上的遭遇实在是大起大落，或许真的和达菲说的那样，他呆在别墅过圣诞的话，事情也不会变得像现在这样糟糕。

　　“詹姆，你怎么也留下来过圣诞了？”他又喝了一口饮料，疑惑的看着达菲，按照之前知道的，达菲应该回家跟他祖父一起过圣诞了。

　　“这住别人家里，到圣诞了总要帮点忙不是。”达菲笑着说道。

　　“多亏了詹姆，要不然这一桌子东西，我一个人可摆不起来。”安娜调皮地说道。

　　唐帅尴尬的笑了笑，达菲那小胳膊小腿的都知道留下来帮个忙，他却什么都没帮上，多少有些不好意思。

　　“吃点橙子吧，这代表着美好的祝愿，吃了它，来年就会有好运，一切都顺顺利利的。”安娜说着拿起两片圆形的橙子递给唐帅。

　　“哦对了，我的布丁！”安娜说着飞快的跑向厨房。

　　没一会儿，她就从厨房里捧出来一个盘子，盘子里果冻状晶莹的东西，一层奶油盖在上面，再加上一颗红色的樱桃，非常的好看。

　　“这是我第一次做布丁，你吃吃看。”安娜小心翼翼的把布丁端到唐帅的桌子前。

　　唐帅接过布丁，怔怔的看着，鼻子突然莫名的一酸。

　　身处异乡的时候，得到别人的关怀总是让人分外的想念家乡，每年过春节的时候，又何曾不是这样的场景，母亲再忙，也会不断的往自己身前端上一个接一个的美食。

　　“是不是我做的太难看了，你不敢吃啊？”安娜看到唐帅没动，有些担忧地说道。

　　“不是……”唐帅回过神来，摇了摇头，笑着说道：“是它太好看了，我看的入迷了。”

　　听到唐帅的夸奖，安娜的脸色一红，也不说话，走到她父亲的身边，端起玉米粥又准备喂起来。

　　“安娜，你这偏心啊，怎么也不给我端一个过来。”达菲笑着说道。

　　“啊？我去拿……”安娜一下回过神来，放下玉米粥又进了厨房。

　　达菲笑了两声，突然别有意味的看了唐帅一眼。


第二百八十章 ESPN的三大宝贝

　　等吃完了圣诞大餐，已经是晚上十一点多了，安娜撤下了桌子上的主食，留下水果，又搬上了一些饭后的甜点和零食，一群人围坐着聊起天来。

　　闲话家常，奇闻趣事，这些话题总是能让人聊上很久。

　　达菲这时候把他的口才展现的淋漓尽致，逗得一群人是笑个不停。

　　几个人聊了一阵有些累了，这时候距离圣诞夜的降临还有一段时间，大家把目光放到了电视上。

　　也不知道是什么调的，电视里的频道是ESPN，这时候正好是一档专题节目。

　　节目的右上角有着“重播”的字样，这应该是早些时候录制的。

　　熟悉的圆形桌，坐着ESPN的三大宝贝，从左往右依次是巴克利、奥尼尔、史密斯。

　　“大家好，圣诞快乐！欢迎收看ESPN特别为您制作的圣诞大战专题，我是你们的老朋友肯尼。”史密斯率先开口说道。

　　“圣诞快乐！”奥尼尔喊了一声。

　　“为什么我现在越来越不喜欢过圣诞节了？”巴克利跟着开口说道。

　　“嘿，查尔斯，那是因为过一个圣诞节你就老了一岁。”奥尼尔笑着说道。

　　“为什么你们要在一个老人面前谈论这种问题。”史密斯无奈地说道。

　　史密斯的话顿时引得巴克利和奥尼尔一阵大笑。

　　“好怀念小时候圣诞节给我们送的礼物，一辆遥控的汽车能够让我嗨半个学期。”奥尼尔跟着说道。

　　“你确定？一辆遥控汽车？那足够我嗨一个学期了。”巴克利脸色深沉地说道。

　　巴克利的话又逗得奥尼尔哈哈大笑。

　　唐帅也忍不住笑出声来，虽然处在不同的国度，但是童年的经历似乎都非常相似。

　　“好的，我们把话题拉回到正题，虽然现在已经是深夜，但是我相信有很多的球迷还守候在电视机前，下面我们来看一下，之前有关ESPN有关圣诞大战的调查结果，我们先来看第一场，快船对阵骑士。”史密斯跟着说道。

　　“哦，我的上帝！NBA竟然把骑士的比赛放在了下午？这真是疯了。”奥尼尔一脸诧异地说道。

　　“嘿，沙克，下面的事情会让你更震惊。”就在史密斯说话的时候，显示屏前面出现了骑士队和快船队的预测结果。

　　30%VS70%，竟然有七成的球迷认为快船队将会取得最后的胜利。

　　“嘿，伙计，这份统计结果是不是弄错了。”巴克利一副活见鬼的表情。

　　唐帅眼睛瞪了一下，也是显得很诧异，从他心里的预期讲，和骑士队的比赛，最多也是五五开的。

　　“沙克，你对这个结果怎么看？”史密斯把问题抛给奥尼尔。

　　奥尼尔沉思了一阵，突然说道：“这份调查，是不是在洛杉矶做的？”

　　他话音未落，马上又引得巴克利和史密斯一阵大笑。

　　唐帅也是忍不住笑出声来，奥尼尔的幽默细胞永远那么充足。

　　“好吧，从懂球帝的角度分析，这份调查结果还是有理有据让人信服的，骑士队的核心后卫凯里·欧文因为手腕受伤，已经接连缺席了和马刺以及猛龙的比赛，而骑士队也遭遇了两连败，相反快船队则在连续的主场比赛中接连的战胜对手，迎来了六连胜，两支球队的境遇可以说是截然相反。”奥尼尔跟着有模有样得分析道。

　　“你这懂球帝还不够专业。”巴克利一脸正经地说道。

　　“嘿，查尔斯，你是在质疑我！”奥尼尔假装生气地说道。

　　“好吧，其实沙克的分析大概也是大部分球迷的想法，但是实际上，骑士的对手是谁，有蒂姆，好吧，那个老家伙在的马刺队，还有现在占据着东部第二的猛龙，这都是实打实的强队，再看快船队的对手。”巴克利说着拿出一份名单。

　　“一直进攻但是从未学会防守的休斯敦火箭队，德怀特那家伙现在太软了，詹姆斯？比起篮球，他似乎更关心那些丰满的臀部，接下来是篮网队，哦～鹈鹕队、森林狼队，这都是一些正在准备休赛期钓鱼的球队，灰熊队虽然是个对手，但是它们这个赛季打的像极了一团屎，最后一个对手，太阳队？快船队竟然和太阳队打到了最后一分钟？这应该就是快船队现在的实力吧。”

　　“好吧，查尔斯你赢了，不过我还是站在球迷的这一边，保留我的意见。”奥尼尔跟着说道。

　　“嘿，查尔斯，插一句题外话，你有没有注意到中国小子成为了快船队的先发得分后卫？”史密斯这时突然插话道。

　　“别这样，肯尼，你啥时候才能真的放过我。”巴克利本来还准备再和奥尼尔辩驳一会儿，一听史密斯说起这个就忍不住掩面。

　　“嘿，认真地说，你保存了那份视频是吗？”奥尼尔突然认真的对史密斯说道。

　　“查尔斯.AVI，嗯，这是我的文件名。”史密斯笑着说道。

　　“哈哈，你还真是情趣独特。”奥尼尔忍不住哈哈大笑。

　　巴克利把面盖在桌子上，笑的已经抬不起头了。

　　史密斯还是非常有主持经验的，他这一下岔开话题，就避免了奥尼尔和巴克利可能的长时间辩论。

　　“唐，巴克利这个梗恐怕要伴随你整个职业生涯了，和当初的姚一样。”达菲看到这里，忍不住转头说道。

　　“不是……也挺好的么？”唐帅笑着说道。

　　达菲笑了笑，把注意力继续放到电视上。

　　ESPN的专题节目还在继续，圣诞大战的球迷票选结果逐一公布，后面的比赛，没有一场结果的预测超过了快船和骑士的，就算是火箭队和湖人队的比赛，也只有60%的球迷认为火箭队会取胜而已。

　　等这个专题节目放完，唐帅不自觉的又抬头看了看时间，距离圣诞夜只剩下十几分钟的时间，他站起身，准备去外面透透气。

　　在巴克利他们调侃完快船队和骑士队的预测之后，达菲就一直在摆弄着他的平板，等看到唐帅出去，他也跟着站起身。

　　唐帅走到外面，深吸了一口气，被ESPN的这个逗乐节目一弄，原先的那些不愉快似乎已经消失的一干二净的，但是不知怎么的，他心里面反倒是空落落的。

　　“唐，给你看一下好玩的东西。”就在这时，身后传来达菲声音。

　　唐帅好奇地说道：“你小子又发现什么好玩的东西了？”

　　“你看看就知道了。”

　　唐帅拿过平板，看到是个视频，不自觉的就联想到之前和太阳队的比赛，霍纳塞克接受采访的那视频，忍不住说道：“又是视频？不会是和布拉特有关系的吧？”

　　达菲没说话，只是示意他看。

　　他跟着就点了进去。

　　出现在画面中的不是唐帅说的骑士主帅布拉特，而是骑士队的核心，联盟的代言人勒布朗·詹姆斯。


第二百八十一章 又一份视频

　　视频的一开始，詹姆斯就用毛巾擦了擦额头，他身后的地板上印着骑士队的队标，应该是刚训练完。

　　某记者：“嘿，勒布朗，圣诞快乐！”

　　詹姆斯笑着说道：“圣诞快乐！”

　　某记者：“今天是圣诞节，但是大卫教练仍然布置了球队训练，是不是下一场比赛就要对阵快船队，球队感受到了不一样的压力？”

　　詹姆斯：“有吗？应该不是吧，大卫教练是一个负责任的教练，不管对手是谁，他都会认真对待的。”

　　某记者（不依不饶）：“是吗？但是我看到今天球队刻意的训练了阵地战的防守，快船队擅长的就是阵地战，这难道不是针对的训练吗？”

　　詹姆斯（耸了耸肩）：“嗯，嘛，也许吧。”

　　某记者（估计是个詹黑）：“骑士队最近的战绩并不理想，接连的输给了马刺队和猛龙队，再加上首发控卫欧文的受伤，而快船队则是接连取胜，目前已经六连胜，这是不是意味着球队取胜的机会并不大？”

　　勒布朗瞟了一眼记者，没说话，脸色不是太好。

　　“嘿！勒布朗，大卫教练找你！”就在这时，身后传来一阵喊声。

　　“抱歉。”勒布朗说完，直接就转身走了。

　　记者看到詹姆斯直接走人的，脸色一阵诧异，最后忍不住抱怨了一句：“真是不走运。”

　　说完，他又继续往前走。

　　镜头一阵晃动，出现在画面中的第二个人是骑士队的替补控卫马修·戴拉维多瓦。

　　某记者：“嘿，马修，圣诞快乐。”

　　戴拉维多瓦（伸手对摄像机打招呼）：“圣诞快乐！嘿，我是马修！”

　　某记者（笑了笑）：“马修，骑士队下一场的对手是快船队，我这里有份来自ESPN的网上调查，是关于圣诞大战的预测，其中快船队和骑士队的预测，有百分之七十的网友认为快船队将会赢下最终的比赛。”

　　戴拉维多瓦（一脸吃惊状）：“什么？你没说错吧？快船队获得了七成的支持，你在逗我玩吗？”

　　某记者把手机递过去（语气肯定）：“是的，骑士队的境遇并不好，已经遭遇了两连败，而快船队已经获得了六连胜。”

　　戴拉维多瓦（有些不高兴）：“嘿，哥们，你得看清楚快船队的对手，他们可全都胜率没过五成，我不觉得这样的连胜有什么意义。”

　　某记者：“可是欧文因为手指伤势已经接连缺席两场比赛了，下一场预计也会休战，而快船队的先发控球后卫是联盟最好的控球后卫之一，CP3。”

　　戴拉维多瓦（信心满满）：“我很健康，没有凯里的日子，我会承担起球队的后卫线，我会防住CP3，我会的，哥们！”

　　某记者（笑）：“你的防守能力已经得到过证明，但是最近快船队的先发得分后卫唐的表现非常出色，刚不久前面对火箭队阿里扎的防守，拿下了职业生涯新高的32分，这会是对你们的挑战吗？”

　　戴拉维多瓦（不屑）：“嘿，兄弟，防守的事情我一个人能搞定，而且一个新秀？火箭队？我不觉得我们的防守会差到那个地步。”

　　某记者：“可是他在上一场对阵太阳队的比赛中砍下了职业生涯的第一次两双。”

　　戴拉维多瓦（依旧不屑）：“太阳队，火箭队，哥们，我没有任何不尊重其他球队的意思，但是这两支球队的防守显然还有很大的提升空间，而我们的轮转比它们要快得多，至于你说的唐，如果他真的还能表现出色，我不介意锁死他一段时间。”

　　某记者（不太确定）：“你的意思是，你会主动向教练申请防守唐？”

　　戴拉维多瓦（语气肯定）：“如果需要，我会申请的，我不会让一个新秀在我们球队头上拿到10分以上的分数，我保证。”

　　某记者（心满意足）：“好的，谢谢马修，预祝骑士队赢下比赛。”

　　画面到这里戛然而止，视频也随之结束。

　　唐帅把平板递还给达菲，笑着说道：“这个记者还真的是太不懂风趣，看勒布朗都被他弄的不知道说什么了。”

　　达菲收起平板，他没有嬉笑，而是有些严肃地说道：“唐，作为你的经纪人，我有义务提醒你，戴拉是一个不一般的球员。”

　　“戴拉？嗯？你指的是他的防守动作？”唐帅本能地回道，关于戴拉维多瓦，他也看过不少骑士队的比赛。

　　达菲点了点头：“澳洲的球员，球风都很凶悍，这个戴拉尤为明显。”

　　“让队友无比喜爱，让对手无比厌恶的球员？”唐帅笑着说出在虎扑上看到过的评论。

　　“唐，我没跟你开玩笑。”达菲的表情突然变得异常严肃，“一般情况下，戴拉防守的都是对方的核心后卫，能够当上核心后卫的，大多有很多球场经验，所以即便遭遇一些非正常的防守手段，都至少能保证自己不受伤，但是还是有不少人着道，更何况你一个新秀？”

　　唐帅沉默不语。

　　“你别不相信我，有些动作根本就不是你能预料到的，我作为你的经纪人，你现在正处于上升期，我一点儿都不想你在接下来的任何一场比赛中遭遇伤病，你懂我的意思吗？”达菲说着认真的看向唐帅。

　　“嗯，我会注意的。”唐帅也收起戏虐的心态，打包系统能够帮助他不断的提升自己，但是非要说有缺陷的话，那就是伤病它是没法阻止的，达菲的提醒确实很有必要。

　　“嘿，你们两个快进来，圣诞夜马上就要到了！”就在这时，安娜冲着门口的两个人喊了一声。

　　“走，我们进去吧，迎接圣诞夜的到来。”达菲收起严肃的表情，笑着说道。

　　唐帅点了点头，两个人跟着就进了房间。

　　“来，一人一顶圣诞帽。”安娜这时候递给了达菲和唐帅一人一顶红彤彤的圣诞帽。

　　“戴上圣诞帽，等零点到来的时候，我们都许下一个愿望，来年一定会实现的。”安娜解释道。

　　屋内的人都不自觉的把目光看向墙上挂着的时钟。

　　时钟的箭头在不断的走动，距离圣诞夜的降临只剩下几十秒的时间。

　　安娜第一个闭上眼睛，然后开始许愿。

　　唐帅也有模有样的学着许愿，他的愿望很简单，就是希望远在大洋彼岸的母亲能够身体健康。

　　“咚！”

　　圣诞夜的钟声响起，在这一刻过后，对于美国人来说，新的一年也随之开始。

　　唐帅睁开眼，映入眼帘的就是一个小礼物盒。


第二百八十二章 礼物

　　“圣诞快乐！”安娜的脸蛋跟着出现在礼物盒的后面。

　　唐帅诧异的看着安娜，没想到安娜竟然给她准备了礼物，显得有些不知所措。

　　“拿着了！”安娜把礼物塞到他手里，跟着又拿着另外一个礼物盒给到了达菲，笑着说道：“谢谢你，詹姆，圣诞快乐！”

　　达菲笑着收下礼物，跟着也变戏法的从屁股后面拿出一个礼物盒递给安娜：“圣诞快乐！”

　　安娜笑着收下礼物，然后转身又给她父亲做了礼物交换。

　　虽然重病缠身，但是安娜父亲还是给她准备了礼物。

　　唐帅这会儿显得有些不知所措，有些尴尬地说道：“安娜，我不知道，所以我没准备礼物……”

　　“没关系了，等你明年补双份的礼物给我就可以了！”安娜调皮的笑着说道。

　　“额……好吧，我一定记得。”唐帅有些不好意思的收下礼物。

　　“新年的礼物一定要早上才能拆开哦。”达菲提醒地说道。

　　唐帅点了点头，就把礼物先收了起来。

　　就在这时，门外传来了一阵齐声的歌声，听着像是一群人在唱的一样。

　　“来了！来了！没想到今年我们会是第一家！”安娜神情显得异常激动，直接就跑着出了客厅。

　　“这是？”唐帅疑惑的看着达菲。

　　“圣诗班，来报佳音了。”达菲说着也往外走去。

　　“报佳音？”唐帅一脸的疑惑，不过看到达菲往外走了，也是跟了上去。

　　到了门口，看到安娜注视着门口，一脸的虔诚。

　　唐帅这时候顺着目光看去，就看到外面站着十几个人穿着白红相间的大褂，一个个手里都捧着一本圣经，正在那里唱着圣诞颂歌。

　　“美国的圣诞节源于基督教的弥撒节，是为了庆祝耶稣诞生的节日，后来才演变成现在的模样，但是有些礼节是不会变的，圣诗班报佳音就是每年必不可少的环节，沐浴了颂歌，新的一年会心想事成的。”达菲解释着说道。

　　唐帅若有所悟的点头，美国的圣诞节显然和国内的完全不同，这些对于他来说全都是新生事物，经历这些，满足好奇心的同时也增加了他不少的阅历。

　　圣诗班唱完圣诞颂歌之后，安娜跟着就把他们请进了别墅。

　　十几个人进来，客厅内顿时显得有些拥挤，但是每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，对于所有人来说，不管是成人还是小孩，能够入选圣诗班都是一种很高的荣誉。

　　圣诗班呆的时间不长，只是象征性的吃了一些东西，接着就赶往了下一家，对于他们来说，这一个晚上是值得忙碌的一天。

　　等到圣诗班走后已经是12点过半了，安娜和达菲扶着安娜父亲上楼，唐帅也回到了房间准备睡觉。

　　回到房间之后，他又试着给苏媚打了电话，仍旧是拒接，不过苏媚或许是怕他担心，回了个到家了。

　　唐帅看着短信，心里面也算是松了口气，苏媚虽然生气，但是还没到完全不理他的地步。

　　放下手机，折腾了一晚上，他整个人已经是累的不行，放下手机之后，不多久就沉沉睡去了。

　　第二天起来，唐帅起床洗脸刷牙完，刚准备出门的时候，突然看到床尾的礼物盒，这才想起安娜给他的礼物还没拆开。

　　他坐到床头，小心翼翼的打开礼物盒，跟着就看到一个橡胶手环，他拿起来看了看，手环上还印有他的名字，应该是定做的。

　　除了这个手环，里面还有一张小纸条，上面写有字，他跟着拿起来看了看。

　　“幸运手环，比赛的时候一定戴着它，我在圣诞夜降临的时候已经为它许下了愿望，它一定会祝福你的。”——安娜。

　　唐帅看完这句话，整个人莫名的一颤，本来他以为安娜在昨晚许下的愿望，会和他一样，是祝福自己的父亲能够早点好起来，但是没想到竟然最后是为他许的。

　　超越亲情的祝愿，他拿着这跟手环，突然感觉一阵沉甸甸的。

　　他犹豫了一下，最后还是把手环套到了手上，然后直接开车去了斯台普斯中心。

　　虽然昨晚有斯威夫特的演唱会，但是球馆早已经被清理干净，完全看不出任何演唱会的痕迹。

　　圣诞大战和平时比赛有很多的不同，最大的不同自然是比赛时间，一般NBA比赛的时间都是晚上，但是圣诞大战是在下午，而且是一场接着一场，这让守在电视前的球迷能够真正享受到篮球盛宴。

　　唐帅到球馆的时候，队员们都已经到的七七八八了，虽然卡塞尔并没有安排赛前训练，但是从队员们自发的举动看得出，迎战骑士队将会是他们这段时间以来最为困难的一站。

　　不过唐帅并没有马上参加训练，而是去了媒体室那边录了一段小视频。

　　圣诞大战，NBA历史最悠久的重量级比赛，在上世纪40年代就已经诞生，因为圣诞节全美各行各业都进入了休息时间，所以球馆的上座率基本上都是百分之百的，再加上节日气氛，比赛的电视收视率也是屡创新高。

　　正因为他的特殊性，在这过去的八九十年里，诞生了无数经典比赛，之后也在斯特恩的海外扩张计划中占据了非常关键的作用。

　　这里面，最重要的自然是它的宣传片。

　　宣传片里，联盟的巨星们逐一出现，詹姆斯、库里悉数登场，而里面最有吸引力的，自然是即将在下赛季退役的科比·布莱恩特。

　　2015-2016赛季，因为科比的退役申明，任何一个重要的比赛日似乎都会引来更多的关注，宣传片里，就算他不说话，放在那也能吸引全球无数球迷的关注。

　　唐帅要录的小视频，自然也是其中的一部分。

　　其实也就几句话：关注NBA，关注圣诞大战，记得支持我，支持快船队。

　　不过就是这简短的几句话，却是能为NBA带来无线可观的国内收视率。

　　录完了视频，唐帅和队员们自发的进行了赛前的加练。

　　等到这自发的训练结束，圣诞大战也即将要拉开他的帷幕。


第二百八十三章 圣诞大战，开战！

　　美国时间12月25日下午1点，圣诞夜刚刚过去，快船队和骑士队两支劲旅的队员还没享受完和家人团聚的时光，就相聚在斯台普斯中心，迎接即将要开始的圣诞大战。

　　斯台普斯重心座无虚席，球迷们拖家带口，把整个球馆给塞得严严实实的，几乎每个人头上都戴了一定红色的圣诞帽，节日的气氛弥漫在整个球馆内。

　　NBA圣诞大战的时间是在当地时间的下午，因为时差的关系，在国内就是午夜，不过即便是这个时间点，腾讯还是安排了专人直播，解说员是柯凡和苏群。

　　在姚明时代，圣诞大战总是少不了姚明的身影，而正是因为姚明的存在，让国内各个年龄层的观众都养成了午夜守在电视机前观看圣诞大战的习惯。

　　这是很多老一辈球迷的习惯，但是随着姚明的退役，易建联的黯然回国，圣诞大战对于球迷们来说已经成为一种过去式，不管那些老去的年轻球迷，还是新生的篮球迷，已经不再像之前那样对直播有着狂热的爱好，更别说熬夜看圣诞大战。

　　这是之前，但是今年的圣诞大战显然不一样，因为唐帅的出现。

　　一个能够在NBA站稳脚跟，能够在总冠军级别球队中担纲首发得分后卫，一个能够场均贡献17分的得分后卫，一个从能够吸引无数学生共鸣的大学生，他所带来的改变绝对是姚明之后最大的。

　　不管是老球迷还是新球迷，或搂着老婆坐在电脑前，或拿着平板靠在床上、一边开着直播一边和女神聊着天，或偷偷拿着手机躲在被窝里怕被爸妈抓到，球迷们似乎又回到了姚明那个熟悉的年代。

　　就在无数球迷的关注中，快船队和骑士队比赛迎来了赛前的最后三分钟。

　　现场开始介绍主客队的球员，等到介绍完毕的时候，詹姆斯手里捧着一堆镁粉，走向了技术台。

　　对于詹姆斯，唐帅的了解更多的只停留在影像中，如同当初和湖人队比赛一样，这也是他第一次在赛场上见到真人，也是第一次这么近距离的看到詹姆斯撒镁粉。

　　撒镁粉是詹姆斯的经典动作，关于他撒镁粉的原因有各种各样的版本，但是不管是因为什么，这已经成为了詹姆斯的代名词，主场撒，客场撒，不管对手是谁，这已经成为詹姆斯必做的事情之一。

　　甚至因为这个撒镁粉，还发生过一件非常有意思的事情。

　　詹姆斯是被骑士队选入联盟的，但是之后经过著名的“决定”之后，和克里斯·波什一起加盟了热火队，在第一次返回克利夫兰比赛时，詹姆斯照例撒镁粉，结果引得克利夫兰的球迷一阵滔天的嘘声，詹姆斯作为联盟代言人遭嘘，这在当时也是引起了不小的轰动。

　　詹姆斯走到技术台之后，迎着洛杉矶的球迷猛地把镁粉撒了出去。

　　洛杉矶的球迷还是很尊敬的詹姆斯的，在詹姆斯抛镁粉的时候，全都为他献上了鼓舞的掌声。

　　等到这最后的仪式也结束之后，双方的首发球员都相继走上场。

　　快船队仍旧保持了和之前一样的首发阵容。

　　骑士队那边，欧文因为手腕受伤，这会儿西装革履的坐到了场边。

　　代替欧文出任球队先发控球后卫的是澳大利亚人马修·戴拉维多瓦，和他搭档出场的是曾经效力过CBA稠州银行队的JR·史密斯，锋线上是联盟第一人勒布朗·詹姆斯，内线是全明星大前锋凯文·乐福和“八千万先生”特里斯坦·汤普森。

　　双方首发球员向着场上走去，唐帅这时候进入打包系统开始对骑士队的球员进行了最基本的扫描。

　　汤普森：紫色的盖帽包、紫色的篮板包、紫色的力量包，紫色的低位进攻包，蓝色的运球包。虽然因为八千万的续约合同，让汤普森是受尽了球迷的口水，但是不得不承认，他是一个联盟平均水准之上的首发内线。

　　乐福：爱神专属篮板包，爱神专属低位背打包，紫色的三分包，紫色的抛投包，蓝色的防守包，乐福还是那个乐福，进攻能力出色但是防守端有欠缺的全明星球员。

　　戴拉维多瓦：紫色的防守包，紫色的三分包，紫色的力量包，虽然“强悍”的球风迎来了无数球迷和球员的口水，但是从实力上讲，他更像是一个会投三分的贝弗利。

　　JR·史密斯：紫色三分包，紫色中投包，紫色的运球包，紫色的突破包，蓝色的防守包，JR还是那个熟悉的JR，有能力出任任何一支球队的轮换球员，但是决定JR表现的，更多还是他的投篮选择，相比较于他的能力，球商显然是更让人担心的方面。

　　詹姆斯：皇帝专属突破包、皇帝专属力量包、皇帝专属扣篮包、皇帝Buff加成包，紫色的传球包、紫色的篮板包、紫色的中投包，紫色的三分包……詹姆斯就是詹姆斯，虽然专属技能包没有库里和哈登的多，但这是唐帅目前为止见到的唯一一个全身技能包都是紫色或者以上的球员，当之无愧的联盟现役第一人。

　　这里面最特别自然要属皇帝Buff加成包：在场时，能够使队友的全能力在原有基础上提升10%！

　　和当初库里身上的三分额外属性一样，这种独一无二的技能包，都是变态级别的！

　　从这也能看出为什么那么多人愿意和詹姆斯一起打球了，这自带Buff加成也没谁了。

　　这就是骑士队，但从账面上讲，绝对不输快船队。

　　当唐帅从打包系统出来的时候，主裁判拿着球走到了中圈。

　　跳球的是汤普森和小乔丹，和小乔丹有些类似的事，汤普森也是个矮个内线，但是在弹跳方面显然没法和小乔丹相比。

　　随着主裁判把球往空中一抛，两个大个往空中猛地一跃，在现场球迷的一片欢呼声中，2015-2016赛季的第一场圣诞大战正式开打！

　　小乔丹更甚一筹，把球拨回到了快船队的半场。

　　保罗运着球推进到前场，观察了一阵防守之后，招呼格里芬上来一个挡拆，他跟着直接就加速往篮下冲。

　　挡拆之后乐福换防，保罗乘势杀入篮下，眼看着就要投篮，就在这时，已经被挡掉的戴拉维多瓦不知道时候加速追了上来，看着保罗要上篮，二话不说，直接一把拽住了保罗。

　　人在高速运动中，和任何物体的相撞都会形成巨大的冲量，进而造成损伤，这也是为什么NBA快攻扣篮的时候，很多人都会选择让的原因，因为一个不小心就会造成对手的受伤。

　　这是大部分NBA球员都有的意识，但是戴拉维多瓦似乎并没有这个意思，保罗突破的速度很快，他是二话不说直接就强行一把拽上去。


第二百八十四章 上来就是干

　　保罗被这一拽，整个人前冲的势头被硬生生拉住，面部猛地露出一阵狰狞的表情。

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　戴拉维多瓦很快就松开了手，但是保罗的面部表情依旧相当狰狞，手捂着手臂表情十分痛苦。

　　现场球迷一片嘘声。

　　格里芬这时候很快就冲上去扶住了保罗，小乔丹更是第一时间上去推了戴拉维多瓦一把。

　　詹姆斯很快也顶了上去，两边的球员一下就陷入到了剑拔弩张的气氛中。

　　现场球迷的嘘声更甚了。

　　裁判很快就冲了上去，强行把两拨人给分开了。

　　好在这时候快船队关注的焦点都在保罗的身上，而且詹姆斯伸手拦住了骑士队的队员，才没有酿成更进一步的冲突。

　　唐帅这时候也到了保罗的身边询问起来，保罗尝试了一阵，始终表情痛苦的，显然没法继续比赛了。

　　唐帅搀扶着保罗下场，现场球迷嘘声更甚了，漫天的震耳欲聋，但是戴拉维多瓦站在那里和史密斯说着什么，似乎并没有觉得自己做了什么。

　　唐帅回头看到这一幕，眼中露出一阵狠色。

　　昨晚达菲给他看那个视频的时候，他还不以为然，虽然达菲已在强调，但是他更多的认为是小题大做了，不过现在保罗一开场就被废，他是不信也得信了。

　　有些事，是他想不到的。

　　达菲的话，犹如在耳。

　　现在再想起网上那些球迷的调侃，似乎也不是那么的不切实际了。

　　这个联盟从来不缺恶汉，前有鲍文，后有戴拉维多瓦，似乎一切都从未改变。

　　保罗下场之后，队医很快就给他拿过来冰袋，看样子是没法马上上场比赛了。

　　卡塞尔不得已，只要提前把史蒂芬森替换上场。

　　等到史蒂芬森上场，现场球迷的嘘声再一次响了起来，在这圣诞节，戴拉维多瓦竟然就干出了这样的事情，实在是让人难以容忍。

　　不过球迷的嘘声归嘘声，场上的比赛还要继续。

　　主场的裁判最后还是给了戴拉维多瓦一个恶意犯规，或许是自知理亏，戴拉维多瓦并只是意思性质的反驳了一下，接着就默认了。

　　因为保罗受伤不能罚球，史蒂芬森走上了罚球线代罚。

　　两罚全中，史蒂芬森的心理素质还不错，等到他罚完球，按照恶意犯规两罚一掷的规则，快船队仍旧持有进攻的球权。

　　这会儿不用戴拉维多瓦请战，他就已经和唐帅对上了位。

　　快船队和骑士队相比，大前锋的位置是最有优势的，乐福是个攻强受弱的球员，这时候打格里芬是最好的选择，但是唐帅这会儿并没有这么干，戴拉维多瓦敢在开场就把保罗废了，他不能用拳头回击，但是一定要教训一下戴拉维多瓦。

　　他直接伸手示意全队拉开，等到有了足够的进攻空间，他直接就侧身靠住了戴拉维多瓦。

　　现场球迷一片躁动，有一大片球迷神色激动的从座位上站起身。

　　“击败他！”不知道谁大喊了一声。

　　保罗这时候抬头看了看场上，看到唐帅的举动，他赶忙喊了卡塞尔一声，看他一脸的担忧是担心唐帅也着了道。

　　比卢普斯这时候制止了保罗，别有意味地说道：“相信他。”

　　保罗犹豫了一下，没有再开口，别人阻止他，他或许会不以为然，但是比卢普斯都这么说的话，他并没有理由反驳。

　　“唐帅很有意思啊，刚才保罗被戴拉维多瓦给搞下去了，他这回头就想打一个，还真的有美式篮球的思想在里面。”腾讯的演播室，苏群看着唐帅的举动，别有意味地说道。

　　“苏老师，说真的，唐帅他本来就是个异类，你说这之前有人CBA没打就能去NAB吗？这也是没有的，但是他现在不仅打了，而且打的比其他人都要好！”柯凡也是显得有些激动。

　　“就看这个球怎么样了，要是进了，别说国内的媒体，我相信国外的媒体都要炸了，这就是美式篮球中典型的Answerball，典型的个人英雄主义，但是现在是个中国人在干这事，这有意思了。”苏群很是兴奋地说道。

　　“只要不受伤。”柯凡不自觉的补了一句。

　　不止是腾讯的演播室，那些看着这场比赛的所有球迷，在看到唐帅的举动之后，全都屏息凝神，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

　　唐帅开始了单打。

　　他打的很小心，他知道戴拉维多瓦是那种不择手段的人，所以他的进攻必须干净果断，不给戴拉维多瓦任何犯规的机会。

　　戴拉维多瓦开始也没想到唐帅竟然要拉开单打自己，等他意识到这点之后，脸上露出一抹狠色，他显然不会让一个新秀在自己面前砍分，而且还是在这种情况下。

　　两个人都志在必得的，都没有丝毫让步的意思。

　　唐帅和戴拉维多瓦都是紫色的力量包，但是从属性上来说，唐帅是要好一些的，所以靠了两下之后，他压着戴拉维多瓦往是步步往里。

　　看到唐帅压制戴拉维多瓦了，现场球迷猛地发出一阵欢呼声，在这一刻，唐帅在他们眼里就是个超级英雄，而戴拉维多瓦显然就是英雄需要消灭的那个坏蛋。

　　戴拉维多瓦看到顶不住唐帅，突然猛地一下往后撤了“板凳”。

　　唐帅背打的时候早就留意戴拉维多瓦的动作，等到后者撤力的瞬间，他直接一个转身，接着就往右跨出一大步。

　　戴拉维多瓦完全没料到唐帅会这么干，等到意识到的时候已经太晚了，只能眼睁睁看着唐帅甩开了他。

　　现场球迷一片欢呼。

　　唐帅轻松的就甩开了戴拉维多瓦。

　　英雄一招就击败了坏蛋！

　　不过唐帅并没有急着进攻，而是运着球，然后伸手对着戴拉维多瓦做了一个招手的动作，示意他过去防守。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　现场球迷疯了，他们竟然看到唐帅在挑衅！

　　“这……这……”腾讯的演播室里，柯凡已经不知道说什么了。

　　“唐帅，很有胆子啊。”苏群憋了半天才说了那么一句话。

　　唐帅现在感觉热血冲顶，他在冲动，这要是放在平时，他肯定不会做，但是今天不同，本来就因为苏媚的事情心情就不好的他，再看到保罗在圣诞节开场被废了下场，他的怒火一下就被点了起来。

　　他要发泄，狠狠的发泄。

　　戴拉维多瓦看到唐帅的动作，眼睛也是一下就充血了，他似乎根本就没想到唐帅一个新秀敢这么挑衅他，咬了咬牙，跟着就冲了过去。


第二百八十五章 以彼之道还施彼身

　　偌大的球场上，其他人似乎都已经不存在了，全世界所有在关注圣诞大战的球迷们，这会儿全都把目光望向了场上唐帅和戴拉维多瓦的对决。

　　屏息凝神。

　　唐帅在交叉步运球，快速的晃动。

　　戴拉维多瓦眼神专注的死死盯着唐帅，眼睛在冒火。

　　唐帅一个大幅度的晃动，在看到戴拉维多瓦重心变化的瞬间，他猛地一个加速往里猛冲。

　　虽然没能够从比卢普斯的身上把弱化的专属包打下来，但是比卢普斯教他的那些突破技巧是犹如在耳。

　　突破的时机，速度，力量。

　　戴拉维多瓦猛地一下扑了过去。

　　唐帅抱着球，直接选择硬上，他知道自己力量上有优势。

　　戴拉维多瓦被猛地一下撞了开来。

　　唐帅拿着球就要上篮。

　　就在这时，戴拉维多瓦故技重施的，伸手又要去拉唐帅。

　　保罗猛地一下从座位上站起身，旁边的队医一个没注意，手里的冰袋直接没抓住就掉到了地上。

　　卡塞尔也是眼皮一跳。

　　现场球迷一阵躁动。

　　“小心！”腾讯直播室内，柯凡和苏群几乎同一时间喊出声来。

　　这个球和刚才保罗那球几乎如出一辙，这要是拉上去，唐帅肯定也会和保罗一样受伤下场！

　　站在远端的詹姆斯这时候不自觉的皱了皱眉。

　　戴拉维多瓦一把抓住了唐帅，正要使劲往回拉，不过就在这一瞬间，他突然发现唐帅停了下来。

　　停的很突然，就像是一辆高速前行的汽车突然猛地踩了一脚刹车。

　　而且还顺势往后一倒。

　　戴拉维多瓦使力一下没了着力点的，直接就拉着唐帅往后倒去，两个人一起往后摔倒在地上。

　　戴拉维多瓦在下。

　　唐帅重重的压到了他身上。

　　戴拉维多瓦面部表情一阵痛苦。

　　裁判的哨声跟着响了起来，伸手一指戴拉维多瓦。

　　防守犯规！

　　唐帅“噌”的一下就从地上站了起来。

　　戴拉维多瓦手捂着膝盖，表情有些痛苦。

　　现场球迷突然无来由的一阵掌声。

　　唐帅甩了甩胳膊，径直的走向了罚球线。

　　他当然不傻，刚才保罗刚被戴拉维多瓦给拉废了，他又怎么会傻到再做一遍一模一样的事情，他是在骗。

　　戴拉维多瓦用小动作，他也不介意动点小脑筋。

　　从物理学的角度来说，他只不过把保罗之前向前冲的力量，有意的变成了向后冲，突破的时候等着戴拉维多瓦拉拉他，结果这一拉，相当于是两股力量都集中到了被压在身下的戴拉维多瓦身上。

　　结果显而易见，以彼之道还施彼身。

　　“唐帅打的很有意思啊。”苏群是老油条了，自然一下就看出了唐帅动作的目的，别有意味地说道。

　　戴拉维多瓦在队友的搀扶下站起身，脸上狰狞的表情消失不见了，抖了抖腿之后继续站到了三分线外，似乎并没有受伤。

　　唐帅回头看了一眼，眼里略略有些吃惊，看来常在河边走，这戴拉维多瓦的自我保护做的很到位啊。

　　唐帅两罚一中，快船队第一个回合利用罚球拿下了3分。

　　骑士队的进攻，詹姆斯接球队传球，强行压着布鲁尔上篮得分。

　　卡塞尔这时候不自觉的用手托着下巴在沉思。

　　布鲁尔体形消瘦，是属于技巧性的防守外线，在力量上和詹姆斯完全就不在一个级别。

　　快船队把布鲁尔交易来，解决了小前锋上大多数时候的防守问题，但是对付詹姆斯这种力量型的，还是毫无办法。

　　快船队的进攻，唐帅顶着戴拉维多瓦的小动作持球推进到前场，把球交给史蒂芬森之后，自己就开始绕着三分线开始跑位。

　　虽然已经拥有紫色的传球包，但是史蒂芬森并不擅长三分，这时候保罗不在场，他必须作为一个进攻点。

　　戴拉维多瓦虽然动作不干净，但是防守能力还是非常出色的，唐帅兜了两圈都没跑出机会。

　　其实不止是唐帅，布鲁尔也没跑出机会。

　　因为詹姆斯的存在，骑士队在防守端的轮转和协防都非常的出色。

　　不得以，史蒂芬森准备把球交给格里芬打单。

　　不过这似乎也行不通，乐福这会儿直接绕前防守，完全不给格里芬要位的机会，看得出他也知道自己很难防住格里芬。

　　“兰斯，给我球！”唐帅这时候伸手推了一把戴拉维多瓦，冲着史蒂芬森喊了一声。

　　史蒂芬森直接把球甩了过去。

　　唐帅接球之后看了看进攻时间，还有8秒。

　　戴拉维多瓦伸手不断的干扰着唐帅的持球。

　　唐帅甩了一下，跟着飞快的跨出第一步。

　　麦迪干拔包瞬间激活。

　　戴拉维多瓦一个踉跄，不过强行跟了上去。

　　唐帅加速，甩开戴拉维多瓦一个身位，跟着突然一个急停。

　　戴拉维多瓦飞扑了上去。

　　作为一个出色的防守人，在赛前对对手的比赛录像进行研究，这是一项必不可少的内容，很显然的一点是，戴拉维多瓦虽然在采访时大放厥词，但是他对唐帅还是研究过的。

　　他知道唐帅的进攻手段，他知道唐帅的麦迪干拔，会在急停之后飞快的出手。

　　所以他这会儿扑的很凶。

　　唐帅虽然热血冲脑，但是他对戴拉维多瓦没有任何轻视的意思，这一点从上一个球就能看出来。

　　他急停之后没有和之前一样选择干拔跳投，而是硬生生停了下来。

　　他的目的并不是得分。

　　戴拉维多瓦扑的太凶了，唐帅冷不丁的变化，让他根本就来不及调整防守。

　　“啪”的一声，原本要强势干扰的手，直接打在了唐帅的手上。

　　裁判的哨声跟着就响了起来。

　　戴拉维多瓦的个人第二次犯规！

　　开场，仅仅2分钟！

　　唐帅甩了甩手，被戴拉维多瓦打到的地方是火辣辣的一阵疼，在知道自己会犯规的时候，戴拉维多瓦是一点儿都没留力气。

　　场边的布拉特皱了皱眉，转头指了指身后的莫·威廉姆斯，示意他替补上场。

　　戴拉维多瓦走下场的时候，全场响起一阵此起彼伏的口哨声。

　　“唐帅打的一点儿都不像一个新秀啊。”腾讯的直播室内，柯凡感慨道。

　　“这其实很有意思啊，唐帅的出现给中国篮球开辟了一条新的职业之路，因为基因的原因，不管是和欧洲的白人，还是美国的黑人，我们在身体上不占优势，但是如果经过大学培养，在球商上会有很大的优势。”苏群意味深长地说道。


第二百八十六章 无敌詹姆斯

　　莫·威廉姆斯，昔日骑士队的二当家，几经波折这个赛季又重回骑士队，虽说教练已经换了，但是作为老将，而且再次和詹姆斯搭档，他在球队是即插即用。

　　他这时候替换下戴拉维多瓦，虽然在防守端要差一些，但是进攻端的威胁是有增无减。

　　而就在这时候，骑士队的绝对核心詹姆斯爆发了，或许是戴拉维多瓦的下场激发了这位联盟第一人的斗志，又或许本身就有心要带队取胜避免三连败，原本会蓄力到第四节的他，这开场就开始了主动进攻。

　　布鲁尔的防守能力属于联盟中上水准，但是对付詹姆斯这种坦克型的对手是一点儿办法都没有。

　　戴拉维多瓦下场之后，唐帅稳稳的命中两记罚球，但是回过头来，詹姆斯空切接乐福的传球强突上篮，坦克般的横冲直撞，布鲁尔那瘦小的身体在他眼前就跟是纸糊的一样。

　　在踩完第二步起来的时候，布鲁尔整个人已经被詹姆斯给硬生生顶飞了开来，在身体失去平衡的瞬间，他想阻止詹姆斯犯规，结果完全是螳臂当车，詹姆斯直接一震臂，青筋暴起，憋着气直接就是一个干净利落的单手劈扣。

　　在球扣进的同时，场边的哨声还跟着响了起来。

　　2+1回合！

　　唐帅在三分线外看的一愣一愣的，布鲁尔的防守一点儿都没失位，但是在力量的对抗上被彻底的碾压了。

　　虽然不知道詹姆斯专属的力量有多强，但可以肯定的一点是，从布鲁尔被顶开之后一直捂着胸口的情况看，肯定不会好受。

　　詹姆斯稳稳的命中加罚，把分差追到了5:5。

　　而这，仅仅是他个人表演的开始。

　　在接下来的半节时间里，他向所有球迷证明了自己联盟第一人的实力，在斯台普斯中心球迷一次又一次哗然声中，他就像是一辆装上了钛合金履带的坦克，快船队的防守就如同纸糊的一样，根本就无法阻挡他的横冲直撞。

　　快攻上篮，碾压上篮，抢到前场篮板后的强行上篮，面对双人包夹时的强行上篮，詹姆斯把他的力量优势展现的淋漓尽致。

　　“啪”的一声脆响，詹姆斯用身体优势生生断下布鲁尔手里的球，整个人飞奔向前场，唐帅和保罗两个人跑了一段，看到詹姆斯憋着气的，都是放弃了防守。

　　詹姆斯这种明显全力加速冲刺的，而且是在快攻加速的时候，他们上去拦，那跟马路上迎着加速的汽车撞上去没多大的区别。

　　詹姆斯飞奔到前场，在现场球迷的一片哗然声中，直接上演了一记标志性的单手大力劈扣。

　　詹姆斯的扣篮难度不大，但是重在力量，那劈扣，不用多多余动作，抬手就是暴力的战斧。

　　“嘭”的一声巨响，充满爆炸力的劈扣，直接就引得现场球迷一片哗然。

　　卡塞尔一脸无奈的伸手叫了个暂停。

　　8:0，戴拉维多瓦下场之后，詹姆斯就在攻防两端接管了比赛，一个人打出了攻击波。

　　这一下，不止是现场的球迷，就连那些熬夜看圣诞大战的国内球迷，也是被詹姆斯给打的无语了，他们本来熬夜想看唐帅的表演，但是詹姆斯是硬生生主宰了比赛。

　　就连腾讯直播室的何凡和苏群，在暂停的时候，也不再提唐帅，而是说起詹姆斯的统治力来了。

　　这是NBA圣诞大战的第一场，现场的解说员是来自ESPN的奥尼尔和他的搭档，“大嘴”查尔斯·巴克利。

　　在看到詹姆斯战斧劈扣之后，巴克利晃动他那肥硕的脑袋，哈哈大笑地说道：“沙克，事实证明，哥有一颗充满智慧的大脑，懂球帝的名号就要易主了。”

　　奥巴克说的，自然是指ESPN圣诞专题节目，赛前预测球迷是一边倒的支持快船队，而他则用别样的角度分析了两支球队的实力，并且做出了专业的预测。

　　很显然的一点是，现在场上的形势和他预测的是一模一样，骑士队用实际的表现狠狠回应了球迷们的质疑。

　　“嘿，查尔斯，比赛才刚刚开始，现在下结论还太早了。”奥尼尔辩驳道，一方面是评论时的需要，一方面是为他在圣诞专题节目中的判断负责。

　　“沙克，你还是不肯认输啊，这样，要是骑士队赢了，你就请我去‘名利场俱乐部’消费一晚，怎么样？”上次史密斯打断了他们两个人的辩论，这会儿辩论再起，巴克利竟然主动提出了赌一发。

　　名利场俱乐部是洛杉矶最为知名的夜店之一，巴克利这个提议，是非常的实际，也看得出他是真的在较劲。

　　“一言为定，要是你输了，就是你请我。”

　　奥尼尔说完，突然又跟着说道：“为什么我觉得我们是在给名利场在打广告，不管怎样，看来这趟夜店之旅都必去不可了，我的大叼已经饥渴难耐了。”

　　这画风突然的一转，引得巴克利一阵哈哈大笑，评论席的两人，约定了之后，跟着又侃侃而谈起来。

　　“不要让勒布朗接球，科里，你要死死的缠住，不要让勒布朗有轻松接球的机会！兰斯，唐，你们要延误后卫给勒布朗的传球，布雷克、德安德鲁，你们要注意詹姆斯的突破，即便放弃自己的防守人，也要尽可能的组织勒布朗得分！”快船队的替补席，卡塞尔语气急速地说道，看得出詹姆斯的表现已经让他有些乱了阵脚，要不顾一切的去阻止詹姆斯得分。

　　其实这种做法也是对的，毕竟詹姆斯不仅有强大的个人得分能力，还有超一流的策应能力，要是给他彻底打开了，逼迫快船队使用双人包夹之后，詹姆斯的策应能力就会彻底的撕破快船队的防守，那时候比赛也就提前花了。

　　唐帅这时候也脸色凝重的看着詹姆斯，一个锋线球员拥有媲美内线的顶级力量，这对其他人来说根本太不公平了，更别说还有超一流的球商和专属的传球包了，这单防防不住，包夹又不敢的，在篮球场上简直是BUG一样的存在。


第二百八十七章 闪光时刻

　　“拿出你们的全力，证明你们可以做到的！”卡塞尔伸出手，最后加重语气地喊道。

　　“加油！”

　　队员们齐声喊了一句，为自己加油鼓劲。

　　唐帅跟着其他首发球员一起走向赛场。

　　就在这时，比卢普斯突然伸手拉住了他。

　　唐帅一脸疑惑的回头，看到被他一起拉住的还有史蒂芬森。

　　“勒布朗的协防更多的是在内线，你们两个，要打破球队的得分荒。”比卢普斯简短地说道。

　　从他的话中听得出，他和卡塞尔应对当前局面的理解不一样的。

　　暂停回来，双方球员重新回到场上，快船队的进攻回合。

　　快船队已经有一段时间没得分了，这时候得分成为了必须做到的事情。

　　唐帅非常清楚这一点，推进到了前场右侧四十五度角弧顶的位置之后，马上就伸手做出战术手势，示意格里芬和布鲁尔穿插跑位到对方的底角。

　　詹姆斯在防守端的威慑力十足，这时候拉开内线是最明智的选择。

　　几乎在同一时间，史蒂芬森借助小乔丹在罚球线附近的挡拆，从左侧三分线向右侧移动。

　　小乔丹进攻能力一般，但是防守挡拆非常的到位，不仅把史密斯挡住了，就连汤普森都跟着缠到了一起。

　　史蒂芬森这一下就成功的跑了过来，然后一个顺势直接反身杀回内线。

　　唐帅手一抖，篮球下一秒就到了史蒂芬森的正前方。

　　关键先生传球包激活，零点三秒的提前量，带着史蒂芬森直接朝篮下飞去。

　　史蒂芬森抓住球，飞快的踩下两步，跟着猛地纵身一下跳了起来。

　　快船队这一个战术非常的成功，詹姆斯被拉到底角。这会儿也是完全的有心无力。

　　史蒂芬森这一会儿突入的篮下，可以说是完全的空无一人。

　　他把球往腰间一拉，迎着篮筐正前方的球迷，直接纵身飞了起来。

　　炫目的闪光灯下，史蒂芬森直接来了一个憋足劲的单手劈扣。

　　“嘭！”奥尼尔大喊了一声。

　　伴随着奥尼尔的吼声，史蒂芬森轻松的完成了这一记风车扣篮。

　　扣篮后的史蒂芬森兴奋的拍到着自己的胸部，转身就和唐帅来了个大力击掌。

　　现场球迷下一秒就爆出一阵兴奋的欢呼声，经历了那么久的得分荒，压抑了那么久的时间，球队终于得分了！

　　“漂亮！”

　　国内不知道多少个角落里，球迷忍不住兴奋的喊出声，等了那么久，他们终于等到了想看的东西，一记漂亮的助攻。

　　“沙克，中国小子的这个传球非常不错！”巴克利砸吧着嘴，称赞地说道，相比于史蒂芬森的扣篮，他似乎更关注唐帅的传球。

　　“他会是今年最佳新秀的有力争夺者。”奥尼尔肯定地说道。

　　“沙克，你对中国小子的评价有点高啊？”巴克利收起笑容，转头看向奥尼尔。

　　“别这样，伙计，我们要用发展的眼光，唐一直在进步，他值得这样的称赞。”奥尼尔不吝的赞赏道。

　　就在这时，骑士队打了一次简单的配合，詹姆斯挡拆之后，迎着小乔丹的补防，直接就是一个强硬的突破上篮。

　　小乔丹身强体壮，但是和詹姆斯的对抗中是一点儿便宜都没占到，被撞得直接往旁边弹了开来。

　　詹姆斯在身体失去平衡之后愣是靠着变态的身体素质，一个轻盈的抛投把球送入了篮筐。

　　詹姆斯进球之后狠狠的怒视了一眼小乔丹，“皇帝”霸气的宣示着场上的统治权。

　　“不过这似乎并没有什么用，快船队根本就拿勒布朗没办法。”巴克利这时候笑着回道。

　　“会有变化的。”奥尼尔这时候把目光望向在不停折返跑的唐帅，别有意味地说道，或许是因为唐帅一场比一场让人吃惊的表演，让他觉得唐帅会是比赛的那个X因素。

　　卡塞尔这时候有些焦急的从教练席站起身，走到了场边，刚才快船队的补防已经很到位了，但是詹姆斯真要憋了劲得分，想要防住实在是太困难了。

　　和卡塞尔相比，比卢普斯则要显得淡定得多，他更多的把注意力放到了快船队的前场。

　　快船队继续进攻，唐帅持球推进到前场之后，伸手对格里芬要了一个挡拆，拆球之后他马上就准备传球。

　　这是一个简单的挡拆战术，保罗不在场，唐帅显然希望尽可能的调动队友的进攻，和骑士队这样的强队对阵，一两个点的爆发是不可能赢得比赛的，只有多点开户，才能让骑士队在防守端消耗更多的体力，相应的进攻火力也就大减了。

　　“收缩！收缩！”詹姆斯这时候直接冲着队友大吼道，他在场上，俨然就是另外一个教练，一下就洞察了快船队的进攻意图。

　　这个防守策略非常的到位，唐帅很快就发现想要再传球给格里芬是不现实的，先不说这球传出去很可能被抢断，就是传到了之后，格里芬面对收缩的防守基本上也是无能为力。

　　不过也就在这一瞬间，他突然瞄到了一丝机会。

　　骑士队收缩之后，离着他这侧三分线最近的防守球员威廉姆斯在他的三步开外。

　　这是一个机会。

　　机会转瞬即逝，他直接一个后撤步，半秒都不带犹豫的，甩手就是一记三分出手。

　　这一次出手的速度很突然，很快，骑士队的防守球员根本就来不及应对，威廉姆斯察觉到，但是他这才刚跑出第一步，唐帅那边已经出手了。

　　诺瓦克三分包激活，屡试不爽。

　　标准的出手，教科书般的姿势，篮球就像是装上了定位装置，从唐帅手里飞滑出去，带着飞速的后旋朝着篮筐径直的坠落。

　　错愕的球迷很快就意识到唐帅三分出手了，他们的欢呼声一顿，全都看着半空中飞旋的篮球。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在球馆内，唐帅突然冷箭，三分中的！

　　“唐～～帅！”

　　现场DJ兴奋的喊出唐帅的名字。

　　伴随着DJ的喊声，现场球迷也跟着猛地一下爆出兴奋的欢呼声，口哨声伴随着无数性感球迷身姿的扭动，洛杉矶的球迷们在这一刻彻底的把情绪宣泄了出来。

　　进球的唐帅使劲的拍了拍自己的胸口，手都有些控制不住的颤动。

　　关键的比赛，关键的时刻，站出来是非常不容易的事情，特别还是在保罗不在场的情况下。

　　一传一投，暂停回来之后，唐帅两个回合都帮快船队取得了分数，这是他的闪光时刻！


第二百八十八章 强势反扑

　　“漂亮！唐帅终于开始爆发了，我就说嘛，他不可能一整场没表现的，特别是这会儿保罗下去了，还不知道能不能再上来。”苏群这时候显得有些激动地说道。

　　“电视机前的观众朋友这下算是有眼福了。”柯凡也附和地说道。

　　唐帅闪光，不过詹姆斯依旧无解，他一次突破上篮成功的造成了格里芬的犯规，再一次走上了罚球线。

　　这已经是快船队的第五次犯规了，要是再犯规，那就直接上罚球线了。

　　现场的球迷大声的喊叫试图干扰罚球，不过詹姆斯抗压能力极强，稳健的两罚全中再一次把分差拉开。

　　卡塞尔这会儿已经忍不住转头看了看球队的替补席，顿了好一会儿又无奈的转回头，交易来一个布鲁尔，并不能一劳永逸的解决掉防守端的所有问题。

　　场上的比赛还在继续，詹姆斯依旧保持着统治力，而且因为之前的表现，骑士队明显加强了对唐帅的盯防，这么一段时间下来，快船队只能靠着格里芬勉力支撑。

　　第一节还剩三分多钟的时候，唐帅也被布克替换下场。

　　他下场的时候情绪有些沮丧，比卢普斯的战略是对的，但是奈何保罗下场之后，快船队的进攻火力实在疲软，他没有专属技能包，想要靠他一个人打破这种局面显然不太现实。

　　詹姆斯的表演还在继续，完全就是一个人打一队的节奏。

　　唐帅在场下呆呆的看着，是一脸的无奈。

　　22:35，等到第一节打完，快船队已经落后了骑士队整整13分了。

　　“哈哈，勒布朗那家伙真的是个变态，竟然打满了全节，一个用出全力的勒布朗，快船队取胜的机会越发的渺茫了。”巴克利一脸轻松，已经开始提前庆祝了。

　　“CP3要回来了。”奥尼尔说着把目光望向场边。

　　这时候保保罗从替补席站了起来，队医已经把冰袋从他肩膀上拿开了，他甩了甩胳膊的，站到了卡塞尔旁边在听战术。

　　第二节回来，卡塞尔把唐帅和保罗都重新派上了场，他显然是希望在第二节开始能够把眼前的劣势扳回来。

　　保罗上场的时候，现场球迷爆发出一阵兴奋的欢呼声。

　　骑士队那边也把身背两次犯规的戴拉维多瓦替换上场。

　　不过詹姆斯是穿上了训练服，坐在替补席休息，在第一节下次的时候，他已经有些气喘吁吁了，毕竟已经年过三十，体力和年轻时还是有些差距的，这么打满整节还疯狂大包大揽，就算是铁人也会吃不消。

　　快船队的进攻回合，保罗还是那个稳健的保罗，一上来就用史密斯的挡拆命中了一记中距离，引得现场球迷又是一阵兴奋的欢呼。

　　欧文缺阵，骑士队对詹姆斯的依赖非常的严重，这时候詹姆斯和乐福都不在场，球队的进攻马上就陷入了停滞，进攻打得毫无章法，这大概也是球队近期两连败的原因所在。

　　骑士队接连的进攻不中，而就在这时候，唐帅则延续了他第一节时的高光时刻。

　　保罗不在场的时候，唐帅要兼顾得分和组织，再被重点防守，以他现在的能力，是有些心有余力不足的，但是保罗回来之后，这一切都变得不一样了。

　　骑士队的进攻回合，保罗顶着运球的戴拉维多瓦，在后者传球的瞬间生断了一个，然后飞快的把球甩给了皮尔斯，皮尔斯再给到唐帅，唐帅整一个脚下装了风火轮似得，快攻中轻松的再下一城。

　　这还不算，那边JR史密斯强投打铁，回过头来，唐帅跑位出来，接保罗传球再次命中一记空位三分！

　　JR·史密斯再次高难度后仰，终于命中了一球，为骑士队续上了得分。

　　不过下个回合，唐帅就接到保罗的助攻，一记麦迪干拔跳投回敬一球。

　　第二节回来，除开保罗在开始时的一记中距离，唐帅包办了快船队之后的所有得分！保罗则是连续的送出了3次助攻！

　　两个人一人组织，一人进攻，两个人是默契十足。

　　“防守！防守！”

　　现场球迷在DJ的呐喊声下开始大声的呼喊起来，快船队这时候接连得分，掀起了反扑之势。

　　就在这时，骑士队的替补席发生了一幕小插曲，詹姆斯和布拉特怒目相对的，两个人在激烈的辩论着些什么。

　　骑士队的进攻，戴拉维多瓦的突破上篮再一次被保罗干扰下来。

　　戴拉维多瓦是个出色的3D球员，但是其他方面进攻能力只能算一般，保罗在注意了自我保护之后，他根本就不是对手。

　　也就在同一时间，保罗猛地一记长甩，皮球直接就到了下快攻的唐帅手里。

　　唐帅回头看了一眼，看到史密斯也在下快攻，突然减慢了速度。

　　等推进到了罚球线，唐帅又回头看了一眼史密斯，然后把球往篮板前沿上一抛。

　　两个人在场下关系很铁，场上也是默契十足，在唐帅抛球的时候，史密斯就已经纵身跳起，等到篮球反弹回来，史密斯抓住篮球整一个身形弓起的，单手按住篮球，面色发狠的，直接就是一记充满爆发力的劈扣！

　　赛季开始的时候，唐帅还是替补，史密斯也是替补，两个人之间经常上演精彩配合，但是随着唐帅出任首发，这种机会就变得非常稀少，这时候难得有这样的机会，史密斯显然不想错过这样的机会。

　　他几乎是倾尽全力的一跳，整个人跳起之后脑袋几乎与篮筐齐平，劈扣的手与身体长线了超过一百二十度角的弧度，是个人都能看出来这会是一次爆炸力十足的灌篮。

　　四周的镁光灯四下闪起，在史密斯振臂飞起的时候，在很多人的心头，似乎又回想起昔日的那个鹰王，那个实力扣将。

　　“嘭！”

　　一声闷响，史密斯梦回巅峰，狠狠的把球灌进篮筐，发泄式的扣篮，让篮筐上方的计时器都来回的晃动了起来。

　　落地之后的史密斯相当的兴奋，他使劲的捶打着自己的胸口，然后冲到摄像机镜头前，嘴里不停的咒骂着。

　　11:2！

　　快船队打出了一波强势反扑！


第二百八十九章 球品拙劣

　　骑士队被逼着叫了个暂停，也就在这时候，詹姆斯和布拉特的争论终于有了结果，詹姆斯直接无视了布拉特，脱掉外套径直的走到了场边，完全不顾身后还在和其他队员讲战术的布拉特。

　　詹姆斯“替换”下了理查德·杰弗森，重新回到场上。

　　布拉特一脸惊愕，嘴巴张大的，犹豫了一下还是坐回到了替补席。

　　詹姆斯回到场上之后，骑士队的进攻明显要比之前好了不少，不过快船队在保罗的调动下打的也是有声有色。

　　这边詹姆斯突破分球给到汤普森拿下两分，那边回头保罗给到空切的史密斯上篮回应两分。

　　这边詹姆斯背打布鲁尔转身后仰命中，那边保罗挡拆后的中距离依旧稳如狗。

　　双方开始进入到了比分交替的争夺环节，你来我往打的引得现场球迷是一阵接一阵的欢呼。

　　谁也不愿意也不敢松下来，比赛打成这样，谁稍微一松懈就会直接崩盘。

　　在球迷一浪接一浪的欢呼声和哗然声中，两支球队在第二节是整整拼了一节。

　　第二节最后的几分钟，快船队的战术配合，唐帅空切接传球迎着戴拉维多瓦的防守，利用力量优势强行上篮，命中的同时还造成了后者的第三次犯规。

　　得分之后的唐帅兴奋的吼了一声，然后冲着戴拉维多瓦狠狠的瞪了一眼。

　　这一段肉搏战里，戴拉维多瓦没少用小动作，好在他和保罗两个人都有意保护自己，这才没被阴着，这时候好不容易逮着个机会，他自然是要狠狠的宣泄一番。

　　戴拉维多瓦是眼睛他通红，面对保罗和唐帅的轮番轰炸，他明显有种双拳难敌四手的感觉。

　　不过他并没有暴走，当初面对媒体采访时放下狠话要把唐帅的得分限制在10分以内，但是比赛还没结束唐帅已经拿下了12分，他这时候就算再恼怒，也只能打碎了牙往肚子里咽。

　　唐帅加罚命中。

　　55:55，双方拼了近乎整整两节，又一次站到了同一起跑线。

　　这时候是骑士队的进攻回合，詹姆斯准备回传给乐福上篮，不过被布鲁尔抓住机会，眼疾手快的断了下来。

　　唐帅这时候正在外线，几乎是拔腿就跑。

　　布鲁尔是个快攻高手，对于攻防转换的理解已经是深入骨髓，断球之后的第一反应就是找队友，在看到唐帅依旧跑出去之后，几乎想都没想就把球扔了出去。

　　不过布鲁尔毕竟不是保罗，传球的角度有一些偏差，唐帅往前跑了一段才接住球。

　　接球之后他马上就启动加速往前冲。

　　就在这时，戴拉维多瓦利用他刚才接球的时间，已经飞快的补防了回来。

　　一对一。

　　唐帅并没有停球，而是继续持球往前冲。

　　戴拉维多瓦防守强的地方在于干扰，和贝弗利有些相似的疯狗式防守，这种防守在阵地战是相当的有效，不过在这种快攻一对一的回合里，它的威力就要相对弱一些。

　　唐帅有紫色的太子运球包在手，是不用担心手里的球会被断走。

　　而且他有大巴力量包，是一边推进一边推开戴拉维多瓦。

　　“这快攻有点儿意思，跟詹姆斯突破的时候非常像啊！”腾讯的直播室内，柯凡很是兴奋地说道。

　　“唐帅还真是个怪胎，这力量在国内完全就是顶尖的，也不知道怎么练出来的。”苏群也是带着些感慨地说道。

　　就在两个人说话的时候，唐帅已经压着戴拉维多瓦到了篮下，踩下三步的第一步就准备强行上篮。

　　这时候的戴拉维多瓦已经对唐帅完全的无可奈何了，力量被压制而且又断不下球，他除了犯规已经别无选择了。

　　不过就算是犯规，他似乎也很难下手。

　　唐帅这时候完全把球护在了另外一侧，摆明了就是不给你犯规的机会，你要是强行下手，那绝对就是恶意犯规。

　　戴拉维多瓦这时候已经身背三次犯规，别说恶意犯规，就是普通犯规都不敢轻易下手。

　　唐帅轮着球，脚下发力的，准备直接来一个单手劈扣。

　　就在这时，戴拉维多瓦眼里突然闪过一抹狠毒的目光，突然又一次往唐帅身上靠了上去。

　　唐帅看到戴拉维多瓦还不放弃，直接加了力气，准备彻底的顶开他。

　　不过就在接触的瞬间，他突然发现有些不对劲，戴拉维多瓦竟然一触就飞。

　　造犯规？

　　这是唐帅脑海中闪过的第一个想法。

　　不过他并没有停下，犯规不犯规的问题，交由裁判去判断就好。

　　他跟着就踩下了第二步。

　　不过就在踩下的瞬间，他跟着就发现到情况不对劲，他踩下去的地方软绵绵的，根本就不是地板！

　　他低头一看，就看到他一脚踩到了戴拉维多瓦的脚上。

　　下一秒脚踝处猛地传来一阵剧痛，他整个人直接侧翻出去，重重的摔倒在地板上。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅摔倒之后根本顾不上其他地方帅痛没，双手捂住脚踝，额头上瞬间冷汗直流。

　　太痛了！

　　戴拉维多瓦这时候也抱住脚踝，一脸的狰狞。

　　裁判很快就暂停了比赛，双方的球员一下就都冲到了两人的身旁。

　　唐帅喘着粗气，呼吸一断一断的，耳边不断的传来队友询问的声音，但是他咬着牙，脑袋中除了痛是什么感觉都没有。

　　很快，两个人就相继被队友扶到了场边。

　　等坐到了板凳席，队医上来询问他了，他的意识才清醒了一些，刚才那段时间是真的痛。

　　队医很快就拿冰袋给他敷了上去，然后跟着按摩起来。

　　一阵揪心的痛，他强咬着牙，额头上是止不住的冷汗。

　　“你感觉怎么样？”就在这时，比卢普斯在他旁边关心的问道。

　　唐帅咬着牙点了点头，示意自己还可以。

　　比卢普斯又询问的看了看队医。

　　“应该只是崴脚，具体要等中场休息的时候去做个核磁共振看下。”队医还是很专业的。

　　“应该问题不大，没那么痛了。”唐帅这时候长松了口气，转头对关心的比卢普斯说道。

　　就在这时，他注意到在球场的另外一段，戴拉维多瓦正从替补席走向技术台，看样子是准备要重新替换上场了。

　　之前剧痛之下，他都没时间回顾前面发生的那幕，现在仔细想想，当时戴拉维多瓦被推开的时候，他就感觉不对劲，再想到自己明明是往另外一侧下脚的，结果却还是猜到了戴拉维多瓦的脚上。

　　一切似乎都变得清晰起来。

　　垫脚！

　　在唐帅发力准备扣篮的瞬间，戴拉维多瓦无力阻止，偷偷下了黑脚！


第二百九十章 哀兵必胜

　　球员在场上对抗时，防守上的小动作是无法避免的，但是垫脚和小动作有着明智的区别！

　　对于球员来说，脚踝是最脆弱的地方之一，作为人体最下面的关节，他几乎承担着整个身体的重量，更别说大部分的动作都是从脚踝发力开始的。

　　就拿现如今如日中天的库里来说，在生涯的前几年可以说是饱受脚踝伤势的影响，之后使用了专业的脚踝护具之后才解决了这个问题。

　　正因为脚踝的脆弱，垫脚这种行为是深为篮球运动员所可耻的，当初防守悍将鲍文对麦迪的垫脚就成为了他生涯的超大黑点，没想到戴拉维多瓦竟然对唐帅用了这么一阴招！

　　“有很多事情都不是你能预料到的。”

　　达菲说过的那句话，突然又出现在他的耳边。

　　有些事在球迷的口中总是真真假假，口水飞溅，只有真的经历过或许才能知道事情的真相。

　　唐帅真的经历了之后，而已知道为什么会有那么NBA球员的人对戴拉维多瓦不待见了，这已经不是防守习惯的问题，而是真正的球品问题了，为了比赛可以不遗余力，但如果不择手段，那层次已经是完全不一样了。

　　第二节比赛很快就结束了，唐帅下场之后，快船队显得有些措手不及，被打了一个5:0，以55:60结束了双方的上半场争夺。

　　第二节一结束，唐帅就在史密斯和史蒂芬森的搀扶下去了医疗室。

　　其他人脸色担忧的，不过也只能先到更衣室等着。

　　扫核磁共振的时候，唐帅整个人也是紧张的不行。

　　对于他来说，表现不好，球队输球，这些都还在能够接受的范围内，毕竟这一些，他通过后续的打包和努力训练是可以弥补的，但是唯独伤病是他无法解决的，毕竟小洛在一开始就和他说过，打包系统只是个辅助的系统，并不是万能的。

　　伤病，是所有球员都害怕遭遇的事情，也不知道有多少巨星因为伤病而毁掉了职业生涯，希尔和麦迪就是最活生生的例子。

　　等待是最让人揪心的事情，就在无比忐忑的心情中，唐帅结束了核磁共振的检查，然后一个人坐在休息时等着队医。

　　时间在此刻似乎变得无限缓慢，短短的几分钟，却像是漫长的过了一个世纪，等看到队医出现在门口的时候，他感觉整个人都因为紧张而湿透了。

　　“运气不错。”一进来，队医就一脸庆幸地说道。

　　看到队医的表情，唐帅是长出了一口气，看队医的意思，问题应该不会太大。

　　“好在你的体重够轻，而且你以前应该也有习惯性崴脚吧？”队医上来就问道。

　　唐帅点了点头，对于之前缺乏专业保护知识的他，和其他所有野球场的人一样，崴脚是很难甚至是无法避免的事情，而一旦崴过一次，之后就很容易崴了。

　　“休息两天应该就没事了，运气好的话，能够赶上下一场比赛。”队医笑着拍了拍他的肩膀，接着就示意门外的史密斯和史蒂芬森进来扶人。

　　唐帅听完队医说的，整个人是猛松一口气，整个人大汗淋漓的就像是大病了一场一样。

　　回到更衣室的时候，他才发现队员们齐刷刷的看着他，眼中满是担忧，格里芬更是第一时间就上来关心道：“唐，结果怎么样？”

　　唐帅笑着说道：“没事，队医说休息两天就没事了。”

　　“妈的，戴拉那个混蛋，竟然下黑脚！”史蒂芬森气愤地说道。

　　“兰斯，别乱说这种话。”保罗这时候喊住了史蒂芬森。

　　“什么叫乱说，我当时就在旁边……”史蒂芬斯显然有些热血冲脑。

　　“别说了，兰斯，没事就好。”唐帅一下按住了史蒂芬森，这种时候队内的争吵完全是没有意义的。

　　史蒂芬森还想说什么，被唐帅这一说，气的转头一下走回到自己的位置上坐下。

　　“不管怎么样，我们下半场都要干他娘的，不然怎么也咽不下这口恶气！”史密斯这时候开口说道。

　　“约什说得对，赢下比赛，是对唐最好的礼物。”格里芬站出来说道。

　　“为了唐！”史蒂芬森这时候也是从座位上“噌”的一下站起身。

　　唐帅看着队友们这种反应，心里莫名的一阵触动。

　　NBA是个商业联盟，能够有一群这样的队友，对于他来说，绝对是一份用钱都买不到的礼物。

　　中场的休息时间很快，队员们很快就都相继从更衣室出去。

　　保罗这时候走到唐帅的身边，开口说道：“唐，我刚才的话你别放在心上，隔墙有耳这种事情我以前经历过。”

　　唐帅点了点头，刚才保罗的反应让他微微有那么些诧异，但是这会儿保罗说了，他也就理解了，虽然只是十五个人的团队，但是谁也没法保证能完全管住自己的嘴巴，更被说有时候是无意的。

　　戴拉维多瓦的动作做得非常隐蔽，甚至都逃过了慢镜头的回放，没有确凿证据的话，这种话传到联盟的官员那里，很可能就是一纸罚款，这就有些得不偿失了。

　　“你放心，我会拼劲全力赢下这场比赛的。”保罗拍了拍他肩膀说道。

　　唐帅点了点头，跟着就在保罗的搀扶下一起出了更衣室。

　　出更衣室的时候，他试着踩了踩地，除了有一点点刺痛，并没有特别的感觉，看来队医还是很专业的。

　　中场休息回来，骑士队仍旧是开场时的阵容，德拉维多瓦是一点事都没有，快船队这边布克则代替唐帅出现在了球队的首发阵容中。

　　双方下半场一回来就延续了第二节的势头，你来我往打的是不可开交，特别是快船队这边，有句话叫哀兵必胜，打的是士气如虹，愣是硬生生压了骑士队一筹。

　　等到进入第四节，快船队竟然硬生生靠着这股气，反倒领先了8分。

　　现场球迷的欢呼声是一浪高过一浪，唐帅的受伤不仅激发了快船队球员的斗志，也完全调动了现场球迷的情绪。

　　裁判要视频回放看比赛，但是球迷眼睛是雪亮的，意外之前的前一回合戴拉维多瓦那气愤的神奇他们可是看的清楚。

　　本来骑士和快船队的比赛是双雄争霸，但是经过戴拉维多瓦的事情之后，快船队在球迷眼中一下子就变成了正义的一方，球迷们嘶声呐喊的，是卯足了劲的为主队加油鼓劲。


第二百九十一章 我还能上场

　　“嘭！”

　　在球迷们的一片欢呼声中，史密斯接到布克的传球，迎着防守就是一记势大力沉的空中接力灌篮。

　　整个身体压的篮筐一颤，汤普森一个不小心就成了胯下背景。

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋，快船队的领先优势来到了10分！

　　从最多时落后13分到如今反超10分，他们硬生生的完成了23分的大逆转。

　　“Defense！”

　　现场球迷在DJ的带动下，开始为主队呐喊助威。

　　骑士队又一次进攻不中，詹姆斯直接走到了场边，第三节末休息了不到两分钟，他就又要披挂上阵了。

　　快船队的进攻，史密斯坦克般的冲入内线，迎着防守的乐福直接强行命中。

　　这一晚，史密斯表现的异常出色。

　　就在这时，场边的哨声响了一下，詹姆斯拍了拍胸脯，跟着就替换上场了。

　　詹姆斯还是那个詹姆斯，他上来之后，骑士队无论是进攻还是防守都瞬间提升了一个档次，詹皇专属Buff包的效果一目了然。

　　詹姆斯突破内线吸引包夹分球给篮下的乐福，乐福转身一个打板轻盈拿下两分。

　　詹姆斯防守端顶防史密斯，把后者生生逼出了三分线，史密斯三分打铁，他第一时间就下快攻，莫·威廉姆斯默契的传球是无缝衔接，他跟着就是一记战斧式劈扣。

　　这边史蒂芬森接球之后踉踉跄跄的抛投得分，詹姆斯回过头来直接背打史密斯，轻盈的转身后仰为骑士队再拿两分。

　　现场的DJ不断喊出詹姆斯的名字，这一段完全成了詹姆斯的个人表演时间。

　　在他强势发挥的带领下，骑士队把分差一点点的追上。

　　卡塞尔被迫提前换上了主力。

　　两边马上又陷入到了你来我往的攻防战中，场上不断传来砰砰直响的肌肉碰撞声。

　　双方的比分是不断的交替领先，等到比赛进入最后四十多秒的时候，双方战成了97平。

　　比赛进入到了完全白热化的阶段。

　　不过唐帅这会儿却是无比的煎熬，圣诞大战，他竟然大部分时间都只能坐在场下充当一个观众，看着队友在和对手不断的肉搏，心里面滋味是特别的难受。

　　这和当初里夫斯时代坐冷板凳不同，那时候是被压着不能上场，心里面不满的情绪盖过了焦急，但是这会儿他是不能上场，焦急的心情备受煎熬。

　　骑士队的进攻回合，现场球迷的欢呼声中，快船队的防守是固若金汤，詹姆斯尝试了几次都没能够突进去。

　　关键时刻，JR·史密斯展示了他的大心脏，罚球线接到詹姆斯的传球，顶着史蒂芬森的防守，强行颜射命中！

　　“喔呼！大心脏！五佳球！来自JR！”巴克利大声的喊出声，比赛打到最后的时刻，任何一球都可能会改变他和奥尼尔之间的赌注。

　　骑士队领先了2分，卡塞尔马上就叫了最后的暂停。

　　这时候距离比赛结束就剩下二十多秒的时间，决定胜负的回合。

　　唐帅这时候也从替补席站起身，他试着走了一段路，没什么感觉，又试着小跑了一段，除了一些在承受范围之内的刺痛之外，并没有什么特别大的感觉。

　　“科里，你等会儿在这个点做挡拆，德安德鲁，你这个位置的无球挡拆要做到位……”卡塞尔在飞快的进行着战术布置，他说话的语速很快，明显处于紧张的状态中。

　　比卢普斯站在一旁听着，并没有开口说什么。

　　唐帅这时候走到了比卢普斯的身边，开口说道：“昌西教练。”

　　比卢普斯听到声音，回头看到是唐帅，疑惑的看了他一眼，接着就从卡塞尔的身边走了出来。

　　“我还能上场。”等到比卢普斯出来了，唐帅直接就说道。

　　“你确定？”比卢普斯很是诧异的看向唐帅，虽然他也从队医那里得到了唐帅这一次崴脚并不怎么严重，但毕竟崴脚了。

　　唐帅看到比卢普斯的疑惑，二话没说，咬着牙直接就在短距离之内做了来回的跑动。

　　“我确定。”唐帅跑完回来，长出了口气，跟着说道。

　　比卢普斯眉头一皱，接着摇了摇头：“场下跑动和场上比赛完全不是一个性质，你现在只是轻伤，要是再上场的话，伤势很可能就会加重，这得不偿失。”

　　作为在联盟征战了17个赛季的老将，比卢普斯还是非常有经验的。

　　“我能上场，我不进攻，我只要上场，就能吸引防守！”唐帅加重语气地说道。

　　比卢普斯说的他当然知道，他刚才跑也是强咬着牙，但是现在情况不一样，卡塞尔的战术布置摆明了是要给保罗打关键球。

　　两分球的关键球，空间非常重要，保罗想要打出，其他三分位置必须做到把防守人拉的足够远，小乔丹和格里芬不说，带走各自的防守人问题不大，布鲁尔挡拆之后也应该能把詹姆斯带走，但唯独二号位是个很关键的因素。

　　二号位拉人的话，只能拉到两个三分线四十五角的位置，随时等待着可能出现的三分机会，毕竟保罗在进攻端的威慑力十足，骑士队包夹完全是可能的事情，保罗要是把球传到二号位，那么在那一瞬间就是绝杀的机会。

　　就算骑士队不防守，一个有三分威胁的二号位对拉开进攻空间也是非常有帮助的。

　　但是现在快船队能上场的二号位球员里，布克太稚嫩，关键时刻三分球把握不大，史蒂芬森三分球命中率一般，皮尔斯这场也轮休，关键时刻唐帅上和不上的区别很大。

　　卡塞尔战术布置的差不多了，暂停时间也就快要到了。

　　“昌西教练！给我个机会！我不想坐着看完比赛！就一次！”唐帅近乎哀求地说道，坐了一整个半场，他真的快疯了。

　　比卢普斯看到唐帅坚定的目光，点了点头，接着转身就和卡塞尔交流去了。

　　没一会儿，卡塞尔就诧异的看了一眼唐帅，然后摇了摇头。

　　不过比卢普斯还在努力交流。

　　亏得这是一个长暂停，留给他有足够的时间。

　　也不知道比卢普斯说了些什么，卡塞尔最后点了点头，然后对唐帅招了招手。

　　唐帅看到卡塞尔举动，脸色猛地一喜，跟着就飞快跑了过去。


第二百九十二章 最后一球

　　暂停回来，唐帅和史密斯换下了布鲁尔和史蒂芬森。

　　唐帅上场的时候，整个斯台普斯中心的球迷都沸腾了，他们怎么也没想到在场下坐了一整场的唐帅，竟然会在最后一攻中被替换上场！

　　卡塞尔疯了吗？！

　　“什么情况？！外星人脑袋抽风了？！”巴克利忍不住咒骂了一句，即便是他，也没见过看起来这么荒诞的事情。

　　“就算唐能打，在场下坐了整个半场，这时候上来还能打吗？”奥尼尔虽然没有开骂，但也是深深的质疑。

　　其实不止是现场的解说员，就是腾讯直播室的柯凡和苏群也看傻眼了。

　　“年轻的教练就是胆大啊，这种事情放在平时也是很难见到的，这会儿还坚持在看比赛的球迷有福了，这说不定就是个绝杀球啊。”柯凡愣了好一会儿才说道。

　　“绝杀不绝杀的先不说，从这个安排，至少看得出卡塞尔对唐帅是非常的信任。”苏群跟着说道。

　　唐帅受伤的时候，国内那些坚持看圣诞大战的球迷中，很大一部分人都关掉了直播，毕竟大部分都是冲着唐帅看比赛的，但仍有一部分不甘心的还在等着，这会儿看到唐帅在最后时刻竟然又重新登场了，他们的困意瞬间就消失不见了，一个个神采奕奕的，完全不管这会儿已经是深夜一两点了。

　　比赛还剩下23秒多一些的时间，快船队的进攻回合，对于快船队的选择有很多种，可以打两分求稳，也可以三分绝杀，这对于骑士队的防守来说是一个考验。

　　防下来了，胜券在握，防不下情况就又会变得扑朔迷离。

　　裁判的哨声一响，唐帅把球传给保罗，最后一攻正式开打。

　　保罗接球之后持球面对戴拉维多瓦，运着球在压时间。

　　不管快船队最后的进攻怎么选择，都不能留给骑士队多少时间。

　　在保罗运球的时候，其他球员也开始跑位，格里芬和小乔丹两个人把各自的防守人拉到了底角三分的位置。

　　现场的球迷这会儿都眼睛直勾勾的看向场上，没有呐喊声，这一球决定比赛的胜负，紧张的让人窒息。

　　时间在一秒秒的流走，等时间还剩下最后十三四秒的时候，保罗伸手做了一个战术动作，史密斯一下就从内线跑了起来。

　　挡拆在下一瞬间跟着就发生了，史密斯厚厚的身板把戴拉维多瓦是死死挡住，顺带着也堵住了詹姆斯前进的路线。

　　机会！

　　保罗猛地一个加速，跟着就是一个急停。

　　快船队最后的选择是保罗的中距离。

　　保罗已经准备出手了，这一球十拿九稳。

　　不过就在这时，一道人影突然从侧面飞扑了过来。

　　伊曼·香波特放弃了他防守的唐帅。

　　现场球迷一片哗然，香波特的速度很快，保罗这球十有八九要被干扰！

　　布拉特松了口气，看来他赌对了，快船队把唐帅放上了纯粹只是为了吸引防守，最后的主攻点还是保罗。

　　现场的球迷一阵躁动，看来快船队输球已经是板上钉钉了。

　　“沙克，看来这趟名利场之旅要你买单了。”巴克利已经开始提前庆祝了。

　　不过就在这时，不可思议的一幕发生了。

　　保罗本来已经要出手了，在察觉到香波特的补防之后，在空中强行停住，头也没转的，靠着手掌的拨动，竟然硬生生的把球往右侧甩了出去！

　　现场球迷看呆了，这球要多强的能力才能把球传出去！

　　篮球力度差了一些，但是角度很对，唐帅往前一探身子就抓住了球。

　　比赛还剩下最后的五秒钟，他接球之后眼前已经是空荡荡的一片。

　　现场突然无比的安静，所有人的目光都死死的盯着唐帅。

　　唐帅在此前的三分命中率超过了六成，空位的命中率更是变态的八成多。

　　这个球，很可能就是个绝杀球。

　　“绝杀要来了！”柯凡忍不住激动地说道。

　　唐帅直接抬手就投，他相信自己的能力。

　　不过就在他投篮的时候，一阵刺痛感从脚底传来，他手型不自觉的歪了一些。

　　篮球从唐帅的手里飞出，朝着篮筐径直的飞去。

　　现场近两万人的目光全都集中在飞旋的篮球上，手心不自觉的都出汗了。

　　绝杀，或者是输球。

　　“咣当！”

　　篮球重重的砸到篮筐上，蹦筐而出！

　　球的力度很对，但是角度偏了那么一点点。

　　现场球迷一片哗然。

　　“你妹的一口毒奶！”不知道多少球迷忍不住咒骂起柯凡来。

　　唐帅看着篮球弹出，脸色无比的懊恼，刚才出手的时候，脚踝的伤势明显影响到了他。

　　机会，就这么从眼前溜走了。

　　布拉特伸手擦了擦汗，刚才那一幕实在是太惊魂了，好在唐帅始终是个菜鸟，胜利已经到手了。

　　就在所有人都以为胜负已定的时候，一道人影突然从人群中飞跃而起。

　　格里芬整个人如飞鹰般的从人群中纵身跃起。

　　唐帅出手的时候所有人都把关注的焦点放到了球进不进上，包括骑士队的两个内线，不过格里芬精神集中的，看到篮球弹起的瞬间，抢先跳起，然后猛地把球一把揽入怀里，飞快的往外一甩。

　　唐帅仍然处于空位。

　　格里芬清楚的知道篮下有汤普森和莫兹戈夫，他要得分的机会很小，但是唐帅仍然处于空位，哪怕他投丢了一个球，绝对不会投丢第二个。

　　唐帅正在懊恼，突然看到一个篮球朝着他猛飞了过来。

　　机会，在失去了一次之后，竟然又来了一次。

　　他抬头看了一眼时间，2秒不到。

　　他接球之后，直接单脚起跳，然后双手直接把球扔了出去。

　　是扔，他根本来不及调整出手姿势。

　　几乎在出手的瞬间，场边的红灯跟着就亮了起来。

　　最后的出手。

　　现场所有人的目光又全都集中到了半空中飞旋的篮球上。

　　这一次，柯凡没有开口，刚才那个球他是期待，这个球完全是意外，但是相比于上一个球，这个球明显要来的更让人紧张，这已经是最后的机会了。


第二百九十三章 詹姆斯的褒奖

　　篮球在飞速的旋转，飞过了制高点，开始往下坠落。

　　球迷的眼中闪现出一丝激动的神色。

　　这球的力度和角度都非常到位！

　　篮架下的摄影师也意识到了这一点，开始疯狂的拍摄。

　　现场一时间闪光灯四起。

　　唐帅落地的时候，保持着出手的姿势。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球空心落袋！

　　三分绝杀！

　　球进的瞬间，整个球馆都疯了！球迷全都从座位上站了起来，不停的嘶吼咒骂着，对于看球的人来说，没有比绝杀来的更加让人感到兴奋的了。

　　“绝杀！它是个绝杀！”奥尼尔猛地一下从座位上站起身，晃动他那肥硕的身体，显得极度兴奋。

　　巴克利则双手掩面，对眼前发生的一切表示难以接受。

　　伴随奥尼尔的喊声，快船队替补席的队员已经猛地冲上场，唐帅没一会儿就淹没在了人海中。

　　同一时间，腾讯直播室。

　　“喔呼，真的是绝杀！还是压哨球！”柯凡神色激动的喊出声。

　　“绝杀球啊，不得了了。”苏群也是难以压抑的激动。

　　“这下在看直播的球迷要睡不着觉了，这粒绝杀球创历史了，这是中国人在NBA命中的第一个绝杀球！”柯凡激动的有些语无伦次。

　　“先别激动，还要先看看，看看出手超时了没有。”苏群这时候注意到裁判走到技术台去了，飞快地说道。

　　压哨绝杀球，在最后时刻多少都会引起争议的，布拉特这会儿也站在技术台，显然对最后的绝杀球有异议。

　　骑士队的队员在助理教练泰伦·卢的要求下，也站在场边并没有马上走向球员通道。

　　欢呼的球迷看到这一幕，也都暂时安静了下来，眼巴巴的看着技术台，等待着最后的结果宣布。

　　“肯定是个绝杀啊！”国内的球迷已经忍不住喊出声。

　　观看录像的时间并不长，大概过了五六分钟之后，主裁判就已经从技术台走了出来。

　　主裁判一走出来，就吸引走了所有人的目光。

　　一个手势，进球有效。

　　现场球迷猛地爆出一阵热烈的欢呼声。

　　这是属于快船队的时刻，圣诞大战，绝杀骑士队，七连胜！

　　不止是斯台普斯中心的球迷，在主裁判做出手势的瞬间，全都兴奋的喊叫出声。

　　唐帅这会儿已经到了球队的替补席，和队友一起在等待最终的结果，在看到主裁判手势的瞬间，他高举着双手，用力的朝上挥动了一下，发出一阵兴奋的欢呼声。

　　常规赛的绝杀球！感觉爽翻了！

　　在第一次三分球出手的时候，脚踝的伤势让他失去了以往的精准度，在第二次机会降临的时候，他果然的采用了单脚，技能包不会因为投篮姿势而对命中率造成影响，他在瞬间就意识到了这一点。

　　完美的瞬间反应！

　　“唐，干的漂亮！”保罗一把抱住他。

　　“绝杀球，你会被载入史册。”格里芬笑着说道。

　　“你是上帝，唐，今晚你是上帝！”史蒂芬森在旁边兴奋的喊叫着。

　　现场球迷忘情的欢呼声，胜利的彩带从天而降，骑士队的队员虽然心有不甘，但也只能在布拉特的带领下悻悻的离开球场。

　　骑士队的赛后记者发布会，詹姆斯和布拉特的情绪都显得不是太好。

　　“勒布朗，被对手从最后时刻绝杀，这种感觉不是很糟糕？”记者仍旧是记者，提出的问题永远那么刁钻。

　　“嗯，我们已经付出了所有的努力，最后没能够赢下比赛，这对于球队会是个打击，但是相信下一场比赛我们会强势反弹的。”詹姆斯已经是老手，应对这些刁钻的问题早有一套。

　　“第二节的时候，你和布拉特教练之间似乎发生了一些冲突，请问那是因为什么？是不是你和布拉特之间产生了一些矛盾？”记者的问题依旧刁钻。

　　“不，我和大卫之间没有任何的矛盾，那也不是争吵，只是一次交流，这些问题只会发生在比赛中，比赛结束的时候，它没有被讨论的必要。”詹姆斯的语气变得有些不是很好。

　　“下一个问题，今晚戴拉维多瓦的表现似乎有些过于激动了？CP3和唐都因为让他的防守动作先后下场。”詹姆斯的圆滑超出了记者的语气，记者没得到想要的，提出的问题越发的尖锐。

　　詹姆斯眉头微微一皱，跟着说道：“篮球场上的对抗，谁也不能保证会不受伤，戴拉是一个很努力的球员，他在防守端为球队贡献了所有能量，你这样的说法对他不公平。”

　　詹姆斯对队友还是非常的维护。

　　“那这样的说法，对CP3，对唐会不会不公平？”记者追问道。

　　“这是比赛，比赛中有裁判，如果一些动作不该出现在篮球场上，裁判肯定是会阻止的，这里不用你和我担心。”詹姆斯说话的语气变得严肃起来，看得出他已经到了动怒的边缘。

　　记者看到之后也懂得见好就收，跟着说道：“最后一个问题，评价一下今晚的对手，唐命中了一记绝杀球，我们都知道在此之前他已经在场下坐了一整个半场，而且他还只是一个新秀。”

　　“嗯……他是个很棒的新秀，一个大心脏球员，一个战士，一个值得尊敬的对手，我想他值得这些褒奖，要做到这件事情并不容易，他会有一个很光明的未来。”詹姆斯对唐帅满是褒奖之词。

　　在骑士队发布会的同一时间，唐帅也在另外一处出席了快船队的发布会，和骑士队这边的气氛不同，快船队那边是一片的其乐融融。

　　圣诞大战在全美的篮球赛事中收视率极高，而且对手又是骑士队，更别说这场比赛之后已经取得了赛季最长的连胜，记者们显然也没了刁难的理由。

　　结束了发布会之后，唐帅从发布会的现场出来，正准备往更衣室的方向走，突然发现前面有个熟悉的身影朝他走过来。

　　走近了一些，他发现那人竟然是之前在赛场上相遇过的詹姆斯！

　　“嘿，唐。”詹姆斯一过来，就笑着和他打招呼，看样子似乎是专门来找他的。


第二百九十四章 全明星票选

　　“勒布朗？！你怎么会在这里？”唐帅对詹姆斯的出现显得很是意外。

　　“刚结束发布会，顺道来看看你，你感觉怎么样？你的脚踝。”詹姆斯说着看向他的脚。

　　“还好，没什么大碍。”唐帅没想到詹姆斯关心他的脚踝，摆了摆手示意自己没事。

　　詹姆斯点了点头，笑着说道：“你今天的表现很棒，好好加油，期待和你的下一次交手。”

　　说完，他径直的就走向了通道的另一端。

　　“我会的……”唐帅看到詹姆斯说完就离开了，忍不住转头看了看他的背影，等到詹姆斯消失在球员通道了，他这才转回头，若有所思的，接着就继续往更衣室的方向走去。

　　王者归来，致命一击。

　　这是赛后各大媒体对唐帅表现的概括，卡塞尔做了一个之前少有教练敢做的决定，阴差阳错的成就了一场经典的比赛，虽然唐帅全场比赛只拿下了15分，但是他的绝杀球和这比赛一样，注定会被载入史册。

　　国内的媒体更是集体高潮，唐帅绝杀的身影霸占了各大体育媒体的头条，和上次季前赛绝杀时的场景完全不同，这是常规赛！是在两万观众注视下命中的绝杀球！这对于所有国人来说，绝对是值得庆祝和自豪的事情！

　　不止是媒体，球迷也把唐帅时时的挂在嘴边，唐帅这两个字，正在成为越来越多人讨论的内容。

　　在姚明之后，唐帅已经走上了又一条开创历史的道路。

　　结束了比赛的唐帅和史蒂芬森等人一起去了附近的嘴巴大醉一场，这样值得庆祝的日子，实在没有拒绝的理由。

　　就在唐帅和他的队友喝的咛叮大醉的时候，联盟中却发生了一件大事。

　　12月25日，除了圣诞大战之外，联盟中还有另外一件大事。

　　全明星赛投票。

　　全明星赛是联盟一年一度的盛事，对于球迷来说，这是他们一年中见到巨星们同一队打球的唯一一次机会，而对于球员来说，入选全明星是对他们实力最大的肯定，是一个球员从球星到巨星的象征。

　　毫不夸张地说，全明星赛所受到的关注，绝对能够和总决赛相提并论。

　　为了增加全明星的关注度和竞争力，它分成了三个阶段，每一阶段投票结束，官方都会公布结果。

　　2016年的全明星赛投票早在2015年12月初的时候就已经开始，到圣诞节这一天，第一轮投票的结果正好到了公布的日期。

　　结果公布出来，虽然只是第一轮票选，却引起了一阵轩然大波。

　　倒不是和以往那样有多少出人意料之外的悬殊投票，而是在这份初选名单中，唐帅的名字赫然在列，而且是在西部后场的第五位！

　　仅仅排在了科比、库里、保罗、威斯特布鲁克的后面！

　　排名甚至超过了哈登和汤普森！

　　这一下，不止是美国的球迷，就是一些名宿和评论员都坐不住了。

　　虽然在票选前，当唐帅因为出色表现获得全明星票选提名后，多少有些人已经预料到了可能会出现一些意外的情况，但是谁也没想到唐帅竟然会获得了如此的选票！

　　这可是在后场竞争尤为激烈的西部！

　　唐帅超过的人是哈登和汤普森！

　　尽管火箭队这个赛季表现挣扎，尽管汤普森只是二当家，但是这都是上届的全明星！

　　事实证明，联盟严重低估了中国球迷的力量！他们再一次感受到了来自东方的“统治力”！

　　ESPN在结束了圣诞大战的专题报道之后，马上就又做了一起全明星票选的节目，主持人仍旧是ESPN的三大王牌，肯尼·史密斯、巴克利和奥尼尔。

　　“欢迎大家收看ESPN，这一期节目我们将为大家奉上全明星票选的专题报道。”史密斯开场的方式一如往常，不过语气中透着一丝严肃，和平时轻松的状态不尽相同。

　　“首先我们来看一下票选结果，科比·布莱恩特以压倒性的优势当选了第一轮的票王，他的选票甚至超过了第二名史蒂芬·库里和勒布朗·詹姆斯的票选总和，这是一个绝对夸张的数据，这是一个极为罕见的现象。”

　　“科比是个伟大的家伙，他值得这个选票，不瞒你说，我开了几个小号给科比投票。”巴克利一本正经地说道。

　　“嘿，伙计，你在逗我们玩，全明星票选可是一人一票的，你想刷票，不可能！”奥尼尔马上拆穿了巴克利的胡说八道。

　　“好吧，我只是开个玩笑，沙克，让我感慨一下不饶人的岁月，你曾经的搭档终于也要退役了，我们是不是应该在这里给他添加一个位置？”巴克利说着指了指他和奥尼尔中间的位置。

　　“这里？”奥尼尔故作沉思，突然冷不丁地说道，“说真的，如果科比坐在这里，加上你和我，像不像一个热狗汉堡”？（奥尼尔是在调侃他和巴克利的身板和科比相差巨大。）

　　史密斯和巴克利被奥尼尔的形容逗得一阵哈哈大笑。

　　“好的，我们先来看一下西部的票选结果，先是后场，如果按照现在的票选结果，西部的首发后场将会是科比、库里和威斯特布鲁克，这和他们本赛季的表现出入不大。”

　　“嘿，伙计们，我似乎在票选结果里面看到了一个奇怪的名字。”巴克利似乎早有准备，这时候马上就开口说道。

　　“你指的是唐？”史密斯跟着说道。

　　“虽然我并不怎么欣赏哈登对女人的品味，但是不得不承认，他是一个出色的球员，这是一个每晚可以砍下25+5+5的家伙，要知道他上赛季在MVP的票选中仅次于库里那家伙，还有汤普森那家伙，这个得分能力爆炸的家伙，他可是单节得分记录的保持者！这是对全明星票选的一次亵渎！”巴克利说话的时候显得有些气愤。

　　“嘿，查尔斯，别激动，这是球迷的票选。”奥尼尔劝说道。

　　“好吧，公平的全明星票选，一票一人，但实际上，这对哈登和汤普森不公平。”巴克利似乎是真的对这份票选结果不满。

　　“沙克，你怎么看查尔斯说的？我没记错的话，当初姚的新秀赛季，挤掉了你的首发位置。”史密斯转头把话题抛给奥尼尔，从他说的话里面能感觉出来他对票选结果也是不满的。

　　“伙计们，这的确有些不公平，中国球迷的市场很庞大，但是联盟应该对这个选票做一些限制，全明星首发应该需要实力，而不仅仅是人气。”奥尼尔说的相对委婉一些，但是他也同样不认同这结果。

　　“如果我没记错的话，曾经有一个叫易建联的中国球员，他的新秀赛季表现非常一般，但是他同样在第一轮票选中榜上有名，这就是中国球迷，他们只会选择自己国家的人，而不会去考虑这个球员的表现如何。”巴克利愤愤不平地说道。

　　“查尔斯，唐的表现不错，虽然我并不赞同这个票选结果。”奥尼尔提醒道。

　　“但他还没有成为哈登、汤普森这样的球员，甚至我并不觉得他有这种潜质，他的表现，我觉得和卡塞尔对他的信任有很大的关系，换一支球队，他会表现的很挣扎。”巴克利直接说道。


第二百九十五章 区别对待

　　“查尔斯说的有一定道理，中国的外线球员在此之前没人能证明他们能在联盟立足，虽然唐的表现在不断提升，但是我对他的未来也保留怀疑态度，毕竟篮球是一项很看重天赋的运动。”史密斯接着说道。

　　奥尼尔无奈的耸了耸肩，他现在真像他自己说的，成了夹在巴克利和史密斯中间的那根热狗了。

　　不止是ESPN，在第一轮票选结果出来之后，一些名宿在接受媒体采访，或者是个子的私人推特上都表达了对结果的不满。

　　魔术师约翰逊：我觉得这一个票选结果，是对联盟制度的又一次挑战，你要知道，在此之前，只有九个球员在新秀赛季入选了全明星赛，很显然的一点事，唐帅的表现和他们都还有一些差距。

　　里克·巴里：姚明在新秀赛期因为中国球迷的原因，挤掉了当时正值巅峰的奥尼尔，成为了全明星赛的首发，我不否认姚明的伟大，但是我真的不希望这样的事情再发生一次。

　　大范甘迪：如果唐帅可以入选，那雷吉·杰克逊也应该入选，事实上，雷吉的表现远超过了唐帅。

　　“大O”奥斯卡·罗伯特森：这是一个荒唐的联盟，斯蒂芬·库里可以在一个没有防守的联盟中予取予求，一个实力只达到轮换的球员可以靠着人气入选全明星赛，我讨厌现在的联盟。

　　前公牛队成员罗恩·哈铂：这是一件疯狂的事情，我是不是应该抱怨生错了时代？要不然我也会是个全明星球员？唯一值得庆幸的是，这只是第一轮票选，联盟还有时间去处理这一糟糕的结果。

　　……

　　第二天醒来，唐帅感觉到一阵头疼，起来之后，在房间运动了好一段时间，才让自己清醒过来。

　　清醒之后，他就准备开车去球馆，虽然脚踝的伤势不严重，但是他还是需要去队医那里做一些专业按摩。

　　到了球馆，他和队医打了招呼，跟着就躺到了软床上。

　　队医的按摩还是非常专业的，几下按摩已经有一种热胀的感觉。

　　唐帅正准备拿出手机玩会儿，就在这时，从门口进来个人。

　　他转头一看，看到进来的人是达菲。

　　“詹姆？你怎么来这里？你不是应该去办公室了？”唐帅一脸的诧异，他完全没想到达菲会来。

　　“我去了，就来找你了。”达菲跟着说道。

　　“找我？怎么了？有什么事你打个电话给我不就好了。”唐帅疑惑地说道。

　　“电话里说不清楚，早上起来你看新闻了吗？”达菲说着就走过来坐到软床沿。

　　“新闻？我还没呢，你是说昨天绝杀的事情？”唐帅笑着说道，因为赶着来队医这里，他这才刚拿出手机。

　　“不是绝杀那事，是全明星票选，第一轮的结果昨晚就出来了。”达菲摇摇头说道。

　　“全明星票选？”唐帅愣了一下，接着有些自嘲地说道，“该不会是我榜上有名吧？”

　　“你自己看看吧。”史蒂芬森说着把自己手里的手机递过去。

　　唐帅疑惑的接过手机，等把里面的内容看了个遍，脸色是不停的变幻。

　　看到最后，他冷笑了一声，说道：“这些名宿还真是一刻都消停不了，嘲讽完库里和勇士队，转头又把矛头对准我了。”

　　达菲这时候看了一眼队医。

　　队医停了下来，他看出唐帅和达菲有私密的话要说，起身说道：“我等会儿再进来。”

　　等到队医出了房间，达菲才压低声音说道：“如果能够入选全明星赛，这对你绝对会是一次非常大的帮助，现在我们和球鞋赞助商的谈判到了关键阶段，这是一个很大的筹码。”

　　“说吧，你要我怎么做？”唐帅知道达菲找他肯定心里面已经有了想法，直接就问道。

　　“我要你在接下来的比赛中自私一些，砍高分，让那些名宿闭嘴，第一轮的票选结果是个很好的信号，而且我也在通过我叔叔联系在中国的媒体，选票绝对不是问题。”达菲继续压低声音说道。

　　唐帅眉头微微一皱，说道：“真的有必要这么做吗？”

　　“有。”达菲语气肯定地说道，“你知道在此之前有几个球员在新秀赛季就入选了全明星赛吗？9个！只有9个，你明白我的意思吗？上一个入选的球员，他叫勒布朗·詹姆斯。”

　　“你还不明白这里面的含义吗？这对你会是一个质变，我知道你很有潜力，但是如果这件事最后成功了，你就不仅仅是潜力这么简单，你会有机会成为下一个姚明！你将会有机会成为一支球队的核心，会赚很多的代言费，你懂吗？”达菲看到唐帅没有表态，飞快地说道。

　　唐帅盯着达菲看了有好一会儿。

　　在这之前，他从未想过全明星赛的事情，更别说全明星正赛了，在快船队经历了那么多之后，他已经习惯了一步一个脚印。

　　但是一向淡定的达菲都会失态，足以说明这件事不同的意义。

　　“好。”他跟着点了点头。

　　达菲看到唐帅点头了，长出一口气，笑着拍了拍他肩膀说道：“你只要负责得高分，其他的事情我来搞定，好了，你继续做按摩，我先去忙了。”

　　说完，达菲直接就出了医疗室。

　　唐帅目送着达菲离开，心里面暗暗的下了决心，不单单是为了达菲说的这些，就是那些名宿刺耳的话，他也必须要这么做。

　　当初还在大学的时候，他就看到林书豪不止一次的说过，联盟对黄种人有或这或那的歧视，他当时没什么感觉，但是这件事已经说明了一切。

　　特别是之前没什么名气，所吸引到的关注度还不算大，现在渐渐的打出一席之地，这种事情也就自然而然的显现出来了。

　　他现在身上拥有了弱化的紫色麦迪干拔包、鹰王背身包、大巴力量包，紫色的运球包和三分包，实力可以说是快船队除了三巨头之外最强的点，真要一心想得分，高分并不是不可能。

　　“我们继续吧。”这时候队医从外面走进来，重新坐下开始为他按摩。

　　快船队结束了比赛之后有三天的休息日，唐帅脚踝的伤势也差不多要个两三天的恢复时间，在队医的帮助下，他提前一天就可以参加球队的训练了。

　　在训练场上，他打的是侵略性十足，和以前完全不同。


第二百九十六章 超出预期的状况

　　快船队结束了和骑士队的圣诞大战，他们八个连续的主场比赛也随之结束，在接下来的时间里，将要迎来一波客场比赛，最先迎战的对手是活塞和奇才队。

　　这都是两支在季后赛边缘挣扎的球队，对于他们来说，任意一场比赛都至关重要。

　　知道对手阵中没有像托尼·阿伦的超强防守悍将，唐帅是卯足了劲想要在这两场比赛里面拿高分。

　　不过他很快就发现事情的发展完全超出他的预料。

　　迎战活塞队的比赛，他在开场就展示出了很高的得分欲望，快船队的连续三次出手都是他完成的，但是在他拿下快船队前4分之后，马上就遭遇到了窒息式的防守。

　　真的是窒息式。

　　一般在NBA的比赛中，球员在比赛中为了保持稳定的发挥，在比赛中都是会留有一些余力的，即便是防守悍将，也知道在比赛中怎么去分配自己的体力。

　　但是唐帅在比赛中遭遇到的却完全不是这样，斯坦利·约翰逊全场领防，波普更时无处不在的包夹，甚至杰克逊都会来延误队友给他的传球，而且防守中小动作比以往任何时候都多。

　　唐帅根本就没什么得分机会，给人的感觉就是，即便给快船队其他队员得分，也不会给他得分的机会。

　　113:98，快船队保持了强劲的势头，在三巨头的带领下血洗了活塞队，拿下了赛季最长的八连胜，但是唐帅全场比赛只获得了5次出手机会，5投2中拿下了4分5助攻的数据，得分创了赛季新低。

　　不止是这一场，在接下与奇才队的比赛也是如出一辙，快船队势如破竹，大比分战胜了沃尔缺席的奇才队，豪取九连胜，但是唐帅的表现却依旧十分有限，即便他疯狂跑位，最终全场也只获得了7次出手机会，7投3中拿了8分3助攻。

　　奇才队的球员就像是疯狗一样的围着他满场跑，似乎比起防住他的得分，要比赢下比赛来的更重要一样。

　　在结束了和奇才队的比赛之后，他整个人是无比的郁闷。

　　事情发展和他的预期截然相反，他非但没能够得到高分，反倒是连续两场得分在个位数。

　　他不笨，当然知道这里面的原因，那些防守，明显能感觉出不是球员个人的意愿，而是教练的授意，大范甘迪自然不用多说，奇才队的霍特曼在赛前接受采访的时候，面对记者的提问，也表达出了对第一轮票选的不满，他们在比赛中用出一些非常规的手段也在情理之中。

　　而且就在结束了这两场比赛之后，原本就对第一轮全明星票选意见极大的媒体和名宿们开始了各种得意和嘲讽。

　　里克·巴里：我承认全明星球员会有比赛的低估，但是一个球员连续两次比赛得分都没上双，你跟我说他力压场均得分20多分的哈登和汤普森，会入选全明星赛？如果真有那时候，那一定是在愚人节。

　　“大O”奥斯卡·罗伯特森：事实证明，现在这个联盟球员已经大不如前，不仅没有防守，球员的稳定性也是完全没法相提并论，好消息是，相信经过这两场比赛的表现，一些球迷终于没理由再继续投票了。

　　魔术师约翰逊：一件可笑的事情终于被证明了是多么的可笑，悲哀的联盟。

　　……

　　ESPN的节目中，巴克利也是和史密斯一唱一和的调侃起来。

　　仿佛在经历了两场比赛之后，所有人终于找到了唐帅不配入选NBA全明星赛的证据，可以光明正大的表达他们对全明星票选的不满，开始极尽全力的证明他们说的话没错。

　　唐帅也第一次体验到了来自媒体和外界的压力，明明他什么都没做，但是那种无形的力量却压的他有些喘不过起来。

　　本来他还想着要找个机会去约苏媚把圣诞夜的事情解释清楚的，但是事情变成了这样，他根本就没这个心思。

　　他现在就像是一个孤独的战士，要独自一人面对几乎整个联盟。

　　快船队接下来的对手是魔术队。

　　魔术队的主帅斯凯尔斯也是对第一轮票选结果不满的人，比赛虽然还没开始，但是唐帅已经能够预想到比赛中会出现的情况。

　　赛前的训练课，唐帅整个人闷闷不乐，全场对抗中也是屡屡失误，状态非常的糟糕。

　　训练结束之后，他有些郁闷的往更衣室的方向走，就在这时，保罗突然喊住了他。

　　“唐，待会儿在视频会议室开个球员会议，你也来参加一下。”

　　“球员会议？”唐帅疑惑的看着保罗，他来快船队这么久了，还没见到球队召开过球队会议。

　　保罗点了点头，接着就进了更衣室。

　　唐帅带着一丝疑惑，不过倒也没多想，可能当初他被下放到NBDL的时候，球队应该有召开过类似的会议吧。

　　洗完澡，他直接就去了视频会议室。

　　等到了视频会议室，他发现已经有好几个球员都在里面了。

　　保罗、格里芬、布鲁尔、小乔丹、史蒂芬森、史密斯、布克和皮尔斯，都是球队轮换或者是以上级别的球员，围着会议室的长桌一字儿排开的坐着。

　　“唐，你来了。”

　　看到唐帅进来，保罗直接就开口说道。

　　看到眼前的阵仗，唐帅显得很是吃惊，疑惑地说道：“你们都在等我？”

　　“来，唐，这个位置是预留给你的。”史蒂芬斯指了指最前面空着的位置。

　　唐帅眼里的疑惑更浓了，一脸疑惑的走到座位坐下。

　　保罗把门关上，坐到球员的对面，直接就说道：“大家都到了，我也不说多余的话了，这是我们这个赛季的第二次球员会议，上一次是球队连败的时候，结果大家也看到了，球队最终走上了正规，这一次，我们的讨论的主体是唐。”

　　唐帅听到前半句的时候，还在为自己猜想正确而点头，等听到后半句，顿时就懵住了，为了他？

　　保罗看了一眼唐帅，说道：“唐，你不用紧张，我们是准备要帮你。”

　　帮？

　　唐帅整个人都迷糊了。

　　难道是因为他最近挣扎的表现？


第二百九十七章 球员会议

　　“唐和我们即是队友，也是朋友，他为球队贡献的一切，我们大家都有目共睹，不说别的，就说几天前和骑士的圣诞大战，他在最后时刻受伤的情况下，仍旧坚持上场，并且命中了绝杀球，这份努力相信大家都是看在眼里的。”

　　保罗说完，其他队员都认同的点头，在座的这些人里面，大多数都和唐帅的关系很不错。

　　“但是最近发生的事情却让我感到愤怒和不满，就因为第一轮票选的结果，好像整个联盟都在和唐在作对，就连活塞队和奇才队的主帅都这么光明正大的做，这是我在联盟呆了十多年从没有见到过的！”保罗说话的时候显得有些激动。

　　唐帅听到这里，终于明白保罗要说的是什么了，保罗是在为他的遭遇鸣不平。

　　“坦白地说，票选的结果的确是有些在意料之外，我也承认唐现在的实力比起詹姆斯、克雷他们要差一些，但是媒体、名宿、包括我们的对手，难道他们就没明白，这是球迷的票选结果吗？这和唐一点儿关系都没有。”格里芬这时候开口说道。

　　“就是，上场比赛华盛顿那些家伙简直是疯了，根本就不给传球的机会，他们是来打比赛，还是来防唐的？”史密斯更是气的猛一拍桌子。

　　“我在场下看的清楚，他们根本就是故意的，一群混蛋！”史蒂芬森也愤愤地说道。

　　保罗点了点头，接着说道：“NBA是一个多元化的联盟，从它的组成就能看出来，这个联盟不应该存在歧视这种东西，唐现在很孤独，他需要我们的帮助，我现在需要大家一起为他创造机会，不为别的，就因为我们是一个团队。”

　　“我赞同CP3说的，只有我们能够帮助唐。”一直没说话的皮尔斯这会让突然开口说道。

　　“好！干他一票！我们给唐创造机会，让他得个一百分，狠狠扇那些家伙一巴掌！”史密斯说着又猛地一拍桌子。

　　“我赞同！”格里芬举手说道。

　　“我也没意见，我可以做好挡拆。”小乔丹接着也说道。

　　皮尔斯这个更衣室领袖表态了，三巨头也意见一致，其他人跟着也都赞同点头。

　　看着队友们一个接一个的表态，一直在旁边看着的唐帅突然觉得鼻子有些酸酸的。

　　NBA是一个多元化的联盟，同样也是一个充斥着金钱的联盟，联盟中大多数球员都是百万千万甚至是亿万富翁，拥有的财产天差地别，把这里面的球员划分了等级，也让球员和球员之间多了一道清晰的隔阂。

　　打球，对于大多数NBA球员来说，就是上班赚钱，和同事之间的关系似乎也就变得不那种重要了，更不用说那些联盟巨星了。

　　但是，虽然一开始的时候因为里夫斯父子的关系，唐帅在快船队的日子过得并不如意，但是随着卡塞尔的上位，小里夫斯的被交易，整个快船队给了他一种家的感觉。

　　这一点，从保罗召开这一次球员会议就能够看出来，是其他球队很少有能够做到的。

　　“唐你不用担心，萨姆教练那边，我会私下和他沟通的。”保罗这时又转头对唐帅说道。

　　唐帅点了点头，眼圈有些泛红地说道：“嗯，谢谢大家。”

　　“唐，不用说谢，这里就是家，我们都是你的家人。”皮尔斯跟着说道。

　　唐帅用力的点了点头，心中的那份无奈一下就消失不见。

　　达菲和他说过要他自私一些，去得高分，但是这两场比赛下来，已经证明光靠他自己是很难做到的，这必须要有队友的帮助。

　　结束了新闻发布会，唐帅从视频会议室出来，手机很快就响了起来，他拿出来看了看，脸上露出一阵喜色。

　　给他发短信的竟然是苏媚。

　　上次事情之后，他和苏媚就冷了很长一段时间，没想到这会儿竟然主动给他发短信了！

　　苏媚：打好你自己的球就可以，如果一个人应付不过来，可以找你的队友帮忙，他们肯定会帮你。

　　看到信息的内容，唐帅忍不住笑出声，看来苏媚还是关心他的。

　　他马上就回拨了电话过去。

　　不过让他郁闷的是，苏媚还是拒接了电话。

　　还是在意圣诞夜的事情么？

　　唐帅没办法，只好先放弃了打电话的想法，等这段风波过去，还是去学校找她一趟才行。

　　不过这个短信还是让他的心情好了不少，就在这时，手机上有推特信息的提醒。

　　他这段时间心情不好，也没去管推特的信息，这会儿心情不错，直接就点了进去。

　　伊斯梅尔·史密斯：@叨叨唐，我的兄弟，世界上总有很多不公平，他们看低你，仅仅只是他们觉得应该看低你，我相信你一定会重新振作起来！

　　艾弗森：@叨叨唐，这个联盟总是有或这或那的不公平，他们歧视小个子球员，歧视亚裔，还有其他的很多，你必须要学会面对，用表现回应那些不公。

　　科比：这个联盟对亚裔的包容性真的值得深思，先有@杰里米林，后有@叨叨唐，事实上，他们做的比很多同位置的人都好，他们应该获得公平的对待。

　　林书豪：@科比·布莱恩特，联盟史上最伟大的球员之一，我知道你一直在支持我们，@叨叨唐，我支持你！

　　詹姆斯：@叨叨唐，你要学会怎么处理来自外界的压力，相信你会有好的表现。

　　……

　　快船队的队友也早在之前就表达了支持。

　　看着一条条的信息，唐帅感觉到心头一阵暖暖的。

　　等收起手机，他深吸了一口气，双手按拳。

　　来吧！

　　和魔术队的赛前，卡塞尔接受了来自奥兰多当地媒体的采访。

　　记者：“萨姆教练，马上就要开始和魔术队之间的比赛了，对这场比赛，球队有什么特殊的安排吗？”

　　卡塞尔顿了一阵，说道：“魔术队是一支非常年轻的球队，他们的运动能力和天赋都很强，我们在赛前做了很多准备，相信这会是一场精彩的比赛。”

　　客场当地的记者喜欢在赛前套客队主帅的战术安排，卡塞尔显然已经学会了怎么应对。

　　记者没得到想要的，只能换一个话题，而这个话题自然也是最敏感的：“我们都知道，最近第一轮全明星票选引起了非常大的争议，这里面最引人注意的要属最近表现不佳的唐，对这件事你是什么态度？”

　　结束了圣诞大战之后，快船队就进行了封闭式的训练，这还是卡塞尔第一次在公开场合接受记者的采访。

　　“唐表现不佳？为什么我没有觉得？”卡塞尔一脸诧异地说道。

　　“唐已经连续两次比赛得分没有上双了。”记者提醒道。

　　卡塞尔突然直愣愣的看着记者。

　　记者被看的有些不知所措。


第二百九十八章 做客奥兰多

　　卡塞尔收回目光，跟着说道：“得分只是一项数据统计，不是决定球员表现的依据，难道你没发现这两场比赛我们都大胜了对手？”

　　记者一时间无言以对。

　　卡塞尔继续说道：“唐是个成熟的球员，他知道自己该怎么做，我也相信他。”

　　说完，卡塞尔就朝着赛场走去。

　　奥兰多魔术队，1989年才加入NBA，是最晚的那批新军，但是因为选中了“大鲨鱼”奥尼尔，迅速成为了冠军的争夺者之一，之后球队先后有过乔丹接班人“便士”哈达威和三届得分王麦迪，以及联盟第一中锋霍华德，可以说是一支不缺球星，不缺关注度的小城市球队。

　　不过在进入21世纪之后，随着霍华德的东游，魔术局限于小城市，开始进入到了漫长的重建期。

　　这个赛季，更是一只彻彻底底的青年军，全队的平均联盟全联盟最低，正如卡塞尔所说，它的运动能力和天赋是他们最大的资本。

　　不仅是潜力，魔术队这赛季的表现也是让人刮目相看，在主帅斯科特·斯凯尔斯的带领下，现在仍在争夺季后赛门票。

　　斯凯尔斯开始教练生涯的时候，就是担任德安东尼时代的太阳队助理教练，之后又作为主教练执教了公牛队，可以说他是一个进攻和防守都擅长的教练，在能力上没有什么短板，而最大的毛病，和球员之间容易关系闹僵也因为魔术队全是年轻球员而变得不那么明显，这也是魔术队能够取得如今战绩的原因。

　　总的来说，这是一个联盟平均水准之上的教练，不过和联盟中大多数人一样，他也是对第一轮全明星票选相当不满的教练之一。

　　赛前的热身，唐帅正在练习三分球，保罗走到他身边，轻拍了拍他肩膀说道：“萨姆教练那边已经没问题了，好好表现，看你的了。”

　　唐帅用力的点了点头，跟着单手把篮球往前一扔。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分空心落袋。

　　他跟着用力的挥了一拳。

　　奥兰多是小城市，最近几个赛季也战绩不佳，主场的上座率没法和斯台普斯中心相提并论，即便是对阵快船队这样的劲旅，到现场看球的人数也只有六成多七成不到。

　　夏季联赛的时候，唐帅曾经和魔术队两度交手，更是在夏季联赛的决赛中踩着魔术队夺冠，那时候主教练也还是助理教练的卡塞尔。

　　虽然只是在夏季联赛，但是那支球队有一大半球员都在现在这支球队，可以说是相差不大。

　　这场比赛的解说是来自TNT的解说员里克·巴里和他的搭档凯文·哈兰。

　　“里克，你觉得这场比赛哪支球队获胜的希望大一些？”哈兰在球员热身的时候，就转头对巴里问道。

　　“账面上讲，快船队的实力要强一些，但是他们是连续的客场征战，而且魔术队刚刚赢下了老鹰队，势头正盛，两边都有很大的机会。”巴里分析道。

　　“是的，魔术队这个赛季的表现让人刮目相看，你觉得这场比赛的看点有哪些？”哈兰继续说道。

　　“斯凯尔斯是个优秀的教练，这对于年轻的卡塞尔教练会是个考验，佩顿是个潜力十足的球员，他和CP3之间的对抗也非常值得关注，乌切维奇和格里芬的攻防也一定会非常精彩。”巴里一口气说了一堆，等说完，他突然顿了一下，接着语气变得有些怪怪地说道，“唐的表现，同样也令人关注。”

　　“你指的是第一轮全明星票选结果？”在第一轮全明星票选公布之后，唐帅已经和这件事彻底的联系到了一起，哈兰本能地说道。

　　巴里耸了耸肩，并没有正面回答，而是别有意味地说道：“我们还是看看他和富尼耶对位时的表现吧。”

　　就在哈兰和巴里在评论的时候，场上球员的热身已经到了末尾，教练开始召集球员进行最后的战术部署。

　　双方球员的首发名单也在这时候随之公布。

　　快船队的首发阵容和先前一样，并没有什么改变，唐帅仍然担当了快船队的先发得分后卫。

　　魔术队那边，首发控球后卫是夏季联赛和唐帅交过手的佩顿，他的后场搭档是来自法国的埃文·富尼耶，这是一个典型的攻强守弱的球员。

　　巴里之前说的显然话里有话，如果唐帅和富尼耶对位都不能有出色表现的话，那就彻底的证明了第一轮全明星票选是个笑话。

　　魔术队的小前锋是夏天刚和球队签下大合同的三四号位摇摆球员哈里斯。

　　内线由空间型大前锋钱宁·弗莱和强力内线乌切维奇担当。

　　当场边教练布置完最后的战术，场边的灯也跟着亮起来，双方的首发球员相继登场。

　　在比赛开始前，两边的替补席都发生了一幕小插曲。

　　魔术队那边，斯凯尔斯单独拉着富尼耶和哈里斯说着什么，神色显得很是激动。

　　快船队这边，保罗也是拉着球队的其他四个首发不断的强调什么。

　　比赛还没开打，似乎就已经处于一种不同寻常的气氛中。

　　跳球的是小乔丹和乌切维奇，乌切维奇是典型的地板流球员，小乔丹轻松的为快船队赢得了第一次进攻的机会。

　　接球的布鲁尔把球给到保罗，保罗持球推进到前场，正式拉开了双方比赛的帷幕。

　　保罗到了前场之后，马上就伸手做了一个“3”的战术，唐帅和布鲁尔跟着就开始往对方的弧顶跑去。

　　这战术是快船队的常规战术，要是放在以往，对手大多会用盯人，或者是换防来防守，但这一次，魔术队竟然直接放弃了布鲁尔，哈里斯和富尼耶两个人死死的包住唐帅，愣是不给他接球的机会。

　　“防守！防守！”

　　在现场DJ的带动下，全场球迷“同仇敌忾”的高喊着。

　　比赛似乎又陷入和之前两场一模一样的场景。

　　“轮转！轮转！”保罗这时候突然在外线大喊起来。

　　就在保罗喊话的时候，布鲁尔突然放弃了往外跑，然后跑回去和哈里斯纠缠到了一起。

　　唐帅乘着这机会飞快的往外跑，身后的富尼耶紧追不舍。

　　保罗还在那里大喊着，但是谁也没想到他手突然一抖，下一秒球就到了唐帅的手里，防在保罗身前的佩顿愣了一下，才发现球已经不在保罗的手上。

　　唐帅接球之后飞快的转身，迎着扑过来的富尼耶飞快的跨出一大步。

　　富尼耶防守端绝对是个黑洞，唐帅这一下晃动，他整个人就扑了空。

　　唐帅跟着完全空位跳起。

　　麦迪干拔包随之激活。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅第一球稳稳命中！


第二百九十九章 团队的力量

　　魔术队的进攻，乌切维奇在内线要住位置，身高臂长的他，在和小乔丹的对抗中还是占据了很大的优势，勾手为魔术队拿下两分。

　　快船队的进攻，保罗到了前场，直接示意队友拉开，然后示意唐帅在低位要位。

　　唐帅倚着富尼耶，观察了一阵，直接就硬凿着往里强打。

　　富尼耶的力量包只是绿色的，和唐帅直接差了两个等级，防守端的压力是完全的形同虚设。

　　魔术队其他点这时候被拉开，想要去协防来不及。

　　不过等唐帅压到了三秒区，内线的乌切维奇直接就扑了过来。

　　唐帅当然知道魔术队不会让他轻松得分，单打的时候一直在注意可能会出现的补防，在看到乌切维奇的移动之后，突然猛地一下挤开富尼耶，也不等彻底到篮下，直接就是一个探步放篮。

　　富尼耶一下被挤开，唐帅轻松的放篮得分。

　　乌切维奇这时候刚刚赶到。

　　“富尼耶的防守太差了！要是再拖上一秒，这绝对是个盖帽！”评论席的巴里一脸不爽地说道。

　　唐帅得分之后暗暗的攥了攥拳，然后和保罗击掌，接着就往回退防。

　　开场连续两回合取分，这是个好的开始。

　　魔术队的进攻，佩顿把球交到乌切维奇的手中，试图故技重施。

　　不过这一次小乔丹有了准备，死死的顶着不让乌切维奇往里。

　　乌切维奇虽然在身高上占有优势，但是力量还是比小乔丹要差了不少，对抗之后的转身勾手明显的失去了准心，篮板球也被小乔丹收入囊中。

　　魔术队的进攻无功而返。

　　保罗推进到前场之后，跟着又示意唐帅在低位要球。

　　现场球迷嘘声一片，虽然连续的单打在比赛中并不少见，但是在开场就这么干的，而且还是外线，那就只有像科比这样的巨星了。

　　“包夹，包夹！”凯尔斯特终于忍不住快船队的做法，对着手下的球员大喊道。

　　哈里斯转身就唐帅的位置跑了过去。

　　哈里斯过去之后不断用手干扰的，保罗再传显然不合适，他看了一眼，对唐帅做了一个手势，跟着就转头伸手示意格里芬过来挡拆。

　　等到格里芬的挡拆一上来，保罗一个加速就往里冲。

　　哈里斯去包夹唐帅之后，魔术队的内线就只剩下乌切维奇一个，保罗一下就冲入了腹地。

　　不得已，哈里斯只能回身补防。

　　就在这时，唐帅突然一下加速启动冲向篮下。

　　保罗突破到内线之后，成功的吸引到了魔术队的防守重心，富尼耶奇差的防守习惯让他不自觉的转头，等意识到唐帅开始跑位的时候，已经为时太晚了。

　　保罗还在加速，他很快就遭遇到了乌切维奇和哈里斯的双人包夹。

　　原本空敞的内线一下变得拥挤，保罗甚至失去了再向里突破一步的距离，得分机会转瞬即逝。

　　就在这时，保罗突然动了，他猛地一下甩手，篮球鬼魅般的从他的手中消失，跟着从哈里斯的身旁擦身而过，“砰”的一声砸在地板上，反弹着向底线的方向飞去。

　　唐帅出现在了这记传球的终端，传球点近乎完美，人到球到，唐帅抓住球，整个人猛地一下腾空而起。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅最后还是拿到了球，而且哈里斯和乌切维奇已经被保罗吸引了防守注意力，这是一个无比轻松的得分机会。

　　唐帅拿球飞身跃起，直接就是一个双手大力暴扣。

　　“砰！”

　　一声充满震荡性的闷响声，充满力量的暴扣瞬间降临。

　　唐帅包办了快船队的前6分！

　　“干他娘的！”快船队的替补席，史蒂芬森和史密斯惊呼出声，两个人先后从替补席飞跳起来，不停的咒骂着。

　　不止是他们两个，快船队的其他成员也都兴奋的站起身，冲着魔术队的后场疯狂的乱叫着。

　　扣篮之后的唐帅使劲的拍打了两下自己的胸口，冲着现场的观众大吼了一声。

　　他太需要宣泄了！

　　现场球迷一片躁动，眼前的新秀太嚣张了！

　　凯尔斯特有些急了，冲着富尼耶大吼了一声。

　　他在赛前就不止一次的对防守唐帅做了专门部署，但是没想到唐帅在比赛开始时就暴走了。

　　富尼耶显得很是无奈，他防守本来就不好，让他去换防保罗或者布鲁尔更不现实。

　　吼完之后，唐帅回身和保罗来了一个激情的撞胸，他知道有这样的发挥，完全来自于整个球队对他的支持。

　　这就是团队的力量。

　　哈里斯这时候显得很沮丧，他走到底线去发球。

　　或许是情绪过于沮丧，哈里斯发球的时候有些过于随意，给到佩顿的时候，没太注意防守，结果刚传出去被保罗手一掏，这一掏竟然就断了下来。

　　唐帅这时候已经往回跑，看到保罗被断球，马上就停了下来。

　　保罗这时候面前只有刚从底线冲进来的哈里斯，以他的能力，是一个非常好的得分机会。

　　不过他回头看了一眼，接着把球往外线一甩。

　　唐帅刚站稳身子，就看到篮球向他飞了过来，一抬手就接住了篮球。

　　他看了一眼，这时候大部分球员都已经退回到了快船队的半场，他因为和保罗撞胸还在后场，这会儿接球之后完全就是无人防守状态。

　　绝对的三分空位机会。

　　他深吸一口气，接着抬手出手。

　　诺瓦克三分包激活。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分中的！

　　快船队取得了8比2的领先！全部得分都来来自于唐帅！

　　现场球迷一片嘘声。

　　11比2！

　　魔术队被迫叫了个暂停。

　　唐帅下场后和史蒂芬斯来了个激情的撞胸，又和站着的队友全都来了个击掌，接着才走到替补席坐下。

　　“我的老天，托拜厄斯在做什么？难道他没看到CP3就站在他和佩顿的中间吗？”巴里看到这幕，忍不住抱怨道。

　　“里克，我觉得唐今晚可能会迎来一场爆发，他的队友们在支持他。”哈兰还比较理智，他看出了场上的形势。

　　“我觉得斯凯尔斯肯定会做出改变了。”巴里这时候把头望向魔术队的替补席，斯凯尔斯正在那里大声的嘶吼着。

　　暂停回来，魔术队做出了人员调整，斯凯尔斯换下了防守端表现糟糕的富尼耶，而换上了伤愈归来不久的奥拉迪波。


第三百章 半场新高

　　奥拉迪波是魔术队2013年选中的榜眼秀，新秀赛季就砍下了13+4+4的数据，是魔术队崛起的希望之一，虽然进攻端仍需要时间打磨，但在防守端的表现已经相当的出色，无论是单防还是协防，都是联盟一流水准的，再加上他强硬的比赛风格，和他对位一定会非常的艰难。

　　因为之前的比赛受到脑震荡的影响，他被斯凯尔斯安排到了替补阵容，这时候提前换上他，显然是被逼无奈。

　　唐帅上场之后看到对位的人换成了奥拉迪波，再一扫描是紫色的防守包和力量包，他马上就知道接下来的时间不那么好打了。

　　魔术队的进攻，乌切维奇在罚球线的位置持球，作势进攻，奥拉迪波借助队友的挡拆飞快的跑到罚球线，接到乌切维奇的手递手传球，跟着就直接杀入篮下。

　　格里芬马上过来协防。

　　奥拉迪波相当的强硬，迎着格里芬就选择了硬上，两个人在空中碰撞之后，奥拉迪波在身体失去平衡之间一个打板投篮，篮球很运气的反弹进了网袋。

　　“维克多～～奥拉迪波！！”

　　现场的DJ大声喊出奥拉迪波的名字。

　　得分之后的奥拉迪波冲着格里芬大吼了一声，接着用力的拍打着自己的胸口，仿佛一头暴躁的野兽。

　　安利中心的球迷们发出一阵兴奋的欢呼声，奥拉迪波的强硬风格正是球迷们最喜爱的。

　　快船队的进攻，唐帅还没开始跑位，就感受到了和之前完全不同的防守压力。

　　富尼耶防守的时候，基本没什么身体对抗，但是换成奥拉迪波之后，即便是无球的状态，也是不断的对抗，唐帅只要一有跑位的意图，奥拉迪波就挡在他的前方，而且双手在他眼前不停的干扰着，阻挡队友给他传球的机会。

　　保罗推进到前场之后，继续示意唐帅在低位要球。

　　唐帅靠着奥拉迪波，想要找出一个舒服的接球姿势都做不到，奥拉迪波就像是一头永远不知疲惫的猛兽，在他身前不停的挥手干扰。

　　保罗看到之后，跟着就做了新的战术跑位。

　　唐帅一个反身就往外跑。

　　在同一时间布鲁尔飞快的跑到了唐帅前进的路线上，飞快的做了一个挡拆。

　　这一个挡拆做的相当到位，不过不得不说奥拉迪波的防守天赋确实高，愣是闪身躲了过去。

　　保罗传球到的时候，唐帅在三分线靠内一步的位置接球，但是奥拉迪波仍旧在他身后。

　　两个战术跑下来，进攻时间已经所剩无几，唐帅只能选择强打，结果转身之后的突破被干扰，这一回合的进攻无功而返。

　　暂停回来之后，奥拉迪波在一攻一防都表现出了极强的侵略性。

　　卡塞尔及时的叫了个暂停。

　　暂停的时候，卡塞尔对战术进行了重新调整，这时候再强攻唐帅这个点显然不合适了。

　　暂停回来，快船队的进攻，保罗推进到前场之后，直接把球交给了唐帅，然后招呼格里芬提到高位做了无球挡拆。

　　等到格里芬挡拆上来，保罗一个顺步就往里突进去。

　　唐帅飞快的把球传了过去。

　　在暂停的时候，虽然没有让唐帅主攻，但是把他调整到了控球位置上，而让保罗去进攻。

　　这个战术安排放到平时是绝对不可能的，相当于是自费功夫，让最擅长组织的保罗去进攻，而且保罗也甘愿这么做，也只有在这种特殊的场合会出现了。

　　这一个战术安排完全超乎寻常，斯凯尔斯是怎么也没料到，魔术队的球员似乎也没料到，保罗接球之后直接就是一个低手上篮，速度飞快，无人能挡。

　　唐帅拿下本场比赛的第一次助攻。

　　保罗进球的时候，唐帅兴奋的挥舞了一下拳头，既然奥拉迪波的防守那么难突破，那他就把精力放到助攻之上去，关键先生助攻包在手，他完全可以胜任组织的工作，而且这也是作为后卫一个非常有说服力的数据。

　　接下来的几个回合，唐帅把保罗以前做的事情全都接了过来，虽然传球能力没有保罗出色，但是快船是一只打阵地战，打战术的球队，紫色的传球包已经基本能够应付。

　　随着比赛的进行，唐帅在助攻段的数据也是水涨船高，等到第一节进入到轮换时间，他被布克换下的时候，已经拿下了4次助攻。

　　快船队已经取得九连胜，队友相互之间可以说是默契十足，但是魔术队展示出了强大的韧劲，替补群在奥拉迪波的带领下更是打的异常顽强。

　　第二节打到一半，魔术队只以35:40落后了5分。

　　这时候双方都把主力球员悉数换上场，唐帅也重新回到场上。

　　奥拉迪波伤愈归来，前面被斯凯尔斯提前换上场，之后又带替补打了那么长的时间，第二节末尾显然不可能再打了。

　　看着重新和自己对上位的富尼耶，唐帅心里一阵暗喜。

　　富尼耶今天也确实倒霉，以往的比赛里，他只要负责好得分这件事，再加上队友在防守端的协防，他还是能有不错表现的，但是今晚快船队是整支球队都在为唐帅创造机会，他所遭受的防守压力跟之前完全就不是一个级别的。

　　重新回来之后，唐帅先是利用格里芬和布鲁尔的双重挡拆，接保罗传球轻松的上篮得手，接着又接到保罗的秒传命中一记三分，一上来就连得5分！

　　球员是人，心态会失衡，在防守端接连被爆，富尼耶在进攻端的表现也是一团糟，连续的几次出手都打铁，这一次刚想传球，愣是被保罗一把断了下来。

　　快船队的快攻，唐帅跟在保罗身后的，面对富尼耶的退防形成了2打1的机会。

　　保罗的速度飞快，圣保罗专属运球包激活，球就跟黏在手上一样，转眼就到了魔术队的后场。

　　富尼耶防守能力平平，想要断球根本就不现实，甚至都来不及做出造进攻犯规的动作。

　　保罗本可以轻松的上篮，但是这会儿他一个佯装上篮，跟着突然一个行进间的胯下传球，球一下就到了唐帅的眼前。

　　唐帅抓着球直接就是一个承接的三步上篮。

　　富尼耶转身就去防唐帅。

　　唐帅憋了一口气，踩下第二步之后，靠着力量一把挤开富尼耶，直接就是一个单手劈扣。

　　“嘭！”

　　“嘟！”

　　扣进的瞬间同时造成了富尼耶的打手犯规！

　　现场球迷一片哗然。

　　这已经是唐帅本节比赛的第7分！上半场的第16分！


第三百零一章 单次消耗包

　　进球之后的唐帅长出一口气，表现的很平静，反倒没有了之前的兴奋，他已经知道今晚注定会是个不同的夜晚。

　　稳稳的命中加罚之后，唐帅的得分来到了17分。

　　评论席的巴里已经不再提唐帅的名字了，他显然是属于有自知之明的那一类人，虽然对第一轮全明星票选很是不满，但是在这种情况下，他不会傻到自己给自己找难堪。

　　快船队的进攻回合，唐帅接到保罗的助攻，在三分线外一步抬手命中了一记远距离的三分球。

　　进球之后的唐帅把手指向天空，做了一个三分的手势。

　　他第一次感觉到了团队的强大，快船队的实力本来就要强于魔术队，这会儿场上的队友全都在为他创造机会的，想要表现不好都难。

　　半场20分5助攻，唐帅打出了新秀赛季的最强表现。

　　下场的时候，唐帅并没有显得多激动，而是和那天球员会议的每一个人来了个深深的拥抱。

　　虽然才半场，但唐帅砍下20分5助攻，还是让那些名宿们和媒体坐不住了，原本看低唐帅的舆论压力，莫名的转向了魔术队的主帅斯凯尔斯身上。

　　名宿和媒体们开始指责这位主帅不懂防守，临场指挥能力不足，原本还在月最佳教练评选中处于领跑优势的他，似乎一下子就变成了最不堪的教练。

　　一估无形的压力笼罩在了斯凯尔斯的身上。

　　下半场回来，斯凯尔斯直接把奥拉迪波安排到首发阵容中，他把哈里斯换到了四号位，而把富尼耶放到了三号位，看得出外界的压力逼得他不得不做出改变。

　　奥拉迪波在防守端依旧生猛，唐帅的表现在这一节受到了一定的压制，第三节进入轮换的时候，他只拿下了3分4助攻的数据，不过这个换人调整却让快船队的进攻一下子打开了。

　　魔术队本来就在内线不占优势，弗莱虽然对抗能力不足，但是毕竟身高在那，防守格里芬的时候还是能够起到很大干扰作用的，但是换成哈里斯防守之后，格里芬这种力量型的内线一下就得到了最大程度的释放，再加上布鲁尔的空切，快船队在这一节是彻底打开了。

　　快船队单节打出了32比16的比分，一下就把分差拉开到了20多分。

　　比赛在第四节开始的时候，似乎就已经失去了悬念。

　　斯凯尔斯也意识到挣扎无用，开始换上那些平时不怎么上场的球员。

　　不过卡塞尔做的够彻底，他在第四节也换上了平时不怎么上场的球员，但是唯独唐帅，他仍然留在了场上。

　　这举动根本不用猜，是个人都看得出，这摆明了就是要给唐帅刷数据。

　　巴里这会儿的脸色是无比的阴沉，他没想到卡塞尔会做的这么彻底。

　　要不是这会儿就坐在评论席，他甚至都会想下去找斯凯尔斯好好聊聊，让他重新把主力球员换上场，甚至至少把奥拉迪波换上场。

　　不过斯凯尔斯虽然也不希望唐帅有出色的发挥，但是他毕竟是一支球队的主教练，还没到让球员去打这种没有意义的比赛。

　　场上的比赛继续着，面对轮换阵容外的球员，唐帅表现的游刃有余，单节砍下了12分2助攻。

　　直到比赛只剩下3分钟不到的时间，唐帅因为出场时间过长，体力明显跟不上，卡塞尔才把唐帅换了下来。

　　120:104，快船队依旧保持了强劲的势头，大胜了魔术队。

　　在队友的全力支持下，唐帅获得了新秀赛季以来的最长出场时间和最高出手次数，全场28投13中，狂砍35分2板11助攻。

　　35分，11助攻，全都创下了生涯的最高纪录。

　　当全场钟声响起的那那一刻，唐帅感觉到整个人动松了一口气。

　　要说在这场比赛之前，即便已经成为了首发，他也从来没想过自己会获得这么多出手次数，得这么多分，拿下这么多的助攻，但是当真的这一切成为现实的时候，他反倒没那么激动了。

　　他正准备起来和队友挥手示意，就在这时，他感觉到脑袋一阵发晕，跟着就进入到了打包系统的异次元空间之中。

　　刚进去，他一阵发愣。

　　除了获得打包系统的时候，这还是他第一次在没有提示的情况下被强行拉入到系统。

　　“主人，你终于做到了！”就在他发愣的时候，小洛突然一下冲入了他的眼帘，把他吓了一跳。

　　等唐帅重新站定身子，发现小洛和之前相比又换了一个装扮，穿了一身紫色的连衣裙。

　　“小洛，发生了什么？我为什么突然进来了？”小洛的换装他已经习惯了，这会儿他直接开门见山的问道。

　　“主人，你看那里。”小洛没有直接回答，而是伸手指了指远处的物品栏那里。

　　唐帅疑惑的看去，接着就看到在最上方的物品栏里，突然出现了一个金色的技能包。

　　他整个人猛地一愣，金色的技能包？

　　小洛以前跟他说过，技能包就只有五种颜色，白色、绿色、蓝色、紫色和橙色的。

　　什么鬼？！

　　而且他也没打包啊！

　　“这……是不是系统出错了？”唐帅一脸疑惑的看向小洛。

　　“不，主人，你刚刚打破了快船队的队史记录，成为了第一个砍下35分11助攻的球员，获得了系统额外的单次消耗包。”小洛笑着解释道。

　　“队史记录？单次消耗包？这都是些什么？”小洛的解释非但没让他搞明白，反倒更加的疑惑了。

　　“每当持有者打破一项历史记录时，就会获得相应的单次消耗包，所产生的效果和时间会根据破记录的难度有波动，主人现在打破的是得分+助攻的记录，比单项的加成要少一些，简单地说，这个技能包能够让主人在和‘得分’和‘助攻’有关的技能包提升10%的属性！”

　　10%的属性？！

　　唐帅听到之后猛地一惊，这属性增幅太恐怖了，就拿他现在的诺瓦克三分包来说，如果提升10%的属性，那就是直接变成100%的空位命中啊？！

　　太恐怖了！完全无法想象！

　　只是……

　　单次消耗包是什么意思？难道是只能消耗一次的意思？

　　唐帅疑惑的看着小洛。


第三百零二章 队史记录

　　“主人想的没错，单次消耗包只有一次使用的机会，这一次获得的消耗包，使用的时间也只有一节比赛。”

　　“一节？意思是一节用完了就会消失？”唐帅最后问道。

　　小洛点点头：“主人要使用消耗包的话，只要进入打包系统装备就可以了。”

　　听小洛说完，唐帅终于对这个所谓的单次消耗包有了全面的了解，这就像是一阵兴奋剂，用了能暴走，但是过了药效，就又恢复到正常水平了。

　　唯一的区别就是没有副作用。

　　这绝对是个宝贝！特别是在焦灼比赛的关键时刻！

　　结束了比赛，唐帅因为出色的表现，很自然的出现在了赛后的新闻发布会。

　　创造队史记录，这自然引起了记者们的强烈兴趣，这已经不仅仅是一项个人的里程碑，而是一支球队的了。

　　唐帅面对记者们的提问，依旧显得很低调，把所有的功劳归功于队友和教练的支持。

　　倒是保罗，显得很是激动，实际上从他召开球员会议就能看出，这位联盟出名的“好人”，对那些名宿和媒体的区别对待是非常的不爽。

　　“CP3，这场比赛中你和队友们竭尽全力的在为唐创造机会，甚至你极大程度的减少了自己触球时间，这样做是不是显得没有意义？”

　　记者刚一问完，保罗就一把拉过话筒：“没有意义？什么叫做没有意义？唐的手感火热，创造了快船队的新历史记录，这叫没有意义？如果这样都算没有意义的话，那么就不存在有意义的事情了。”

　　“可是这样的比赛并不能证明什么，一支球队全力在配合一个人得分，而且这个人的出手次数高达28次，我相信给任何一个球员机会，他都会拿下非常不错的数据。”记者反驳道。

　　“嘿，伙计，你确定你刚才说的话不是在开玩笑？任何一个球员？你要不要去找联盟数据中心的人问问，一共有多少个人做到过这种表现，而且我们轻松的赢下了比赛，不是吗？”

　　这就是保罗发布会的状态，一反常态。

　　结束了发布会，走出会议室的时候，唐帅主动走到保罗身边说道：“CP3，谢谢你。”

　　保罗笑着拍了拍他的肩膀：“好好表现，我和球队会是你最强的后盾。”

　　唐帅用力的点了点头，呆在这样的一支球队，是多么幸运的一件事情。

　　35分11助，创造新秀队史记录，也是这一届新秀中拿下这个数据的第一人，唐帅这一场比赛的表现毫无争议是出色的。

　　国内的媒体更是一下就炸锅了。

　　即便是当年的姚明，也没取得过这样的数据！

　　球迷们不再是抱着幻想，而是真的感觉到了唐帅很有可能会成为联盟的巨星。

　　甚至已经开始有人期待不久之后的奥运会。

　　国家队在最后一届亚锦赛的表现令人印象深刻，但是大多数人还是对奥运会不抱太大的希望，毕竟个个对手的实力都要强出太多。

　　但是唐帅的异军突起，让球迷们的希望之火一下就燃起来了，这等于是直接给国家队来了个外线核心，搭配易建联和郭艾伦，那绝对值得期待。

　　唐帅回到别墅的时候已经是深夜，创历史的夜晚，免不了要庆祝一番。

　　洗完澡刚准备睡觉的时候，突然接到了老妈的电话。

　　这个时间点，应该正好是国内的午饭点。

　　“小帅，你睡了？”老妈的声音很轻。

　　“还没呢，妈，你饭吃了？”唐帅走到窗户边，一阵冷风吹来，清醒了不少。

　　“还没，你姐在烧，她今天正好没上班，来了个县宣传部的。”

　　“县宣传部？来我们家？”唐帅一脸的疑惑。

　　“嗯，还不是上次那个事情，村里不是说要在村口立个广告牌，我没同意。”老妈解释道。

　　“他们找到县里的人来说话？”唐帅想了想说道，“妈，要是真不行让他们立也没关系。”

　　老家的村可以视而不见，但是现在家里人住在县城，因为这种事给家里带去麻烦，那他心里会过意不去。

　　“那倒不是，我让他和你说吧，他就坐在我边上。”

　　“喂，是唐帅吗？我是县宣传部的副部长，我叫辛宇雷。”电话里传来一个中年人的声音。

　　“你好，辛部长。”唐帅尽可能客气地说道。

　　“你好你好，是这样的，县里一直有在规划旅游城市，今年原本就计划在北大门那块立一个标志性的广告牌，几个方案都在甄选当中，有人提出说要用你的形象。”

　　“北大门？”唐帅心里一阵疑惑，不是说村口，怎么转眼变成县城的北大门了？而且北大门是县城的入口，也是交通最发达的一块。

　　“对的，政府做这一个就是为了打响我们城市的知名度，这其实就是互利互助嘛，当然你不用担心，我和你母亲已经谈过一些，你们的顾虑，关于一些商业性的东西，我们是一点儿都不会强加的，我们会签合同，内容我可以发给你看一遍。”辛部长说得飞快。

　　听完辛部长说的，唐帅忍不住心动了。

　　在村口的话，对他基本没什么意义，但是在县城的北大门就完全不一样了。

　　他并没有光明正大的去追名逐利，但也不会拒绝名利，而且是在自己的县城，北大门几乎是进入县城的必经之路，那是一件非常值得羡慕和骄傲的事情。

　　“嗯，好的，辛部长，那就麻烦你把合同发下我邮箱，等会儿我把邮箱发过来。”

　　“好的！我马上让人准备！”辛部长显得很是激动。

　　和老妈又聊了几句，他挂了电话之后，就把达菲的邮箱发了过去。

　　这种事情，他肯定不在乎，交给达菲就行了。

　　解决了这个问题，他已经感到一阵困意袭来，接着就躺下睡觉了，毕竟明天还有常规的训练安排。

　　唐帅创下历史记录，在国内掀起了一阵热潮，球迷们是一片欢呼，但是和国内比起来，美国的反应却是截然相反。

　　一项队史记录，这本身是一件非常值得庆祝的事情，甚至从某种角度讲，是狠狠的打了那些质疑的名宿和媒体们的脸，但是实际上，这些人并没有感觉到任何的难堪和尴尬，甚至还一脸的不屑。


第三百零三章 不服气的霍乐迪

　　“大O”罗伯森特：一场荒诞又令人可笑的比赛，在这场比赛之前我没有见过任何一个球队会这么干，让一个新秀获得28次的出手机会，仅仅是为了让他得到更多的分数，这样的比赛意义何在？

　　里克·巴里：魔术队在防守端的表现糟糕透了，斯凯尔斯这一场比赛的表现更是让人不忍直视，月最佳教练？这里有一个大大的问号。

　　查尔斯·巴克利：魔术队在防守端打的简直是一团屎，但是这样的比赛没有任何意义，即便快船队有意让唐得高分，但是这并不能证明他配的上全明星，相信下一场对上马刺队，将会是拆穿这种谎言的时刻。

　　斯坦·范甘迪：马刺队，波波维奇，科怀·伦纳德，丹尼·格林，下一场比赛一定会让人期待。

　　……

　　在名宿和媒体们的眼里，唐帅的表现完全是因为队友“可笑”的支持，甚至也不觉得对阵魔术这样的弱旅拿下高分有任何的意义，反而对下一场和马刺队的比赛十分的期待，期待着马刺队能够给唐帅来一个下马威。

　　这一些，唐帅在第二天醒来之后也看的差不多了，不过也只能苦笑两声，人的偏见一旦产生，是不太可能会因为一场比赛而发生改变的，不仅限于对他，就是对库里的质疑，也一直都没消失过。

　　他现在能做的，就是打好每一场比赛。

　　下一场比赛是对阵马刺队，即便是有队友的全力支持，也注定不会是一场容易的比赛，特别是在这种时候，任何一场比赛的糟糕表现都会成为媒体和名宿们对他口诛笔伐的理由。

　　一上午的力量训练，加一下午的全场对抗训练，再加上训练结束后两个小时的加练，从体育馆出来已经是下午五点左右了。

　　他正准备开车回别墅，就在这时，一个陌生的电话打了过来。

　　电话接通之后，声音有些熟悉，等对方说出名字之后，他知道是上次在UCLA遇见的那个叫戴安娜的美国黑人姑娘。

　　“唐，是我，我是戴安娜，你赶紧过来，苏遇到了大麻烦！”电话中戴安娜的语气很急促。

　　听到苏媚有麻烦，来不及问什么事，他直接就调转车头往UCLA赶去。

　　路上，戴安娜跟他说了事情的始末。

　　阿伦·霍乐迪，那个年轻的UCLA核心，竟然拦住了苏媚不让走。

　　唐帅的车速很快，转眼就到了校门口，他直接就朝着球馆的方向跑去。

　　亏得他来过一次，没多久就到了球馆。

　　戴安娜在门口等他，看到他来之后，直接就带他进了球馆。

　　“苏，答应我吧！唐那家伙已经和别的女人在一起了，你为什么还不愿意呢！”

　　刚走进球馆，就听到霍乐迪情绪激动的喊声。

　　他进去之后，就发现苏媚被堵在球场的一角，一群人围着她，眼神中有一丝慌乱。

　　“嘿！你们在干什么！”唐帅直接吼了一声，然后飞快的走过去。

　　“唐，是唐来了！”不知道谁喊了一声。

　　那群人应该是棕熊队的队员，转身看到唐帅出现之后，都不自觉得让开了道。

　　霍乐迪也转头，看到是唐帅，也是愣了一下，显然没料到唐帅会出现，不过等看到戴安娜的时候，也就明白了过来。

　　苏媚看到唐帅出现，眼中闪过一丝异样的神色。

　　唐帅走过去，直接一把拉着她的手就准备往外走。

　　苏媚身体颤了一下，并没有拒绝，任由唐帅拉着往外走。

　　“你做什么？！”霍乐迪伸手拦住他，呼吸急促。

　　“你想做什么？”唐帅淡淡的看着霍乐迪。

　　“你已经和拉纳戴夫在一起了，为什么还要来干扰苏！”霍乐迪稚气未脱的脸上，满满的都是气愤。

　　唐帅别有意味的看向霍乐迪，没想到这个小子消息还挺灵的。

　　他收回目光，没解释，拉着苏媚继续往外走。

　　“你不能带走苏！”霍乐迪往后退了一步，伸手继续拦住他。

　　“这跟你有关系？”唐帅有些不爽地说道。

　　“我……”霍乐迪一时语塞。

　　“既然跟你没关系，你最好让开。”唐帅直接不客气地说道。

　　“苏是我的教练！你没资格带走她！怀特！凯文！”霍乐迪喊了一声，从那群队员中出来两个人高马大的内线，看样子应该是霍乐迪的跟班，三个人一下堵住了他们的路。

　　“想打架？”唐帅把苏媚往后拉了一些，笑着说道，“你不觉得在学校里做这种事很不明智吗？”

　　“我没想要打架，但是你不能带苏走！”霍乐迪喘着粗气说道。

　　“如果我非要带走呢？”唐帅冷冷地说道，他有紫色的力量包在手，真要打架，三个十几岁的学生，他还是没问题的。

　　“我要跟你单挑！”霍乐迪突然气冲冲地说道。

　　说完，他又对着唐帅身后的苏媚喊道：“苏！我会证明我可以打NBA的！”

　　单挑？

　　唐帅看了一眼霍乐迪，忍不住笑了一声。

　　UCLA的实力虽然大不如前，但瘦死的骆驼比马大，霍乐迪大一就能成为队长和核心，他的潜力和实力都是不错的。

　　用打包系统扫描下来，一个紫色的突破包，数个蓝色的技能包，这对于一个大学生来说已经算是天赋溢出了，但是就凭这个想和唐帅单挑，那根本就不现实。

　　“我不想浪费时间。”唐帅一把甩开霍乐迪的手，拉着苏媚直接就往外走。

　　“不准走！”霍乐迪直接上来堵住他，后面的两个队员也是拦着不让他走。

　　唐帅眉头猛皱了一下，苏媚毕竟是这群人的助理教练，他如果真的和他们打起来，肯定会让她很尴尬。

　　“你输了，保证不再骚扰媚儿。”唐帅直接说道。

　　听到唐帅叫苏媚媚儿，霍乐迪脸色一变，气冲冲地回道：“要是你输了，就再也不准来找苏！而且要彻底的离开苏！”

　　“来吧。”唐帅也不想浪费时间，直接就说道。

　　苏媚神色复杂的站在一旁。

　　唐帅要和霍乐迪单挑，那些队员很快就让出场地来，而且不止是这些队员，一些听到消息的UCLA学生，也都陆续的到了球馆。

　　虽然NBA距离他们并不算太遥远的词汇，但是大多数都还是没去过NBA现场的学生，这时候能够免费看NBA打球，而且对手还是校园里名气最大的霍乐迪，他们自然是趋之若鹜。


第三百零四章 完虐

　　唐帅从斯台普斯中心出来的时候，已经换上了休闲装，这会儿把外面的衣服一脱，穿着长袖直接就上阵了。

　　霍乐迪穿着球服，在那里做着热身，等看到唐帅就这么走过来，眉头一下皱起：“你不换球服？”

　　“不需要，抓紧时间吧。”唐帅淡淡地说道。

　　“狂妄！”霍乐迪稚气未脱的脸上露出一抹狠色。

　　唐帅笑着说道：“只要你能在我面前进一个球，就算你赢。”

　　唐帅不是盲目狂妄，对霍乐迪这种学生，必须打的他服服帖帖才行。

　　“你自找的！”霍乐迪眼珠子都快爆出来了。

　　唐帅训练了一天，根本就不用热身，稍微拉了拉胳膊就朝球场走去。

　　这时候聚集到球馆的学生越来越多，看到唐帅和霍乐迪要一对一，一个个脸上都露出兴奋的神情。

　　一个是联盟新秀，一个是UCLA崛起的希望，两个人的对决充满了看点。

　　“阿伦加油，你永远是最棒的！”有棕熊队的铁杆粉丝开始为霍乐迪加油。

　　霍乐迪先攻。

　　唐帅摆出标准的防守姿势，虽然语言上表现的很不屑，而且也知道霍乐迪不是多强的对手，但他可不想阴沟里翻船。

　　霍乐迪看到唐帅的站位，几个花哨的交叉步晃动，引得一些棕熊队的女球迷一阵尖叫。

　　唐帅往后缩了一些，只要霍乐迪不傻，第一个球肯定会用他最擅长的突破。

　　霍乐迪猛一个加速就往里冲来。

　　唐帅猛一下顶了上去。

　　突破这种得分方式，进球的可能性大，而且到了篮下很容易造成防守球员的犯规，这一点当初和比卢普斯对练的时候他是印象深刻，所以最好的方式就是不让你舒服的突进去。

　　霍乐迪看到唐帅上来，体格显得更加壮硕的他，完全无视，想要碾压着直接上篮。

　　结果可想而知，他往前撞，整个人被唐帅顶的连连后退，脚步踉跄的差点没把球直接运到唐帅的手里。

　　那些球迷一片躁动，霍乐迪突破出色，爆发力极强，他们怎么也想不到会出现眼前这种情况。

　　“唐是NBA球员啊！”也不知道谁冷不丁的说了一声，那些疯狂的球迷才意识到这点本就一目了然的事实。

　　即便霍乐迪天赋溢出，那也只是在大学里，而唐帅是已经证明过自己的NBA首发球员，两者之间的实力根本就不在一个层面！

　　霍乐迪被逼着回到三分线附近，脸上除了震惊之外还是震惊。

　　他在大学的对抗能力出色，他怎么也想不到看着远比自己瘦弱的唐帅，竟然能够这么轻松的把他顶出来。

　　唐帅这时候又往篮下退了两步，跟着伸了伸手，说道：“来啊！”

　　霍乐迪面色一紧，跟着猛地一个加速就往里冲。

　　唐帅很快就又顶了上来。

　　霍乐迪找准位置点，突然猛地一个一百八十度大转身。

　　动作干净漂亮，果然不愧是NCAA一流的突破型选手。

　　场边棕熊队的球迷发出一阵兴奋的欢呼声，霍乐迪终于表现出了优势。

　　不过这时候唐帅却是不经意的露出一阵笑意，他可不是一场比赛都没打的菜鸟，相反，经历了这么多场NBA比赛和一对一经历，霍乐迪在他面前才是那个菜鸟。

　　力量对抗不足，使用转身这种一眼就能看出来的东西，他是早就预料到了。

　　在霍乐迪转身之后，他猛地往后退了一大步。

　　霍乐迪一个漂亮的转身之后，直接就是一个低手上篮。

　　不过就在篮球刚从他手里飞出的时候，一只手直接从他出手的右前方飞盖过来。

　　“啪！”

　　一声脆响，唐帅一记大冒直接把霍乐迪的上篮扇出场外。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅这一记封盖完成的很轻松，完全没使全力。

　　力量、判断，差距太大了！

　　“轮到我了。”唐帅也没废话，直接走到了三分线外。

　　“阿伦，防下他！”

　　“阿伦加油，还有机会！”

　　棕熊队狂热的球迷继续为霍乐迪呐喊助威。

　　霍乐迪被盖的有些发懵，不过听到球迷的呐喊声之后，用力的拍了两下自己的胸脯给自己加油鼓劲。

　　唐帅没废话，拿着球直接就选择了突破。

　　要击碎一个人的信心，最有效的方式就是用对方最擅长的方式去击败他。

　　而且要彻底。

　　霍乐迪看到唐帅突进来了，瞄准时机的也想来一个封盖，想把前一个球丢的面子给找回来。

　　唐帅看到霍乐迪竟然没上来阻挡他突破，心里不由得一笑，直接就加速往篮下冲，等踩完第二步，直接纵身就跳了起来。

　　霍乐迪也跟着跳起来，作势要封盖。

　　唐帅憋着气，直接就是一个双手扣篮。

　　霍乐迪倚着唐帅，就要盖下去。

　　不过就在接触的瞬间，他整个人就被唐帅顶飞开来。

　　“砰！”

　　唐帅轻松的完成了这一记双手灌篮。

　　霍乐迪落地之后一阵踉跄，呆呆的看着唐帅完成扣篮，一下没回过神来。

　　这一下，看球的那些球迷都安静了，球馆内变得鸦雀无声，就这一攻一防，两个人的实力差距是一目了然！

　　唐帅拿起球，对着发愣的霍乐迪说道：“开球了！”

　　霍乐迪一下回过神来，捏了捏拳，深吸了两口气算是给自己加油鼓劲。

　　唐帅笑了笑，霍乐迪太嫩了，天赋不错，但毕竟才大一，还需要比赛去打磨，而且关键嫩也就算了，还这么自大的，这些全都是他自找的。

　　第二个球，唐帅还是突破。

　　霍乐迪有了前一个球的经验，没有再试图封盖，直接就顶了上去。

　　唐帅突破包只是蓝色的，突了两下效果不是很好，直接一个背身，然后大致脚步接一个勾手打板。

　　一系列连续的动作，霍乐迪力量本就处于劣势，这会儿被绕过去的，根本就提不起发力点，只能目送着唐帅打扮得分。

　　场边球迷忍不住掩面了。

　　这实力差距太大了！

　　根本就是完虐啊！

　　霍乐迪有些不甘心的把球扔给唐帅，喘着粗气地说道：“再来！”

　　唐帅依旧选择突破，这一次他更加的干净利落，一个背身之后的连续转身把霍乐迪晃得个干干净净，轻松的单手扣篮之后，霍乐迪整个人是被打的没脾气了。

　　现场球迷你看看我，我看看你的，也都知道两个人差距实在太大，这场单挑没有任何进行下去的必要了。

　　绝对的实力差距面前，坚持变得毫无意义。

　　“你赢了。”霍乐迪面色沮丧，整个人失魂落魄的如同丧家之犬。

　　“恭喜主人击败了阿伦·霍乐迪，打落了对方身上的阿伦突破包，是否拾取？”就在霍乐迪说出这句话的时候，小洛那熟悉的声音又出现在耳边。


第三百零五章 波波维奇

　　阿伦突破包：紫色突破包，面对一般强度的防守时，有百分之七十五的概率突破对手获得得分机会，面对高强度防守时，有百分之三十五的可能突破对手获得得分机会。

　　一个很一般的紫色突破包，但毕竟是紫色的技能包，比起唐帅身上有的富坚勇树突破包是强了不少。

　　装备了紫色的突破包之后，唐帅又扫了一眼现在有的技能包。

　　得分方面的：紫色的有鹰王背打包（弱化版）、麦迪干拔包（弱化版）、关键先生传球包、太子运球包、诺瓦克三分包、阿伦突破包，还有蓝色的大致脚步包和卫平布莱恩特勾手包，以及一些绿色的技能包。

　　进攻端来说，他现在的实力已经是绝对的首发水准，甚至更高一些的存在了。

　　防守方面的，目前只有一个还是蓝色的总统防守包（弱化版）。

　　除此之外还有紫色的大巴力量包（弱化版），这个从巴特尔身上打到的技能包反倒成为他的最强技能包了。

　　总的来说，他现在是一个进攻能力相对出色，力量占优，但是防守一般的球员。

　　一阵熟悉的电流透体而过，他跟着就出现在了篮球馆内。

　　“记住你的承诺。”唐帅对霍乐迪最后提醒地说道。

　　说完，他直接就拉着苏媚从球馆走了出去。

　　随着唐帅和苏媚的离开，那些棕熊队的球迷也跟着离开了。

　　“唐，你太帅了！”戴安娜站在门口的位置，第一个就冲唐帅跑过去，眼里满满的都是崇拜。

　　唐帅笑了笑，说了声：“谢谢。”

　　戴安娜还是解风情，对着唐帅竖了个大拇指之后，跟着也就离开了。

　　“是她把你叫来的？”这时候，苏媚终于开口说道。

　　“嗯，你为什么不打电话给我？”唐帅回头看着苏媚问道。

　　苏媚的神情复杂，顿了一会儿才说道：“我不想把你带进麻烦里来。”

　　“这算什么麻烦？！”唐帅听到苏媚的态度，顿时气不打一处来，“那个叫阿伦·霍乐迪的，跟当初的李岩又有什么区别？你难道还指望他能够一夜之间长大？今天他把你堵球场，明天说不定就把你堵在什么小巷了，这里有人看到，等没人看到，你叫我怎么办？”

　　“他还只是个孩子。”苏媚辩驳道。

　　“孩子就已经学会怎么泡妞了？”唐帅冷笑了一声。

　　“他是UCLA的核心，我不可能因为这个放弃他。”苏媚还是那个苏媚，性格偏执。

　　“苏媚！你不是UCLA的教练，你只是来学习的！”唐帅的情绪有些激动，一把按住苏媚的肩膀，“而且你难道分不清工作和生活吗？还是你已经准备为工作牺牲自己？！”

　　苏媚怔怔的看着唐帅。

　　这时候两个人还在门口，顿时引来了一堆人的目光。

　　“这件事是我做的不好，对不起。”苏媚终于服软道。

　　唐帅也注意到在这里不合适，拉着苏媚就出了UCLA。

　　驱车到了海滨公园，两个人沿着小路走着，谁也没开口说话。

　　圣诞刚过，空中仍飘着零星的雪花。

　　唐帅走在前面，突然停下来，回头看着苏媚，然后一把抱住她，低头就吻了过去，手也在后背上轻轻的游走着。

　　苏媚的嘴是一股淡淡的草莓味道。

　　苏媚一下没反应过来，等意识到的时候，唐帅霸道的舌头已经钻了进来。

　　“嗯……”

　　苏媚开始想往后退，但是慢慢地也停了下来，也抱住唐帅，两个人深吻起来。

　　也不知道过了多久，或许是感觉到身体已经情不自禁，再继续会忍不住做出出格的事情来的时候，唐帅终于把嘴从苏媚嘴巴离开，不过他仍然抱着苏媚，深情地说道：“媚儿，我没想过要和拉纳戴夫发生什么，以后不要再不理我，可以吗？”

　　苏媚点了点头，把头埋在唐帅的怀里，温柔的像是一头被驯服的麋鹿。

　　把苏媚安抚好，唐帅跟着把她送回学校，又私下找达菲，和UCLA的管理层沟通过，确认以后不会再发生类似的事情之后，他这才回了别墅。

　　回到别墅的时候，安娜正在收拾行李，整个人情绪很是失魂落魄。

　　唐帅问了才知道，原来是他父亲病情又恶化了，马上又连赶往纽约。

　　唐帅除了安慰几句也没别的办法，当初他还以为美国的科技领先了国内很多，但现在看来还是拿癌没有办法。

　　驱车把安娜和他父亲送到机场，他再回别墅已经是凌晨了，他折腾了一天也是一身疲惫，很快就睡了。

　　圣安东尼奥马刺队，原ABA联盟的四支球队之一，一加入联盟就成为了豪强球队，接连选中了“冰人”乔治·格文、“海军上将”罗宾逊和“石佛”邓肯，特别是邓肯，这位历史最优秀的大前锋，靠着超稳定的发挥，可是说是生生缔造出了一个马刺王朝，在过去的二十多年里，马刺队一共夺得了5次NBA的总冠军，并且一直是总冠军级别的球队。

　　快船队和马刺队同处西部，一个赛季要交手四次，这是他们本赛季的第一次交手。

　　如今的这支马刺队，核心已经不再是为人熟知的“GDP”，而是变成了双核球队，内线的阿尔德里奇，以及外线的伦纳德，再加上虽已年迈但是仍有不错表现的“GDP”，马刺队仍旧是那支马刺队，现如今高居东部第二，和勇士一样仍保有冲击公牛72胜10负记录可能。

　　因为第一轮全明星票选，以及上一场唐帅打破新秀队史记录的表现，这一场比赛显得更为引人关注。

　　如果说上一场对阵魔术队，名宿和媒体们只是希望魔术队能够给唐帅一个下马威的话，那么这一场比赛，他们是基本认定唐帅会在马刺队这里栽个大跟头。

　　美国时间12月31日，2015年的最后一天，快船队奔赴圣安东尼奥挑战马刺队。

　　和十连胜的快船队有些类似的是，马刺队在过去这段时间也是表现强劲，而且比赛的含金量要比快船队高得多，他们先后把劲旅骑士和猛龙斩落马下，取得了七连胜。

　　这一天的AT&T中心，可以说是绝对的人满为患，联盟中目前两只状态最火热球队的相遇，再加上和唐帅有关的纠葛，这场比赛绝对是看点十足。

　　赛前训练的时候，马刺队的主帅波波维奇和以往一样接受了记者的采访。

　　“波波教练，快船队目前取得了十连胜，势头正盛，和快船队交手想必会是一场激烈的比赛，你应该有在赛前做专门的战术训练吧？还有快船队新秀唐最近是媒体的焦点，上一场比赛他更是拿下了历史级的数据，你有对做过专门的防守部署吗？”记者上来就是一堆的问题。

　　“嗯……”波波维奇顿了一会儿，等到记者侧过身子等着他回答了，这才开口说道，“我会在比赛开始前做一个交易，把唐交易到我的球队来，这样就不会有麻烦了。”

　　“什么？”记者愣了一下。

　　波波维奇笑而不语。

　　记者愣在那里不知道该说些什么。


第三百零六章 马刺队之所以强大

　　波波维奇的说话总是充满了冷幽默，等过了好一会儿记者才反应过来自己被耍了，不过却又只能无奈的笑笑。

　　波波维奇的采访只是赛前的一幕插曲，简短的开场仪式之后，双方的首发球员悉数登场，比赛也将要拉开帷幕。

　　现场的球迷发出一阵兴奋的欢呼声。

　　这是快船队这个月的最后一场比赛，也是最具有挑战的一场比赛。

　　快船队仍旧维持了之前的首发阵容。

　　马刺队那边，也是和之前的阵容一致，外线是帕克和丹尼·格林，锋线上是这个赛季开始带队的伦纳德和全明星大前锋阿尔德里奇，邓肯则担当了球队的中锋。

　　在球迷的一片欢呼声中，小乔丹和邓肯纵身跃起，双方的比赛正式开打！

　　邓肯利用经验抢先起跳，为马刺队赢得了第一次进攻的机会。

　　和快船队有些类似的是，马刺队也是一支战术素养极高的球队，甚至可以说在这方面要超快船队一个等级，更加的高效，迅速。

　　第一个回合，几次成功的无球挡拆过后，伦纳德接邓肯的传球，轻松的命中了一记中距离跳投。

　　AT&T中心的球迷发出一阵兴奋的欢呼声，倒是命中投篮的伦纳德，一脸面无表情的往后场退去，木然的状态就好像场上发生什么都和他没有关系一样。

　　本场比赛的现场解说是肖恩·埃利奥特和里克·巴里，不知道是ESPN有意，还是巴里本人有意，这已经是他连续第二场解说快船队的比赛。

　　“激动人心的比赛已经开始，马刺队获得了第一次进攻机会，里克，预测一下这场比赛，谁更有机会赢下比赛？”埃利奥特一开场就转头对巴里问道。

　　“嘿，肖恩，你这是明眼人说暗话，我们都知道马刺队更有机会拿下比赛，但是快船队最近表现不错，这会是一场充满看点的比赛。”巴里大笑着说道。

　　“快船队最近可是拿下了十连胜，它们的风头正盛。”埃利奥特别有意味地笑道，作为马刺队昔日的名宿，圣安东尼奥当地的解说员，他显然是偏心马刺队的。

　　“萨姆是个优秀的教练，快船是支优秀的球队，但是你仔细观察会发现他们现在不是为了赢球而比赛，而是为了一些其他目的在比赛。”巴里另有所指。

　　“你指的是？”埃利奥特问道。

　　“我们把注意力重新回到赛场。”巴里没有深入解释，而是转移话题地说道。

　　这时候快船队的进攻推进到了前场，他们第一回合的进攻还是和上场比赛如出一辙，球队都在极力的为唐帅创造得分机会。

　　这时候不得不说马刺队的防守，作为现如今联盟中最老牌最稳定的球队，马刺队立足的根本就是他们的防守，无论是单防还是协防，他们都已经近乎做到了极致。

　　快船队的连续配合没能创造出机会，唐帅接球的时候进攻时间已经所剩无几，而且格林死死的贴防着他，最后时刻迫不得己的干拔跳投，也在干扰之下蹦筐而出。

　　“漂亮的防守！格林的防守非常的到位！”埃利奥特兴奋地喊道。

　　“快船队的比赛方式和上一场一模一样，他们把马刺队和魔术队同等看待，这是自掘坟墓。”巴里说话一点儿都不客气，依旧保持着他毒辣尖锐的解说风格。

　　马刺队成功的配合，帕克挡拆之后娴熟的抛投为马刺队再下一城，但是回过头来，唐帅挡拆之后的突破遭到了伦纳德死亡缠绕的协防，出手在后者的干扰之下也是无功而返。

　　唐帅连续两个回合都没能取分，这也成为了双方第一节比赛的缩影。

　　快船队依旧在努力的为唐帅创造得分机会，但是在马刺队完美的防守体系下，唐帅想要得分是难上加难。

　　波波维奇虽然在赛前采访的时候依旧用了他习惯性的冷幽默，但是在比赛的安排上却是体现出了他超人一等的水准，针对唐帅这一点是格林主防，伦纳德协防，用队里最强的两个点针对性防守，就跟打蛇打七寸一样，是掐住了往死里打。

　　6投1中，2分1失误，这是唐帅被换下场时的表现，唯一的一次进球来自于有些运气成分的后仰跳投，他并不擅长的进攻方式。

　　当一个球员不能利用擅长方式得分的时候，说明他在进攻端遇到了大麻烦。

　　唐帅的表现不佳，也让快船队在开场就被马刺队吊打。

　　14:3，马刺队得分不高，但是限制的快船队的表现是惨不忍睹。

　　“一根筋，快船队这是在犯傻，他们难道没发现靠一个新秀是不可能得分的吗？更别说是一个被严重高估的新秀！”巴里的评论无比的毒蛇。

　　“这是一场马刺式的比赛，把你防守的不知道如何得分。”埃利奥特也是一脸兴奋。

　　唐帅坐在场下发呆。

　　他很努力的去创造得分机会，在进攻不理想的时候也极力的想给队友传球，但现实的情况是，马刺队的防守比他预想中的要强太多。

　　他几乎得不了分，不是因为他打的不够聪明，或者是手感不好，而完全是因为他的能力还不够，还不足以打破这种防守。

　　其实即便如杜兰特、科比这样的得分高手，在面对马刺队时也经常会表现挣扎，更不说用一个专属技能包都没有的唐帅了。

　　他在等待。

　　他不是完全没有机会，上一场比赛意外获得的单次消耗包，可以说是他现在最后的底牌，但是这个底牌的使用时间限制只有一节的时间是，所以他必须等待。

　　场上的比赛还在继续，马刺队牢牢的占据着场上的主动，巴里和埃利奥特在尽情的调侃着，现场球迷的欢呼声越来越高。

　　波波维奇是多人轮换的忠实爱好者，马刺队常规赛基本上也是维持十人甚至更多的轮换，这时候他已经早早的进入轮换阵容。

　　卡塞尔的反应虽然不如波波维奇，但是好在后知后觉，他也做了相应的排兵布阵，第一节的后半段，他除了把格里芬换下来之后，其他的首发球员打满了整节。

　　21比30，凭借着这种不太正常的调整，快船队在第一节结束的时候，把势头稍微的扳回来了一些。

　　等到第二节的一开始，卡塞尔再把其他首发换下，把唐帅和格里芬换上的，算是来了一招出奇制胜。


第三百零七章 得意的巴里

　　马刺队这时候场上的阵容以替补为主，唯一在场的首发球员是核心伦纳德，内线是鲍里斯·迪奥和大卫·韦斯特，外线是帕蒂·米尔斯和马努·吉诺比利。

　　快船队这边，除了唐帅和格里芬，其他三个位置是常规的轮换，史密斯、史蒂芬森和皮尔斯。

　　第二节一上来，快船队拥有率先进攻的机会。

　　马刺队场上阵容的防守能力，相比首发要弱了不少。

　　唐帅控球到前场之后，招呼格里芬上来做了个挡拆，看准时机一个击地把球传给格里芬，格里芬面对韦斯特身高力量占据优势，直接一个强硬的上篮，造成了后者的打手犯规。

　　格里芬上罚球线稳稳的两罚全中，帮助快船队把分差缩小到了7分。

　　马刺队的替补阵容防守能力欠缺，但是进攻点相比于首发是一点儿都不弱，米尔斯和吉诺比利都是拥有出色突破能力的球员。

　　特别是吉诺比利，虽然已经步入生涯末期，但是“妖刀”依旧鬼魅锋利，回过头来的进攻回合，他一个标志性的蛇形突破吸引防守之后，分给空切的伦纳德，伦纳德直接一个单手暴扣为马刺队取分。

　　扣篮之后的伦纳德依旧面无表情。

　　马刺队的第二阵容，一般是由阿尔德里奇或者是伦纳德带着，不过不管是谁，这时候都是场上的进攻核心，在防守端的精力势必要少了不少。

　　而这也给了唐帅机会。

　　唐帅推进到前场给到史蒂芬森，利用史密斯的无球挡拆，成功的跑出了三分空位机会。

　　史蒂芬森拥有紫色的传球包，而且也是个组织型的摇摆人，这会儿大手一甩的，球就到了唐帅的手里。

　　唐帅当然不会浪费这样的机会。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅手起刀落，空位三分精准命中，把比分再次迫近到6分。

　　波波维奇冲着米尔斯一顿吼，吓得米尔斯是头都不敢抬。

　　波波维奇比赛中很少发火，但是一发火就是暴怒。

　　米尔斯倒是争气，回过头来接到吉诺比利的秒传，投中了一记大号三分球。

　　唐帅也不甘落后，等到前场再交史蒂芬森组织的，空切接球，面对吉诺比利的协防，直接来了一个强硬的突破上篮。

　　吉诺比利经验丰富直接一把拉住唐帅。

　　好在唐帅力量占据绝对优势，被拉下的时候把球一抛。

　　“唰”的一声，球进的同时还造成了吉诺比利的犯规！

　　2+1回合！

　　唐帅兴奋的大吼了一声。

　　刚刚打到的阿伦突破包，让他得分的成功率比之前高了很多。

　　场边的比卢普斯用力的挥舞了一下拳头，唐帅的突破风格，显然很受他的影响。

　　唐帅加罚命中，把比分进一步的迫近。

　　这一节的前半段，双方这样你来我往的争夺异常的激烈，分差始终维持在五分左右。

　　唐帅这一节受到的防守压力比首发时要小得多，而且场上的位置是控球后卫，即便是挡拆也很少遭遇伦纳德的协防，这让他的表现相比第一节要好了不少。

　　等到第二节后半段被替换下场，他从第一节的6投1中，来到了12投5中，得分也来到了两位数。

　　不过等到唐帅下场，马刺队那边主力回来，他们后半节的表现依旧稳健，之前一直沉寂的阿尔德里奇也开始爆发，中投接连命中，快船队没有什么机会。

　　53:40，马刺队领先了13分进入到半场，虽然篮板球比快船队要少了不少，但是全队的命中率高达58%，相比快船队的42%是高了非常多。

　　虽然不愿意承认，但是快船队这个赛季的实力比起马刺还是要弱了不少。

　　中场休息的时候，波波维奇依旧被记者拦了下来。

　　“波波，马刺队在上半场是势不可挡，命中率甩开了对手一条街，请问这是怎么做到的？”

　　波波维奇一脸的懵逼，过了好一会儿才说道：“我让队员们把自己的篮筐给搞歪了，你知道这是马刺队的主场，那些保安不会管这个。”

　　记者愣了一下，接着才哈哈大笑，波波维奇的冷幽默总是让人反应慢半拍。

　　“还有个问题。”记者笑了一会儿继续问道，“精益求精地说，马刺队上半场篮板球方面做的并不好，要比对手少了8个，这是为什么？”

　　波波维奇愣了好一会儿，记者的这个问题显然有些刁钻。

　　过了一会儿，波波维奇这才说道：“你刚才第一个问题说的是命中率？”

　　“是的。”

　　“好吧，我收回刚才那个问题的答案，实际上我并没有那么干，篮筐是被那些没投中的球给砸歪的，他们投的很多，所以篮板球自然也就多一些。”

　　波波维奇的心情显然不错，回答完之后还调皮的笑了笑。

　　波波维奇的心情也说明了马刺队主场的气氛，虽然领先的分数不算太多，但是所有人都认为马刺队拿下比赛已经是板上钉钉的事情。

　　第三节回来，比赛的过程和第一节是如出一辙，卡塞尔提前把唐帅换下，转而让他打后半节，但也是杯水车薪，分差随着比赛时间的推进是逐渐的扩大。

　　而且更要命的是，今晚的运气似乎也站到了马刺队这一边，第三节最后一攻，史蒂芬森的中投蹦筐而出，吉诺比利拿到球，进攻剩下2秒不到的，他在后场三分线附近直接甩手把球扔向了快船队的半场。

　　篮球在空中横跨近乎整个球场，在灯亮之后，竟然垂直的落入了网袋。

　　半场的压哨三分！

　　现场球迷开始兴奋的欢呼，性感的腰肢伴随着回放来回的扭动着。

　　79:60，凭借着吉诺比利的神来之笔，马刺队领先了19分进入到了最后一节的争夺。

　　19分的分差，对手还是马刺队，这时候不用说现场的球迷，就是快船队自己的队员，也是神情沮丧的，不相信球队还有逆转的机会。

　　“里克，看来你的预测很准，我们已经可以提前开香槟开始庆祝了。”埃利奥特一脸笑容地说道。

　　“18投6中，快船队还在做着傻事，如果按正常的打，他们不至于这么早就陷入绝境。”巴里不忘嘲讽地说道，他说的18投6中，指的自然是唐帅的表现。

　　“唐，没事的，我们知道你已经尽力了。”保罗这时候过来伸手拍了拍唐帅的肩膀。

　　“一场比赛而已，我们的表现也不好，你不用自责。”格里芬也过来说道。

　　“会有改变的。”唐帅咬咬牙说道，即便他表现挣扎，但是快船队的队友依旧选择相信他支持他，这点让他十分感动，但是他也知道他必须得用单次消耗包了，不然球队会和他一起，沦为名宿和媒体们的笑柄了。

　　“会有改变的。”唐帅转头看了一眼评论席哈哈大笑的巴里，又重复了一遍说道。


第三百零八章 单次消耗包，激活！

　　评论席上，巴里和埃利奥特继续谈笑风生。

　　“里克，听说第二轮全明星票选已经有两天了，不知道这一次结果会怎样？”埃利奥特已经开始把注意力从赛场上移开，转而讨论起其他话题来。

　　“我没记错的话，第二轮票选截止的日期是下个月7号吧？”

　　“是的，7号截止，8号公布。”埃利奥特对这方面的信息还是相当比较了解的。

　　“科比应该会继续领跑，斯蒂芬和勒布朗的排名变化应该也不会变，不过有些球员，我相信通过这段时间的表现，会出现比较大的变化。”巴里含沙射影地说道。

　　“你指的是？”埃利奥特故意问道。

　　“一些球员，我们还是把比赛的注意力放回到赛场吧，最后一节的比赛马上开始了。”巴里还是懂得什么能说什么不能说，继续转移话题道。

　　唐帅收回目光，看到卡塞尔已经要开始第四节的战术布置了，他脑袋中灵光一动，接着出现在了打包系统的异次元空间中。

　　进去之后，他把系统的装备栏拉到眼前，直接就准备单次消耗包。

　　“主人，你确定要是用单次消耗包吗？使用了之后只能持续一节的时间，而且使用了就会消失掉。”小洛这时候出现在他的身边，开口提醒道。

　　唐帅点了点头，伸手把单次消耗包放入到装备栏中。

　　单次消耗包虽然很难得到，但是比赛打到这个份上，已经到了不能不用的地步了。

　　小洛看到唐帅没有犹豫的动作，也就没再说什么。

　　装备上技能包的瞬间，唐帅感觉到眼前一阵金芒闪过，耀眼的如同神明降临般，下一秒钟，一阵无比强大的电流通体而过，他整个灵魂深处都感觉到一阵颤动。

　　一阵短暂的意识空白之后，他重新回到了赛场。

　　耳边回荡着熟悉的嘈杂声，他感觉到有一种浴火重生的感觉。

　　身体的所有细胞都像被激活了一样，那种感觉让他恨不得现在就冲到场上去。

　　一股原始的冲动在不断的怂恿着他。

　　“唐，讲战术了。”皮尔斯拍了一下失神的唐帅。

　　唐帅一下回过神来，点了点头，压下那股冲动，朝卡塞尔的身边走去。

　　卡塞尔只是简单的讲了一下战术，更多的时间是在鼓舞球队的士气，这个时候，想要逆转就必须要打出一波高潮，而士气显然是打出高潮的关键。

　　“嘟……”

　　一阵悠长的哨声，最后一节比赛马上开始。

　　双方的球员从替补席走向赛场。

　　卡塞尔这时候把唐帅、格里芬和小乔丹都提前换上场，一方面是因为他们三个年轻更有体力，另外一方面也能看出他是准备放手一搏了。

　　马刺队那边依旧是正常的轮换，只不过这一次带队的人换成了阿尔德里奇。

　　“Let's.go！Spurs！”

　　第四节的一开场，主场球迷就在现场DJ的带动下开始为主队呐喊助威。

　　不过从球迷们满脸的笑容中可以看出，这种助威更像是提前的庆祝。

　　马刺队在此之前，几乎没有在领先这么多分的情况下被逆转，更别说现在主力全在，状态热火的情况下。

　　一上来马刺队先攻，阿尔德里奇和吉诺比利做了个挡拆，乘势顺下接球直接一个放篮，身高臂长，压着小乔丹拿下2分。

　　81比60！双方的分差达到了21分！

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋。

　　“快船队的防守太差了！这样的球队拿什么去争夺总冠军？”巴里已经开始对快船队进行评头论足起来。

　　“为什么卡塞尔还要坚持！这样的比赛已经没有任何意义了。”埃利奥特也是附和着说道。

　　快船队队员的神情也是再次陷入沮丧，卡塞尔在节间的鼓励作用瞬间就消失殆尽。

　　21分的分差，包括他们自己，已经没有任何人相信快船队还有任何取胜的机会。

　　除了一个人。

　　唐帅运着球往前推进，他现在对周围的一切都视若无睹，装备上了这个单次消耗包，10%的能力增幅，相当于把他所有进攻的技能包都提升了一个等级！

　　他现在的实力，连他自己都不知道有多恐怖。

　　等推进到了前场，他直接招收示意小乔丹过来挡拆。

　　小乔丹挡拆质量很高，一下就把防守人顶的死死的。

　　迪奥从小乔丹的身后朝唐帅飞奔过去。

　　唐帅原地运球，篮筐都没看，直接抬手就扔。

　　迪奥扑了个空，转头去看唐帅投出去的球。

　　不过唐帅出手太快，迪奥扑到之前，球已经飞向了半空。

　　弧度并不算完美，甚至角度似乎也差了一些。

　　但是。

　　“唰！”

　　一声脆响，球进！

　　现场球迷一片哗然。

　　命中三分球后的唐帅什么都没做，直接往回退防。

　　“运气不错的一球。”埃利奥特笑了笑说道，一个三分球对于现在的快船队来说实在是杯水车薪。

　　马刺队的进攻，这一次是米尔斯的突破，吸引包夹之后迅速的回传给中距离附近的阿尔德里奇。

　　阿尔德里奇接球稍一调整，就准备出手，对于拥有专属中投包的他来说，中距离是他最擅长的得分方式。

　　不过就在他出手的瞬间，一只手突然猝不及防的出现在他眼前！

　　唐帅，本就拥有紫色突破包和防守包的他，能力提升之后，等于同时拥有了专属技能包！

　　他的速度飞快，防守飞快，再加上他知道马刺队这时候的进攻重心都在阿尔德里奇身上，所以飞奔过去，直接就是一个遮掩防守！

　　阿尔德里奇的出手受到严重干扰，投篮蹦筐而出！

　　现场球迷看呆了，他们似乎一下子没反应过来，前三节表现挣扎的唐帅，怎么突然间就像是吃了兴奋剂一样！

　　篮板球被小乔丹一把抓下，甩手就给到了唐帅。

　　唐帅二话不说，拔腿就跑。

　　他的速度飞快，太子运球包是紫色的，能力提升之后相当于是专属，再加上突破包，他现在相当于一辆巅峰的法国跑车！

　　米尔斯紧追不傻，脚步踉跄的差点被唐帅直接甩开。

　　好在他是无球状态，全力追赶勉强没被甩开。

　　唐帅飞奔到前场，知道米尔斯全力在追他，直接一个虚晃。

　　米尔斯一点就飞！

　　唐帅仍旧没看篮筐，直接抬手就扔。

　　扔完之后甚至没看篮筐，直接就往回跑。

　　出手的时机并不是太好。

　　“唰！”

　　一声脆响，球照进！

　　连续2个3分球！

　　66比81！分成瞬间被追到了15分！

　　现场突然诡异的安静，球迷们都看傻眼了，多数人都还反应过来这两个回合发生了什么。

　　波波维奇也是瞪大了眼睛。

　　唐帅竟然和当初的阿里纳斯一样，竟然投完之后就庆祝，甚至可以说是更过！因为他根本就没有庆祝，而是觉得那就是进的！

　　马刺队叫了一个短暂停。

　　唐帅走向替补席的时候，就连快船队的队友都诧异的看着他。

　　只有史蒂芬森忍不住小声地问道：“唐，你小子是不是吃了兴奋剂？”

　　唐帅苦笑着摇了摇头，诺瓦克三分包的空位命中率是90%，能力提升之后是100%！

　　他晃飞米尔斯之后，根本就不用考虑会不会进的问题，因为它必进！


第三百零九章 无敌是什么感觉

　　波波维奇在发火，对着球员是一顿臭骂，唾沫横飞。

　　老爷子已经很少发火了，毕竟随着年龄的增长，动肝火对身体不好，但是这会儿从他时不时挥臂的动作能够看出，他是真的动怒了。

　　对于球队的进攻，他的要求并没有那么高，但是连续两回合被唐帅这么轻松的得分，是已经触碰到他的底线。

　　米尔斯把头低的都快贴到地上了，这里面自然是他的责任最大。

　　波波维奇骂完，直接把丹尼·格林换上了场，看样子是准备用格林去防守唐帅了，从前三节的表现来看，格林对唐帅的单防效果非常有效。

　　暂停回来。

　　快船队保持了之前的阵容，马刺队这边格林换下了凯文·安德森。

　　老爷子的骂还是很起作用的，米尔斯利用挡拆一个大回环上篮，绕过小乔丹的封盖，为马刺队拿下2分。

　　得分之后的米尔斯显得很是激动，挥舞着手臂大声的宣泄着自己的情绪。

　　“Defense！”

　　球迷在DJ的带动下大声的呐喊着，和刚才有些不同的是，球迷们脸上的神情明显要严肃了一些，唐帅的突然爆发让他们心里多了一丝担忧。

　　唐帅持球推进到前场，看了一眼马刺队的防守，直接伸手示意队友拉开。

　　米尔斯脸色涨的通红，他刚才宣泄完，唐帅回过头来就要打他，他用力的捶打了两下自己的胸口，冲着唐帅咬牙咧嘴地喊道：“来吧！菜鸟！”

　　唐帅没有多余的废话，直接一个加速往前突了两步，到了罚球线位置之后，再接着就是一个背身靠打。

　　米尔斯憋足了劲的顶上去。

　　唐帅的力量包虽然没有得到属性加成，但是本身紫色的大巴力量包就已经超出米尔斯大半个等级，一下靠上去，米尔斯被顶的往后一退。

　　唐帅跟着就是一个飞快的转身。

　　“防上去！”老爷子在场边是吹胡子瞪眼。

　　米尔斯咬牙硬生生的扑上去。

　　唐帅突然飞快的第一步，速度飞快，米尔斯直接扑了个空。

　　唐帅一个急停干拔跳投。

　　美如画的姿势。

　　唐帅出手的瞬间，老爷子突然呆住了。

　　现场球迷也呆住了。

　　这一幕是何等的似曾相识。

　　“唰！”

　　干拔稳稳的命中！

　　能力等同于专属的突破包、背身包，干拔包，一连串的动作一气呵成！

　　巅峰的麦蒂或许能够完成如此漂亮的动作！

　　那个35秒13分的麦蒂！

　　唐帅第四节一开场就连得8分！

　　现场球迷一片哗然，这里是AT.T中心，有不少老球迷曾经见证过另外一个这样得分的球员。

　　特雷西·麦克格雷迪！

　　巅峰的！

　　“他……开挂了？”埃利奥特一脸的难以置信。

　　巴里则是愣着没讲话。

　　唐帅这跳跃性的表现实在是太让人吃惊了，这完全就跟游戏里开挂了一样！

　　“丹尼！”波波维奇对格林喊了一声，沉着脸对他叮嘱了一阵。

　　马刺队的进攻，米尔斯三分线外借迪奥的挡拆抬手出手三分球。

　　或许是连续被唐帅打成，心里有些波动，三分球蹦筐而出。

　　篮板球被格里芬一把揽入怀中。

　　格里芬转头就把球给到唐帅，这一段唐帅的出色发挥，已经完全赢得了队友的支持，还不仅仅只是和之前那样为了帮他得分，而是已经变成了相信他一定能得分！

　　唐帅持球到了前场。

　　这时候马刺队的防守出现了变化，防守唐帅的人变成了格林，之前三节把唐帅成功限制住的格林。

　　“你不会得分的！”格林说了一声，直接就是对唐帅紧逼防守，压缩他的运球空间。

　　格林的紫色防守包是紫色技能包里面能力偏高的那种，唐帅现有的技能包想要单打他，确实有很多的困难，但是现在，唐帅是用了单次消耗包的唐帅！

　　能力加成！

　　唐帅突然猛地一下加速，飞快的动作让格林是猝不及防，等他回过神来，唐帅直接就从他身旁擦身而过！

　　格林愣是没反应过来，或许他想着要怎么限制唐帅，根本想不到唐帅会有那么快！

　　唐帅突破格林之后，直接朝篮下狂奔。

　　马刺队的协防相当出色，内线的阿尔德里奇很快就协防过来。

　　唐帅没有减速，作势就是一个上篮动作。

　　紫色力量包在身，专属突破包在身！他现在就像是一个能力差不多的威斯特布鲁克！

　　阿尔德里奇想封盖，但是很快就发现唐帅的力量竟然丝毫不逊于他。

　　唐帅在三秒区直接一个漂亮的脚步晃动，跟着就是他最拿手的脚步加勾手投篮。

　　大致脚步包，能力提升之后相当于是紫色的脚步包！

　　卫平布莱恩特，能力提升之后相当于是紫色的勾手包！

　　速度飞快，阿尔德里奇本身就不是防守出色的球员，等他看准时机想要封盖的时候，唐帅已经鬼魅般的从他身前转身而过，然后一个勾手的投篮稳稳的命中！

　　唐帅连得10分！

　　格林也限制不了他！

　　进球之后的唐帅终于忍不住大吼了一声。

　　太爽了！

　　身体内涌动着的全都是本能，突破，转身，上篮，当这一些全都提升到相当于专属之后，他已经几乎进入到了另外一种境界！

　　一种巅峰科比、巅峰詹姆斯、巅峰乔丹的打球感觉！

　　他现在拥有个6个进攻的紫色技能包，短暂的提升之后，相当于是6个专属的技能包，跟现在的库里一样！

　　可以说，他现在体验了库里打球是一种什么感觉！高人一等的感觉！

　　“我说……唐真的没吃兴奋剂？”快船队的替补席，史蒂芬森下巴都要掉下来了，转头对着史密斯呆呆地说道。

　　“应该……没有吧？”史密斯也不太确定地说道。

　　两个人说完之后相对无言，又把目光望向场上。

　　站在场边的卡塞尔忍不住转头对比卢普斯说道：“唐今天的表现有些出乎意料。”

　　“可能是他憋的太久了，有一类球员是越战越勇的，这一点倒是和他科比接班人的绰号挺像的。”比卢普斯倒是难得淡定的那个。

　　就这时候，波波维奇对身后的伦纳德招了招手，示意他替换上场。

　　终于，波波维奇准备用出他的王牌了。


第三百一十章 矛和盾

　　科怀·伦纳德，2011年参加NBA选秀，经过马刺队四年时间的培养，现在已经成为了可以独当一面的核心球员。

　　说起来和唐帅有些相似的是，伦纳德也是第15顺位被选中，然后被交易的，而且交易对象都是对方球队的第六人，马刺队给出的筹码是乔治·希尔，希尔在马刺队表现出色，在当时引起的争议比起唐帅的交易要来的多得多。

　　不过事实证明，马刺队的总经理是独具慧眼，伦纳德现在成为了攻防出色的核心球员，而且沉稳的性格和邓肯起码有八成像。

　　波波维奇对伦纳德也是特别的喜爱，从严格控制出场时间这点就能够看出，他是希望把伦纳德培养成为邓肯那样球队长久的基石球员，但是现在唐帅变态级的表现已经让他坐不住了。

　　一个新秀在马刺队的主场予取予求，这已经关于到球队的颜面了。

　　“波波总算让科怀去防唐了，这下可以冰冻一下他热的发烫的手感了。”埃利奥特看到伦纳德上场，是终于松了口气。

　　“该死的波波，总是喜欢让我们看一部悬疑剧。”巴里也是笑着调侃道。

　　马刺队的进攻，小乔丹在防守阿尔德里奇的时候被吹了一次犯规，比赛进入到了死球时间。

　　乘着这个时间点，伦纳德上场替换下了米尔斯。

　　吉诺比利打控球后卫，看样子波波维奇是下了决心要防唐帅了。

　　唐帅当然也清楚这一点，之前因为没有和伦纳德直接对位，他没有去刻意观察伦纳德的技能包，这会儿对位已经不可避免的时候，他很自然的就用打包系统去扫描起来。

　　死亡缠绕防守包：橙色专属防守包，能够限制同位置拥有专属进攻技能包的球员，使其命中率下降3%～5%，并有20%的可能完成抢断，能够锁死同位置拥有低于专属进攻包的球员，使其命中率下降5%～15%，并有40%的可能完成抢断。

　　卡哇伊中投包：橙色专属中投包，无人防守时，有90%的命中率，面对一般强度的防守时，有百分之55%的命中率，面对高强度的防守时，有45%的命中率。

　　两个橙色的专属技能包，除此之外，三分包、力量包、突破包和背打包也都是紫色的，从实力上讲，这就是一个能力稍稍逊色的小号詹姆斯，并且在防守端的威慑力极大。

　　伦纳德一上来就做出了贡献，接球之后迎着皮尔斯的防守命中一记高位的中距离跳投。

　　看到伦纳德，唐帅并没有感觉到压力，反倒是一阵按捺不住的兴奋。

　　单次消耗包所拥有的能力虽然是一次性的，但是他很想知道这份能力到底有多强，而伦纳德是联盟现役最强的防守人，并且还很年起，他在防守端能做出的贡献，也绝对是最强的。

　　如同当初那个楚人手里拿着的矛和盾，他很想知道，到底是现在他这支矛锋利，还是伦纳德这面盾坚硬。

　　卡塞尔没有做出人员调整，他手托着下巴看向场上，他似乎也想这个问题的答案。

　　快船队的进攻回合，唐帅持球推进到前场。

　　和预想中的一样，伦纳德马上就出现在了弧顶的位置，两米的身高一下就朝他压了上来。

　　伦纳德防守端一半的威慑力来自于他那双长臂，这一逼上来，唐帅就要非常留心可能出现的抢断。

　　“Defense！”

　　现场球迷自发的呐喊出声。

　　唐帅也认真起来，一个交叉步晃动，跟着突然一个加速往前冲。

　　伦纳德飞快的往后一退，一下就退到了他突破的路线上，双手往前一压的，又是一股无形的防守压力。

　　伦纳德是联盟中少有的防守出色，而且也鲜有小动作的防守球员。

　　唐帅一下没突破成功，跟着一下靠到伦纳德的身上，试着往里压。

　　很快，他就发现这样也行不通，伦纳德在力量上并不输他，而且身高比他高了10多公分，即便是专属级别的背打能力，也不能讨到什么便宜。

　　两次尝试都不行，他只能转过身来。

　　“漂亮的防守！科怀就是一道铁闸！”埃利奥特看到伦纳德限制住了唐帅，忍不住兴奋地喊道。

　　“这部悬疑剧应该到了剧终时刻了。”巴里也是笑着说道。

　　“换上主力球员吧。”比卢普斯这时候对卡塞尔建议道，他也看出了唐帅并不能在伦纳德面前占到便宜。

　　“再等等。”卡塞尔看到唐帅还在尝试，头也没回地说道。

　　唐帅并没有放弃，和土生土长的美国球员有些不一样的是，他对美式篮球中的一对一并没有那么的热衷，而且他球商很高，在察觉到对伦纳德占不到太多便宜之后，他马上就持球到了外线，然后招呼小乔丹提上来挡拆。

　　队友是他进攻中的另外一大助力。

　　伦纳德对防守的嗅觉非常高，在察觉到小乔丹要上来挡拆之后，提前就挤过。

　　唐帅看准时机，就在伦纳德试图从小乔丹身前挤上来的时候，突然冷不丁的把球往右下角猛地一甩。

　　这一下传球出乎了所有人的意料之外，即便是伦纳德也一下没反应过来。

　　因为此前唐帅在进攻端的出色表现，这会儿即便是伦纳德在防守唐帅，整个马刺队的防守重心都在他身上，就在唐帅招呼小乔丹挡拆的时候，马刺队出色的轮转就已经开始运转起来，内线的阿尔德里奇已经往外扑了一些。

　　然而谁也没注意到，阿尔德里奇一出来，再加上原本就被小乔丹拉出来的迪奥，马刺队内线出现了一个极为少见的空档。

　　但是唐帅注意到了。

　　他接受过保罗和比卢普斯的双重指导，对于机会的嗅觉要比刚进联盟的时候高了很多，这一下，他手一抖就把球传了出去。

　　更快的速度，更精准的角度，更多的传球提前量。

　　关键先生的传球包本就已经是紫色的技能包，能力提升之后，能力足以媲美保罗这样的专属技能包，鬼魅般的传球一下就到了格里芬手里。

　　在这场矛和盾的较量中，盾占据了上风，但是唐帅却另辟蹊径，他把自己弯曲成了一张弓，而把队友变成了利箭。

　　格里芬显然是最有杀伤力的那一支。


第三百一十一章 势不可挡

　　等阿尔德里奇注意到唐帅已经传球的时候，格里芬拿着球憋足气的已经向着篮筐跳了起来。

　　这是一次绝佳的表演机会，而且是在马刺队的主场，格里芬显然不想浪费唐帅这样一次绝佳的助攻，也不想错过这样难得的表扬机会。

　　他右脚踩下的时候带着一定角度，跳起的瞬间，双手持球，整个人在空中像陀螺一样飞快的旋转起来。

　　场边的观众注意到格里芬要做的动作，全都抢着掏出手机。

　　一时间灯光四起。

　　格里芬在空中把球从腰间拉起，等到一圈转弯，整个人双手拉着球，直接把球往篮筐上一按。

　　“嘭！”

　　一声巨响，格里芬巨大的身体直接挂到了篮筐上。

　　整个篮筐都随之往下一压。

　　转体、拉球、灌篮一气呵成！

　　完美的360°扣篮！

　　落地之后的格里芬停在原地一声不吭，而就在这时，皮尔斯和小乔丹已经猛冲到了他身边，使劲的拍打着他。

　　这绝对会是一个十佳球！

　　来自唐帅和格里芬的连线！

　　波波维奇伸手叫了一个暂停，老爷子这一次没有再发火，若有所思的，也不知道在想些什么。

　　唐帅往替补席走的时候，史蒂芬森飞着跑过来和他，和格里芬来了一个激情的撞胸。

　　不止是史蒂芬森，整个快船队的替补席都显得异常的激动。

　　就这一个球就达到了卡塞尔希望达到的效果，一下就把快船队的士气给提了起来。

　　保罗这时候没说什么，而是对唐帅竖了一个大拇指，显然刚才的那个传球，他也觉得传的漂亮。

　　第四节的比赛还没过半，唐帅四投全中，外加一记罚球，贡献了10分1助攻，最多时达到21分的分差，这时候已经只剩下了13分！

　　这时候球场的另外一端，波波维奇拿起战术板半天没讲话，等到暂停时间过去一大半了，他才说道：“你们不用去协防唐帅了，努力做好自己，科怀，你还盯防。”

　　马刺队的球员你看看我，我看看你，没太明白波波维奇的意思。

　　波波维奇看到他的队员们一知半解的状态，忍不住加重语气说道：“我让你们把这个该死的新秀当斯蒂芬防，你们这些家伙没听懂？！”

　　这一句，队员们总算是明白波波维奇反常状态的原因了，他是从心底里对唐帅重视了。

　　“讲完了。”波波维奇似乎没了布置战术的意思，直接把战术板甩给助理教练，然后坐回到替补席去了。

　　马刺队那些球员一脸的无奈，老爷子今晚肯定被这个叫唐帅的新秀刺激到了。

　　暂停回来，双方都换上了首发球员，在比赛还剩下7分多钟的时候，唐帅打出的一波个人进攻波，把原本已经盖棺论定的比赛又变得充满悬念。

　　上来之后马刺队的进攻，邓肯在内线做轴，一个隐蔽的秒传给到篮下的阿尔德里奇。

　　阿尔德里奇转身就是一个放篮。

　　他这时候距离篮筐的位置很近，要是放在前三节，这球绝对是十拿九稳。

　　甚至他出手的感觉和前三节也都没有什么变化。

　　但是快船队的防守变了，当卡塞尔最希望看到的士气得到提升之后，整个快船队的防守积极性也瞬间上升了一个档次。

　　邓肯的这记传球非常的漂亮，但是快船队并没有放弃，在阿尔德里奇放篮的时候，篮下的小乔丹伸手的同时使劲的把他往外顶，而在同一时间，格里芬也是纵身飞起，作势封盖过来。

　　双重的防守之下，阿尔德里奇近在咫尺的投篮被成功的干扰，角度偏了一些，篮球打在了篮筐沿上弹框而出。

　　阿尔德里奇想再补，但是他身下的小乔丹已经提前纵身跳起，身高矮了大半个头的他，愣是靠着预判和提前量，一把把篮球从阿尔德里奇的身前给抢了下来。

　　“给我球！”

　　保罗冲着小乔丹飞快地喊道。

　　在此前比赛的时候，小乔丹曾做过一件愚蠢的事情，在比赛的最后时刻，他抢下进攻篮板之后以为比赛时间已经到了，双手抓着球愣是没把球放到近在咫尺的篮筐，而当时保罗就在身边一个劲的跳一个劲的示意他投篮。

　　这也成为沙克五大囧的经典一幕。

　　但是小乔丹能够有如今的成就，肯定不会是个蠢货，在意识到自己犯下致命错误之后，他可以说是格外的注意，这时候听到保罗的喊声，他第一时间就反应过来，然后飞快的把球往保罗那里甩去。

　　保罗和唐帅两个人跟着就利箭一般的飞了出去。

　　一次难得的快攻机会。

　　唐帅现在暂时的传球能力和保罗相当，两个人在快攻中是玩的飞起，来回的三次传球，一次比一次诡异，最后的一次，保罗一个背后的假传真投，骗过帕克轻松的上篮得分。

　　分差已经来到了11分。

　　评论席原本谈笑风生的巴里和埃利奥特这时候也难得的沉默了，唐帅开始时那段暴风骤雨的得分狂潮，已经把比赛的走势生生的改写了，开始的时候他们还不愿承认，但是现在胜利的天平已经开始慢慢的从马刺这一头抬了起来。

　　波波维奇站在场边没说话。

　　这时候伦纳德站了出来，作为球队的新核，他继承了邓肯关键时刻的稳定，这时候利用挡拆杀入内线，迎着小乔丹的防守抛投得分，为马刺队拿下了止渴的两分。

　　球进的瞬间，现场球迷发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　现场球迷这一节每次的欢呼声都是因为不同的原因，开始的时候是得意的呐喊，而等到唐帅连续得分的时候，他们是紧张，等到了现在，他们是真的有些害怕了，快船队接连的得分，他们害怕主队会在最后时刻被逆转。

　　这可是21分的逆转，如果真的逆转了，那绝对会成为一段黑历史。

　　唐帅感受到了这种情绪，然而他现在的感觉却和现场球迷完全不同，他更多的是享受，享受着和库里一样打球的感觉。

　　快船队的进攻，唐帅没有和伦纳德死缠烂打，他接住队友的挡拆直接兜出到三分线外。

　　能力得到加成之后，他的速度比之前要快了很多，伦纳德速度本来就他慢，被挡了一下，两人的距离瞬间就被拉开了两米多。

　　就在这时候，布鲁尔飞一般的又是无球挡拆，伦纳德防守出色，成功的挤了过去，但是也耽搁了一下。

　　这一下，伦纳德和唐帅的距离已经有大半个半场了。

　　一个难得的空位机会。

　　保罗的传球第一时间就到，唐帅毫不犹豫的出手。

　　100%的空位三分命中率。

　　手起刀落，唐帅保持着出手的姿势。

　　“唰！”

　　三分毫无悬念的落袋。

　　分差再次来到了10分！

　　评论席上，巴里突然忍不住的摇头，最后用手按住脑袋的，他一直看衰唐帅，是对全明星选票反对声最大的几个人之一，唐帅此时的表现显然让他感到很头疼。


第三百一十二章 最后的决战

　　伦纳德依旧大心脏，关键时刻顶着布鲁尔的防守，再次命中了一记中距离跳投。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　唐帅却是越发的自信，现场球迷的欢呼声越大，说明他们心里越紧张越害怕。

　　快船队的进攻回合，和上一回合情况非常的相似，唐帅利用小乔丹和布鲁尔的挡拆，飞快的朝三分线外跑去。

　　伦纳德这一次学乖了，两次都提前加速挤过，挡拆效果并不理想。

　　不过唐帅到了三分线外之后，抬手仍旧是一记三分出手的姿势。

　　伦纳德飞扑了过去。

　　唐帅突然身子往回一收，伦纳德整个人就从眼前飞了过去。

　　现场球迷一片哗然，唐帅竟然晃飞了伦纳德！

　　那可是伦纳德！防守稳定性最强的球员之一！上赛季的最佳防守球员！

　　倒是快船队替补席的比卢普斯，露出一阵别有意味的笑容。

　　任何看似不可能的事情都不是一蹴而就的，当唐帅没有选择和伦纳德硬碰硬，而是选择利用队友的时候，伦纳德的防守威力就减弱了不少，再等到唐帅的秒传，伦纳德再要分心去防止可能的传球，他的防守威慑力已经下降了一大半，最后等到唐帅命中前一回合的三分球，伦纳德的防守威慑力已经差不多和丹尼·格林持平了。

　　这一个球，可是说是完全就在预料之中的起跳，甚至伦纳德不得不跳，这球不跳的话，唐帅很可能抬手又是一记三分球。

　　唐帅点飞了伦纳德，跟着一个加速就往里冲去。

　　他的速度飞快，转眼就进了罚球线，一个三步上篮，迎着阿尔德里奇的补防就上去了。

　　不过在踩完第二步之后，他把球往腰间一拉，手一抖，球鬼魅般的就从他手上飞到了小乔丹的手里。

　　阿尔德里奇在压着唐帅，小乔丹拿球之后就是个大空位，他愣了一下，接着拿起来就是一个势大力沉的暴扣。

　　“嘭！”

　　一声充满爆炸性的声音！

　　87比79，分差来到了8分！

　　唐帅回身和小乔丹来了一个击掌。

　　他现在是完完全全的体验到了库里打球的感觉，足够的得分威慑之后，传球变得格外的简单。

　　马刺队的进攻回合，布鲁尔这会儿是死贴伦纳德，愣是不给他接球的机会。

　　球给不到伦纳德的手里，马刺队最后给到了阿尔德里奇单打。

　　阿尔德里奇这一次的单打被小乔丹顶的够呛，最后的出手蹦筐而出，被小乔丹转身一把揽入怀中。

　　保罗再一次发动快攻，不过马刺队这一次学乖了，退防的速度出奇的快，快攻机会最终没能够形成。

　　等到了前场，唐帅两次折返跑，跑到了三分线内一步。

　　保罗的传球下一秒就到了，比赛打到这个份上，双方都知道自己球队现在场上最稳定的点是谁，比赛不知不觉已经变成了唐帅和伦纳德的对攻战。

　　唐帅接球之后一个虚晃，这一次伦纳德没跳，但是唐帅突然一个干拔出手。

　　约等于专属的麦迪干拔包，六成的命中率，篮球出手的姿势就知道这球要进。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅利用时间差迎着伦纳德命中了一记干拔！

　　进球之后的唐帅兴奋的挥舞了一下拳头，这是他第一次迎着伦纳德投篮得分。

　　分差只剩下6分！

　　波波维奇依旧很淡定，只是抬手看了看篮板上方的计时器。

　　比赛还剩下三分钟的时间。

　　老爷子把帕克叫到身边，对他耳语了一番。

　　马刺队推进到前场之后，不再急着发动进攻，帕克在三分线外不断运球的，依旧准备开始压时间打了。

　　当时间只剩下10秒不到的时候，邓肯从内线跑出来给帕克做了一个挡拆，帕克猛的一个加速往篮下冲。

　　帕克的速度很快，跑车虽老也是带四轮的，等到了内线，他迎着小乔丹的防守，一个原地的转陀螺接一个低手上篮，飞旋的出手根本就盖不到。

　　篮球擦着篮板爬上了篮筐，然后滚了进去。

　　关键的两分球，来自帕克。

　　分差重新来到了8分。

　　比分已经进入到了焦灼的时刻，球迷们伸长了脖子，已经很多人从座位上站起身来。

　　“Defense！”

　　现场DJ又一次带动现场的气氛，声音中带着一丝微微的颤抖，紧张的情绪弥漫在所有人的心头。

　　队员们也是沉着脸，对于马刺队的球员和球迷来说，这是一场输不起的比赛，21分的逆转，注定会被载入队史史册。

　　相反的，对于快船队的球员来说，这是他们必须要赢下的一场比赛，唐帅用自己的行动证明了球队可以赢，没有人想要放弃。

　　双方的攻防到了白热化的阶段。

　　唐帅和伦纳德在篮下纠缠了大半个回合，最终找到机会冲出来，抬手再中一记三分球，分差缩小到5分！

　　马刺队依旧压时间打，阿尔德里奇最后时刻命中了压哨的中距离跳投，分差又被拉开到7分！

　　唐帅和保罗配合，保罗一记秒传给到反跑的唐帅，唐帅再次命中一记干拔跳投，分差再一次来到5分！

　　马刺队仍旧压时间打，这一次进攻无功而返。

　　保罗着急的推进到前场，二话不说给到唐帅，唐帅飞快突破篮下，吸引包夹之后一个击地秒传给格里芬，格里芬打板投篮再拿下2分。

　　波波维奇叫了暂停。

　　这时候比赛只剩下一分钟不到，分差也只剩下了3分。

　　现场似乎都弥漫着一股有形的紧张气氛，不少观众的衣服都已经渗出汗来，已经太久没有在AT.T中心出现过这种情况了。

　　暂停回来，马刺队向球迷们战术了强大的战术执行力，伦纳德空切吸引防守，阿尔德里奇转身反跑拉走防守人，为帕克彻底的拉空内线，帕克也是不负众望，突破命中了一记标志性的抛投。

　　卡塞尔跟着就叫了暂停。

　　这是快船队最后一个暂停了。

　　卡塞尔布置了一个三分球战术，执行三分投篮很自然的是唐帅。

　　布置完战术，等到球员们要上场的时候，他突然一把拉过唐帅，特意叮嘱地说道：“投中它！”

　　唐帅点了点头，接着就往场上走去。

　　卡塞尔目光注视着上场的球员。

　　“萨姆，放轻松点，我们已经做到了想要做的。”比卢普斯看到卡塞尔紧张的情绪，拍了拍他肩膀说道。

　　卡塞尔回头看了一眼比卢普斯，顿了一下之后点了点头。


第三百一十三章 窒息时刻

　　这时候比赛只剩下最后的三十几秒，快船队想要赢球就别有选择，只有抢投一个。

　　卡塞尔的战术布置是这样的，波波维奇自然也料到了这一点。

　　暂停回来之后，伦纳德是死死的跟住唐帅，什么协防，什么篮板，什么抢断，统统的都不管了，他做的只有一件事，不让唐帅接球。

　　这一招确实管用，进攻时间不断流逝，唐帅几次尝试都没能够摆脱。

　　眼看着时间流逝，再不投就要提前宣告比赛结束了，保罗看了一眼篮筐，突然抬手扔出了一记三分球。

　　这时候马刺队防守重心全都在唐帅身上，保罗身前也是随时准备包夹的帕克，这一下的突然出手谁也没预料到。

　　攻防的双方意识到保罗出手之后，全都抬头看向半空。

　　现场的球迷也是抬头看去。

　　这个球进和不进，完全就是两个截然相反的情况。

　　卡塞尔手心都捏出汗来了。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮圈的后沿。

　　现场一片躁动声。

　　卡塞尔心里一紧。

　　快船队的替补席所有人都站起身，探头朝马刺队的半场望去。

　　篮球砸到篮圈后沿之后，往上高高的弹起，带着现场所有人的目光，又重新往下坠落。

　　“砰！”

　　篮球再一次砸到了篮圈上，这一次是前沿。

　　现场球迷一片哗然。

　　篮球反弹着进了篮圈。

　　三分球，进！

　　快船队的替补席一阵兴奋的欢呼声，道森和威尔考克斯是把毛巾挥舞的飞起。

　　保罗倒是很淡定，虽然第四节一直是唐帅在发挥，但他关键时刻的出手是一点儿都不手软。

　　波波维奇直接叫了马刺队的最后一个暂停。

　　时间剩下26秒，分差只剩下2分！

　　“我们必须防下这一球。”等到队员们一下来，卡塞尔和比卢普斯先后都说了一遍。

　　26秒的时间，对于快船队目前的情况来说是最有利的，这时间在24秒外，他们不用提前犯规，而即便是马刺队压时间打完最后一攻，也留有给他们最后一攻的机会。

　　暂停回来，现场两万多观众已经全都从座位上站起身，现场的空气中弥漫着紧张和兴奋的味道。

　　比赛打到这个份上，大部分球迷已经不再去埋怨什么，而是把所有的注意力都放到最后这一攻上。

　　格林发球出来，帕克接球之后开始在外线压时间。

　　现场球迷的嘈杂声随着时间的流逝越来越大。

　　当马刺队的进攻时间剩下10秒不到的时候，帕克招呼伦纳德过来做了一个挡拆，然后顺势飞一般的杀入内线。

　　在此之前，帕克已经连续命中了两个关键的投篮，他这一突破，马上就吸引了快船队所有的防守。

　　唐帅这时候注意到了马刺队进攻中不一样的地方，在帕克突破的时候，其他人都是往外拉防守人，唯独只有伦纳德，到了罚球线附近之后就停住了。

　　帕克突破到内线，突然头也没回的把球往外一拨。

　　果然！

　　唐帅放弃了自己防守的格林，飞快的朝伦纳德跑去。

　　帕克是对伦纳德充分的信任，多年的默契让他知道那个点伦纳德一定会在。

　　伦纳德确实在，接球之后直接抬手就投。

　　这时候马刺队的进攻时间只剩下5秒不到了。

　　伦纳德抬手就投，不过就在出手的瞬间，一只手突然罩到了他眼前。

　　遮眼防守！

　　唐帅！

　　属性提升之后的总统防守包，能力和巴蒂尔巅峰时期是相差无几，遮眼防守对突破没什么防守效果，但是对跳投是一防一个准。

　　进攻时间不多的情况下，伦纳德别无选择，只能按感觉出手。

　　“砰”的一声，伦纳德的出手蹦筐而出，毕竟不是科比，处理这种球的能力还是差了一些。

　　快船队防下了这一球！

　　篮筐下一阵争夺，格里芬靠着连续的弹跳抢下了最关键的防守篮板球。

　　这时候距离比赛只有五秒不到的时间，格里芬甩手就给到了唐帅。

　　唐帅知道时间紧迫，什么都没想，转头就往前冲。

　　现场猛地爆出一阵哗然声。

　　唐帅的速度飞快，转眼就到了前场三分线外。

　　伦纳德将功赎罪是紧追不舍，同一时间，帕克也是不要命的冲过来，在这时候，只要防下唐帅的进球，比赛就结束了。

　　唐帅也知道这点，但是他更清楚自己的能力是什么，虽然说体验了一节库里打球的感觉，但是他和库里在能力上还是有很大差别的。

　　现在这情况，要是换做库里，可能到了前场，一个后撤甩手就是大号三分了，而且很可能就是个绝杀球。

　　但是他不可能做得到，哪怕单次消耗包给了他空位100%的三分球命中率，那也是得在空位的前提下，但是现在帕克和伦纳德包着他的，他不可能获得空位出手的机会。

　　所以在推进的时候他就在有意的找队友。

　　等快到三分线了，他很快就发现了最合适的队友。

　　保罗也在往前场狂奔。

　　帕克这时候过来包夹他，保罗处于没人防守的状态！

　　唯一有风险的就是进攻时间，这时候两三秒的时间，很可能保罗会来不及出手。

　　但是这种时候没办法，只能赌一把！

　　唐帅甩手就把球扔了出去，近似于专属的传球能力，篮球像是装上了定位导航一样，从伦纳德和格林的缝隙中穿越而过，径直的到了保罗身体的正前方。

　　现场球迷一片躁动。

　　唐帅竟然选择了传球，在这种时候！

　　保罗似乎也没想到，但是等到球到了他眼前，他二话没说，拿起球直接就往前一扔。

　　几乎是和场边红灯亮起的同时，篮球脱手而出，朝着篮筐径直的飞去。

　　现场观众感觉喉咙上有股火在不停的往上蹿，现场的气氛就像是随时会炸开一样。

　　唐帅这时候也看着空中飞旋着的球，感觉到喉咙一阵口干舌燥。

　　会是又一记绝杀吗？

　　波波维奇这时候也身子绷紧的看着空中飞旋的篮球，对于老爷子来说，这时候也是难得的紧张。

　　几乎所有人都在看着空中的那个球。

　　篮球飞过了最高点，带着现场所有人的目光，开始往下坠落。

　　现场所有人都感觉到呼吸停止了。

　　这是一个窒息时刻。


第三百一十四章 他值得全明星

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在球馆内。

　　三分球，进！

　　现场球迷一片难以置信。

　　评论席的巴里和埃利奥特是呆呆的说不出话来。

　　突如其来的绝杀球让所有人都看呆了。

　　快船队的队员第一时间就冲了上去，猛一下把保罗围到了一起，兴奋的欢呼声和嘶吼声交织在一起，绝杀的一幕竟然在隔了五天之后再一次降临到了快船队的头上。

　　神一样的剧情！

　　卡塞尔长松了一口气，擦了擦额头的汗，笑着朝马刺队的半场走去，准备完成最后的握手礼。

　　不过就在这时，他却发现波波维奇并没有过来，而是带着助理教练朝技术台走去，看样子是对最后的绝杀球提出了质疑。

　　唐帅这时候也注意到了波波维奇的举动。

　　虽然保罗展示了大心脏，最后时刻连续命中三分球，更是绝杀了马刺队，但是唐帅是观众，他能够看出保罗最后出手的时候灯跟着亮了，几乎是同时，肉眼是无法分辨出到底有没有超时的。

　　很快，当值的三个裁判都到了技术台，戴着耳机开始一帧一帧的对录像分析。

　　这是决定胜负的一球。

　　快船队的队员们也暂时停止了庆祝，回到了替补席等待。

　　在经过一场拼刺刀拼到杀红眼的比赛之后，现场突然安静了下来。

　　“大家都努力了，不管结果如何，都是能接受的。”皮尔斯这时候体现出了更衣室领袖的作用，对等待着的队员们安抚道。

　　不止是两边的队员，就连现场的观众也都在焦急之中，即便比赛已经结束了，也很少有人退场，本来快船和马刺这场比赛的票价就比平时高很多，他们显然想知道这最后的结果。

　　时间在一分一秒的流逝，不长，但是却又漫长的像是过了一个世纪，等主裁判放下耳机的时候，瞬间就吸引了全场所有人的目光。

　　主裁判把双手交叉着高举过头顶，然后向两边分开，跟着来回的交叉做动作。

　　进球无效。

　　绝杀无效。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　“什么？无效？！”史蒂芬森一下跳起来。

　　快船队的替补席这边也是一阵躁动，这种结果显然是他们不能接受的。

　　不过很快，现场的LED大屏就开始慢镜头回放最后的绝杀时刻。

　　视频的结果显示，在篮球离开保罗手的时候，灯已经亮起来了，裁判的判罚无误，保罗的绝杀无效。

　　卡塞尔收回目光，转头对略显沮丧的球员们说道：“伙计们，你们做的很棒了。”

　　比卢普斯也跟着说道：“回去好好洗个澡，争取下一场比赛赢回来。”

　　虽然有些不甘心，但胜负已分，再怎么不甘心也只能接受这结果。

　　“兰斯，走吧，别再说什么了。”皮尔斯安抚住情绪最激动的史蒂芬斯。

　　快船队的队员在卡塞尔的带领下和马刺队的教练和队员进行最后的握手礼。

　　这样的握手礼唐帅之前也参加了不少，但是最后输球显然让人提不起兴致。

　　唐帅跟队伍一起，一个接一个的握手过去，就在轮到和吉诺比利握手的时候，吉诺比利突然主动拉过他，然后凑在他耳边说道：“你很棒，未来会是你的。”

　　唐帅愣了一下，听着有些熟悉的话，一下就回想起邓肯对詹姆斯说过的话，这一个体系的，都喜欢说一样的话？

　　吉诺比利对他竖了个大拇指，接着就和下一个人握手去了。

　　唐帅愣了一下，接着笑了笑。

　　算起来吉诺比利和他一样都是国际球员，而且又都是后卫，还是有很多相似点的。

　　马刺队的新闻发布会，波波维奇带着伦纳德和帕克出席了赛后的新闻发布会。

　　球队获胜，波波维奇和帕克的心情都不错，有说有笑的，倒是伦纳德，还是那副木然的神色。

　　“格雷格教练，恭喜球队获得了最后的胜利，这场比赛可以说是跌宕起伏，快船队在最后时刻掀起了绝地反击，甚至只差那么零点几秒就逆转成功了，您现在的感觉怎么样？”圣安东尼奥的记者和马刺队的球队一样，因为长期处于豪强队列，提问也显得温和的多。

　　波波维奇顿了一下，笑着说道：“他们一点儿都不体谅老年人。”

　　记者一愣，有些没反应过来。

　　波波维奇接着说道：“这些年轻人再这么打比赛，老年人的心脏哪里受得了。”

　　波波维奇这一解释，顿时引得记者们一阵大笑。

　　或许是拿下了比赛，波波维奇这时候的心情不错，没等记者继续问，他又笑着说道：“你可能都不相信，我差一点就要在比赛结束前去更衣室换一根内裤了。”

　　这一句话引得现场的记者又是一阵哄堂大笑，一些女记者更是脸色一阵憋红。

　　“快船队的新秀唐帅打出了一节令人印象深刻的比赛，他在第四节单节砍下了20分4助攻，对这件事你怎么看？”记者第二个问题很自然的提到了唐帅，毕竟唐帅在第四节的表现是震撼级的，要说现役球员中近几年单节有这样强劲表现的，也就只有克雷·汤普森单节狂砍37分打破历史记录比他更令人震撼了。

　　“谢谢你的提醒，那个家伙原来是个新秀。”波波维奇说着不自觉的用手按了按太阳穴。

　　“唐帅在最近的全明星票选中引起了非常大的争议，因为在第一轮的票选结果中，他甚至超越了詹姆斯·哈登和克雷·汤普森，当然我们都知道这里面有很多的中国球迷在投票。”记者补充着说道。

　　波波维奇顿了一下，难得严肃地说道：“原谅我已经记不得这几年有哪个新秀有过这种级别的表现（指唐帅第四节的表现）了，从我个人的理解来看，他现在的实力确实不如詹姆斯和克雷，但是他让我看到了一种很久没看到过的可能，如果有机会的话，我或许会给他投上一票，他值得这个全明星。”

　　“您的意思是指，你会在全明星票选的替补阵容中为唐帅投上一票吗？”记者一下就抓住了波波维奇的话外之音。

　　“我可没这么说，不过或许它哪一天可能就发生了。”波波维奇并没有把话说死。

　　这一个回答，一下就触到了那些记者们的嗨点，全都飞快的记录起来。

　　“那是个干劲十足的家伙。”一向不怎么说话的伦纳德突然开口说道。

　　记者们正在记着呢，听到伦纳德的话，一个个脸上的兴奋之色更浓了。

　　伦纳德竟然在记者发布会上主动夸奖了一个人！

　　记者们马上就飞快的奋笔疾书起来。


第三百一十五章 月最佳

　　比赛结束之后，快船队的球员们洗完澡之后都提前回去了，十连胜被终结，队员们的心情显然不会太好。

　　不过唐帅倒感觉没那么大，这一场比赛，他先抑后扬，虽然前三节18投只有6中，但是最后一节10投8中狂砍20分，最后结果出来，全场28投14中，砍下34分7助攻，愣是把命中率拉回到五成。

　　对着马刺队有这样的表现，虽然把单次消耗包给用掉了，但是相信这下可以让那些名宿和媒体们暂时的闭嘴了。

　　实际的情况也确实如此，在唐帅交出这份成绩单之后，和巴里黯然离开AT.T中心球馆有些相似的是，那些媒体和名宿们都选择了在这个时候保持沉默。

　　而与之相反的是，唐帅赛后在推特上收到了众多人的鼓励和褒奖。

　　科比：@叨叨唐，伙计，你用行动证明了自己。

　　伊斯梅尔·史密斯：@叨叨唐，我的兄弟，太精彩的一场比赛，你在第四节统治了比赛，虽然CP3最后的绝杀超时有些遗憾，但是你已经证明自己，你可以成为那个关键先生！

　　艾弗森：@叨叨唐，你是个有能力创造奇迹的家伙，继续加油努力，让那些质疑的声音彻底的消失吧。

　　史蒂芬森：@叨叨唐，嘿，我的伙计，35分11助攻，34分7助攻，连续砍下30+，你是再向最佳新秀发起一波强势的冲击！让那些狗屎的质疑者都滚蛋吧！

　　吉诺比利：@叨叨唐，你是个值得尊重的对手，期待下一次对决。

　　……

　　看着推特上的这些鼓励，唐帅脸上笑意渐浓，这一个单次消耗包还真是花对了地方。

　　惜败给马刺队，球队的十连胜也被随之终结，这对于快船队的球员们来说显然不是一个太好的消息，不过好消息是，他们要在新年的1月4号飞赴费城客场挑战联盟倒数的76人队，这算是在和马刺队比赛之后的一个安慰奖。

　　而且在这时候，一件意料之外但是却在情理之中的事情发生了，就在快船队与马刺队比赛结束后的第三天，联盟公布了东西部的上月月最佳，快船队榜上有名。

　　这一期的月最佳可谓是看点十足。

　　在月最佳球员上，出现了三个人获奖的情况。

　　在西部，杜兰特凭借着场均28.5分9.3篮板4.3助攻的豪华数据，再加上球队13胜3负的战绩，力压哈登和保罗当选了西部的月最佳球员，伤愈归来之后的阿杜是满血状态。

　　但是在东部，同样取得了12胜2负，拿下联盟胜率最高的猛龙队，月最佳则是由洛瑞和德罗赞共享了，这对黄金后场表现都异常出色，洛瑞场均21.7分6.7助攻，外加东部最高的2.36次抢断，德罗赞则是砍下了23.9分4.2篮板3.8助攻的全面数据。

　　尤其值得一提的是，在黄金后场的率领下，猛龙队以创历史的11连胜结束了1月份的比赛，可谓是势头异常强劲。

　　这是东西部月最佳球员的公布。

　　与此同时被一起公布的还有月最佳教练。

　　和月最佳球员有些类似的是，这一期的月最佳教练是充满了戏剧性。

　　在东部，因为猛龙队的主教练德维恩·凯西已经获得了11月份的主教练，本着有荣誉大家分享的前提下，是不会再在12月被推选的，也正因为此，斯凯尔斯已经基本锁定了12月的月最佳新秀。

　　但不知道是不是因为和快船队的比赛让唐帅打破了队史记录，那些评委竟然愣是在最后又一次把12月的月最佳又颁给了凯西，着实让人大跌眼镜。

　　而在西部，则就更有看点了。

　　在12月，一共有四支球队打出了超高的水准。

　　勇士队自然不用多说，除了意外的输给雄鹿队，他们其他比赛全都获得了胜利，拿下了13胜1负的战绩，雷霆队在12月迎来了杜兰特的付出，他们打出了13胜3负的傲人战绩，而同一时间，马刺队可谓是稳步提升，他们在12月也打出了13胜2负的战绩，同样打出这个战绩的还有快船队，他们除了输给公牛以及刚刚输给的马刺队，其他比赛都获得了胜利。

　　月最佳教练是和战绩关系很大的，这一下倒是给评委们出了大大的难题。

　　上个月的月最佳教练是勇士队的科尔，这个最先被排除了。

　　剩下的马刺队的波波维奇，老爷子已经不知道获得过多少次月最佳了，颁给他，估计就跟石子扔进海里一样，什么反应都没有，最多老爷子可能会抱怨两句，说应该奖个车子之类的实物。

　　最后的选择将在雷霆队的主教练比利·多诺万和快船队主教练卡塞尔之间产生。

　　两个人还都是新任主教练。

　　结果在结果揭晓之后也随之尘埃落定。

　　快船队的卡塞尔最终力压多诺万，成功的当选了NBA2015-2016赛季第二个月的月最佳教练。

　　本来两个人的战绩和执教能力都够，或许唯独的区别是卡塞尔把处于动荡中的快船队一下就稳定了，而且一扫球队之前的颓势，这样的表现显然很加筹码。

　　除此之外，快船队还收获了另外一个奖项。

　　月最佳一共有三个，除了最佳球员和教练之外，还有一个，也是含金量偏低一些的，就是月最佳新秀。

　　在东部，波尔津吉斯继续着高光的表现，继续压着奥卡福，成功的当选了12月的月最佳新秀。

　　但是在西部，却是发生了意外，唐帅成功的挤掉了状元郎唐斯，首次当选了月最佳新秀。

　　唐斯的表现依旧稳健，场均17.2分9.8篮板的表现笑傲其他新秀，但是唐帅这个月场均18.2分4.3助攻的表现也是稳步提升，抛开评委们希望见到新面孔的因素，这里面最大的原因还是因为唐帅开发出传球能力，并且在过去的两场比赛接连砍下30+，展示出了和新秀实力完全不相符的表现。

　　当从联盟办公室捧回来玻璃制的，上面印有NBA和运动员形象的奖杯时，唐帅心里是按捺不住的激动。

　　眼前发生的一切就如同梦境一般，半年前他还在为校队主力的位置拼尽全力，但是转眼半年过去，他已经是NBA的月最佳新秀了，之前没什么感觉，但是真的看着实质性的奖励，真有些反应不过来。

　　“唐，发什么愣，赶紧的跟我拍照！我要发脸书上去！这可是我的好兄弟唐！”史蒂芬森急不可耐的逮着他，拉着就开始拍照了。

　　唐帅听到史蒂芬森的话，接着突然想起他也应该发个朋友圈，老妈在姐姐的帮助下也开了微信，是应该让她开心下，反正对老妈来说，也不用知道这是什么东西，只要是奖杯，就跟读书时的奖状一样，够开心一段时间了。


第三百一十六章 毫无节操的人啊

　　和史蒂芬森合拍完，唐帅单独给奖杯拍了照照片，发到微信圈，附上“第一块奖杯”的字样，跟着就发了出去。

　　因为美国和国内有时差，他准备等晚上了再给母亲发消息。

　　不过他这还没收起手机，微信就传来一阵消息提醒，点开看了看，他顿时是哭笑不得。

　　发消息的人杂七杂八，大部分人他都已经分辨不出是谁。

　　唐帅微信是高中的时候开始用的，开始的时候，七七八八的加了不少人，但是因为忙着训练，很少用它发状态，也就成了一个摆设，再加上大多数人没有加备注，而大部分人又喜欢把名字改来改去，所以能认出来的实在是寥寥无几。

　　不过相比于这些人的身份，发过来的内容才是真的让人大跌眼镜。

　　新羽泪：唐帅加油，永远支持你，来自你的某个高中同学。

　　剑圣西岚：唐帅，你可要好好表现，我现在除了陪媳妇可就天天看你打球了，其他帮不上，全明星的事我会叫上我的七大姑八大姨给你投票的。

　　黑水湾：老唐，我是老秦，你这逼装的太刺眼了，我给一百分，不怕你骄傲！支持你！

　　开始的几个消息都还算正常，看到秦于杰的消息，他还回了下。

　　不过等再继续点开其他的，他是真的一下子哭笑不得。

　　逗逗呀：唐帅，是我啊，你小学同学，你应该不会忘了吧？你小子现在发达了，哪天出来喝酒啊？

　　小学同学早就各奔东西，唯一有联系的几个也不会是这种语气，这估计得是十几年没说上话的那种了，鬼知道是哪个，还喝酒，囧，难道要坐飞机赶回去？

　　嫖迹天涯Fabulous：哇靠，我才发现我竟然是你的好友，唐帅，大名人啊，我是你的超级粉丝，能不能送我一套快船队的季票啊，再给我报销一下飞机费，我要去现场支持你！

　　汗，这哥们想法没谁了，连飞机票都算进去了，怎么不说打车费也加上呢？

　　Angel.zhao：唐帅，我是你初中同学赵小璐啊，家里现在一直在催我结婚，身边一个好的都没，我突然想起你来了，要不我们凑合着过一下？

　　无语，唐帅看到这里差点一口老血吐出来，这初中同学都带送上门了，还凑合，七八年没见的，天知道长成什么样，而且性格变成怎么样了。

　　他带着一丝好奇的点进去，看到又是美瞳又是化妆美美哒的，甚至各种晒包晒韩国老公的之后，他很果断的退了出来，这样的同学他算是无福消受了。

　　美美的刘女王：唐帅，你现在在卖玻璃制品？以前知道你小子会打篮球，没想到现在也搞这玩样儿了？对了，我现在在卖成人用品，以前看你小子虚的很，要不要来一套啊？我给你打八折。要是合适的话，我们可以见个面试用一下，反正大家都是做生意的，相互了解一下，我对那事情不是很抵触的。

　　看到这里，唐帅的脸彻底黑了，也没兴趣再继续往下看了，天知道还会有什么更奇葩的回复。

　　都说人怕出名猪怕壮，看来以后发这种得注意一些了。

　　把微信的消息提醒全关了，他把手机扔进包里，拿着背包就和队友一起去赶飞机了。

　　费城76人，它是NBA最老牌的球队之一，球队名字几经更迭，直到1963年才更改为现有的名字，在这漫长的历史中，虽然获得的总冠军奖杯并不算多，但是却有许许多多家喻户晓的名字，“大帅”张伯伦，“J博士”欧文，“先知”摩西·马龙，“大嘴巴”巴克利，“AI”艾弗森等等，历史不可谓不悠久。

　　但是现在的76人队显然无法和它过去的荣誉联系到一起，自从艾弗森远走丹佛之后，76人就彻底的成为了一直鱼腩球队，没有战绩，吸引不来球星，没有球星，打不出战绩，再加上自身的培养不力，球队陷入了一种完全的恶性循环之中，重建之路可是说是遥遥无期。

　　这个赛季尽管选中了在大学中予取予求，有“小邓肯”之称的贾希尔·奥卡福，但是战绩依旧惨不忍睹，排在了联盟的倒数第一。

　　前往费城的班机上，队员们是有说有笑，或许是已经从失利中走了出来，又或许是接下来要对阵的对手实在太疲软，球员们谈论的重点不是比赛，而是刚公布的最佳教练和最佳新秀。

　　唐帅也是被这群家伙极尽调侃，有史蒂芬森这个大逗比在，有了这样的话题，想要安静都不现实。

　　就在这样一片欢声笑语中，快船队的队员们抵达了费城。

　　费城是世界著名的海港城市，也是美国第一座列入遗产城市的美国都市，这里的风景可谓是美丽至极，不过这也是美国最冷的地方，这时候是1月份，更是最冷的时候，最高温度都只有个位数，这让球员们显然没有出去逛的意思，倒是史蒂芬森，不知道从哪里找来了台大屏的笔记本和游戏手柄，跑到唐帅的房间来找他玩游戏了。

　　篮球作为三大球之一，和足球一样，在全球有大量的球迷，这也让游戏商在这块是下足了功夫，和篮球有关的游戏是层出不穷。

　　但是游戏质量是良莠不齐，这里面最为人所熟知的要属两个游戏，一个是EA公司开发的NBA20XX系列，另外一个就是2K公司开发的NBA2K系列了。

　　两个游戏里面，在美国更有认知度的是2K系列，2K不仅在游戏方面做的好，而且和联盟也是互动性十足，会时时更新球员的能力值，就拿库里来说，2K公司已经为他调了数次能力值，从开赛时的93调整为96了，是现役球员能力值最强的。

　　除此之外，和2K联系最紧密的球员要属热火队的哈桑·怀特塞德，在作为逆袭典范成功打出一片天地之后，他曾经不止一次的在推特上@2K的官方，要求调整自己的能力值，甚至还会穿着印有2K的T桖衫出席一些活动，痴迷程度可以说是无人能及。

　　对于2K，唐帅倒是没那么大的热情，虽然之前游戏也玩过，但是真的进入NBA之后，其他事情就已经够他忙了，所以也没太关注这个。

　　这会儿史蒂芬森把电脑都搬过来了，他的好奇心也被勾了起来。

　　看着唐帅的第一举动，史蒂芬森带着一丝诧异地说道：“唐，你该不会不知道自己的2K能力值吧？”

　　唐帅点了点头，已经点入到快船队的阵容名单中开始寻找自己的名字。


第三百一十七章 2K能力值

　　2K名单都是按照能力值从上到下排列的，唐帅是从上往下看的，排在第一的是保罗，能力达到了90，再往下看是格里芬的88，之后是小乔丹的84，再往后是皮尔斯的78，再跟着是布鲁尔的77和史密斯的76。

　　直到史密斯之后，才是他的，74，和史蒂芬斯的能力值一样，排在了队里的第七。

　　虽然只是个游戏，但是这样的数值还是有些让他觉得不是很舒服。

　　他现在有点儿感觉到怀特塞德的想法了，这事儿和球员是完全联系在一起的，而且影响大，游戏玩家多，谁也不想自己的能力值低。

　　他又把各项的能力往后拉了拉，看了看自己的单项能力。

　　不得不说，2K在球员的判断方面还是做得很到位的，他最高的能力是三分，达到了88，这个他的总评相比还是很跳跃的，背打能力、中投能力也都在80左右，唯独有出入是他的传球能力，只有63，这些评分里最低的防守方面的，抢断、盖帽这些能力都是只有50几，这么一看，也难怪评分会偏低了，2K公司是认为他是个防守大黑洞啊。

　　“我这问酒店搞的电脑，版本还是上个月的，你的评分会比这高一些，怎么样，你要不要用下你自己？”史蒂芬森看出唐帅不是很高兴，跟着说道。

　　“试试就试试，我玩一把快船，你下一把玩快船。”唐帅干脆地说道。

　　“好，那我用76人，先试试你的水平，也顺便模拟一下明天的比赛。”史蒂芬森说着已经把有些手柄插上。

　　“你这是看低我啊，我一定要虐你。”唐帅开玩笑地说道。

　　“来，让我看看你的2K水平。”史蒂芬森笑着就把手柄递了过去。

　　2K唐帅之前算是玩过不少次的，但是很快他就发现史蒂芬森敢这么说话，是有足够的底气的，他这用快船队和他用的76人是杀的难分难解，而且游戏中的自己明显没有现实好用，传球能力不足，三分又必须跑空位，玩的他都想把自己换下场了。

　　“喔呼！绝杀球！”史蒂芬森用名不见经传的杰拉米·格兰特绝杀了唐帅用的快船队，而且正是迎着游戏中唐帅的防守。

　　绝杀之后的史蒂芬森一下就从座位上跳起来，风骚的扭动着他的大屁股，一段自编舞蹈下来是逗比特性爆炸。

　　唐帅无奈的摇摇头，看来自己在2K上的水平个跟史蒂芬森还真是差了个档次。

　　史蒂芬森用快船队的时候，唐帅用了勇士，输了，又用了骑士，最后用了马刺，当把把都被打的没脾气之后，他知道是玩不过史蒂芬森这家伙了。

　　他把手柄一扔，直接就把史蒂芬森这家伙赶出去了。

　　出门的时候看到史蒂芬森又抱着笔记本去敲史密斯的房门，他才意识到今天冷到没法出去，这家伙是真的无聊了。

　　关上门，唐帅没再去想游戏的事情，不过这两把游戏玩下来，却让他意识到了一件比游戏更重要的事情。

　　对马刺的比赛，单次消耗包的效果确实牛破天际，也只有现在外线防守能力最出色的伦纳德能够和他一较高下，但是那玩样儿是一次性的，用完了就没了。

　　换种说话，等他用过单次消耗包之后，周围所有人，包括快船队的队员在内，都已经认为他已经拥有了可以打爆防守能力出色的格林，能够在伦纳德的防守下打的收放自如的球员，而实际上，他并没有这样的能力。

　　这就好比一个拳击手在上场前注射了兴奋剂一样，那一场比赛打的对手找不着北，但是比赛不可能只有那一场，下一场或许就把老底给全露了。

　　唯一的区别可能是，篮球并不是一个人的运球，而且只要不要再对手马刺这样的超强队，事情应该不会那么快显露出来。

　　不过这也让打包的心变得紧迫起来。

　　下一个打包目标，该是他要提前考虑的问题了。

　　美国时间2016年1月4日晚，费城富国中心球馆，这座拥有20年历史，见证了艾弗森时代的球馆，迎来了76人队2016年的第一场主场比赛，对手是远道而来的快船队。

　　快船队如今以20胜11负高居西部第四，而76人队则是全联盟倒数第一，要说这场比赛的唯一看点，可能就是唐帅和同为新秀的奥卡福之间的对决了。

　　76人队因为战绩惨淡，球馆的到场人数实在是惨不忍睹，稀稀落落坐着的观众，看着不知道有没过五成，即便是对阵快船队这样的劲旅，也无法挽回多少球市。

　　不过这些到场的球迷脸上都洋溢着期待的神情。

　　在比赛开始前的几分钟，等从球员通道走出来一个矮个的时候，现场球迷猛地爆发出一阵山呼海啸的欢呼声，人虽然不多，但是那喊声却是震耳欲聋。

　　正在训练中的唐帅转过头，就看到一个无比熟悉的身影。

　　阿伦·艾弗森，AI尽然来到了76人队的主场看球！

　　艾弗森生涯并没有获得太多的荣誉，甚至一枚总冠军的戒指都没有，但是AI作为小个子球员，在赛场上无惧对手，以一己之力对抗整支球队，那种偏执和无惧不知道激励了多少人，就是如今已经成为联盟第一人的詹姆斯，也把AI视为自己的偶像，而保罗和韦德，之所以选择3号球衣也是因为AI的球衣号码是3号，AI的影响力可想而知。

　　看着略显沧桑的艾弗森在招手像观众示意，唐帅心里莫名的激动。

　　如果说科比是他所敬仰的球员，那么艾弗森绝对是他的偶像之一。

　　比赛结束后，一定要去找张合影。

　　他心里已经打定这样的想法。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，比赛还剩下最后的三分钟，球员们开始陆续的从赛场走向替补席，双方的教练开始了赛前最后的准备。

　　如今这支76人队的核心是两个内线，诺埃尔和奥卡福，一攻一守，颇具潜力，不过其他位置实在太弱，也没有一个像样的组织后卫，据说管理层在和鹈鹕队商讨交易伊斯梅尔·史密斯的事情，但是也还没成功。

　　这样的球队配置，是如今战绩不佳的主要原因。

　　不过比赛一开始，或许是因为艾弗森的到场，现在球迷就开始大声呐喊为球队助威，而球员们也是分外的卖力，第一节竟然和快船队打了个旗鼓相当。


第三百一十八章 我是AI

　　富国中心主场球迷的欢呼声几乎没停过，76人队的球员也是拼尽全力，但是随着比赛的深入，本身实力上的不足，还是让76人队渐渐的被拉开分数。

　　106比88，经过四节的较量，快船队兵不血刃的战胜了76人队，拿下了赛季的第21胜，继续巩固了自己西部第四的位置。

　　比赛结束的时候，全场球迷给76人队送上了掌声，和之前溃败式的比赛不同的是，76人队的队员这场比赛可以说是竭尽全力，最后输了也是实力使然，虽败犹荣。

　　76人队表现最出色的是两个内线，诺埃尔砍下了14分10板的两双数据，奥卡福则拿下了全队最高的25分，外加5个篮板，内线双核表现的让球迷充满期待。

　　快船队这边，唐帅的表现有所回落，全场出战了28分钟，16投9中，拿到了26分5助攻的数据。

　　比赛结束之后，现场的球迷陆续的退场，双方队员经过握手礼之后，就准备回更衣室。

　　不过唐帅却是朝76人队的替补席跑去，那边76人的几个球员正围着艾弗森在打招呼。

　　“你们很有天赋，好好加油，重整球队，上帝会眷顾你们的。”刚一跑到替补席，就听到艾弗森和诺埃尔还有奥卡福说些什么。

　　“我们会的。”诺埃尔和奥卡福都点头说道。

　　到这里，艾弗森的话应该是说完了，76人的队员们在和艾弗森打过招呼之后，也都朝更衣室走去了。

　　艾弗森也准备离开球馆。

　　“嘿，AI！”唐帅乘机会喊了一声。

　　听到喊声，艾弗森回头，看到是唐帅，突然笑着说道：“嘿，唐。”

　　唐帅愣了一下，但是很快就反应过来，他虽然和艾弗森没见过面，但是之前在推特上，当他遭遇名宿和媒体们不公正对待的时候，艾弗森在推特上不止一次的@他，对他表达了支持，认识他也在意料之中。

　　他跟着就跑到身前，带着一丝激动地说道：“AI，真的难以置信，我竟然真的见到了你！”

　　艾弗森笑了笑：“你打的很好，我在场边都看到了。”

　　唐帅和艾弗森握了握手，还是按捺不住激动地说道：“谢谢，你不知道我有多激动，你是我的偶像。”

　　“那真的是件荣幸的事情。”艾弗森显得很高兴，和他场上桀骜不驯的性格不同，他在场下还是相对温和的。

　　“我们来合张照吧，今晚我一定会兴奋的睡不着觉的。”唐帅说完突然想起比赛时是不允许带手机入场的，正好看到有摄影师在旁边，直接就拉他过来帮忙拍照。

　　在要到了摄影师的私人号码，再三叮嘱他要把照片发给自己之后，这才放下新来。

　　看着唐帅得到肯定回答之后笑的像个小孩，艾弗森脸上的笑意也更浓了。

　　等到唐帅回来，他收起笑容，意味深长地说道：“对全明星票选的处理，你现在做的很好，不用在乎那些人的质疑，也不要试图去辩驳什么，你只要做好你自己，就是对质疑者最好的回应。”

　　唐帅点了点头，艾弗森说的都是经验之谈。

　　两个人又聊了几句，有艾弗森的朋友过来叫他了，艾弗森就和唐帅挥手告别。

　　一直到艾弗森消失在出口，唐帅这才转身回了更衣室。

　　和艾弗森打上照面，这比赛怎么算都值了。

　　1月份的赛程对快船队来说还是相对轻松，抛开月中和雷霆的卡位之战，其他的对手实力都在球队之下的。

　　唐帅的连续出彩表现，让名宿和媒体们也沉寂了一段时间，而斯凯尔斯意外的落选月最佳教练，也让对手的教练们不敢再像之前做的那么明显。

　　在结束了和76人队的比赛之后，快船队第二天就坐飞机回了洛杉矶。

　　球队接下来在主场迎来了鹈鹕和爵士的挑战，两场比赛打的都比较轻松，球队又收获了三连胜，唐帅的表现虽然没有之前惊艳，但在队友的帮助下，也能够把得分维持在25分左右。

　　不过等到1月9号，等到第二轮票选结果出来的时候，那些名宿和媒体们又一次坐不住了。

　　因为第二轮的票选结果出来，唐帅不退反升，竟然反超了威斯特布鲁克！排在了西部第四位！

　　按照这个趋势下去，等到了最终结果出来的时候，唐帅很可能会挤掉队友保罗，成功的入选全明星赛首发！

　　漫天都是名宿和媒体们的质疑声。

　　“大O”罗伯森特：可笑又可悲，本赛季拿下5次三双的拉塞尔·威斯特鲁布鲁克已经成为了规则制度下的又一牺牲品，下一个会是谁？同为队友的CP3吗？联盟的笑话还在继续，我已经能够预料第三轮的票选结果了。

　　巴克利：我承认唐打出了精彩的比赛，但是这种票选结果，对拉塞尔，对CP3真的公平吗？

　　菲尔·杰克逊：一个很有天赋的年轻人，但是这个联盟最不缺的就是年轻人，他还远没到可以统治比赛的地步，现在入选全明星，对于联盟来说，这并不见得是什么值得庆祝的事情。

　　安吉：虽然全明星赛只是一场娱乐性质的比赛，但是标准一再降低的话，说不定有一天会出现一个在球队上不了场，但却能靠着本国球迷的支持而入选的“全明星球员”，如果真有那一天，是不是应该也要包几辆飞机，运送那些投票的球迷来看比赛？

　　巴里：如果这就是最后票选结果的话，我相信联盟会失去一大批支持的球迷！

　　……

　　唐帅坐在别墅的沙发上，看着这些质疑和炮轰，是真的哭笑不得。

　　他放下平板，转头对身旁的达菲说道：“詹姆，你到底做了什么？”

　　达菲的脸上满是笑意：“当然是做了我应该做的，这已经是第二轮票选了，你现在的表现也是越来越稳定，按照这个趋势，全明星首发已经是板上钉钉的事情了。”

　　听完达菲说，唐帅又看了看那些评论，不自觉的一阵苦笑。

　　力压威少和保罗出战全明星，然后和老科比组成史上最弱全明星后场？

　　想想可能会出现的画面，他就一阵头大，鬼知道东部的那些明星们会不会狠狠的让他难堪。


第三百一十九章 补强

　　达菲看到唐帅的神情，用力的拍了拍他肩膀说道：“你别多想，你们中国不是有句话叫水到渠成，你就放宽心打就是。”

　　唐帅看了一眼达菲，深吸了一口气，点了点头。

　　远的不说，就现在开拓者的利拉德和鹈鹕队的戴维斯都望眼欲穿的想进全明星呢，他竟然还在担心进了全明星之后的事情。

　　“不早了，早点睡吧，明天你还要训练。”达菲说完，跟着就回了房间。

　　唐帅想了想，也起身回了房间。

　　回到房间，刚准备休息，就在这时，手机突然响了一下，他拿起来一看，是推特的消息提醒。

　　这么晚了会是谁？

　　他点进去看了看，就发现是伊斯梅尔·史密斯@他，内容很简单：我DM你。

　　DM在推特中的意思是发邮件的意思。

　　他找到邮箱，果然发现里面有个新的邮件，点进去一看，正是史密斯发给他的。

　　“唐，一切都搞定了，期待和你成为队友的日子。”

　　邮件的内容很简短，但是唐帅却是吃了一惊。

　　看着意思，史密斯被交易到快船了？之前怎么一点风声和动静都没有？

　　要说NBA交易一般都会先有流言，而且大多都是在临近交易截止日的时候发生，这冷不丁的还真是让人猝不及防。

　　不过如果是真的话，倒也算是一件大好事。

　　说起来之前因为比赛结实，史密斯算是推特上和他互动最多的球员了，而且现在球队的确缺一个替补控卫，史密斯这个赛季的表现出色，那种无私的风格对拥有众多得分手的快船替补群来说，绝对会是个很好的补强。

　　只是不知道交易的筹码是什么。

　　他拿着手机跑到隔壁达菲的房间，达菲还在摆弄着他的平板，在和其他球队的一些经理人在交流。

　　他进去看到达菲没睡，直接就问了史密斯的事情，本以为达菲肯定会有消息，可没想到达菲也是一无所知，就好像这交易是真的在一瞬间发生的一样。

　　带着一丝疑惑的回到房间，好奇心的驱使下给史密斯发了个邮件也没回，估计是睡了，他也就没在管这个，也跟着睡去了。

　　第二天起来，没等到史密斯的邮件回复，却是提前在新闻上看到了交易信息。

　　快船队送出韦斯利·约翰逊，外加一个2018年的二轮选秀权，得到鹈鹕队的伊斯梅尔·史密斯。

　　看到送出的是约翰逊，唐帅心里松了口气，约翰逊是休赛期和快船队签约的，本来也就是个第三替补的小前锋，之前因为皮尔斯年纪大，上场时间不多而且还时不时的伤停一下，所以能获得一定的出场时间，但是随着布鲁尔被交易过来，基本都是板凳坐穿了。

　　而相比之下鹈鹕队原本的首发小前锋庞德赛特伤了有一段时间，约翰逊过去会是个很好的补充，对他来说相信也是好事情。

　　再想想，鹈鹕队之前给足了史密斯上场时间，史密斯也表现出色，但是随着诺里斯·科尔伤愈复出，他的上场时间也是被不断压缩。

　　真从两个球队的需要出发，还真的是个互赢的交易。

　　唐帅从床上起来，刷牙洗脸完，跟着也就看到了史密斯的回信，内容和早上报道的新闻差不多，而且是今天就到球队报到了。

　　看到这个消息，唐帅心情也是大号。

　　和鹈鹕队交手的时候就觉得史密斯会是个好的补充，现在事情虽说来的有些猝不及防，但是结果是一样的，而且史密斯推特上不断和他交流得，也算是半个好友了。

　　开车到了球馆，还没进更衣室，就听到里面笑声一片的，进去一看，就看到史密斯已经和快船队的队员们打成一片了，这还真是自来熟类型的球员，一点儿都不显生。

　　“唐，你终于来了，快过来，伊斯梅尔给每个人都送了个耳机。”史蒂芬森回头看到唐帅来了，直接朝他喊了一声。

　　唐帅笑着推进进去，就看到很多人都在摆弄着新耳机。

　　“唐，你终于来了，来，这是你的。”史密斯看到他，从衣柜前的纸箱拿出个新耳机递给他。

　　“唐，这可是好东西啊，上面还有名字。”史蒂芬森在一旁略显兴奋地说道。

　　带名字的？

　　唐帅不自觉的看了看手上戴的那个手环，是克里斯蒂娜在圣诞夜的时候送他的，也是带名字的。

　　他跟着拆开耳机，耳机牌子是魔音的，构造精致的，再加上定制，虽然和NBA球员的收入比起来算不上什么，但是这样队友每个人都有一个的，少说也要好两万，史密斯也算是花了很多的心思。

　　“伊斯梅尔，谢谢你，很好的一件礼物。”唐帅笑着收起耳机。

　　“你还跟我说什么谢啊，你不知道，当我经纪人跟我说交易搞定，而且是来快船队的时候，我是多么的兴奋。”史密斯一脸的兴奋，显然他之前对和唐帅成为队员很期待。

　　“现在我们已经是队友了。”唐帅笑着说道。

　　一群人又打了招呼，接着就去训练了。

　　全场对抗训练的时候，史密斯展示了他无私的球风，几次精彩的助攻让替补群的队友是大呼过瘾，本来他进攻能力有所欠缺是弱点，但是和一群得分手在手，根本就不用他得分，这正好让他把最擅长的发挥出来，绝对是无缝对接。

　　不过比赛中却发生了意外，首发队的布鲁尔在一次空切上篮的过程中和莫巴莫特膝盖撞到了一起，结果两个人双双受伤下场。

　　快船队接下来的比赛是在主场对阵开拓者。

　　这是快船队和开拓者队本赛季的第二次交手，之前的那一次还是在11月份的时候，还是里夫斯时代的事情。

　　说起开拓者这赛季的表现完全是让人大吃一惊，本来上赛季的几个主力全都被交易出队，球队摆明了是要准备摆烂的，但是没想到这赛季二年级生麦科勒姆表现异常出色，再加上利拉德的神级发挥，球队现在愣是排在了西部第七，牢牢的占据着一个季后赛的名额。

　　在各支球队都在堆积球星抱团的大趋势下，开拓者队现在完全就是一股新风，后场双核包揽球队大半的得分，除此之外无人场均得分上双，篮板也无人上双，这样风格独特的球队也是只此一家了。

　　对阵这样的球队，再加上布鲁尔和莫巴莫特两个防守型球员的缺席，保罗和唐帅在防守端都有不小的压力。


第三百二十章 技能包的另一个特点

　　美国时间2016年1月10号，在全明星第二轮选票公布后的第二天，快船队在主场迎来了波特兰人的挑战。

　　开拓者本赛季的表现打了所有专家的脸，也让当地的球迷对球队的支持达到了前所未有的高度，再加上唐帅和保罗在西部全明星票选中的票数都远远的超过了排在第七的利拉德，这让一些忠实的波特兰球迷组团到了洛杉矶为客队加油助威，占据了斯台普斯中心一大片区域。

　　对于这些球迷来说，这是一场典型的狭路相逢勇者胜的比赛，是利拉德为波特兰人争脸面的比赛。

　　其实不止是球迷，就是利拉德本人，也是卯足了劲儿的想要证明自己，这已经是第二轮的投票结果了，保罗打了十年，在联盟中已经积攒了相当多的人气，而且实力也够，排在他前面，他是不会有什么异议，但是唐帅一个新秀，一个靠着中国球迷才获得这么多票数的家伙，他显然是非常想在这样的比赛中证明自己。

　　这就好比在公司里，你工作业绩做的很不错，但是突然有一个年级比你小，而且刚入职的人，却因为领导的偏爱，比你提前得到了升迁的机会，想要爽快是不可能的。

　　这一点，从赛前利拉德一脸的严肃就能看出来。

　　在现场球迷山呼海啸的呐喊声中，双方球队迎来了本赛季的第二次交锋。

　　快船队这边仍旧保持了之前的首发阵容。

　　开拓者那边，首发后场是拥有超强进攻火力的利拉德和麦科勒姆，小前锋则是上赛季在小牛队季后赛表现出色，休赛期刚和球队签约的阿米奴，内线是二年级生梅森·普拉利姆和诺阿·冯莱。

　　比赛的一开始，利拉德就展示了强大的进攻欲望，在进攻端是不停的攻击，无论是外线的三分球和突破，都做的异常的果断。

　　利拉德素以大心脏和得分爆炸力著称，真的铁了心要攻击，要也是相当难防守的。

　　第一节，利拉德9投6中，三分球4投3中，罚球2发2中单节就爆砍17分，另外还送出了全队最高的3次助攻。

　　得益于他的发挥，开拓者在第一节就以38:29取得了场上的主动权。

　　下场时的利拉德双手对着现场球迷一阵扬手，噘着嘴的，显得相当的霸气。

　　第二节休息的时候，唐帅坐在场上休息，这时候快船队派上了刚刚交易来的伊斯梅尔·史密斯。

　　在交易来史密斯之前，快船队的第一替补控卫是布克，布克得分能力可以，但是组织还是太显稚嫩，再加上快船队的其他点个个都是要出手权的，替补表现不力也就在情理之中了。

　　史密斯上场之后，很快就发挥了他的作用。

　　快船的阵中，保罗属于稳重派的传球手，他总会把球传到最合适的人手里，再加上快船队是一直擅长阵地战的球队，所以保罗的传球给人的感觉就是稳。

　　这一点，唐帅和保罗有着很相似的特点，比卢普斯当初也属于这一类控球后卫的范畴。

　　可以说，整支快船队给人的感觉就是求稳，但是史密斯完全不同，这是一个很有灵气的后卫，和“白巧克力”威廉姆斯有些类似的是，这是一个喜欢传达传球视觉的球员。

　　这刚一上场，他就在一次快攻中上演了一记行进间胯下传球，接球的史蒂芬森一记单手劈扣，顿时就引得现场球迷一片欢呼。

　　这还不算，接下来的几个回合里，他又贡献了一记漂亮的不看人胯下击地传球，接球后的皮尔斯三分命中，引得现场球迷又是一阵兴奋不已。

　　场下快船队的队员也是嗨的不行。

　　在史密斯又贡献了一记脑后传球之后，就连格里芬和保罗都坐不住了，冲到场边奋力甩毛巾。

　　史密斯的精彩表现，唐帅是欣喜不已，毕竟史密斯的到来算是解决了快船队缺乏替补控卫的短板。

　　不过很快，他就发现了一件别人都没怎么注意到的事情。

　　48比39，虽然史密斯的传球精彩绝伦，快船队打的也是声势浩大，但实际上，开拓者队仍然牢牢占据着场上的主动。

　　这里面表现最出色的是开拓者后场双核之一的麦科勒姆。

　　开拓者主帅斯托茨深知球队得分点不错，所以在利拉德开始爆发的时候，就早早的换下了麦科勒姆，而等到第二节的开场，他就让麦科勒姆接过了得分的担子。

　　后仰跳投，三分干拔，快攻上篮，转身抛投。

　　他几乎一人包办了球队这段时间的得分。

　　唐帅这时候是吃惊的，因为在季前赛的时候，他和麦科勒姆是对位过的，麦科勒姆的能力，他没记错的话，当时是有5个紫色的技能包，虽然那场季前赛表现出色，但当时面对的是绿色防守包的他，而这会儿和麦科勒姆对位的是拥有蓝色防守包的史蒂芬森，没想到表现反而更加出色了。

　　就在他疑惑间的时候，麦科勒姆一个高难度的突破上篮，空中旋转了一百八十度之后，轻盈的躲开了史蒂芬森的防守抛投得分。

　　唐帅这下更吃惊了，他自己也有紫色的突破包，但实际上是完成不了这么高难度的动作的。

　　难道……

　　他带着一丝疑惑进入到了打包系统。

　　因为之前有和开拓者交手，所以这一次他没有和以往那样在开赛前再去扫描一遍。

　　这会带着一丝好奇，他用打包系统重新扫描了一遍麦科勒姆的技能包。

　　这不扫不知道，一扫吓一跳。

　　麦科勒姆的突破包，竟然变成了橙色的！

　　橙色的专属突破包！

　　这是怎么回事？球员的技能包能够升级？

　　“是的，主人，球员通过自身的努力，是能够提高技能包等级的。”就在这时，小洛飘到了他身前，解释地说道。

　　“能提升？”唐帅微微皱眉，略略一项也对，没有球员会在一开始就拥有高等级技能包，即便是乔丹这样的球员，也是一步步成长起来的，这么简单的事情他反倒没注意到。

　　“可是不对啊！”他很快就发现了不对劲的事情，“我打下别人的包，但是除了弱化版和老年版的，其他的技能包，系统从来没有提醒我可以升级啊！”

　　当初在洛克公园的时候，他打了不少的绿色技能包，很多都是对手身上正常等级的技能包，按照这个说法的话，那那些技能包早就升级了，可实际情况是即便他力量包都从蓝色升级到紫色的了，但是那些绿色的却是纹丝没动。

　　不是说等级越低越容易升级吗？

　　唐帅一脸茫然的看着小洛。


第三百二十一章 喝酒的好处

　　“那些技能包不属于主人你自己，所以并不能升级。”小洛解释道。

　　“不属于我不能升级？”唐帅显得更加诧异了，打包系统，顾名思义，他打下来的全都是别人的技能包啊！不能升级的话，那岂不是意味着他的上限永远不如别人？

　　“主人，关于这一点，因为您还没有达到足够的条件，小洛是无法向你解释的。”小洛带着一丝为难地说道。

　　“还有这限制？要达到什么条件？”唐帅皱了皱眉，现在打落的技能包全是别人的，按照小洛的意思，应该是有办法变成自己的，但是又有条件限制。

　　“小洛现在真的说不了。”小洛脸上露出一阵委屈的神情。

　　看着小洛这神情，唐帅知道现在是不可能知道了，只好压着好奇心，安抚了她几句，接着就回到了赛场。

　　快船队的替补群发挥出色，但是开拓者队靠着麦科勒姆的发挥，仍然牢牢的占据着场上的主动。

　　斯托茨的这种做法收到了奇效，开拓者全场都保持着领先，在利拉德全场狂砍42分的带领下，开拓者最终以118:105战胜了快船队。

　　开拓者队那边，除了利拉德爆砍42分，麦科勒姆也拿下了28分的高分，两人合砍70分，占到了球队百分之60多的得分。

　　快船队这边，新入队的史密斯表现出色，8分5助攻，打出了一个替补控卫该有的数据。

　　但是相比于史密斯的表现，保罗和唐帅的发挥只能算一般。

　　没了布鲁尔，面对利拉德和麦科勒姆的轮番轰炸，两个人在防守端显得很是吃力，在防守端付出过多精力之后，进攻端的表现自然不会太好。

　　保罗19分9助攻的数据尚且能看，唐帅12分3助攻的数据相比之下就显得不是那么好看了。

　　开拓者战胜快船，虽说是以下克上，但是西部球队实力本就接近，胜负也是常有之事，但是因为比赛是在特殊的敏感时期，这一下就让那些满是怨言的名宿和媒体们高潮了。

　　如果之前他们说话还留了一丝底线的话，那么现在就是赤裸裸的嘲讽了。

　　“大O”罗伯森特：在洛杉矶，快船队的主场，利拉德打爆了“全明星后场”，CP3和唐两个人加起来的分数都没有利拉德多，值得一提的是，利拉德在西部的后场票选中排名第七。

　　里克·巴里：唐在赛场上狼狈不堪，他不仅输给了利拉德，而且在面对二年级生麦科勒姆的时候都是完全处于下风，看看他那防守，我都怀疑卡塞尔有什么理由让他继续首发。

　　罗恩·哈勃：这就是票选超过拉塞尔的全明星，当快船队没有再给他“额外”出手次数之后，他也就是一个普通球员，这样的球员入选全明星会成为历史永远的笑话！

　　……

　　唐帅之前因为队友的支持和单次消耗包的使用，是一次次的让名宿和媒体们被打脸，这一次次累积的结果就是他们的怨念越来越深，这下好不容易找到个宣泄的口子，这些人是完全失去了应有的风度，像是怨妇般，把心底最恶毒的语句都用了出来。

　　唐帅所遭受的舆论压力前所未有的大。

　　这时候距离全明星赛第三轮选票公布只剩下四天不到的时间，让人耐人寻味的是，联盟在赛程安排上，快船队下一场比赛的对手仍然是开拓者队，只不过比赛的场地是在波特兰。

　　联盟的赛程都是在赛季初就安排好的，显然是不会有什么故意的成分在里面，但是这一下却引得球迷一阵议论纷纷。

　　快船队在主场尚且输给了开拓者队，这倒了波特兰人的主场，肯定是凶多吉少。

　　其实不止是球迷，唐帅自己也很郁闷，因为全明星票选的事情，利拉德显然跟他们杆上了，连带着开拓者队和球迷也是，有些话虽然很刺耳，但现实的情况是，他的实力确实不是已经突破自己，获得专属技能包的麦科勒姆的对手，更别说利拉德了。

　　他现在迫切的需要得到一个专属技能包。

　　然而现实的情况时，那些弱化版的技能包升级到专属的不知道要到猴年马月，而拥有专属包的球员？他现在去打包绝对是找虐。

　　结束了主场与开拓者比赛的第二天，快船队进行了专门的训练。

　　训练结束之后，唐帅和昨晚赛后的心情一样，懒散的坐在更衣室的椅子上，呆呆的看着天花板，整个人显得毫无生气。

　　“唐，走，带你出去玩去！”史蒂芬森看出唐帅心情不高，拉着他就要去喝酒。

　　唐帅心情不好，自然没有喝酒的兴致，直接摆了摆手。

　　“今天可是来了个千杯不倒的主，你不走？”史蒂压低声音的诱惑道。

　　唐帅哪有兴趣，管他千杯万杯的，他是一点儿反应都没有，索性手也放到了椅子上。

　　看到唐帅还是无动于衷，史蒂芬森往前凑了凑身子说道：“泰·劳森，那家伙今天放言说我们两个都喝不过他。”

　　唐帅本来想要再拒绝，不过等到史蒂芬森说完，他整个人猛地一下从座位上跳了起来，原本毫无生气的一个人，像是突然注入了生命力一般，双手抓住史蒂芬森一个劲儿的问着“真的真的？”

　　这突然的举动倒把史蒂芬森给吓了一跳。

　　“好了，知道你郁闷，走。”史蒂芬森回过神来，看到唐帅心情终于转好，拉着他就往外走。

　　“等会儿，我带个球。”唐帅却是突然一脸兴奋地跑出了更衣室。

　　“带个球？”史蒂芬森一副活见鬼的表情。

　　前往酒吧的车上，史蒂芬森一脸无语的转头看着唐帅，还有他包里的那个篮球，忍不住问道：“唐，去喝酒你带个球做什么？”

　　“没事，等喝完酒了有用。”唐帅没多解释地说道。

　　史蒂芬森又古怪的看了一眼那个包，无奈的摇摇头，只当是唐帅最近心情不好，这些古怪的事情也就没再多问。

　　唐帅这会儿却是异常的兴奋。

　　联盟球员那么多，他最近整个人精神状态也不好，没想到和之前那样让达菲去找可以打包的人。

　　但是史蒂芬森这次意外的邀请，却是让他想起一个差点被他遗忘掉的人。

　　泰·劳森，当初和火箭队交手的时候，他就已经劳森对位过。

　　不得不说，劳森上赛季还是全明星，这赛季就堕落到替补，而且表现还不好，坠落的速度让人瞠目结舌，但是唐帅知道，那是恶意酗酒然后休赛季又不锻炼导致的。

　　但是这一切都不重要，重要的是，上次和火箭队交手的时候，他知道劳森是有专属突破包的！

　　如果说之前诺瓦克是联盟中一个奇葩的话，那么现在劳森就是另外一朵奇葩，但是对他来说，现在的时间点却又更像是一株救命稻草！


第三百二十二章 荒诞的提议

　　NBA球员有诸多嗜好，有好的，不好的，喝酒显然应该归属到后一类。

　　这一点，唐帅是深有体会，自从被史蒂芬森拉出去喝醉了一次之后，他是头疼了一天，之后更是迷迷糊糊的送了自己的第一次，以致于后面的几次喝酒，他都是随意的喝一些，然后假装醉酒蒙混过去。

　　但是这一次，他却从没想过会对喝酒这么的期待。

　　这诡异的表现，让开车的史蒂芬森是时不时的透过后视镜往后看，不间断的询问他有事没。

　　等好不容易到了酒吧，看到唐帅终于没把装着球的背包带下车，他总算是松了口气。

　　进了酒吧，再进包厢，看到劳森已经拿着威士忌先喝了起来。

　　“泰！你不够意思啊！”史蒂芬森一进去，就指着劳森说道。

　　“哈哈，你看我，就是管不住嘴，你们可算是来了！”劳森放下手里的威士忌，直接站起身朝史蒂芬森迎了上去。

　　两个酒鬼在唐帅眼前来了一个深情的拥抱。

　　等拥抱完，劳森看到唐帅，笑着指向他说道：“唐！”

　　“泰！”唐帅现在看劳森就像是一个发着橙光的技能包，按捺住心里的渴望，伸手也和满身都是酒气的劳森来了个大大的拥抱。

　　三个人简短的欢迎仪式之后，劳森一招手，很快就从外面进来了一排陪酒的。

　　轮到唐帅挑的时候，他特意问了谁是最能喝的，最后选了个胖妞陪酒。

　　看到唐帅选的人，劳森极尽调侃地说道：“唐，你的口味还真与众不同。”

　　唐帅笑着伸手摸了摸胖妞的屁股，笑着说道：“詹姆斯是不是也好这口？”

　　这一句调侃，顿时引得劳森一阵哈哈大笑。

　　毕竟，哈登对丰臀的喜爱是联盟皆知。

　　这一句玩笑话，顿时拉近了三个人的距离，酒桌上是无话不谈，三个人你一杯我一杯是不断的下肚。

　　要说劳森放话能够干趴唐帅加史蒂芬森，绝对不是口出狂言，这一杯杯下去是面不改色。

　　亏得唐帅早就有了先见之明，在胖妞陪到旁边之后，把早就准备好的现金往胖妞的胸罩里塞，然后乘着劳森和史蒂芬森不注意，就让胖妞代自己喝酒。

　　这一招效果显著，劳森是能喝，但也是相对而言的，而且随着酒意的上来，他们只顾着把酒嘴里灌，哪里还管对方是不是真的把酒往自己嘴巴里灌。

　　不过劳森是真的能喝，等到把史蒂芬森和身旁的胖妞都干趴下了，劳森竟然还没醉，又和唐帅喝了一阵，两个人都是七八分醉意。

　　“你小子厉害，我喝酒没佩服过人，你这是第一个！”劳森酒气熏天，对着唐帅竖起了大拇指。

　　唐帅这会儿也是晕乎乎的，听到劳森夸自己，脸色微红，不过这会儿也顾不上方式合不合适了，甩了甩头让自己清醒一些，开口就说道：“泰你的酒量才是让我佩服，你看，兰斯都已经被你干翻了！我也快不行了！”

　　“啊哈哈，别的不说，这酒最是让人喜爱啊！”劳森说着又往肚子里灌了一口酒，一个饱嗝打上来，满满的都是酒味。

　　“泰，我们中国有套拳法叫做醉拳，说的是喝酒之后能够让人打出一套无敌的拳法。”唐帅放下酒杯，开口说道。

　　“中国功夫？有这样的拳法？”劳森显的很是好奇。

　　“传说是有，不过我也没真的见过，但是我想着应该是说人在喝醉酒的情况下，能够把身体的潜能给发挥出来。”唐帅一本正经的胡说八道。

　　“真能这样？”劳森八分醉意的，倒是听的津津有味。

　　“我有个想法，可以试验一番。”唐帅顺势说道。

　　“快说。”劳森兴趣盎然。

　　“我们都是职业球员，最擅长什么？当然是打球！功夫拳法什么的是没法去试了，但是打球可以啊！”唐帅猛一拍大腿说道。

　　“你的意思说，我们现在去打球？”劳森愣了一下。

　　“对啊，我们去球场斗牛，来看看是不是能打出比平时更飘逸的篮球。”唐帅继续一本正经的胡说八道。

　　他现在的目的就是要劳森答应，不说服是不会罢休的。

　　“好主意！”劳森猛地一拍大腿，“嗖”的一下从座位上站起身，大笑着说道，“你一定是个天才！”

　　唐帅一阵汗颜，看来这人真的喝醉了之后，什么合理不合理的全都要靠边站。

　　“走！”唐帅扶着劳森就往外走。

　　到了吧台结了账，让人把史蒂芬森送到附近的酒店，他接着就去车上拿球了。

　　这时候要是史蒂芬森没喝醉，看到这一幕，估计非得吐血不成。

　　不过史蒂芬森这不省人事的，显然是没可能看到接下来的球场一幕了。

　　从车里拿了车，两个人满身酒气打出去了附近的篮球公园。

　　出租车司机看到两个人酒气熏天的，再三的确认了他们要去的地方是球场而不是酒店之后，这才把他们在篮球公园旁边放了下来。

　　这时候已经是深夜了，公园里虽然还亮着灯，但是早就已经没人了。

　　两个人勾肩搭背的到了一座篮球架下，把外套往地上一扔，跟着就开始了斗牛。

　　“来，你先来，我喝的比你更多，肯定比你要更强。”劳森倒是真的信了唐帅的理论。

　　“好。”唐帅拿着球走到三分线外。

　　他拿着球运了两下，结果没运稳的，直接就掉了。

　　“啊哈哈，看吧，你喝的还不够醉。”劳森站在罚球线是在那里捧腹大笑。

　　唐帅无语的甩了甩头，即便他早有准备，还是低估了劳森的酒量，这劳森现在是醉了，他自己也醉的差不多了，运球都运不稳啊。

　　“轮到我了。”劳森摇摇晃晃的向篮球走去。

　　唐帅换到防守的位置。

　　劳森拿着球，笑哈哈的看着唐帅，然后把球拍了下去。

　　还别说，劳森酒量好，这会儿竟然把球运了起来，虽然人在摇摇晃晃，但好歹还是可以进攻的。

　　唐帅使劲的甩了甩头，摆出了防守姿势，他现在要打落劳森身上的专属技能包，要是一个不小心被劳森把包给打掉，那就是真的得不偿失了。

　　“我来了！”劳森喊了一声，运着球左右摇摆的就朝内线走去。


第三百二十三章 两个酒鬼之间的对决

　　唐帅又晃了晃脑袋，让自己清醒了一些。

　　劳森左摇右摆的，不过竟然还真的跑着突了进来。

　　唐帅猛地一下扑了上去，想要阻挡劳森的突破。

　　不过真的是喝的太多酒，这一下扑出去，竟然扑了个空！

　　人在喝醉酒的时候，对事物的位置感是直线下降。

　　劳森哈哈大笑的踩着三步直接就是一个上篮。

　　唐帅回头看到劳森就要上篮了，脸色要多难看有多难看，这感觉像极了自己挖了个大坑，然后自己往里面跳。

　　劳森大笑着踩完第二步就要上篮。

　　不过就在这时，或许是喝的实在是太醉，他踩完第二步的时候，手里一下没抓稳，球直接被他甩飞了出去。

　　劳森一脸欣喜的准备得分了，结果看到手里球飞了，愣了一会儿，接着突然大笑着说道：“操，喝的还不够多，早知道带点威士忌出来了！”

　　唐帅愣了一下，接着也忍不住大笑起来。

　　妈的！还以为他自己喝的太醉了，这劳森现在的情况跟他比起来，绝对半斤八两啊！

　　“轮……轮到你了。”劳森摇摇晃晃的走回来。

　　唐帅也是笑着走回三分线，准备拿下接下来的一球。

　　劳森摆出标准的防守态势，摆好了之后，“额”的一声一口上来，又是一嘴的酒气。

　　两个人都摆好了姿势，不过等了半天，两个人看到对方都没动的，看了看对方的手，这才发现个问题，球不知道去哪了……

　　结果是，这斗牛打了两个回合，谁也没进球，不过这球倒是被他们搞没了。

　　两个人绕着公园又开始找起球来。

　　这要是来个大半夜巡逻的警察，看到两个满身酒气的大汉，在公园里摇摇晃晃的来回晃荡，还以为是在做什么见不得人的事情，非得把他们抓了不可。

　　两个人围着半场一顿好找，好在头顶有路灯，再加上公园四周有铁栅栏，总算被他们在灌木丛把球给捡了过来。

　　这球一拿回来，两个人又像没事人一样，接着开干。

　　有了上一个球的教训，两个人怕球没了，打球的幅度是小了很多，不过这搞来搞去的，愣是谁也没能把球放进篮筐。

　　“该死的球，怎么就不听话！”劳森在又一次把球扔到了篮板上沿之后，酒气冲天地说道。

　　唐帅这时候却是说道：“快了。”

　　的确是快了。

　　醒酒的方式有很多种，最快的莫过于往喝醉酒的身上泼上一盆冷水。

　　他们现在虽然没这么干，但是公园这么宽敞的地方，又是大半夜的，还是在冬天，这冷风一阵接一阵的，他们的酒意是慢慢下去了。

　　人醒酒的速度和人喝酒的多少是直接挂钩的，虽然两个人醉酒的程度差不多，但是从量上来说，唐帅显然要比劳森少得多，所以这会儿，他是感觉到自己的酒要慢慢醒了。

　　这会儿拿着球，他使劲的掐了一下自己的大腿，痛的一咧嘴的，整个人意识又清醒了不少。

　　“来吧，进一个球给老子看看你说的快了！”劳森还是满嘴的酒气，他喝了史蒂芬森和陪酒胖妞、唐帅三个人的酒量，显然没那么快醒来。

　　唐帅运了两下球，感觉到已经能够控制重心之后，一个加速就往里杀去。

　　劳森是满身酒气的迎了上来。

　　唐帅一个加速，轻松的从劳森身边闪了过去，一个上篮拿下了第一个球。

　　劳森扑了个空，回头看到唐帅得分了，一脸茫然地说道：“我靠，你小子还真说说来就来。”

　　唐帅假装摇摇晃晃的走回到三分线外，笑着说道：“这说明我喝的比你多，当然得是我先来了。”

　　“不信，我不信。”劳森站住摇摇晃晃的身子，一脸的不服气。

　　唐帅接着又运球往里，劳森这一次直接抱了过来。

　　唐帅愣了一下就被劳森抱抱的死死的。

　　“啊哈哈，我防住了！”劳森抱着唐帅，一个劲儿的大笑。

　　这时候酒已经醒了大半，被劳森抱着动弹不得的唐帅，整个人是苦笑不得，他这才意识到，这会儿和他斗牛的是个酒鬼啊，这哪有什么犯规，哪有什么篮球规则啊！

　　他咬咬牙，索性直接抱着球，然后拉着劳森往篮球架下走去。

　　劳森前一秒还在哈哈大笑，等感觉到被唐帅拖着往前走之后，先是愣了一下，接着突然跳起来大叫起来：“走步，走步！”

　　唐帅脸色比哭的都难看，丫的之前自己也醉的时候没感觉，这醒了，感觉完全没法好好打球啊！

　　劳森接着一把抱住球，大笑着就跑到三分线外。

　　唐帅一脸无语的挠挠头，没办法，只好摆出防守架势，他还没天真到和一个酒鬼能讲清道理啊。

　　劳森踉踉跄跄的运球往内线，迎着唐帅一个完全瞎扔的抛投。

　　唐帅被劳森一肘子顶开，本来想封盖的，吃痛之后没盖出去，结果劳森这球运气爆表的，打板了之后，竟然一下弹了进去。

　　专属技能包的能力还是酷炫，即便是喝醉酒了，能力还是牛。

　　这一下把唐帅给气的，差点大骂。

　　不过劳森进球之后像个小孩一样的原地不停的来回蹦，结果一个不小心摔了个狗吃屎，唐帅是骂都骂不出来。

　　没办法，下一个回合，他采用了保守的防守方式，而且额外的加了小心。

　　劳森还想估计重施，结果这一次唐帅提前让开，等到他的出手的时候再起跳，是一把把他的出手揽入怀中。

　　这一下，劳森是没话说了，不过嘴里竟然还说唐帅耍赖皮。

　　打到这个份上，唐帅也终于意识到了一点，他一直想用突破得分是多么的愚蠢。

　　这也是喝醉喝过头了，他实在没必要跑去内线和劳森搞身体接触啊。

　　看到劳森摇摇晃晃的，他也不讲什么方式了，拿着球直接就是扔三分。

　　前面酒没醒的时候，他连位置感都没，想靠扔三分进球是不可能的，但是这会儿酒醒了之后，这么干完全是省力又快速的。

　　就这样，在劳森一片咒骂声中，唐帅是下起了三分雨，愣是靠着极度“无耻”的方式终结了比赛。

　　当最后一个三分球落袋的时候，小洛那熟悉又动人的声音出现在耳边，听到那内容，唐帅浑身直打了一个哆嗦的，差一点就高潮了。

　　“恭喜主人击败了泰·劳森，获得了酒鬼突破包，是否拾取？”


第三百二十四章 专属技能包，掉落！

　　当唐帅出现在打包系统的异次元空间中，看着眼前橙光闪闪的技能包时，他整个人就像是刚喝了一口东北烧刀子酒一样，喉咙上有股火是不停的往上蹿。

　　他使劲的搓了搓自己的眼睛，确定不是喝醉酒之后出现的幻象。

　　他接着又用力的捏了捏自己的大腿，用力过猛的情况下，痛的他在原地是上下直跳。

　　等停下来看到眼前的橙色技能包没有消失，他又控制不住的连咽了几口口水。

　　是真的。

　　眼前的技能包是真的！

　　他获得了专属技能包，真的获得了专属技能包！

　　他的身子微微颤抖，和当初刚获得紫色技能包时的感觉完全不一样，眼前这可是专属的技能包，打包系统里最高等级的技能包！是明显球员和普通球员最本质区别的象征！

　　专属技能包！他真的获得了！

　　“耶！”

　　唐帅整个人完全失控的在原地欢呼起来，右手挥动着拳头，开心的就像是刚长大的孩子，收到了来自大人们送出的第一件礼物。

　　“主人，恭喜你。”或许是不想打扰唐帅喜悦的情绪，直到这时，小洛才出现在了他的身边。

　　唐帅听到声音，转头看到是小洛，二话不说，一把抱住她，然后狠狠的亲了一口下去。

　　亲完之后，他一把抓住小洛的肩膀，然后控制不住兴奋地喊道：“小洛，是专属技能包，是真的专属技能包！”

　　小洛本身就是虚拟的，没有重量，被唐帅上下这一甩的，就跟那羽毛一样。

　　等唐帅稳定了一些情绪把小洛放下来，这才发现小洛脸色通红的，就快要滴出血了。

　　“主人，你真棒。”小洛呼出一口气，一脸欣喜地说道。

　　唐帅看到小洛的神情，这才想到他刚才的举动。

　　难道小洛会害羞？

　　他有些不好意思的放下小洛，转移话题地说道：“小洛，我是不是可以装备专属的技能包了。”

　　“当然可以，主人，现在你已经可以拾取技能包了。”小洛脸色一下恢复正常，飘到技能包旁边笑着说道，脸蛋笑的花儿一样的，她这会儿似乎显得极度开心。

　　酒鬼突破包：橙色专属技能包，面对一般强度的防守时，有百分之八十五的概率突破对手获得得分机会，面对高强度防守时，有百分之四十五的可能突破对手获得得分机会。

　　虽然这技能包的名字有些不堪入目，虽然和其他专属的技能包比起来，这个能力值实在算是一般，估计也就是垫底的那种，但是它是专属技能包！这一点已经完全足够了！

　　“主人，你可以装备技能包了。”小洛看到唐帅在发愣，提醒地说道。

　　唐帅听到小洛说的，深吸了一口气，让自己的情绪稳定下来，然后把技能包捡起来放入到了技能的装备栏上。

　　一阵紫色的光芒闪耀起来，同一时间，一股强大的电流从他身体里通透而过，浑身的细胞仿佛都在被激活，整个人的灵魂都在不断的颤抖，那种感觉就像是整个人在被重新塑造一样，偏偏那种感觉又让人欲罢不能。

　　等感觉到通体舒畅之后，他再睁开眼就已经又出现在了室外的篮球公园中。

　　这时候一阵冷风吹过，他整个人“阿嚏”一声，不自觉的打了个哆嗦，那股兴奋劲过了之后，他才意识到地方实在是太特么冷了。

　　“再来，再来！”劳森酒气熏天的，还在那里叫叫咧咧。

　　“泰，我们换个地方打，这地方发挥不出你的实力。”唐帅过去对着劳森喊了一声，然后就拉着劳森往外走。

　　劳森听到要换个地方，似乎也没抵触，只是一个劲儿地说道：“换个地方我就能发挥出实力了。”

　　虽然已经半夜，但是计程车还是有的，唐帅在路边叫了一辆，接着就到了之前安置史蒂芬森的酒店。

　　劳森在车上还叫嚣的，但是车内空调开着，暖洋洋的不一会儿就睡着了。

　　等到了酒店，问了前台史蒂芬森在的房间，直接就旁边开了两间。

　　劳森这会儿已经完全睡过去了，亏得他现在的力量包是紫色，这才扛得动。

　　等把劳森抬到房间，他正准备往自己房间走，路过史蒂芬森的房间，听到里面传来一阵女人不断的呻吟声，他马上就知道史蒂芬森这家伙肯定是醒来叫女郎了。

　　女郎的叫声很销魂，唐帅身体不自觉的一阵反应。

　　都说男女在初尝禁果之后，对那种事会上瘾，他这上次被史蒂芬森带着嫖娼之后，是很久都没碰过女人，这会儿再听到这放浪的叫声，他顿时感觉到有些把持不住。

　　“该死的房间，该死的兰斯！”唐帅咒骂了一声，跟着就进了自己的房间，狠狠的冲了一阵热水澡，这才让自己清醒了一些。

　　波特兰是俄勒冈州最大的城市，也是美国西北太平洋仅次于西雅图的第二大城市。

　　和密尔沃基有些相似的是，波特兰也是一座以啤酒闻名的都市，光市区内就有33座啤酒厂，是世界上拥有啤酒厂最多的城市，又有“世界啤酒都”的称呼，作为一名波特兰人，最畅快的事情莫过于喝着啤酒，在酒吧里和一群陌生人一边对着电视里转播的NFL赛事大声咒骂，一边一杯又一杯啤酒下肚。

　　当然，除了NFL，篮球在波特兰也是一项很受欢迎的运动，开拓者队是波特兰唯一一支参加国家级赛事的球队。

　　快船队抵达波特兰的时候，卡塞尔为了给球员们减压，在日常训练之后，竟然主动的带着队友们去了酒吧小酌两杯。

　　球员们自然是一阵欢呼，特别是史蒂芬森，那叫的一个欢，天知道这家伙哪来的这么多精力，昨晚“征战”了一晚上，竟然还有那么高的兴致。

　　卡塞尔这次是自掏腰包，而且地点选在了当地有不小名气的基尔吧。

　　基尔吧地方不大，却是波特兰最有名的酒吧，这里有来自世界各地的美酒，每天都能吸引大量的酒徒，是波特兰最繁忙的地方之一。

　　“野马队加油！干翻黑豹的那群软蛋！”

　　“佩顿，撞飞卡姆那臭婊子！”

　　卡塞尔带着快船队队员鱼贯而入的时候，就已经看到一群白人在那里叫叫咧咧的喝酒，橱壁的电视机上，正放着NFL卡罗来纳黑豹队和丹佛野马队的比赛。


第三百二十五章 一群素质极低的球迷

　　喝酒最看重的是气氛，这个酒吧的气氛显然非常的带劲。

　　一群人进去之后，史蒂芬森兴致盎然的点了酒，一群人很快就有说有笑起来。

　　在美国，篮球并不是第一大球，橄榄球才是，看着肌肉男在赛场上展开最原始的碰撞，人仰马翻的场景刺激的让人血脉喷张，这才是美国人最爱的运动。

　　正如同电视里放着的NFL比赛，即便波特兰没有橄榄球队，也是完完全全的吸引住了这些球迷的注意力。

　　虽然到美国已经有了很长一段时间，但这还是第一次看到这么狂热的球迷。

　　唐帅看的有些懵住了。

　　原本觉得NBA赛场上的那些球迷已经够狂热了，但是和眼前这些不停摔杯子的球迷比起来，简直就是小儿科了。

　　怪不得美国人用的酒杯质量都超级好，原来是要经受这样程度的考验。

　　“唐，你不懂了吧，在超级碗面前，什么都不重要。”约什·史密斯看到唐帅有些发懵，笑着说道。

　　唐帅点了点头，他之所以会感觉到这么震撼，是因为在国内，橄榄球几乎是一项看不到的运动，这大概也是他当初看到NBA现场，和看到眼前感觉不一样的原因所在。

　　“卢克真男人，丹佛人这场比赛要完蛋。”史蒂芬森这时候转头看着电视说道。

　　“是，野马队这赛季表现太让人失望了，坐拥德马库斯、佩顿、冯、阿基布几大核心，却打的一点儿都不带劲。”约什·史密斯这时候也是跟着吐槽道。

　　很显然的一点是，史蒂芬森和史密斯这对家伙平时没少看NFL的比赛。

　　“你们说话注意点。”就在这时，皮尔斯突然开口说道。

　　唐帅疑惑的看了一眼皮尔斯，接着突然发现气氛有些不太对。

　　基尔吧虽然生意很好，但是地方并不算大，也没什么包厢的说法，他们这一队人进来，几乎就把酒吧占了三分之一。

　　也正因为地方小，史蒂芬森和约什·史密斯说话的内容很自然的传到了那波白人的眼里。

　　看到那群白人怒目而视的，唐帅这才想起那群人似乎是支持野马的，而刚才史蒂芬森和史密斯说的内容，显然是在贬低野马队。

　　也难怪皮尔斯会提醒了，作为当初在酒吧被人捅了十一刀还没死的男人，他对这类事情是相当的敏感。

　　皮尔斯是更衣室的老大，他这一开口，史蒂芬森和约什·史密斯顿时识趣的闭了嘴巴。

　　这时候，新来的伊斯梅尔·史密斯开始发挥他的唠嗑属性，几个段子下来，快船队的队员们很快就从尴尬的气氛中缓过来。

　　这边没有再说野马队的不好，那边也就很快把注意力从他们身上收了回去，转而重新把注意力放到了超级碗的比赛上。

　　唐帅这时候暗暗的对伊斯梅尔·史密斯竖了个大拇指，每个队都需要这样的一个和事佬。

　　卡塞尔本来也只是带队员们来缓解一下压力，自然不可能喝多，差不多一人喝了三四杯，他就准备带队走人了。

　　“干的漂亮！就这么狠狠的干死卢克那个臭婊子！”那边又传来一阵咒骂声，这些球迷喝了很多酒，素质确实也不咋的。

　　史蒂芬森一脸的不爽，不过唐帅按住他的，拉着就往外走。

　　“犯规！黑哨！”就在这时，那边的人又大喊起来。

　　原来是黑豹队的队员把野马队的佩顿给撞飞了出去，而裁判却判定是正常的碰撞，引得那群人一阵不爽。

　　“干的漂亮！”约什·史密斯这时候是从后面出来的，看到这一幕，突然忍不住的喊了一句。

　　“你他么在说什么！”这一下，就像是点燃了煤气罐，那群人一下就炸了，“哗”的一下站起五六个人，全都是一身肌肉的，气冲冲的对史密斯吼道。

　　说起冲动，快船队里面非约什·史密斯莫属，听到那群人的吼声，他一点儿害怕的意思都没有，毫不示弱地回道：“老子说什么关你鸟事！”

　　这一下，那群人二话不说就要冲过来。

　　唐帅回头看到这幕顿时脸色一变。

　　还是皮尔斯反应快，一下就招呼其他几个队员上去了。

　　那群人喝了酒，本来就要冲上来揍约什·史密斯了，但是还没到，就看到约什·史密斯身边聚了那么多大个，顿时有些发虚的停下来。

　　不过虽然停了下来，嘴上却是一点儿阴德都没积，带头的白大个直接就骂道：“操！哪儿来的外地人，竟然敢在波特兰装老大！”

　　他这话说的还是很聪明，刚说完，陆续的就有喝酒的大个站起身，就算没站起身的，也全都是脸色不善的看向快船队的队员们。

　　这一下，白大个那边又聚过来不少人，快船队这边人数一下就不占优了。

　　“这不是快船队的那些家伙嘛！”就在这时，对面的那群人里，不知道谁突然说了一句。

　　这句话，一下就把对面那群人关注的焦点给变了。

　　“那不是CP3吗？联盟的第一控卫！刚刚两天前被达米恩打爆的第一控卫！”不知道谁满是嘲讽的喊了一声，顿时引起对面那群人一阵哄堂大笑。

　　唐帅眉头猛地一皱，这群球迷的素质实在是太差了。

　　“还有个只会扣篮的布雷克，野兽大前锋啊，可是现在打的跟个小母鸡一样！”那群人说的话格外刺耳。

　　格里芬身子绷紧，就要冲上去，皮尔斯用力的一把拦住他。

　　对面又是一阵哄堂大笑。

　　卡塞尔这时候看到势头不对，感觉把伊斯梅尔·史密斯叫过来，对着他一阵耳语的，史密斯很快就去了吧台的方向，看来是准备找酒吧的人来解决眼前的麻烦了。

　　“闭上你们的臭嘴巴！”史蒂芬森这时候一把甩开皮尔斯，气冲冲地喊道，他也是出了名的暴脾气，之前没表态，已经压的够久了。

　　皮尔斯这时候拉着格里芬，马上给唐帅使了个眼色。

　　唐帅知道皮尔斯是在避免事态进一步扩大，赶忙走上去两步把史蒂芬森给拉住。

　　“哟，那不是全明星首发唐吗？实力超过拉塞尔（指威斯特布鲁克），超过达米恩，超过科怀（指伦纳德）的家伙！被CJ暴虐的那个全明星首发！”

　　就在这时，伴随着满堂的哄笑声，一阵极其刺耳的声音也跟着传入他的耳朵。


第三百二十六章 揍人

　　唐帅听到这话，眉头猛地一皱，但还是伸手拉住了史蒂芬森，他知道联盟对球员斗殴的处罚是非常严苛的，当初阿泰打了球迷一拳，可是整整被禁了一个赛季。

　　“原来我们的全明星还是个胆小鬼，怪不得在场上表现那么糟糕！”

　　“今晚肯定又要被达米恩和CJ暴虐了，喔呼，我已经能够想出被虐的画面，屁股尿流，啊哈哈！”

　　“哈哈！黄皮肤的，我要是你，早就滚出联盟了，你在这里就是让我们所有人都在看笑话！”

　　在白大个的后面，有几个瘦弱的白人在不停的叫嚣。

　　唐帅猛一下青筋暴起，他放开史蒂芬森，跟着就冲上去，眼前这些人嚣张程度已经让人忍无可忍。

　　“嘿，放松，他们只是一群酒鬼！”皮尔斯看到事态要失控，大喊了一声。

　　“兄弟们，干翻这群胆小鬼！”带头的那个白人突然大吼一声，直接就朝快船队的队员们扑了上去。

　　在白人大喊了一声之后，对面的一群酒鬼一窝蜂的全涌了上来。

　　这一下场面彻底失控，两边人一下就打成了一团。

　　唐帅这会儿也是热血冲顶，哪里管的了这么多，看到有人轮着拳头朝他打来，一个闪身躲开之后，跟着就是一拳朝对方门面上轮了过去。

　　“嘭！”

　　一拳正中门面，对面的人直接被他一拳打翻倒地。

　　紫色的突破包和力量包在身，真的跟人打起架来，瞬间就变身成为一个一流打手。

　　干翻这一个，唐帅往前跨了两大步，朝着后面一个人瘦弱的白人冲过去。

　　这就是这个那几个嘲讽的白人之一。

　　那几个白人并没有参与斗殴，而是躲在其他白人大个后面不停的在叫骂。

　　唐帅看准机会，一个健步从白大个的身前跳过，整个人如苍鹰扑兔般跳了过去。

　　那几个瘦小的白人似乎喝的并不多，看到唐帅飞过来，脸色瞬间就变得煞白，转身就想跑。

　　唐帅哪里会让他们得逞，一把拉住他们，三拳两脚下去，瞬间就把他们放倒在地。

　　打架开始的快，结束的也快，那群白人开打前叫的嚣张，不过喝醉了酒，战斗力实在一般，而快船队这边都是职业运动员，一个个人高马大，再加上人数也多，真干起来是局面是完全的一边倒。

　　要说真打起来，唐帅还不是最猛的，皮尔斯开始拦架，但是他真打起来是招招狠辣，就他一个人就干趴了四五个人，不愧是挨了十一刀还活下来的男人。

　　至于那些围观助阵的，开打了之后也没上去帮忙，而是很识趣的让出了场地。

　　这场算是“打架”的闹剧开始没一会儿就结束了，那些醉鬼被快船度的球员全都压在身下动弹不得。

　　“你们打赢我们有什么用！到了晚上还不是要被达米恩虐！”即便被揍得趴在地上起不来，带头那个白大个还是不服输地吼道。

　　“就是，我们……”

　　那个白人小个也想附和，唐帅在他眼前挥了一下拳头，那人“嘶”的倒吸一口凉气，识趣的闭上了嘴巴。

　　“不想再被揍的话，最好闭上你的嘴巴。”皮尔斯提醒道，眼光冷冷的俨然一副黑帮老大的派头。

　　“哈哈，你们就算把我们打的爬不起来，你们也赢不了比赛，你们这些低人一等的黑人、黄人！”白大个嘴巴实在是臭。

　　这句话一骂完，快船队的大多数队员都怒视着白大个。

　　在美国，虽然在马丁·路德·金的带领下，黑人和白人已经实现了基本的平等，但是现实的情况是，种族歧视是根深蒂固的，即便到了如今也没有能够消除。

　　因为身体素质的原因，NBA球员大都是黑人，白大个这句话充满了种族歧视，等于骂了他们中的大部分人。

　　“嘭！”

　　唐帅转身直接一拳轮到了白大个的脸上，白大个的嘴巴被他打的一瘪，后半句话直接断了，血水夹杂着打落的牙齿直接掉了出来。

　　唐帅这一个举动突如其来，快船队的其他人都愣愣的看着他，皮尔斯也是一副见了鬼的表情，谁也没想到平日里谦逊的唐帅，这会儿出手竟然这么狠。

　　唐帅目光冰冷的看着白大个，自从昨晚见识了喝醉酒的劳森之后，他就知道跟喝醉的人讲道理是行不通的，只有把他打醒了，事情才能真的开始谈。

　　酒吧老板这会儿已经被伊斯梅尔·史密斯叫过来了，身后还带着几个保镖，本来打架完的时候，他就已经准备站出来说话了，但是唐帅这狠辣的一拳，直接让他一缩脖子，然后收住了往前的步子。

　　“你想干什么……”白大个支吾着嘴巴，眼神中明显的多了一丝忌惮的神色，酒似乎也醒了大半，只是挨了拳头的右半边脸一下就肿了起来，说话都不太利索。

　　“这一拳是告诉你，你喝醉了骂其他都无所谓，但是你说这种种族歧视的话，这拳你挨的不冤枉。”唐帅冷冷地说道。

　　“你别乱来，美国是讲法律的国家，你要是再敢对我动手，我会起诉你的。”白大个语气带着一丝颤音地说道，前面酒没醒，说话多少借着酒胆，这会儿酒醒了，胆子没了，明显害怕了。

　　“唐，差不多就可以了。”卡塞尔这时候开口说道，他作为教练，没能够阻止打架，但是他显然不希望再把事情闹大。

　　唐帅猛地一把拉起白大个的领口，把他整个人从地上拉起来，眼睛直视着他冷冷地说道：“今天晚上你一定要睁大你的眼睛，看清楚我们是怎么赢球的！”

　　说完，他把白大个一下甩到地上，接着站起身来。

　　白大个这会儿是被吓得不轻，被摔倒地上不自觉的缩了缩身子，哪里敢说什么。

　　“我们快点离开。”皮尔斯这时候注意到酒吧外有不少路过都好奇的探头进来，对快船队的其他人说道。

　　唐帅也注意到了这点，回头拿上包，很快就和快船队的其他人一起离开了酒吧。


第三百二十七章 意义不同的比赛

　　从酒吧出来，看到外面围了不少人，快船队球员的脸色都不太好。

　　皮尔斯忧心忡忡地说道：“这下子事情要麻烦了。”

　　唐帅也是皱了皱眉，刚才打架揍人是挺爽的，但是一想到真捅到联盟的层面，还不知道会是什么结果。

　　史蒂芬森这时候开口说道：“那些家伙先动的手，我们这是自卫。”

　　皮尔斯无奈地摇了摇头：“联盟在维护形象这件事上，是不会考虑那么多的。”

　　“保罗，不用担心，我已经用手机把事件的过程录下来了，就算最后真的撕破脸皮，我们也是占优势的，毕竟那家伙说了那样的话。”就在这时，伊斯梅尔·史密斯突然拿着手机凑过来说道。

　　史密斯这话一说出口，唐帅和皮尔斯都停下脚步诧异的看着他，等确定他说的不是假话，赶忙抢过手机来看，一群人围着看了半天，确实是把全程录下来了，就连那句“黑人、黄人”的话特别的清晰。

　　在美国，种族歧视是个很敏感的话题，之前快船队的老板斯特林就是因为说了种族歧视的话而被逼着卖了市值处于上升期的球队，甚至还惊动了总统奥巴马。

　　可以说，有了这个视频，到时候真的曝光了，媒体和舆论恐怕也是毫无悬念的站在他们这一侧。

　　“你真是个天才。”唐帅对史密斯竖了个大拇指。

　　因为出了这档子事情，卡塞尔并没有按计划把球队带到球馆做赛前训练，而是让队员们各自回酒店去休息，并且严禁队员们把事情泄露出去。

　　不过纸是包不住火的，更别说是在那么有名的酒吧，平静了一下午之后，到了比赛开始前的几个小时，快船队和开拓者队球迷互殴的事情很快就登上了波特兰的报纸和媒体头条。

　　媒体都是一个尿性，不管是国内还是国外的，都是怎么有嘘头怎么吸引人就怎么写。

　　“快船队害怕与开拓者队交手，教练带队集体到酒吧放纵，被开拓者队球迷说出实情，恼羞成怒竟然对球迷大打出手。”

　　“快船队打不过开拓者队，竟然拿当地球迷发泄，致使球迷重伤住院。”

　　“‘全明星后卫’打球不行，打架却是一流，人多势众欺负波特兰球迷。”

　　……

　　报道一出来，马上就引起了联盟的重视，联盟很快就成立了专门的调查组调查事件。

　　不过这一切都需要一个过程，调查也不可能一天完成。

　　而就在这种情况下，美国时间1月14日的晚上，快船队在波特兰主场摩达中心球馆（原玫瑰花园球馆）迎来了客场挑战开拓者队的比赛。

　　摩达中心是NBA里座位第二多的球馆，也是NBA最闹的球馆，巨大的噪声分贝据说小孩子都会被吓哭。

　　波特兰的媒体曝出快船队和开拓者球迷互殴的事情之后，更是一下子点燃了波特兰人的怒火，本来这赛季球馆的上座率在八成多一些，结果这一场比赛的晚上，整个球馆是座无虚席，就是过道里也是塞得满满当当的。

　　不仅如此，更是有众多的波特兰球迷高举着“野蛮人滚出波特人”、“野蛮人滚出NBA”的标语，仿佛一夜之间，快船队这支温和的球队就变成了一支流氓球队。

　　不止是球迷，开拓者队的球员也是一脸严肃，在当地媒体的诱导下，波特兰的球员们这会儿都觉得自己站在了正义的一方，而快船队则是一群野蛮的恶汉，今晚的比赛如同众多美国大片中的剧情一样，是英雄们战胜邪恶的一战。

　　实际上要不是联盟有规定在调查结果出来之前，任何人不得在公开场合谈论此事，恐怕这会儿现场的DJ已经要开始声讨快船队了。

　　不过和开拓者队一脸正气的表情相比，快船队的球员则显得要严肃得多。

　　史密斯的视频已经交给了联盟调查的人，但现在还在取证阶段，调查组并没有公开结果，舆论现在对他们很不利。

　　在这种情况下，今晚的比赛对于他们来说也显得意义非凡。

　　如果他们输了球，即便最后联盟公布了真相，波特兰人也会自动无视这个，毕竟球场上胜负说了算。

　　相反，如果他们赢了球，最后联盟也证明他们是清白的，那么他们将会获得其他球迷的力挺。

　　这两个概念还是有本质区别的。

　　本场比赛的解说是波特兰现场解说员迈克·莱斯和嘉宾里克·巴里，说起来巴里和快船队也是有缘，前不久刚连续结束了两场快船队的比赛，而这一场波特兰主场的比赛，因为他本身就是俄勒冈州人，在这样有“意义”的比赛里，开拓者队又把他请来当解说员。

　　“一场意义非凡的比赛即将打响，两天前，在达米恩的带领下，开拓者队客场大胜了快船队，这一次回到波特兰的主场，里克，你来对本场比赛做一个预测吧。”莱斯一开始就说道。

　　“毫无疑问，开拓者队占据着更大的优势，快船队仍然拿达米恩和CJ的黄金后场毫无办法，再加上现场球迷的支持……”

　　巴里刚说道这里，现场球迷就发出一阵震耳欲聋的欢呼声，分贝大的让人耳朵一阵嗡嗡作响。

　　“天哪，今天现场的球迷实在是太多了，我很难想象等到比赛开始之后，快船队球员能否承受得住这种压力，但是在这一场意义特殊的比赛里，波特兰的球迷显然不会轻易的放过快船队的队员。”巴里尽量提高音量地说道。

　　就在巴里说的时候，现场又是一更分贝更大的欢呼声，空气中仿佛都弥漫着一股有形的噪音。

　　“不要紧张，相信你们自己，我们可以做到的！”卡塞尔布置完最后的战术，冲着快船队的首发球员大声喊道。

　　“嘟！”

　　在一片嘈杂声中，场边的哨声响了起来。

　　卡塞尔再对球员们做了最后叮嘱之后，转身坐回到替补席。

　　双方的首发球员随即走到场中央。

　　“里克，你发现没有，唐并没有在快船队的首发阵容中。”等到双方球员走上场的时候，莱斯转头就对巴里说道。

　　早就双方公布首发名单的时候，巴里就已经发现了这一点，只不过一直没有开口，这会儿莱斯问起，他笑了笑，别有意味地说道：“或许萨姆教练听到了我的建议（指他自己在推特上建议不让唐帅首发），快船队终于意识到靠一个新秀是赢不了比赛的。”

　　巴里的话引得莱斯一阵哈哈大笑。


第三百二十八章 气势逼人

　　唐帅这场比赛并没有首发出场，为了应对斯贝茨的双核战术，卡塞尔也做了人员上的调整，在上一场比赛唐帅因为防守麦科勒姆导致消耗太多体力，到了这一场，他显然不希望重蹈覆辙，而是希望唐帅能够带领球队的替补阵容做出不一样的贡献。

　　代替唐帅首发出战的布克，因为战术需要，这位新秀迎来了他在快船队的第一次首发。

　　开拓者队保持了之前的首发阵容，等到普拉利姆和小乔丹纵声一跃，现场欢呼声陡然之间又升了一个分贝。

　　摩达中心噪音主场的外号果然不是浪得虚名。

　　普拉利姆在联盟中的名气并不大，但是身高臂长的他在小乔丹这种矮个内线的面前还是占尽优势，跳球的时候把球猛地往开拓者队的半场一拨。

　　麦科勒姆跳起一把把球揽入怀中，在现场球迷的一片欢呼声中，开拓者队获得了第一次进攻的机会。

　　麦科勒姆运球到前场之后，甩手把球交给利拉德。

　　利拉德一持球，现场球迷的欢呼声就更甚了，超高的分贝，让唐帅眉头都不由得一皱。

　　这些人这么不要命的喊，难道就不怕喉咙喊哑了么？

　　在一片欢呼声中，利拉德招呼阿米奴过来一个挡拆，抬手就扔了个三分。

　　利拉德的三分技能包虽然是紫色的，但是里面属性最高的那种，而且他杀手本质在身，越是焦灼，越是关键时刻出手的稳定性就越高，这会儿卯足劲的一扔，篮球就像是一颗定位导弹，朝着篮网径直的坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，在现场球迷的欢呼声中，利拉德杀手本色尽显，三分穿心！

　　“达米恩～利拉德！！”

　　现场DJ用一种近乎嘶吼的方式喊出利拉德的名字，紧随着的是一阵狂热式的欢呼，超高的分贝仿佛要把整个摩达中心的顶棚都掀翻了。

　　“真是一群疯子！”史蒂芬森忍不住抱怨道。

　　唐帅无奈的笑了一声，显然这种程度的噪声让客队的球员感觉到非常的不舒服，但是从另外一个角度叫，这又何尝不是主场球员的一种助力？虽然斯台普斯中心的上座率一直很高，但是球迷的忠诚度比起波特兰人还是要弱了不少。

　　和上一场比赛有些类似的情况是，利拉德在一开场就接管了开拓者队的进攻，继第一回合命中杀手式的三分之后，接下来的回合中又连中两球，包括一次颜射保罗。

　　保罗要兼顾球队的进攻，在防守端不能百分百的投入，布克试着防守了一段，差一点被爆出翔。

　　无奈之下，卡塞尔只好用布鲁尔去防守利拉德。

　　布鲁尔虽然防守出色，但在人高了之后重心也跟着变高，而利拉德以速度见长，防守效果显然没有保罗来得好。

　　开拓者的进攻回合，利拉德借着冯莱的挡拆大跨步杀入篮下，在格里芬的协防上来之前，身体拉长成一条线的，超远的放篮得分，拿下了个人本节比赛的第8分。

　　在他的带领下，开拓者队在开场仅仅四分钟的时候，就已经以12:4领先了快船队近十分。

　　天时、地利、人和全占，开拓者队在开场打的是气势如虹。

　　“Let's.go！Blazers！”

　　在现场DJ疯狂的呐喊声带动下，主场球迷发出一阵接一阵震耳欲聋的呐喊声。

　　快船队的进攻，保罗给格里芬的空接，结果两个人在时机上出现了失误，篮球直接从格里芬的头顶飞出了底线。

　　现场球迷猛地发出一阵嘘声。

　　卡塞尔无奈的按了按太阳穴，伸手叫了第一个暂停。

　　“不要着急，不要被开拓者队带到防守反击中，我们的优势是阵地，阵地！”卡塞尔尽可能的扩大嗓门，现场的声音实在是太嘈杂了。

　　唐帅忍不住抬头看了看比分，虽然这场比赛替补是卡塞尔的战术安排，但是看着球队在场上一点点的被对手拉开比分，心里面的焦急之情是不由自主。

　　“伙计们，放轻松，比赛才刚刚开始。”等卡塞尔布置完战术，比卢普斯对队员们安抚道。

　　暂停回来，保罗明显的开始压节奏。

　　开拓者队的优势在年轻，利拉德的优势在冲击力，当快船队把节奏压下来之后，开拓者队开场时那种势不可挡的气势渐渐消失，利拉德陷入到快船队的铁桶阵之后，表现也不如开场时的疯狂。

　　21:26，在第一节比赛还剩4分钟的时候，快船队已经渐渐的把比分迫近了。

　　等到进入第一个官方暂停，双方都对阵容进行了调整。

　　开拓者那边，斯托茨果然还是延续了上一场的比赛风格，在利拉德开始接管比赛的时候就提前把麦科勒姆替换下场，而等到进入到正常的轮换，又把麦科勒姆换上场来担当替补阵容的进攻核心。

　　快船队这边把除了小乔丹之外的主力全都换了下来，唐帅和史密斯也迎来了第一次搭档出场的机会。

　　唐帅上场之前和史密斯来了一个紧紧的拥抱，接着又用力的拍了两下胸口，这才跟着其他队员一起走上场。

　　暂停回来，开拓者队的球权。

　　一上来，麦科勒姆就充分担当了进攻核心的重任，面对防守他的史密斯，他先是一个探步往前，接着猛地往回一拉，一记后撤步的中距离稳稳的命中。

　　“CJ这个赛季的爆发真的让人很惊喜，很难想象他还只是个在联盟打了2年的球员，他成长的太快了。”麦科勒姆球进的瞬间，莱斯就忍不住的赞叹道。

　　“CJ这个赛季确实多了很多担当，这才是一个年轻球员正确的成长轨迹，现在他的技术和能力已经能够担得起他所获得名声，相比之下，过早的热捧只会让球员迷失自我。”巴里认同的同时仍不忘酸一把唐帅。

　　巴里暗指的“球员”根本不用说明，就在他说到这里的时候，球迷的眼睛全都望向场上，这时候唐帅持球已经推进到了前场。

　　防守唐帅的是阿伦·克拉布，和麦科勒姆同一年入选球队，有趣的是和麦科勒姆一样也在今年才迎来爆发。

　　克拉布身高一米九八，是个3D型球员，标准的得分后卫身高，加上不错的防守意识，让他成为了斯托茨手下最为依赖的外线防守点。


第三百二十九章 酒鬼突破包

　　“阿伦，防他的投篮！”开拓者队的替补席，首席助理教练，同时也是球队的防守教练吉姆·莫兰冲着克拉布大吼了一声。

　　从这一声吼中能够看出开拓者队的教练组在赛前是做足了准备，知道唐帅在进攻端最大的威慑力来自于他的投篮。

　　莫兰这一声喊，克拉布马上就往前压了上去，一米九六的身高足足比唐帅高出一个头，再加上伸出的长臂，是把唐帅的投篮空间给限制的死死的。

　　“Defense！”

　　现场DJ这时候喊的特别的大声，球迷也是“同仇敌忾”的呐喊出声。

　　打架事情虽然没有彻底曝光，但是在波特兰人的眼里，在打架后揍了白大个一拳的唐帅，显然是最穷凶恶极的那个人。

　　“阿伦的防守非常的正确，唐说到底只是个投手，他的进攻大多要依赖队友的支持，持球攻的能力并不算特别的出色。”看到克拉布罩住了唐帅的投篮空间，巴里开口分析道。

　　“开拓者队对其他点的盯防也非常到位，这个球十有八九要被防下来了。”莱斯也是附和地说道。

　　唐帅这时候观察了快船队的其他点，要说开拓者队的优势是年轻，而年轻代表着防守压力，虽然经验上稚嫩了一些，但是这会儿一个个把对位的人盯的死死的，他这里确实没找到太好的传球机会，而且克拉布这会儿死死抵着他的，一个不小心传球很可能就会被断掉。

　　“唐犹豫了，这个球应该早一些交给伊斯梅尔组织的，现在不好打了。”快船队的替补席，比卢普斯皱了皱眉说道，作为球队的战术教练，他对场上的一举一动是看的格外透彻。

　　卡塞尔若有所思的点了点头，他本来是希望唐帅和以前一样担当起第二阵容的进攻核心，但是现在唐帅给他的感觉是没能够在第一时间适应角色的转换。

　　“注意篮板！篮板！”莫兰冲着开拓者队的队员们又吼了一声。

　　开拓者这个赛季主打防守反击，想要打好第一步是防下对手的进攻，第二步同样重要的是篮板球，只有拿下球权才能第一时间发动反击快攻。

　　就在所有人都以为唐帅这球十有八九要无功而返的时候，唐帅却是露出一丝不易察觉的笑容。

　　克拉布的防守确实到位，不仅仅是因为他拥有紫色的防守包，更多的是他的防守专注度，能够在第一时间对唐帅的进攻选择做出判断。

　　上一场比赛，唐帅就在他身上吃了不少苦头，但是现在，唐帅显然不是之前的那个他了。

　　“既然这样的话，那就选择单干吧！”

　　唐帅心里默念了一声，背过身靠在克拉布的身上，靠打了两下。

　　在感觉到克拉布死死抵住他之后，他突然猛地一个转身，然后飞快的就朝篮底下跑去。

　　这一下来的很猝不及防，克拉布显得有些准备不及。

　　酒鬼突破包瞬间激活，唐帅跨出三大步瞬间就到了篮下，赶在克拉布的追防之前把球扔了出去。

　　一个漂移中的打板投篮，篮球反弹到篮圈上，在上面滚了三圈之后进了网袋。

　　布拉克后起的盖帽拍在了篮板上。

　　现场球迷一片哗然，克拉布的追防已经非常及时了，但是谁也没想到唐帅竟然能够快的完成投篮。

　　“一个不错的运气球。”巴里笑着说道。

　　斯托茨却是微微皱了皱眉，然后叫了个暂停，从这个举动看得出他对球队在防守端的表现并不怎么满意。

　　28比23，麦科勒姆和唐帅各进一球，开拓者队仍然维持着5分的领先优势。

　　暂停回来，麦科勒姆继续他的发挥，利用艾德·戴维斯的挡拆成功杀入内线，上篮的时候造成了史密斯的防守犯规。

　　稳稳的两罚全中，他帮助开拓者队重新把领先优势扩到7分。

　　唐帅继续持球到前场。

　　暂停的时候，卡塞尔特意交代过把球交给史密斯组织，这会儿过了半场他就准备把球交出去。

　　不过就在他抬头的瞬间，突然发现开拓者队的球员守了一个3-2联防，内线显得很空。

　　他一看是个机会，放弃了传球的机会，猛地跨出第一步之后，接着加速就朝篮下冲去。

　　看到这里，斯托茨嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　就在这时，开拓者队的防守突然猛地一收缩，保罗克拉布在内，四个人从四个方向过来。

　　这是一个陷阱！

　　开拓者的球员前一秒还在守联防，在唐帅转身的瞬间就收缩成了一个口袋，一下把他包了饺子，不仅一下挡住了他突破的路线，更是封住了他的传球路线。

　　“狡猾的特里！”巴里看到场边的斯托茨一脸暗笑的，忍不住感慨了一句。

　　很显然的一点是，这个防守陷阱是斯托茨在前面暂停回合布置的。

　　卡塞尔的眉头一皱，唐帅这球的选择太随意了。

　　现场球迷一阵欢呼声，看着唐帅进了开拓者队的防守笼子，一下就成了困兽，他们怎能不高兴！

　　不过就在这时，出乎所有人意料的事情发生了，唐帅突破间一个一百八十度的转身，连球带人在人缝中钻了过去，紧跟着就是一个轻盈的小抛投。

　　球的出手点很低，但是幅度很小，就像是装上了一小个向上的推进器，到达和篮筐同一个高度之后，顺着篮圈就爬了进去。

　　球进！

　　“怎么可能！”莱斯忍不住惊呼道。

　　斯托茨也是一脸的难以置信，他和他的教练组赛前没少对唐帅分析，从他掌握的信息来看，唐帅是绝对没能力完成这种高难度的突破动作的，但是偏偏，在刚才那一瞬间竟然被他完成了！

　　如果前一个回合唐帅那滚了三圈的进球有极大的运气成分在里面的话，那么现在的这球就湿实力的体现了。

　　“唐的进步速度真的让人难以置信。”比卢普斯看到唐帅的举动，不自觉的感慨了一声，他和唐帅单挑过，对唐帅的能力自然是一清二楚，当然也知道之前的唐帅是没能力完成这种进攻的。

　　进球之后的唐帅也是显得很兴奋，落地的时候兴奋得挥舞了一下拳头，专属突破包的感觉太爽了，从人群中出来的瞬间，他有那么一丝飘起来的感觉。

　　看到唐帅的动作，现场球迷马上就送上一阵漫天的嘘声。

　　唐帅听到之后笑了笑，接着就往半场退回去。

　　酒鬼突破包的名字虽然不咋的，但好歹也是专属突破包。


第三百三十章 对飙

　　回过头来，麦科勒姆再次展示了他的天赋，队友投篮不中，他看准落球点，一把抢下进攻篮板，跟着就是往篮下一顺，迎着小乔丹一个后仰的抛投。

　　篮球越过小乔丹的指尖，“唰”的一声落入网袋。

　　得分之后的麦科勒姆猛地一下从地上跳起来，冲着现场的球迷猛地挥舞了两下拳头。

　　“CJ～～麦科勒姆！！”

　　现场DJ大声喊出麦科勒姆的名字，现场的球迷也是疯一样的呐喊着。

　　麦科勒姆重新上场之后连砍8分！手感火热！

　　唐帅也是一点儿不示弱，到了前场之后把球给到史密斯，然后利用小乔丹的挡拆，直接空切到篮下。

　　史密斯是传球第一的后卫，在看到唐帅空切之后，一个传球的假动作吸引到身前麦科勒姆的防守，然后突然把球往后一收，紧接着把球猛地往前一个击地。

　　篮球像是被赋予了魔性，猛一下就从麦科勒姆的胯下钻了过去。

　　现场球迷一片哗然。

　　史密斯的传球太富有创造了。

　　球从麦科勒姆的胯下一击而过，跟着就到了唐帅的正前方。

　　唐帅抓住球，迎着防守的克拉布一个假传真投，轻盈的晃开了后者挑篮得分。

　　现场球迷再次一片哗然。

　　一个极富想象力的传球，一次漂亮的假投真传，来自史密斯唐帅之间的配合。

　　25比30，快船队牢牢的紧追比分。

　　唐帅也拿下了上场之后的第6分，大有和麦科勒姆飙风的趋势。

　　“阿伦，守住他！”莫兰冲着克拉布又是一声吼，对克拉布今晚在防守端的表现，这位首席助教显然非常的不满意。

　　麦科勒姆眉头一皱，在从媒体处知道了事情经过之后，他和开拓者队的所有队员一样，对这场比赛是同仇敌忾，势要把快船队击败，为波特兰人争口气。

　　但是现在，唐帅竟然在他面前予取予求的得分，这样的感觉显然让他非常的不爽。

　　等到了开拓者队的进攻，他持球推进到前场之后，直接让克拉布过来挡拆，也不进攻，只是等到防守人换成唐帅之后，紧跟着就伸手示意队友拉开。

　　麦科勒姆的架势已经非常清晰，他是准备要单打唐帅了。

　　“CJ，干的漂亮！”莱斯兴奋地喊道，之前唐帅接连得分，让他是一时间找不到什么点，这会儿看到麦科勒姆的举动，他是控制不住兴奋地说道。

　　现场球迷猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，有观众不自觉的从座位上站起身。

　　麦科勒姆的这种做法显然极其的提士气。

　　麦科勒姆的确有这个能力，一个突破就杀入内线。

　　唐帅这会儿拥有的是遮眼防守，对以投篮为主的球员防守效果明显，但是对上突破为主的，效果就显得很弱。

　　麦科勒姆成功的突入内线抛投得分。

　　得分之后的麦科勒姆显得极度兴奋，对着现场的观众不断的点头。

　　这个极度装逼的动作，引得现场球迷一阵欢呼声。

　　这已经是麦科勒姆本节比赛的第10分了。

　　“你防不住我的。”麦科勒姆点完头，回头看着唐帅，直白地说道。

　　“确实。”唐帅笑了笑说道，接着就跑到底线接球去了。

　　他知道自己在防守端有几斤几两，自然也不会因为没防住而沮丧。

　　麦科勒姆一下愣住，他或许没想到唐帅的回答竟然是这个。

　　第一节的时间还剩下最后的23秒，快船队拥有最后一攻的机会。

　　唐帅持球到了前场，压时间准备最后一攻。

　　等到时间进入十二三秒的时候，他突然对史密斯招了招手，跟着和刚才麦科勒姆如出一辙的，换了个防守人。

　　这一下，现场的球迷坐不住了。

　　唐帅这是赤裸裸的挑衅。

　　麦科勒姆眉头猛地一皱，他也终于知道唐帅刚才那一笑是什么意思了。

　　他沉下重心，就要防上去。

　　唐帅是一点儿没客气，一个加速往篮下，迎着麦科勒姆直接就是选择了硬上。

　　麦科勒姆在力量上和唐帅差了一大截，直接被顶的连连后退。

　　等到了罚球线以里，唐帅什么道理都不讲，直接就起了三步，迎着麦科勒姆的身子强上。

　　他完全选择性的无视了麦科勒姆的防守。

　　麦科勒姆感受到了强烈的挑衅，他飞身跳起来就要去封盖。

　　不过就在他封盖的瞬间，唐帅突然把球往下一拉，然后一个轻盈的漂移挑篮。

　　一切都发生在一瞬间，等麦科勒姆意识到唐帅改变了投篮方式的时候，一切都已经太晚了。

　　“啪！”

　　麦科勒姆一巴掌打到了唐帅的手上。

　　“嘟！”

　　裁判的手上跟着就响了起来。

　　“唰！”

　　一声清响，几乎就在裁判哨声响起的瞬间，唐帅的挑篮球进！

　　漂亮的2+1！

　　进球之后的唐帅显得很淡定，转头看了看有些错愕的麦科勒姆，淡淡地说道：“你似乎……也防不住我？”

　　麦科勒姆气的一阵脸红涨红，偏偏说不出话。

　　不管怎么说，唐帅在他身上打成2+1是跑不掉的事实。

　　从本质上来说，两个人拥有的突破包都是专属的，而且都是能力偏弱的那种，唯一不同的地方在于唐帅知道麦科勒姆的能力，所以在防守的时候尽力，真防不住也不会赔上没必要的犯规。

　　但是麦科勒姆不一样，麦科勒姆对唐帅进攻能力的判断是停留在上一场比赛里，即便唐帅前面连续砍分，他也更多的归结为运气。

　　这两种差异导致的结果也是显而易见，麦科勒姆不仅没防下唐帅的进攻，而且还赔上了一次犯规。

　　唐帅走上罚球线，顶住漫天的嘘声，深吸了口气，稳稳的命中罚球。

　　唐帅罚进之后，第一节的进攻时间已经基本没了，克拉布后场的三分直接飞过了篮球架。

　　28比32，快船队暂时落后4分结束了第一节的争夺。

　　“唐，干的漂亮！”唐帅下场的时候，保罗第一个上来给他来了个拥抱。

　　唐帅笑着点了点头，和队友一一撞拳之后，接着就一屁股的坐到板凳席上。

　　麦科勒姆这节手感火热，单节砍下10分，他也不甘示弱，回应式的砍下了9分，快船队也是紧咬着比分，这样的局面对于球队来说，已经是最好的了。


第三百三十一章 火力全开

　　节间的时候，麦科勒姆神情发呆的坐在替补席，似乎还没从第一节的最后一球中回过神来。

　　在球场的另一端，唐帅此时正在和约什·史密斯讨论着些什么。

　　暂停回来，快船队的球权。

　　史密斯持球往前推进，唐帅跟着就到了前场。

　　史密斯伸手做了个“3”的战术手势。

　　唐帅和史蒂芬森两个人从两侧底角开始朝对面跑去。

　　“换位！换位！”斯托茨挥着手对手下的队员大声地喊道。

　　斯托茨赛前是做足了准备，对快船队这一常规战术是摸得相当透彻，当唐帅和皮尔斯跑到篮下的时候，开拓者的两个内线很快让开位置，再等他们跑到对面的三分线，身后的防守人是紧追不舍。

　　看到主队成功的防住了快船队的战术，现场球迷跟着就发出一阵欢呼声。

　　唐帅这时猛地一个加速又重新杀入篮下，伸手对史密斯招了招手。

　　史密斯这时候似乎没看见，看了一眼另外一侧皮尔斯的方向。

　　皮尔斯拥有处理关键球的能力，在战术跑位失败的情况下，选择让皮尔斯单打是一件非常正常也正确的事情。

　　当史密斯做出这个动作的时候，开拓者的防守跟着就向皮尔斯那一侧移动。

　　不过就在这时，史密斯再一次展示了他超一流的传球表演性，球举起来的瞬间，突然猛地把球往左一甩。

　　一记不看人传球！

　　现场球迷一片哗然，这传球出乎了所有人的意料之外。

　　传球角度偏了一些，但是唐帅在前一瞬间和史密斯眼对眼的时候，就知道后者肯定会传球的，稍微调整了一下方向就一把抓住了史密斯的传球。

　　下一秒，他接球之后直接就是一个加速突破。

　　开拓者这时候的防守重心全在皮尔斯那一侧，唐帅这里可以说是完全空位了，只有篮下的戴维斯回过神来，直接扑了出来。

　　唐帅也是干脆，迎着戴维斯直接就是一个大幅度的转身。

　　戴维斯人高马大的，重心换不过来，被绕木桩一样的绕了过去。

　　唐帅转完之后踩着地上猛地一下跳起，右手把球往上一拉，单手就接了一个卫平布莱恩特勾手。

　　“唰！”

　　一声清响，篮球在半空划过一个小抛物线，轻盈的飘进了篮筐。

　　戴维斯愣是没反应过来。

　　现场球迷一片哗然。

　　得分之后的唐帅显得很淡定，回头和史密斯击了一掌之后，接着就往半场退回去。

　　这就是酒鬼突破包的威力，在之前，虽然从阿伦·霍乐迪那里打落了紫色的突破包，但还不足以支撑他完成这一连贯的动作，但是这会儿，更强的能力，让他能够摆脱戴维斯形成投篮机会，而这么近的距离，卫平布莱恩特包把张卫平当初世锦赛那轻盈飘逸的动作是原原本本的呈现了出来。

　　开拓者队的进攻，仍旧是麦科勒姆主攻，他接到亨德森的传球，迎着唐帅往篮下笔直的冲去。

　　唐帅边防边退，即便麦科勒姆这会儿情绪有些发懵，专属突破包也不是他防的下来的，他能做的就是尽量干扰，不赔上犯规。

　　在退防的过程中，唐帅不经意的回头看了一右侧底线附近的约什·史密斯。

　　麦科勒姆直直的冲入篮下，绕开唐帅转身一个漂移中的抛投。

　　这个球，和之前麦科勒姆的进球是如出一撤，专属的突破包让他有能力完成这一个高难度的动作。

　　不过就在出手的瞬间，一道黑影突然猛地从斜侧里飞出，迎着麦科勒姆的防守就是一巴掌下去。

　　“啪！”

　　当头一冒，约什·史密斯直接一巴掌把麦科勒姆的抛投给扇飞出了场外。

　　快、狠、准，一点儿情面都不留。

　　盖帽之后的约什·史密斯迎着现场的球迷一阵狂吼，引得一片嘘声。

　　唐帅和史密斯来了一个击掌。

　　这是属于防守端的一个配合。

　　麦科勒姆的天赋非常不错，但是相比之下，唐帅的球商要比他高了不少，这一点从节间的反应就能看出来，他在打的不顺的时候，坐在板凳席发呆，而唐帅则是找到约什·史密斯，通过队友的协防来防守。

　　麦科勒姆本来就有些懵，再被这么一盖，更显得不知道如何是好了，从角色球员逆袭成为主力甚至核心的，自信心是很关键的因素，而这一场比赛，显然让他有些被打的没自信了。

　　开拓者队的进攻无功而返，唐帅回过头来投桃报李，助攻史密斯外线命中了一记三分球，瞬间就把分差抹平而且还反超了。

　　这一下，现场球迷有些坐不住了，除了一开场时主队打的气势如虹，现在才到第二节却已经大有强弩之末的感觉了。

　　麦科勒姆的进攻再一次打铁，抢下篮板的约什·史密斯甩手把球给到唐帅，唐帅持球直接往前加速。

　　酒鬼突破包让他的速度飞快，几息之间就已经到了前场。

　　这时候开拓者队只有亨德森跟住了唐帅的速度，这位昔日夏洛特的核心后卫受伤之后状态是急剧下滑，但是从他咬牙退防的态度中能看得出，他是极力的想要证明自己。

　　然而现实总是很残酷的，在能力相差的时候，光靠努力是改变不了什么的。

　　唐帅迎着亨德森的防守，直接就是一个强硬的三步上篮，亨德森踉踉跄跄的，直接被顶了开来，愣是没干扰到。

　　球迷一片嘘声，亨德森被顶开之后摔倒在地，而裁判却视若不见。

　　唐帅理都没理，跟着继续退回到半场。

　　球迷的嘘声更甚了。

　　“嘿！嘿！CJ！集中注意力！”斯托茨这时候冲着有些发愣的麦科勒姆喊了一声。

　　开拓者队的进攻，麦科勒姆被史密斯盖了一个之后明显有些忌惮，斯托茨的一阵吼显然没法让他一下振作起来，推进到前场之后，他没有和之前一样直接进攻，而是寻找队友准备传球。

　　这突然之间的变化，开拓者队的队友显得有些猝不及防，结果在传球的瞬间，伊斯梅尔·史密斯看准机会，直接一把从麦科勒姆手中把球掏了下来。

　　唐帅第一时间就冲了出去。

　　这一次开拓者队的防守球员愣是没人回过神来。

　　伊斯梅尔·史密斯的传球下一秒就到，篮球划过摩达中心的半空，在球迷的一片哗然中到了唐帅的手里。

　　斯托茨忍不住一阵掩面，这该死的局面。

　　唐帅飞快的冲到前场，回头看了一眼开拓者队的防守人离他还有很远的距离，突然在三分线外的时候停了下来。

　　这一个举动，马上就引得现场球迷一片躁动。

　　“这是要投三分？”评论席上的莱斯也是一阵错愕，快攻中无人防守，突进去就是一个轻松的上篮，但是这会儿唐帅却在没有队友枪板的情况下选择了三分出手，哪有球员这么干的？

　　唐帅没有犹豫，抬手就是一个三分出手。


第三百三十二章 这也行？

　　篮球在空中划过一道标准的弧线，飞旋着朝网袋坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分落袋！

　　唐帅得到了本场比赛的第17分，他已经火力全开。

　　得分之后的唐帅伸手做了一个三分的手势。

　　这不是他第一次这么干，而这种在常人看来是完全不合理的举动，单纯只是他知道有这个命中率。

　　而与本身持有诺瓦克三分包的诺瓦克相比，唐帅显然更加的自信。

　　现场球迷的嘘声顿时漫天而来。

　　“恶汉！野蛮人！”前排有几个气急败坏的球迷朝着唐帅大声的咒骂道。

　　唐帅本来想和之前那样安静的退回到半场，但是听到这么近距离的咒骂，眉头猛地一皱。

　　“滚出波特兰！”那几个人还在大声的咒骂。

　　唐帅眉头越皱越深，不过就在过半场的时候，他突然露出一阵不经意的笑容。

　　前不久和76人队比赛的时候，他见到了艾弗森，这会儿面对这漫天嘘声，他突然想起了曾经经典的一幕。

　　一想到那，他不自觉的就把手搭在耳朵上，手掌摊开，做出了艾弗森最为经典的一幕，捂耳听嘘声。

　　唐帅刚做出这动作的时候，现场的嘘声突然莫名的顿了一下。

　　“你在跟我开玩笑吗？”莱斯突然莫名的冒出一句。

　　莱斯话应刚落，现场跟着就是一阵滔天的嘘声，整个球馆的人都在奋力的发出嘘声。

　　嘘声的程度绝对是爆炸性的。

　　“哇～～”

　　一些孩子受不了这嘘声，吓得大哭起来。

　　嘘声更甚，如果换做是口水的话，唐帅这会儿早就已经被淹没了。

　　“唐这家伙疯了？”替补席上，格里芬一脸难以置信的看向保罗，这个动作是个球员都知道，但是艾弗森之后是无人敢做啊！

　　“可能……”保罗支吾了一阵也不知道说什么，唐帅的这个举动让他也猝不及防。

　　唐帅听到这漫天的嘘声，笑了笑放下手，接着又换了一只手，对着另外一侧的观众做了同样的动作。

　　“这家伙疯了！”巴里终于忍不住骂道。

　　唐帅的这个动作太装逼了，完全就是拉仇恨！

　　反观嘘声重心的唐帅，这时却只是笑了笑，在起到了预想中的效果之后，自顾自的跑回到快船队的后场。

　　他当然不是装逼，和艾弗森当初有些相似的是，他是想用这种方式来证明他的打球方式，高调，当拥有优势的时候，他会用这种高调的方式来为自己和球队增加士气。

　　现场的球迷嘘声更甚，而且因为唐帅之前的动作变成了报复性质的，只要唐帅一接球就马上嘘过去。

　　不过唐帅早就已经有了心理准备，对这漫天的嘘声是完全的视而不见。

　　而实际的情况是，他的这种做法的确起到了效果。

　　和其他大多数事情一样，气势在焦灼的比赛里总是能够起到一些决定性的作用。

　　唐帅在第二节里打的是相当强硬，就像是一个斗士，面对漫天嘘声却面不改色，在他这种气势的带领下，快船队的替补群完全变成了一堆疯子，防守端是拼尽全力，进攻端也是不知疲倦的传切和跑动。

　　快船队的进攻，唐帅接到史密斯的秒传，虚晃一枪，往内线突破之后跟着一个击地给到空切的皮尔斯，皮尔斯面对麦科勒姆的补防上演了一记精彩的后仰投篮，球进的瞬间还造成了后者的打手犯规。

　　得分之后的皮队显得很是激动，兴奋的冲着麦科勒姆吼了几句。

　　12比2，在唐帅做出艾弗森那标志性的动作之后，快船队打出了一波进攻高潮，一下就把比赛的主动权掌握到了手里。

　　等到中场的时候，快船队维持着优势，以58比45领先于开拓者队。

　　整个上半场，唐帅靠着第一节末和第二节开始时的得分狂潮，半场就已经砍下了25分的高分，他在用实际行动证明自己曾经说过的话，要在波特兰人的主场拿下这一场比赛。

　　中场休息的时候，斯托茨一脸阴沉的走向了更衣室。

　　之后的时间里，有记者路过开拓者队更衣室的时候，隐约能够听到里面传来歇斯底里的咆哮声。

　　中场时发生的这些是不对外公开的，但是第三节一回来，开拓者队打出来的气势，让人一下就联想到可能发生的事情。

　　这一节，不止是利拉德，就是开拓者队的其他角色球员也是打的异常拼命。

　　特别是麦科勒姆，这位三年级生完全是拼命三郎式的打法，一改之前的低迷状态。

　　他毕竟实力有，当心态调整过来之后，表现自然也是水涨船高。

　　在现场球迷一阵接一阵的欢呼声中，开拓者队在第三节是打出了赛季以来最强硬的一节。

　　在利拉德和麦科勒姆的强势发挥下，等到节末的时候，他们单节净胜15的，反倒是以86比84领先了2分。

　　进入到第四节，双方的争夺越发的白热化。

　　这边史密斯助攻皮尔斯外线命中一记干拔三分，回过头来，麦科勒姆利用戴维斯的挡拆也是回应一记三分。

　　等唐帅一个高难度的突破打板命中，阿米奴冲到内线直接就是一个暴力补扣。

　　双方打的难分难解。

　　这时候两队的状态都是如同绷紧的弦，你来我往打的是异常激烈，而就在这种状态下，双方的比赛不知不觉进入到了最后的一分钟。

　　102比101，开拓者手握有1分的领先优势。

　　快船队的进攻回合。

　　开拓者这边是整一套首发阵容，快船队那边除了用唐帅替下布克之后，其他也都悉数是首发。

　　保罗在外线持球，他看准机会，给到空切的布鲁尔。

　　小乔丹和格里芬这会儿死死抵住自己防守人，布鲁尔得到了绝佳的上篮机会。

　　不过就在他上篮的时候，阿米奴后来居上的，直接赏给了他一记大冒。

　　大冒还不止，冒下去之后的球直接砸到了布鲁尔的腿上，然后弹出了底线！

　　开拓者队的球权！

　　盖帽之后的阿米奴兴奋的仰天直吼。

　　现场球迷的欢呼声瞬间就达到了最高分贝。

　　卡塞尔被逼的叫了个暂停，剩下一分钟不到的时间，开拓者队还拥有进攻球权，形势对于快船队来说非常不利。


第三百三十三章 决胜时刻

　　“科里，不用自责，好好防下这个球。”战术布置完，卡塞尔看出布鲁尔情绪有些沮丧，单独对他说道。

　　布鲁尔点了点头，不过从他的眼神中还是看得出对刚才那球很懊恼。

　　上场之前，比卢普斯发现了这点，拉过他说道：“科里，等会儿波特兰人极大的可能是打达米恩这一点，求稳的角度讲，挡拆的突破可能性很大，等会儿你这样……”

　　相比卡塞尔，比卢普斯在战术上的理解是要略高一筹的，等他对布鲁尔叮嘱完之后，布鲁尔脸上的沮丧渐渐消失了，取而代之的是一种自信。

　　暂停回来，开拓者队的进攻。

　　这时候比赛只剩下三十几秒的时间，利拉德持球到前场之后，看了看时间，背靠着保罗就开始运球压时间。

　　时间在一点一滴的流逝，等时间只剩下二十秒不到的时候，利拉德转过身来，运球对着保罗，抬头看了一眼内线的普拉利姆。

　　普拉利姆心领神会的，直接冲到了外线来做了一个挡拆。

　　普拉利姆人高马大，直接就把保罗挡了个干净，利拉德一下加速，猫腰就往内线杀去。

　　利拉德的速度飞快，转眼就到了篮下，快船队的防守收缩都来不及。

　　利拉德飞快的加速，就要完成这一记漂亮的突破。

　　不过就在他踩下第一步的时候，一道人影突然猛地出现在他的眼前，双手护住裆部的，脸色决绝的站在了他眼前。

　　布鲁尔从斜侧里杀了出来。

　　利拉德以大心脏和速度著称，他那飞快的第一步往往是对手防不胜防的利器，但是人在速度快了之后，想要再降下来就不是件简单的事情，更别说布鲁尔冲出来这一下是猝不及防。

　　利拉德一个闪躲不及，直接就和布鲁尔撞到了一起。

　　利拉德虽然身高不高，但是体格强壮，布鲁尔这会儿直接被他顶飞出了底线，被撞得个人仰马翻，连带着篮下的摄像师都遭了殃。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着马上就响了起来。

　　双手一拳一掌，指向开拓者队后场。

　　利拉德进攻犯规！

　　一看到裁判的手势，布鲁尔整个人猛一下就从地上蹿了起来，整一个神情是莫名的激动。

　　对于球员来说，在犯下致命错误之后，莫过于将功补过。

　　而在比卢普斯的特意叮嘱下，他这一次造犯规是完成的相当完美。

　　利拉德跟着也是翻身起来，像个兔子一样蹿到了裁判的眼前，大声的辩解着，辩解的时候手不断的比划着。

　　显然对于这样的判罚，他是相当的不满意。

　　同一时间，现场跟着就是一阵漫天的嘘声。

　　在NBA零容忍的制度下，利拉德的动作已经触碰到了技犯的要求，不过裁判别过脑袋视而不见的，似乎并不想做判罚。

　　这就是主场优势。

　　阿米奴及时的拉住了利拉德，虽然有主持优势，但是过分的动作还是会惹恼裁判的。

　　卡塞尔又叫了一个暂停。

　　“干得漂亮！”布鲁尔一下场就受到了队友的褒奖。

　　布鲁尔满脸笑容的，显然是非常的开心。

　　唐帅这时候忍不住多看了一眼比卢普斯，前一个暂停的时候他就站在比卢普斯的身旁，比卢普斯对布鲁尔说的那番话他是听得清楚的。

　　“这是最后的机会，成功与否，就看这一球了。”卡塞尔拿着战术板，对快船队的队员开始了最后的战术部署。

　　这是一个20秒的短暂停，等到卡塞尔刚刚布置完战术，还没来得及强调重点，时间就到了。

　　双方的球员重新回到场上。

　　在比赛的最后时刻，在落后一分的情况下，卡塞尔选择了相信保罗。

　　保罗持球在外线压时间，在时间还剩下最后七八秒的时候，他伸手对小乔丹做了一个挡拆的手势。

　　等到小乔丹一提上，他挡拆之后直接就是一个干拔出手。

　　这一个球的战术意图简洁明确，要的就是干脆。

　　不过斯托茨在最后时刻选择了赌，在保罗出手的时候，小乔丹虽然挡掉了利拉德，但是麦科勒姆和阿米奴是疯狂的飞扑过来。

　　保罗出手的时候刻意的去躲这一下，角度偏了一些。

　　稳如狗的中投最后蹦筐而出。

　　篮下一阵争夺。

　　两边球员全都在奋力抢球的，那篮球仿佛瞬间变成了烫手的山芋，是谁也抓不住。

　　空中一阵争夺，最后跳起的冯莱一把抓住了球。

　　拿球之后的冯莱脸上满是兴奋之色。

　　时间已经只剩下3秒不到，冯莱拿住球，开拓者队已经胜券在握。

　　现场球迷一片欢呼，几乎所有的观众都站起身开始庆祝。

　　不过就在这时，唐帅突然不知道什么时候出现在了冯莱身边，冯莱落地的时候为了躲开唐帅，落地的时候往外一偏。

　　“嘟！”

　　裁判的眼睛雪亮，直接就吹了一个出线。

　　现场球迷又是漫天的一阵嘘声。

　　唐帅却是露出一阵贼笑。

　　在卡塞尔把最后一攻的战术安排给到保罗之后，他知道自己能做的就是尽可能的去配合，毕竟保罗是球队的当家核心，不过等到保罗的球蹦筐而出，他第一时间就冲到篮下，在察觉到篮球飞到底线外的时候，他就知道机会来了。

　　而很显然的一点是，冯莱显然经验不足，就这么被他摆了一道。

　　最后2秒多，快船队的球权。

　　卡塞尔叫了最后一个暂停。

　　“没事，大家不要紧张，我们还领先着一分，好好守住自己的防守人，这场该死的比赛我们就拿下了！”开拓者队的替补席，斯托茨情绪激动地说道。

　　“最后一个战术，我们这么打。”卡塞尔布置战术的时候，特意的多看了一眼唐帅。

　　暂停回来，最后的2点多秒，快船队用皮尔斯和布克换下了布鲁尔和格里芬。

　　快船队的球权。

　　现场几乎所有的球迷都站起身来，在这最后的窒息时刻，谁也不能把屁股在和座位挨到一起。

　　“Defense！”

　　在现场DJ的带动下，波特兰人发出了他们最后也是最大声的呐喊。

　　现场的气势滔天。

　　快船队发球的是保罗。

　　场边的斯托茨看到这一幕，眼皮突然不自觉的一跳，快船队这时候摆上一大四小的阵容，保罗还发球，最后的进攻选择实在是让人捉摸不透。


第三百三十四章 又一个包

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声一响，快船队最后的机会。

　　快船队以战术见长，哪怕里夫斯已经卷铺盖走人，但是卡塞尔仍然继承了这一风格。

　　裁判哨响的瞬间，快船队的无球挡拆瞬间铺开。

　　边线的位置，皮尔斯给布克做了个挡拆，拆开之后，布克往三分线外跑，皮尔斯转身就往篮下跑。

　　而在弧顶的位置，小乔丹给唐帅做了个结实的挡拆，唐帅从左侧三分线外朝着右侧飞快的跑去。

　　几个无球挡拆，除了小乔丹之外，其他三个点瞬间就形成了进攻机会。

　　卡塞尔平时严苛的训练起到了作用，快船队球员的战术执行力首屈一指。

　　保罗这时候举手准备传球。

　　开拓者队的普拉利姆不断的挥舞着双臂阻碍保罗的传球视线。

　　保罗抬手，眼睛看向皮尔斯的方向。

　　“保罗！保罗！”斯托茨在场边看到这幕，挥着手冲阿米奴和篮下的冯莱大声的喊着。

　　保罗把球举过头顶，看手势已经是准备要来个高吊球。

　　皮尔斯这时候已经杀到了篮下，抬手准备接球。

　　斯托茨的喊声起到了作用，开拓者队的防守重心明显的向内收缩。

　　而在同一时间，外线的普拉利姆不止是高举着手，而是奋力的跳起来延误保罗的传球。

　　皮尔斯的进攻机会在几重干扰之下已经泡汤。

　　不过就在这时，保罗突然飞快的把手往下一收，跟着猛地把球往眼前的地上砸去。

　　这一下的变换来的非常之快，普拉利姆这时候跳起来，他这么大的个子不可能做出其他动作。

　　而且这时候他挡住了其他人所有的视线，等开拓者队的其他队员察觉到保罗改变传球意图之后，一切都已经来不及了。

　　篮球从保罗的手里飞出，砸到眼前的地板上，跟着直接从普拉利姆跳起的胯下飞了过去。

　　唐帅，出现在了保罗传球的末端，伸手接住了球。

　　现场球迷一片哗然。

　　开拓者队的防守重心全都在皮尔斯的身上，从斯托茨的举动就能看出，他在暂停的时候，是相信快船队最后时刻换上皮尔斯是为了投这最后一球的，毕竟皮尔斯虽然老了，但是上赛季还证明过N次他的能力。

　　但是谁也没想到，唐帅竟然接到了球。

　　而且从场上防守的变化来看，这分明就是卡塞尔暂停时就设计好的，皮尔斯吸引防守转移注意力，唐帅利用挡拆杀到右侧，而保罗用一记漂亮的胯下传球把球传到位。

　　唐帅接球之后跨出一大步晃开匆匆补防飞扑过来的阿米奴，跟着就是一个急停干拔。

　　麦迪干拔包瞬间激活。

　　美如画的姿势。

　　空位时百分之五十的命中率。

　　曾几何时似曾相识的一幕。

　　“一定会进！”

　　唐帅心里默念一声，直接就投了出去。

　　“嘟！”

　　场边的红灯瞬间亮了起来。

　　嘈杂的摩达中心突然一静。

　　现场两万多双眼睛死死的盯着唐帅手里投出的球。

　　最后的机会，终场已经哨响，进或者不进就是截然不同的两种局面。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度，飞过最后点之后，径直的朝着篮筐落下。

　　“咕噜～”

　　场边的斯托茨紧张的咽了口口水。

　　“唰！”

　　篮球空心落袋。

　　球进！

　　绝杀！

　　唐帅压哨绝杀！

　　再一次！

　　球进的瞬间，唐帅整个人脑袋“嗡”的一下，短暂的意识空白之后，他终于意识到球进了，而就在这时，场上其他队员疯一样的朝他扑了上来。

　　现场球迷一片愕然，开拓者队的球员更是露出一阵绝望的神情，谁也没想到在最后时刻发生了这戏剧性的一幕，在最后时刻，当冯莱抢到那个该死的篮板球之后，他们本以为比赛已经盖棺论定，但是现在上帝跟他们开了一个小小的玩笑，两秒钟的时间，到手的胜利如同煮熟的鸭子，转眼之间就飞了。

　　唐帅被快船队的队友托举起来，然后奋力的扔向了半空。

　　这是一场意义非凡的比赛，远远超过了一场常规赛的价值。

　　唐帅在半空，兴奋的有些发晕，毫无疑问，他的绝杀球有一定的运气。

　　但是，绝杀就是绝杀，成王败寇，没有人会在乎这中间发生了什么。

　　唐帅在落下的瞬间，他感觉到眼前一片光晕闪过，等再睁开眼，突然就发现自己出现在了打包系统的异次元空间中。

　　再一次，在没有小洛提示的情况下。

　　他在意识到自己进入到打包系统之后，很自然的就把目光望向了装备栏。

　　一阵闪瞎眼的金色光芒。

　　又一个单次消耗包！

　　“又打破记录了？”他的眼神闪过一丝诧异。

　　“主人，恭喜你，又获得了单次消耗包。”小洛的及时出现在了他身边。

　　“我好像没有打破什么记录吧？”唐帅疑惑的问道。

　　这一场比赛，他的表现相当的出色，算上最后的绝杀，他砍下了全队最高的36分，但是这个分数，似乎并没有触碰到任何记录的边缘，倒是他破了自己35分的得分记录，难道破自己的记录也算？

　　“不，主人，打破自己的记录并不能获得消耗包。”小洛先是摇摇头，接着说道，“主人，你是快船队第一个在新秀赛季替补出战，但是却能砍下36分的球员。”

　　“替补出战？”唐帅愣了一下，这也算？

　　“主人，之前小洛已经说过，单次消耗包的能力会和主人所破的记录有相关，这个消耗包虽然在属性上比之前的还要好一些，但是他必须是在替补出战的时候才能触发。”

　　“什么意思？”唐帅被小洛说的有些迷糊。

　　“主人看这边。”小洛说着把装备栏拉到眼前，解释道，“这个单次消耗包能够提升和进攻有关的技能包，使它们的能力属性提升20%，但是它必须是在主人以替补出战的情况下才能被激活的。”

　　“20%？！”唐帅猛的一惊，之前那个消耗包是10%，这次怎么变成20%了？

　　“主人，之前的技能包是因为得分和助攻一起的记录，在能力加上上自然要比这个单项来得弱一些。”小洛解释道。

　　“这样……”唐帅稍微想想，貌似是这样，他跟着抬头问道，“也是一节时间？”

　　“是，除了激活条件是替补出战，其他和上一次是一样的。”小洛跟着说道。


第三百三十五章 真相下的人们

　　唐帅若有所思的点头，虽然必须是替补出战，但是这能力比之前还要高，也不差。

　　“主人，一切都会慢慢变好的，快去享受属于你的胜利时刻吧。”小洛鼓励道。

　　唐帅点了点头，管他什么触发条件，有总比没有的好。

　　下一秒，他再次出现在了赛场上，在队友们齐声的高喊着，他又被甩向了半空。

　　庆祝还在继续。

　　太过激烈的比赛之后，球员们已经不管这会儿是在洛杉矶还是其他什么地方了。

　　开拓者队的队员们在比赛结束后匆匆离开了赛场，甚至都没有和快船队的队员完成最后的握手礼，从他们脸上的神情能看出他们此时是异常的沮丧。

　　跟着队员们一起退场的还有观众，唐帅在他们的眼前完成了绝杀，现实再残酷也是板上钉钉，他们只能打碎了牙往肚子里咽。

　　不过和场内的观众相比，场外的球迷就没那么理智了，越来越多的球迷围堵在球馆外围，要联盟给出调查结果。

　　这个世界从不缺一类人，那些消费看球的球迷尚且能做到把愤怒压到心里，等到下一次比赛时再为主队呐喊助威，然而一些没花钱的球迷，却又能以球迷的名义做一些过激的行为。

　　NBA的赛后，出现了和国内CBA类似的场景，球迷堵在门口不让快船队的大巴离开，要快船队的球员为早上的斗殴事件道歉。

　　开拓者队的官方出动了保安维持现场的秩序，然而球迷死死的堵住路，除非队员们插上翅膀，不然是真的出不去了。

　　整支快船队的队员被堵在地下车库的大巴里。

　　“这些家伙疯了吧！到底在搞什么鬼！”史蒂芬森情绪显得很激动，打了那么多年的职业联赛，他还是第一次遇见这种情况。

　　“兰斯，镇定点，事情总会解决的。”皮尔斯安抚道。

　　史蒂芬森又探头看了看门口的保安，一脸无奈的坐回座位。

　　很快，快船队球员被堵地下车库的新闻就开始在网上被曝光。

　　一时间，各大媒体的评论是铺天盖地而来。

　　波特兰的当地媒体大多都支持球迷，要联盟给出说法。

　　即便一些其他地区的媒体，也开始质疑NBA官方对这一事件的处理速度。

　　毕竟球员和球迷互殴，上一次这么干的阿泰斯特，可是被禁赛了一个赛季，现在的情况是互殴，比起当初的情况是只重不轻。

　　虽然也有像奥尼尔和艾弗森这样的名宿呼吁球迷冷静的对待这一事件，但是在近乎对快船队一片声讨的浪潮中，这种近乎逆流而上的行为显得异常渺小和无力。

　　NBA官方迫于压力，只能提前公布了调查结果。

　　快船队的球员在地下车库这一等就是个把小时，场外的球迷迟迟没散走，烦躁的情绪开始在大巴车里蔓延开来。

　　“开拓者队的官员们都在做什么，这该死的！难道比赛打赢了就不让走吗？”布鲁尔已经坐不住了，站起身说道。

　　“联盟到底在做什么，把视频公布不就好了！”约什·史密斯附和地说道。

　　……

　　抱怨声是一阵接一阵，就在球员们嚷嚷着要下车的时候。

　　“他妈的，终于公布了！”

　　就在这时，史蒂芬森突然咒骂了一句。

　　这一下，就吸引到了其他人的注意力。

　　“什么公布了？调查结果？”下车的人一下就围拢到了史蒂芬森的身边。

　　在史蒂芬森的手机上，赫然就是联盟对这一事件的处理结果。

　　《关于快船队球员于球迷在波特兰在基尔吧冲突的调查结果》

　　“在经过联盟公正公平的取证、调查过后，冲突的起因是赫尔曼等球迷在与快船队球员在有关NFL比赛的言论上产生了分歧，在喝酒过量的情况下对快船队球员进行挑衅，在事件过程中率先动手，进而造成了冲突的发生，在这一事件中，快船队的行为属于自卫行为。”

　　“哈哈……爽啊！”看到眼前的调查结果，快船队的球员是一阵大笑，有了视频作证，联盟官方也有了底气维护球员。

　　在同一时间，在快船队场外的LED大屏幕上，也正一字一句的公布调查结果。

　　调查结果的前一半出来，马上就引得球迷一阵骚动。

　　“骗子！”

　　“谎言！”

　　……

　　咒骂声一时间不绝于耳，事件大有失控的趋势。

　　“兰斯你往下拉拉，还有呢！”唐帅注意到着一些字下面还有其他的，提醒地说道。

　　史蒂芬森跟着就把页面往下拉，果真如唐帅所说，在这段话的后面还有其他内容。

　　“通过球队现场摄像记录以及知情人士提供的视频，联盟做出了这一判定，尤为值得一提的是，赫尔曼在这次冲突中有严重的种族歧视性语言，在本调查结果公布之后，联盟将禁止赫尔曼进入任何一座NBA球馆进行观战，这一禁令为终生禁令。”

　　当LED灯上打出这一段话的时候，那些球迷是一片哗然，原本叫嚣的也都识趣的闭了嘴巴。

　　种族歧视是美国就像是一块禁地，触犯了之后，事情的对错就不那么重要了，更别说有视频为证，这事件本就因谢尔曼等人的过激行为而导致。

　　“联盟搞什么鬼！”

　　不过此时在大巴车内，快船队的球员却并没有显得开心，反倒是一脸的愤怒，史蒂芬森更是忍不住咒骂了一句。

　　因为除了上述这些内容，在联盟公布的调查还有最后一句话。

　　“另，鉴于唐帅在冲突后有过激行为，导致赫尔曼脸颊骨断裂，联盟对其进行禁赛3场的处罚。”

　　伊斯梅尔·史密斯拍摄的那份视频中，有关唐帅之后揍赫尔曼的那一拳是被剪掉的，但是在这份调查中官方也已经讲明，他们不仅采用了这份视频，还有酒吧的摄像，整个事件是透明的。

　　“该死的混蛋！这不公平！”约什·史密斯气愤地骂道。

　　“明明是那家伙的嘴巴臭到不行！他有种族歧视！”史蒂芬森也是气的差一点摔手机。

　　唐帅猛地皱了皱眉，虽然当时他打赫尔曼的那一拳有一些过激，但是三场禁赛对他来说真的有些过分了。

　　“先回洛杉矶再说吧。”卡塞尔这时候开口说道，联盟的调查结果公布的时候，他也到了史蒂芬森这边。


第三百三十六章 联盟的用意

　　卡塞尔开口了，队员们只好先散开来。

　　唐帅有些无语的看着调查结果，心里打定主意，准备回洛杉矶之后找达菲就这事情向联盟提出上诉。

　　球馆外的球迷在等到联盟的调查结果之后，不多久就在保安的疏散下离开了。

　　快船队的队员在乘车离开球馆之后，没有在波特兰逗留，当晚就坐飞机回了洛杉矶。

　　回到洛杉矶已经是深夜，卡塞尔在召集队员们开了个短会让队员们保持专注之后就解散了，解散之后，他又和唐帅私下谈了一阵，让唐帅保持信心，并且保证他会说服球队向联盟上诉。

　　唐帅也知道卡塞尔已经做到了极致，没有当面要求什么，他心里已经打定主意回去找达菲处理这件事，根据规则，经纪人是有权为球员向联盟提出上诉的。

　　而就在唐帅和卡塞尔结束谈话后的不久，卡塞尔被球队的总经理戴夫·沃尔叫到了个人办公室。

　　当然后面发生的一切唐帅就不知情了，他直接开车回了别墅。

　　回到别墅已经是凌晨12点多，安娜还在纽约没回来，不过客厅的灯却亮着，他开门进去之后，很快就看到达菲坐在客厅的沙发上，正用力的吸着烟，或许是吸的太急，呛的一阵咳嗽，不过却没停下的意思。

　　桌上的烟灰缸里，密密麻麻的全是烟头，达菲在这显然已经吸了不少烟。

　　唐帅进门的时候，达菲转头看到之后，顺手掐灭了烟头，跟着说道：“你终于回来了。”

　　“詹姆？你抽烟？”唐帅是不抽烟的，用手扫掉眼前的烟雾，开口问道。

　　“第一次抽。”达菲苦笑着说道。

　　不会抽烟的人只有在烦恼的时候才会想起这玩样，唐帅看到达菲的反应，一下就知道是因为他的事情。

　　他走到沙发边坐下，转头问道：“你在等我？”

　　达菲点了点头，说道：“我已经准备好了文件，准备明天向联盟提出上诉。”

　　唐帅点了点头，果然达菲还是那个达菲，什么事情都能走在前面一步。

　　“不过你不要报太大的希望。”达菲接着的话却让唐帅显得很诧异。

　　“为什么？”他跟着就问道。

　　“那一拳你打的没问题，但如果我在场的话，知道自己手里已经有视频，一定会回身让酒吧的老板把监控的录像给删掉。”达菲并没有直接回答唐帅的问题。

　　“当然现在说这已经太晚了，我只是想告诉你，你要做好被禁赛的准备，因为这次的事情不管对错，都给了联盟一个借口，该死的！”达菲说着忍不住咒骂了一句，显得很是气愤。

　　“借口？”唐帅狐疑的看向达菲，他没太明白话里的意思。

　　达菲说着忍不住又拿起烟，准备点的时候转身看了看唐帅：“你不介意吧？”

　　“你抽吧。”唐帅看到达菲因为自己的事情烦躁成这样，当然不会不让他抽。

　　达菲又点了一根，猛撮了一口，等吐出之后，这才说道：“你应该也知道，全明星票选的事情，名宿和媒体对票选结果的反应很大，而且大都是负面的。”

　　“我知道，他们不希望一个黄种人以这种方式出现在全明星赛场上。”唐帅直截了当地说道，正因为知道这些，他在赛场上所作的，包括今晚的比赛，都在努力的证明自己对得起球迷的支持。

　　“该死的！”达菲忍不住又咒骂了一句。

　　唐帅诧异的看着达菲，自己这位一向沉稳的经纪人，今晚表现的异常激动。

　　“该死的！名宿和媒体给联盟的舆论压力很大，联盟一直有在考虑这方面的事情，他们自己制定的规则，现在却想办法的去搞一些小动作，该死！”达菲练练咒骂。

　　听到达菲的话，即便没说明，唐帅也知道是什么意思了。

　　虽然他在全明星票选之后的表现非常不错，但是媒体和名宿们的偏见并没有因为少一点，反倒是在第二轮票选公布的时候引来了另外一拨高潮，这样给联盟带来了相当大的压力。

　　这些名宿和媒体都是NBA的一部分，联盟不可能不考虑这些，而这一次他的过激行为正好给了联盟理由，也就是达菲口中的“借口”，在第三轮票选只剩下三四天的，而最终公布日期只剩下六七天，快船队在这段时间里只有3场比赛的时候，3场禁赛相当于是直接宣判在全明星票选最终结果出来之前，唐帅不会再出现在赛场上。

　　不能上场比赛？你拿什么来吸引球迷继续支持你？要知道球员都是靠表现说话的。

　　这根本就是赤裸裸的作弊！

　　也难怪达菲会这么的激动。

　　达菲又吸了一口烟，跟着说道：“你看开一些，联盟中存在很多的不公平，但是联盟就是联盟，它仅此一家。”

　　“给我也来支烟。”唐帅伸手对达菲说道。

　　达菲递过一支烟给唐帅点上，接着说道：“烟不算多坏的东西，但是有些东西很多人都在碰，你不碰就行。”

　　唐帅当然知道达菲指的是什么，NBA球员使用大麻已经是公开的秘密，他深吸了一口，点了点头。

　　“我知道你会有一个很好的职业生涯，从我接触你开始，你的进步已经向我完全展示了这种可能，所以这件事我们暂时就这样吧，等到哪一天你有足够的能力去影响联盟的时候，或许能够让做决定的高层们得到他们应该有的下场。”达菲跟着说道。

　　唐帅转头诧异的看了一眼达菲，点了点头：“我会做到的。”

　　达菲说的没错，其实又何止NBA，这个世界总有一些不公平，比如之前里夫斯按着他不让上场，而他能做的，就是在有足够能力和影响之后，却改变这些不公平，正如同他之前在快船队做的那样。

　　“好了，早点睡觉，我明天会向联盟提交上诉要求的，不管结果如何。而且全明星票选没公布，谁也不知道最终的结果，正义总是会战胜邪恶的，不是吗？”达菲掐灭最后一支烟，笑着说道。

　　“总会有超级英雄出现的。”唐帅也苦中作乐地说道。

　　“砰！”

　　卡塞尔怒气冲冲的从总经理办公室摔门而出，他实在无法相信沃尔竟然会让他放弃向联盟上诉的想法，更无法接受沃尔说联盟维持形象的理由，如果球队不愿意上诉的话，他准备通过球员工会，事情总该有个说法的，他不允许自己的队员遭遇到这种不公平待遇。


第三百三十七章 万万想不到

　　达菲预料的没错，不管是达菲向联盟提起的上诉，还是卡塞尔通过球员工会的上诉，都像石沉大海般没了音信，联盟对这件事情的态度从未有过的坚定。

　　唐帅就这样遭遇了进入联盟之后的第一次禁赛，而且这一禁就是三场，六天的跨度相当于直接放了他一星期的假。

　　不过即便是禁赛，他还是跟随球队一起征战。

　　快船队接下来的赛程并不容易，要接连迎战马刺、奇才和猛龙这样的对手。

　　唐帅只能西装革履的坐在场边观战，因为斗殴的事情在联盟掀起了轩然大波，客场的摄影师都会在赛前专门给他一个特写，这让他感到很是不舒服，那种感觉就像是成为了一个坏孩子的代表。

　　而也就在这段时间里，他再一次体验到了那种无助感。

　　马刺队和猛龙队分列西部的二三位，实力自然不容小觑，快船队和这两队之前的交手也是靠着唐帅的突然暴走才逆转拿下一场，这下唐帅被禁赛，对快船队来说是相当致命的。

　　89比98，快船队先是在和马刺队的比赛中败下阵来，他们拼尽全力，但是没了唐帅，三分威慑力直接降了一个等级，全场三分球11投2中的他们，想要赢下比赛实在是有些奢望。

　　这还不算，更糟糕的是，在接下来和奇才队的比赛，快船队虽然最终取胜，但是格里芬和内内在抢篮板的过程中发生了猛烈的碰撞，格里芬手骨骨折，赛后的核磁共振为阳性，将要缺阵4-6周的时间！

　　这对于快船队来说绝对是一个噩耗，没有了格里芬，唐帅又继续在禁赛中，整个球队的士气是异常的低落。

　　这种士气导致的结果是，在接下来远赴多伦多的比赛中，整支球队表现低迷，全场命中率不足四成，97比120，靠着替补群在末节的追分，球队才保住了一点颜面，但也是遭遇了卡塞尔执教以来的第一场惨败。

　　结束了和猛龙队的比赛，快船队的队员沮丧的飞回了洛杉矶。

　　唐帅此时是异常的渴望打球，以前虽然被压着不让上场，好歹还有机会上场，但是被禁赛是真的把所有可能都抹杀掉了，那种看着球队被屠杀却完全无能为力的感觉真的让他分外抓狂。

　　这一天他都把自己关在训练馆内，挥汗如雨，尽全力的继续熟悉酒鬼突破包。

　　打包系统虽然让他一下子提高了能力，但是这种能力需要时间去适应，上一场和开拓者队的比赛中他虽然已经用出来了，但是明显还显得很生涩。

　　所以禁赛的日子里，虽然不能上场比赛，他也是加倍努力的训练，这一天更是如此，把所有负面的情绪都通过训练宣泄出去。

　　达菲因为叔叔的事情，今天去了纽约，他一个人也不在乎早回晚回。

　　等到下午四点多，感觉到身体已经到了疲劳临界点的时候，他这才停了下来。

　　等冲了个澡，他换上休闲服，就准备去地下车库开车。

　　他从电梯出去，刚准备往停车的地方走去，正走着。

　　“嘟！嘟！”

　　突然传来一阵汽车的喇叭声。

　　他转头朝声音的方向望去，跟着就看到了一个身材性感的女人从驾驶室下来。

　　等看清女人的模样，他眉头猛地一皱。

　　那是他现在最不想看到的女人。

　　阿佳丽·拉纳戴夫，下车之后径直的朝他走过来。

　　唐帅完全无视了她，加快脚步往车子的方向走去。

　　“唐！”拉纳戴夫喊着唐帅的名字，加快脚步走过来。

　　唐帅走到车门前，打开车门就准备钻进去，不过他一拉，发现车门竟然打不开。

　　他不用想都知道是谁搞的鬼。

　　拉纳戴夫这时候已经走到了他身边，一脸欣喜的看着他。

　　唐帅没好气地说道：“阿佳丽，你到底想做什么？”

　　“我？没想做什么，我就是想来看看你。”拉纳戴夫笑着看向他。

　　拉纳戴夫今天穿了一件V字深领的白色晚礼服，外面披着一件貂皮大衣，性感中充满着野性。

　　不过唐帅此时是全无兴趣，上一次斯威夫特演唱会时，在斯台普斯中心发生的那幕是让他彻底改变了对拉纳戴夫的看法。

　　如果说之前他还心存一丝幻想的话，那么他现在是对拉纳戴夫全无感觉了，哪怕她再有诱惑力。

　　打心底讲，有了史蒂芬森不停的劝导，他现在并不那么抵触和别的女人发生一些“值得回忆”的事情，但是他显然不想被女人耍，特别还是当成一种工具。

　　“我并不想见你。”他直截了当地说道。

　　“唐，你为什么这么绝情，毕竟我们曾经……”拉纳戴夫还是那一贯的口吻。

　　“我们没什么曾经，哪怕当初发生的那点意外，到最后也什么都没发生。”唐帅第一次正视了他和拉纳戴夫当初在庄园内发生的事情，虽然当初他有想法，但实际上他在进去之前就给达菲发了短信，两个人最后确实也是有个急刹车，什么也都没发生。

　　拉纳戴夫一直把这作为把柄，而实际上，这根本算不上什么把柄。

　　拉纳戴夫的脸色猛地变了。

　　“咯噔，咯噔……”就在这时，传来一阵高跟鞋的脚步声。

　　这声音一下就吸引了唐帅和拉纳戴夫的目光。

　　声音的主人很快就出现在了他们的视野中。

　　等看清声音的主人，拉纳戴夫脸上露出一阵得意的神色，而唐帅则是一下呆住了。

　　苏媚，苏媚竟然出现在了地下车库！

　　在这个时间点！

　　这会儿就算用脚趾头想都知道是怎么回事。

　　“阿佳丽！”唐帅彻底的愤怒了，他没想到拉纳戴夫竟然又一次做这种事。

　　唐帅愤怒的看向拉纳戴夫，甩手就准备打过去。

　　不过就在这时，让他完全没有意料到的事情发生了，拉纳戴夫突然猛地扑了上来，然后一把抱住他，跟着疯狂的亲吻起他来。

　　这一切都发生的太快，唐帅巴掌还没打出去就感觉到一具无比柔软的身体扑上来，嘴上也是跟着也是传来一阵热吻。

　　拉纳戴夫吻的相当疯狂，那种感觉就像是要强奸唐帅一样。

　　唐帅愣了一下之后反应过来，猛地一把推开拉纳戴夫。

　　“哈哈～”拉纳戴夫被推的一个踉跄摔倒在地，不过摔倒之后他并没有叫疼，而是突然狂笑起来。

　　她的目的达到了，再一次，她在苏媚的面前宣誓了自己对唐帅的主权。

　　她笑着转头，用一个胜利者的姿态去看苏媚是不是已经和上次一样走开，又或者是发狂暴走的样子。

　　不过就在她转头之后，脸上的笑容突然凝固了。

　　苏媚没有一点儿生气的样子，反而是面带微笑的朝着唐帅走过去。

　　就连唐帅也是愣住了，他甚至都忘了解释什么。

　　苏媚很快走到了唐帅的身前。

　　“媚儿，我……”刚帅想解释什么。

　　苏媚突然伸手捂住了他的嘴巴，然后擦了擦，跟着就在拉纳戴夫一脸的惊恐中，把唐帅按在车上，然后靠上去吻起唐帅来。

　　唐帅感觉到胸口两团无比柔软的肉抵了上来，比刚才拉纳戴夫吻她的时候还要大。


第三百三十八章 干翻苏媚

　　苏媚吻的很深情，唐帅能够感觉到这一下感情的真挚，比起拉纳戴夫的强吻，这是一种完全不同的体验。

　　甚至在两具身体的摩挲下，他很快就有了本能的生理反应。

　　苏媚娇喘了一声，吻的更加热情。

　　唐帅很快也开始回应，两个人在这地下车库，竟然就这么情不自禁的热吻起来。

　　这一下，拉纳戴夫彻底看傻眼了，她跟看怪物一样的看着唐帅和苏媚，眼前发生的事情跟他想象中的完全不一样。

　　苏媚不单没被气走！竟然还深情的吻起唐帅来！

　　从两个人这么大幅度的动作来看，这要是换到房间里，两个人接下来就应该滚床单了吧！

　　深吻持续了两分多钟，等到两个人都有些控制不住的时候，这才恋恋不舍的分开来。

　　拉纳戴夫这下是彻底傻眼了。

　　“我们走吧。”苏媚笑着拉起唐帅的手，接着直接就挽起唐帅的胳膊往外走，也不管那辆开不了的车。

　　等到唐帅和苏媚离开有了一段时间，地下车库才传来拉纳戴夫一声刺耳的叫声。

　　当然，唐帅和苏媚是听不到这声音了。

　　唐帅挽着苏媚往前走了一段，苏媚此时就像是温顺的小鸟一样依偎在他的怀里。

　　往前走了一段，唐帅终于忍不住问道：“媚儿，你不生气吗？”

　　“生气？生什么气？”苏媚抬头笑着看向唐帅。

　　“阿佳丽她刚才吻了我。”虽然苏媚的态度让唐帅感到很舒服，但是他还是不明白为什么上次听了拉纳戴夫几句话就转身走人的，今天却一反常态。

　　“你都说了是她吻你，又不是你吻她，而且你推开了她。”苏媚笑着说道。

　　“可是上一次你都……”

　　“你知道吗？演唱会的那次，我一直在等你解释，但是你什么都没说，所以我才很生气。”苏媚停下脚步说道。

　　“好像……是啊。”唐帅忍不住挠了挠头，上次在斯台普斯中心的时候，他被拉纳戴夫的话是逼的什么都没解释出来。

　　“有人让我早一点来球馆，到点了给我打电话有重要的事情告诉我，不过我提前一些到了，你和阿佳丽的对话我全都听到了。”苏媚突然脸色微红地说道。

　　“果然又是阿佳丽搞的鬼，不过你怎么后面才出来？”唐帅疑惑的问道。

　　“我想让她彻底的明白，你是我不可分割的一部分。”苏媚突然调皮地说道。

　　“啊？”唐帅没想到苏媚会说这个话，愣了一下之后，突然一把搂住她，低头就吻了下去。

　　前面是苏媚吻她，这一下是他吻苏媚，两个人换了个个，占据主动权之后，唐帅双手是在苏媚身上一阵游走，引得苏媚一阵娇喘连连，一时间情难自已。

　　在感觉到怀中的人儿已经酥软的快要站不住的时候，唐帅知道这是一个再也不会有第二次的机会，他伸手拦了辆的士，直接打车回了别墅。

　　达菲外出，别墅空无一人，唐帅神情激动的，开门的时候钥匙都掉了两次，引得苏媚一阵发笑。

　　唐帅身子微微颤抖的打开门，等一进去，直接一把抱起苏媚冲进了房间。

　　“砰”的一声关上房门之后，世界上的其他事情就全都不重要了，哪怕这会儿马上地震了也不能阻止他接下来要做的事情。

　　不一会儿，房间里就传来阵阵销魂的娇喘声……

　　第二天起来的时候，唐帅和苏媚两个人都选择了休息，不是主动想，而是实在是起不来。

　　面对苏媚这样的尤物，唐帅就像是一辆不知疲倦的开垦机，愣是折腾到自己实在动弹不得才停手，粗粗算下来没有五次也有六次，差一点没把自己给掏空。

　　而比起唐帅，苏媚被征服的有些彻底，因为是第一次，夜里起来上厕所的时候双腿都直打哆嗦，眼神幽怨的样子，是恨不得把唐帅拎起来揍一顿。

　　然而现实是，等清晨的第一缕阳光透过窗户照进房间的时候，唐帅看着旁边的美人儿，手又不自觉的伸了过去。

　　“你干嘛？”苏媚被弄醒之后有些惊恐的问道。

　　“干啊！”唐帅一下就压了上去。

　　没一会儿，房间里就又传来一阵让人欲罢不能的呻吟声。

　　早起的鸟儿有虫子吃……

　　干翻了苏媚后的第二天，美国时间1月18日，全明星票选第三轮选票结果正式公布。

　　这一次票选的结果可以说是吸引了无数人的目光。

　　虽然说全明星票选结果的公布是在三天之后，但是大多数时候，三天的时间对票选结果的影响并不大，所以基本上结果出来就已经是板上钉钉的事情了。

　　东部的票选结果与第二轮相比有了巨大的差异，猛龙队洛瑞凭借着出色的表现，一举反超了此前排名第一的韦德和第二的欧文，而安东尼也是后来居上的反超了德拉蒙德。

　　如果这就是最后票选结果的话，那东部的首发阵容将是詹姆斯、保罗·乔治、安东尼、洛瑞和韦德。

　　而在西部，科比和库里依然遥遥领先其他人，不过让其他所有人真正大跌眼镜的是，唐帅的名次竟然没有变化！

　　6天3场的禁赛，原本以为已经彻底让唐帅退出了全明星的争夺，但是谁也没想到，唐帅的总票数仍然超过了威斯特布鲁克和保罗！

　　就连唐帅自己，看到这票选结果的时候，都一脸的难以置信，他使劲的揉了好几次眼睛才敢相信这是真的。

　　总票数，科比150w，库里120w，杜兰特77w，唐帅73w，威斯特布鲁克69w，保罗被威斯特布鲁克挤出了首发。

　　正当他发懵的时候，手机响了起来，是达菲打过来的。

　　他接起来之后很快就传来达菲的声音：“唐，今天不要看社交媒体了，相信那些疯子会让你发疯的，你就安心准备全明星赛吧。”

　　唐帅还是有些难以置信，跟着问道：“詹姆，你不会在技术上做了什么手脚吧？”

　　“我？”达菲听到之后突然笑了一声，跟着说道，“你太看得起我了，我还没那能力，这就是票选结果，你不用怀疑。”

　　“额，我还是不敢相信，我都没打比赛。”

　　“有些人是出人意料的，最近快船队的境遇不太好，你没怎么关注社交媒体，怎么说呢，联盟的那些高层们这次算是跌了个大跟头，他们本来以为禁赛会让你失去球迷的支持，但是没想到这样的结果反倒是激起了球迷的不爽，这次的投票结果不仅是国内的球迷，就是本土的球迷都有很多倒向你了。”达菲笑着说道。

　　“额，真假？”最近快船队境遇却是很惨，再加上被禁赛，为了让自己清净一下，他都把社交媒体给关了，没想到出了这种意外情况。

　　“你自己看投票结果不就知道了。”投票结果出来，达菲整个人的心情显然是非常的不错，“不过也还没到庆祝的时候，等三天后，到时候如果没出什么意外的话，我再请你出来庆祝。”

　　“好了，我先处理一下其他事情，等回来再跟你说。”达菲说着挂了电话。

　　唐帅挂掉电话，又看了看票选结果，整个人还是有些发懵。

　　“真的要打全明星了？”他忍不住嘀咕道。


第三百三十九章 当幸福来敲门

　　正如达菲所说，第三轮票选的结果让整个联盟都震惊了，如果说此前名宿和媒体人士的评判只是停留在个人观点层面的话，那么这一轮票选结果已经真正意义上触及到了高层的神经。

　　唐帅成为继詹姆斯之后，NBA历史上第十个新秀赛期就入选全明星的球员，这件看似匪夷所思的事情正在一点点的变成现实。

　　哪怕联盟此前借机加大了对唐帅的惩罚力度，但是却没能够改变这种趋势。

　　纽约第五大道，毗邻洛克公园的联盟总部。

　　在最顶楼，联盟总裁亚当·肖华在桌子后看着文件，眉宇间满是愁云。

　　桌子前站着包括联盟海外事物部总管，联盟形象部总管等等几位重量级的高管。

　　看了许久，肖华终于放下了看的文件，开口说道：“这一次的结果，你们又有什么话说？”

　　“现在媒体和网上舆论的压力很大，当初姚明因为中国球迷的支持挤掉沙克入选全明星首发，已经引起了很大的争议，导致全明星在本土的收视率下降很多，现在的唐帅在中国的名气还不如姚，而且还是个外线球员，我个人觉得，从联盟形象的角度来讲，必须对投票做出一定的限制，现在距离最终的票选截止还有三天的时间，我们还有时间。”负责联盟形象的总管，最为年长的乔伊·安特鲁第一个开口说道。

　　“嗯，乔伊说的有一定道理，联盟的形象一直是我们致力于维护的东西，这一次唐入选全明星引起了非常大的争议，如果放之任之的话，可能会给了联盟带来无法挽回的形象损失。”肖华点了点头说道。

　　“我也赞成乔伊的观点，有个案例可以做对比，史蒂芬·库里如今在联盟获得了超高的人气，但同时也遭遇了来自很多名宿的质疑，唐显然还没有达到这个阶段，从他现在的表现来看，他会有一个很不错的未来，但不是现在，所以我建议可以使用一些技术上的手段来限制中国区的投票人数，或者直接划掉票数。”联盟数据分析部总管拉塞尔·米尔说道。

　　“我也赞成乔伊……”

　　“我也赞成……”

　　联盟的几个高管相继发表了看法，不过所有人都对安特鲁的看法表示了赞同，都一致认为要通过一些手段来避免唐帅成为全明星的首发。

　　肖华忍不住伸手按了按太阳穴，他沉默了一阵，接着转头看向一直没说话的联盟海外事物总管迈克·桑德斯，说道：“迈克，你对这件事有什么看法？我看你似乎并没有表态。”

　　桑德斯看了一眼其他人，跟着说道：“我觉得乔伊的说法不对。”

　　这句话一出，其他几个高管顿时诧异的看着他，如果在一开始的时候他就反对安特鲁的说法，那并没有什么，但是在所有人都表态之后他才这么说，那么就相当于是反对了所有人。

　　“哦？你说说你的想法。”肖华好奇的看向桑德斯。

　　“我觉得事实已经向我们证明，如果我们去干预球迷的选择，那么带来的将会是我们无法预料的结果，这一点，从第三轮选票的结果就能够看出来，在这么敏感的时期禁赛，反倒让联盟的形象受到了损害。”桑德斯不紧不慢地说道。

　　“迈克你什么意思？”安特鲁当面质问桑德斯。

　　“乔伊，先听迈克说完。”肖华伸手微笑着说道。

　　安特鲁“哼”了一声。

　　“迈克，你继续。”肖华对桑德斯伸了伸手。

　　“中国是个球迷很狂热的国家，正如同乔伊所说的，姚当初引起了很大的争议，但是事实证明，姚使得NBA在中国的影响力直接上升了几个等级，这是现象级的。”

　　桑德斯说着把脸转向其他几位高管，说道：“这几年因为联盟中中国球员的缺乏，虽然我们通过中国赛等方式来弥补这一点，但是我可以很负责任的告诉大家，联盟在中国的影响力正在一点点的变小，在好莱坞都在努力争取中国这块市场的时候，难道联盟要先一步放弃？这真的明智吗？”

　　“但是你怎么能保证唐会成为姚一样的球员？”安特鲁反驳道。

　　“需要吗？我从没说过唐会成为和姚一样的球员，但是只要稍微关注一下海外新闻的人都知道，唐现在在中国掀起的风潮，正越来越接近姚当初的，甚至更大，你知道中国人会出优秀的大个子，但是你怎么也想不到中国会出一个优质的后卫。”

　　“这就是市场，你看着姚在NBA大杀四方，但是你知道自己永远只能是看着，因为你不可能会有姚的身高，但是唐，他不一样，一个一米九的后卫，中国有多少这样身高的人？或者在低级联赛中打个折，一米七八，这几乎是中国人的平均身高，这意味什么？这意味着他们和他们的偶像拥有同样的身高！更别说唐是从中国大学走出来的，没有受过像职业球员那样的训练！”

　　桑德斯接下来的这些话让高官们沉默了，这些是他们大部分人都没有考虑过的。

　　桑德斯当然知道这些高管这么抵触唐帅的原因，种族歧视不仅仅是要表现出来的，他完完全全就是一种很意识化的东西，但是他不一样，作为联盟的海外事物总管，他要接触太多人，那种意识随着一次次的交流逐渐变少，到现在已经几乎消失的一干二净了。

　　“所以你的建议是，让唐成为全明星的首发？”肖华说着看向桑德斯。

　　“不是我的建议，这是球迷的票选结果。既然结果是这样，为什么我们不尊重这种结果？不是今年到了多伦多全明星现场的球迷才算是球迷，我们和中国腾讯签下的转播合同，和其他国家签下的转播合同，这些企业在宣传我们的联盟，它需要球迷基数，不然只会越做越小，所以这是全世界球迷的投票结果。”

　　“啪！啪！啪！”

　　肖华忍不住伸手鼓掌。

　　由他开始，其他几个高管也都跟着鼓起掌来。

　　桑德斯的这段话，让他们有种茅塞顿开的感觉。

　　“那么，就这么定吧，我们尊重票选结果，不管结果怎样。”肖华说着放下手里的文件，在上面做了个“X”的批文，这是联盟数据总管提交上来的一份关于如何限制中国区球迷投票的方案，结果已定，它也就变得毫无必要了。


第三百四十章 球鞋合同

　　美国时间2016年1月21号，在经过四轮的票选之后，全明星最终票选结果终于在众人的期盼中露出了真面目。

　　科比以189w超高票数，毫无悬念的当选全明星票王，这也是他职业生涯第四次当选票王。

　　紧随其他的是库里和詹姆斯，分别以160w和100w霸占着二三名，除此之外再无人票数过百万。

　　值得一提的是，伦纳德在最后时刻以85w票的票数，成功超越了保罗和威斯特布鲁克，杀入到了西部首发！

　　这完美的诠释了全明星票选的激烈程度，不到最后一刻，一切皆有可能。

　　票选结果出来，东西部的首发五虎也随之确定。

　　在东部，全明星首发五虎分别是后场的韦德和洛瑞，以及前场的詹姆斯、保罗·乔治和安东尼。

　　在西部，后场是库里、唐帅和科比，前场是伦纳德和杜兰特。

　　因为票选中第一次没有了中锋的定义，这届票选结果也是历史上第一次没有中锋入选首发，这从侧面反映出联盟正经历着中锋凋零的时代。

　　不过和没有中锋的首发名单比起来，唐帅的入选让这新闻当了一回“美国汪峰”。

　　当唐帅正式成为全明星首发的消息出来之后，整个篮球届爆炸了，国内的，美国的，甚至包括其他国家的，只要和篮球有关的媒体，头条无一例外都是唐帅入选的新闻。

　　唐帅这个词成为了谷歌最热搜词，仿佛在一夜之间，唐帅就从一个新秀变成了家喻户晓的人物。

　　唐是谁，如果你还不知道，那么说明你已经太久没有关注新闻了。

　　美国仍有一大部分媒体人和媒体对唐帅正式成为全明星首发的事件表达了强烈的不满，斥责这届全明是最荒诞一届，也是肖华任期内最可耻的一届，更有甚至，公然号召美国本土球迷不要去多伦多支持比赛。

　　不过在正式名单公布之后，还是有很多人对票选结果表达了支持。

　　奥尼尔：当初我被选为全明星的时候，我就知道那是身后无数球迷对我的支持，我尊重球迷们的选择。

　　奥拉朱旺：一个神奇的新秀，他创造了很多历史，相信他在全明星赛场上会向我们展示不一样的风采。

　　科尔：这是联盟第一次只把球员按照前后场进行区分，这样的选票结果真的很有意思，我相信波波一定会爱死它的。

　　艾弗森：唐会是又一个在联盟中留下印记的小个子，联盟一直是公正的，它不会亏待所有努力的人。

　　……

　　和之前前两次票选结果不同，当最终的结果出来之后，很多人说话都有了底气。

　　唐帅也是在一脸茫然的状态中看到了这结果，当然，他很快也就接受了这结果。

　　按照国内的话说就是，得到了就不要问那么多为什么。

　　要说这时候最兴奋的要属达菲了，在全明星票选正式出来之后，达菲就领着阿迪达斯的代理人跑到了唐帅的别墅。

　　唐帅看到达菲一脸兴奋地，当然也知道他和阿迪达斯之间的谈判应该是进入尾声了，但同时他眼里也满是疑惑，达菲之前一直在和耐克谈判，怎么带来的却是阿迪达斯的人。

　　“嘿，唐，你好，我是阿迪达斯的销售副总，我叫本·赫拉斯，你叫我本就可以。”一进别墅，一个看着四十多岁，穿着白色夹克的光头笑着向他伸出手。

　　“你好，本。”唐帅笑着和赫拉斯握了个手。

　　达菲坐下之后从公文包里拿出文件，跟着就说道：“本先生是阿迪达斯总部的，这一次阿迪达斯公司可谓是诚意十足，当然是它们的合同，你先看看。”

　　达菲说着把合同递到唐帅的眼前。

　　唐帅接过合同，抬眼就看到达菲已经把合同翻到了最关键的金额上。

　　五年五千万。

　　五千万？

　　五千万？！

　　唐帅使劲的揉了揉自己的眼睛，确定自己没看错之后，他整个人都愣住了。

　　阿迪达斯竟然给一个新秀开出了这么大的合同？而且是五年？

　　在他的认识里，篮球员动员里面，貌似就只有耐克给到詹姆斯签的新秀合同要比这个大吧！

　　虽然他知道自己在不断进步，但是他现在和詹姆斯完全没可比性，哪怕是新秀时期的詹姆斯。

　　但是现在阿迪达斯公司竟然开出了这么惊人的合同，别说别人了，就是他自己，也完全的不理解。

　　他转头看了看达菲。

　　“别这样看我，我可没那么大的谈判能力，这合同是阿迪达斯公司自己报的。”达菲说着看了看赫拉斯。

　　赫拉斯笑着点点头。

　　“本先生，我能问一下，为什么你们敢开这么大的合同吗？作为一个不太参与这种商业运作的人，我实在是很好奇。”唐帅疑惑的看着赫拉斯。

　　“唐先生，我们公司觉得你完全值得这样的投入。”赫拉斯肯定地说道。

　　“为什么你们会这么觉得？”唐帅追问道，他还有后半句话没说出来，他现在都不觉得自己值那么多钱。

　　“中国有句话叫明人不说暗话，既然唐先生那么问了，那么我就直说了。”赫拉斯笑着说道。

　　“你说。”唐帅对达菲做了个眼神，达菲跟着就下去泡咖啡了。

　　“潜力，正如当初耐克公司在勒布朗身上投入的一样，我们不希望又错过这样一个球员。”赫拉斯解释道。

　　唐帅忍不住笑了笑：“说真的，我不觉得现在的价值和当初勒布朗有什么可比性。”

　　“可能还有其他很多的因素，但是我想说我们看到了别人或许没有注意到的地方，你在中国大学篮球的比赛表现并不能算突出，进入NBA还靠了那么一丝运气，但是进入NBA之后，你的进步速度是惊人人，甚至是吓人的，说实话，我现在都无法估量你以后可能会达到的高度，这就是我们做这个决定最主要的原因。”赫拉斯言语真挚地说道。

　　赫拉斯这么说，唐帅大概也知道阿迪达斯的想法了，这就跟球员签的递增合同一样，可能第一年你值个200w，但是到了第二年就是500w了，或者更多的800、1000w，而五年的合同就是完全绑住的，如果五年之内球员价值超过合同了，那就是大赚一笔了，所以这更像是一场赌博。

　　唐帅又看了几眼合同，打心底讲，他实在找不出不签这个合同的理由。

　　达菲这时候给他们都端上了一杯咖啡。

　　唐帅跟着就说道：“本，能让我先和詹姆聊几句吧。”

　　“当然可以。”赫拉斯爽快地说道。

　　唐帅投去一丝不好意思的表情，接着就拉着达菲进了自己的房间。

　　关上门，他跟着就说道：“詹姆，你确定这合同里没什么坑人的条款吗？”

　　“没有。”达菲笑着摇了摇头。

　　“说真的，这合同实在是有点大了。”唐帅忍不住咽了口口水说道，努力是一方面，但是真的看到一辈子都没见到过那么多的钱，他真的有点儿适应不过来。

　　“你能不能不要这么不稳重？”达菲忍不住吐槽了唐帅一句。

　　“在外面就算了，我这第一次看到近亿的钱，你难道就不能让我兴奋下？”唐帅忍不住搓了搓手。

　　“是，不过你还是等签完字再兴奋吧。”达菲笑着拍了拍唐帅的肩膀。

　　唐帅兴奋的冲到窗口，用力的甩了几下胳膊，把自己激动的神情宣泄了一些，跟着转身说道：“走，我们出去！”


第三百四十一章 你还认识我吗？

　　合同的细节达菲之前已经看得差不多，在赫拉斯把其中几个关键点说了之后，唐帅深吸了一口气，接着就在合同上写上了自己的大名。

　　这一个名字签下去，四千多万美元在不久之后就会分批打入到双方约定的账户了。

　　达菲的心情也不错，作为唐帅的专职经纪人，他也总算是拿到了第一笔不菲的收入，合同的百分之十五，除掉交税的部分，他大概也能拿到五百多万美元，这对于一个刚大学毕业的人来说，也算得上是一笔天文数字了。

　　等看到唐帅签完名字，赫拉斯跟着说道：“按照约定，下个月公司会按照尺码送来一车的运动鞋，希望你也能够按照合同中约定的那样把照片分享到脸书和推特上。”

　　“没问题。”唐帅干脆地说道，白送的一车鞋他怎么可能会不要。

　　当初阿迪达斯以天价合同签下哈登的时候，就送了一车的鞋，当时哈登也是大晒了一波。

　　虽然合同和地位和哈登还有差距，但是从某种意义上来说，阿迪达斯已经把他和哈登看做同等重要了。

　　等送走赫拉斯，唐帅整个人一下躺在沙发上，先是成为全明星首发，紧接着又是五千万的大合同，没想到禁赛刚一结束，就连续送上了这样两份大礼，他实在是有些不太现实的梦幻感。

　　“今晚早点睡，别兴奋的睡不着，明天你可还有训练和比赛，这可是你禁赛结束的第一场比赛，可别搞砸了。”达菲看着自我陶醉的唐帅，开口提醒道。

　　“嗯，你就先让我享受享受着陶醉的时光吧。”唐帅懒洋洋地说道。

　　在沙发上躺了一会儿，唐帅整个人是兴奋的睡不着，翻身起来就准备去外面逛逛。

　　说起来这一段时间的高压，他整个人是处于精神高度紧张的状态，现在终于有个放松的机会，他是真的应该出去好好逛一下。

　　他出门就打了电话给苏媚，本来想约着一起，不过苏媚有训练任务没约成。

　　他又翻了翻电话薄，球队的那几个人很快就被他忽略过去了，他可不想又喝的不省人事。

　　他翻着翻着很快就发现一个差点被他忘掉的人，大表姐，说起来他上一次见劳伦斯的时候还是因为拉纳戴夫的事情，也不知道大表姐最近在忙些什么，饥饿游戏早拍了，最近应该很空才是吧。

　　他开着车出了别墅，拿起手机就准备给劳伦斯打个电话先。

　　汽车缓慢的往前开着，他拿起手机刚打出去，一抬头却是突然愣住了，跟着本能的就是一脚刹车。

　　前面的路口，一个女孩正一边看路牌一边往前走，看样子是在找地方。

　　女孩是个华人，长得一般，但是穿的很干净，扎着两个小马尾，脸颊微红，透着一股清纯可爱的气息。

　　唐帅呼吸突然变得有些急促，他实在想不到竟然会在这个地方遇见她。

　　或许是这一天发生的事情都太过梦幻，他都怀疑自己一直是在做梦，直到他用力的捏了一下大腿，感觉到一阵刺骨的疼痛之后，他才确定眼前发生的这些事都是真的。

　　女孩往前走了两步，很快就注意到了停在路边的车子，她探头看了看，突然一下怔住了，跟着眼圈控制不住的就开始发红，再跟着眼泪水完全控制不住的就流了出来。

　　唐帅当然知道女孩认出了自己，他有些紧张的捏了捏拳，接着打开车门走了过去。

　　等走到女孩的面前，他有些紧张地说道：“朱珊，好久不见。”

　　眼前的女孩，分明就是他的同班同学，当初他帮忙赢了一个小娃娃，陪他在酒店住了一夜，最后还傻乎乎拿着洋娃娃要他签名的朱珊。

　　当初离开学校的时候，他还以为就此别过了，没想到今天竟然就这么相遇了，没有丝毫的预兆。

　　朱珊的情绪波动有些大，伸手擦了擦眼睛的泪水，可是越擦越多。

　　唐帅顿时慌了手脚，他哪里见过女人哭，而且哭成这个样子，他想去安抚一下，却发现自己压根不知道发生什么事情了。

　　他几次伸手想说些什么，发现是什么都说不出来。

　　这要怎么安慰？

　　朱珊就是看着他哭，也不说什么，就好像受了很大的委屈却又憋着说不出来。

　　唐帅就像个木头一样的站在那里，想去抱着安抚一下却又发现不合适。

　　就在这种诡异的状况下过了两三分钟，朱珊终于带着哭腔，一颤一颤地说道：“你还……认识我吗？”

　　“认识啊。”唐帅挠了挠头，“怎么会不认识。”

　　朱珊突然一下笑出来，泪中带笑地说道：“那为什么我哭你都不安慰我一下。”

　　“我……那个不知道怎么安慰啊，我不知道为什么你要哭。”唐帅一脸委屈地说道。

　　“那你不会……不会……”朱珊脸色突然一阵涨红。

　　“什么？”唐帅没听太清楚，低头看了看她。

　　“抱我下一么……”朱珊心里默默的念道，不过却转头看了一眼车子，开口说道，“没什么，你要出去吗？”

　　“嗯，我刚准备出去逛逛，对了，你怎么会在这里，而且这是在找什么？我看你在不停的看门牌号。”唐帅好奇的问道。

　　“找你……”朱珊说着脸色又是一阵通红。

　　“什么？”唐帅以为自己听错了，睁大了眼睛看向她，“你找我？”

　　朱珊点了点头。

　　“那个……”唐帅感觉到情况有些混乱，指了指自己的车说道，“你先跟我回别墅，这在外面不方便说话。”

　　朱珊点了点头，跟着就上了唐帅的车。

　　唐帅掉了个头，跟着就开车回了别墅。

　　车子从别墅开出来没多远，不一会儿就到了。

　　“这是你买的别墅？”朱珊下了车，好奇的问道。

　　“不是，是我租的别人的。”唐帅把车门关上，跟着就带着朱珊进了别墅。

　　“这地方环境真好。”朱珊进去之后，忍不住羡慕地说道。

　　“还行吧。”唐帅引着朱珊进了客厅，让她坐到沙发上，转身给她泡了杯咖啡。

　　达菲听到外面有动静，从房间里出来，看到是个中国女孩，疑惑的看了一眼唐帅。

　　“她叫朱珊，我的大学同学，刚在外面正好遇上了。”唐帅开口介绍道。

　　“你好。”朱珊站起身，脸色微微发红地说道。

　　“你好。”达菲看到朱珊的神情，笑着和她打了个招呼，转头对唐帅笑着说道，“你这个同学很害羞啊。”

　　达菲说完，朱珊的脸色更红了。

　　“你们聊，我正好有点事出去。”达菲说着就往外走，临了出门的时候还不忘说一句，“你们慢慢聊，我会晚点回来的，要是不要我回来，跟我打个电话就行。”

　　达菲说着还故意用手做了个打电话的手势。

　　朱珊脸色更红了，红的都快滴出血了。


第三百四十二章 复出的挑战

　　“你小子……”唐帅无语的指了一下达菲，达菲已经转身出去了，他有些不好意思的转头对朱珊说道，“他就这样，你别在意。”

　　“嗯，没事，他是和你合租的人吗？”朱珊好奇的问道。

　　“不是，他是我经纪人。”怕朱珊不懂，唐帅接着就解释道，“就是帮我签合同，处理一些杂事的人。”

　　“哦，是保姆啊。”朱珊笑着说道。

　　“额……算是吧。”唐帅一脸的尴尬，他不知道达菲听到这个比喻会是什么想法，他示意朱珊坐下，喝了口咖啡，跟着问道，“你怎么来美国了？”

　　“我来美国上学了。”朱珊涨红的脸上露出一抹笑容。

　　“上学？”唐帅诧异的看着她，“你到美国留学了？什么学校？”

　　“嗯。”朱珊点了点头，笑着说道，“我考上了加州大学河滨分校。”

　　“河滨分校？这么厉害！”唐帅对朱珊竖了个大拇指，加州大学有很多分校，河滨分校是里面知名度最高的一所，想要考进去真不是一般的容易。

　　“没你厉害了，你不知道你现在的人气有多高，只要一有你的比赛，就一堆人逃课，而且我去图书馆路过篮球场的时候，每次都看到有人穿你的球服打球。”朱珊脸色微红地说道。

　　“是吗？哈哈……”听朱珊说起学校的事情，而且自己在学校有那么大的影响力，唐帅心里不由得一阵爽，跟着说道，“对了，你考的什么专业啊？不会还是学英语吧？”

　　“不是，是生物医药方面的。”

　　“生物医药学？晕，你这是彻底的从零开始啊？”唐帅一脸诧异的看着朱珊，“不过你怎么会想到要学生物医药学，那东西跟我们学的差的不是一般远啊？而且以前也没听说你对这方面有兴趣啊？”

　　“我……”朱珊突然抬头，神情有些激动的看向唐帅，她很想说是因为唐帅才决定要出国留学，很想说自己几个月前对什么生物医药学是一无所知，很想说自己是因为河滨分校离洛杉矶近才报的这个学校，不过这会儿怔怔的看着唐帅，却什么都说不出来。

　　唐帅感觉到朱珊异样的目光，也不知道发生了什么，有些尴尬的咳嗽了两声。

　　朱珊收回目光，勉强挤出一丝笑容说道：“刚好有个机会，我就报了这个。”

　　“是这样，那你肯定付出了很多。”唐帅发自内心的夸奖道，“不过你到河滨分校也好，那里离洛杉矶近，有时间可以经常聚聚。”

　　“嗯！”朱珊听到唐帅说的，用力的点了点头，那欣喜的神色就像是中了什么大奖似得。

　　“对了，你怎么知道我住的地方的？”唐帅疑惑的看向朱珊。

　　“我加了一个球迷社区，里面有人爆料说你住在这一片区域，我就找过来了，没想到刚好遇见你出去。”朱珊脸色微红地说道。

　　“这样……那你这是第一次来洛杉矶吧，走，我带你出去逛逛。”唐帅说着站起身，本来今天就准备出去玩的，之前还想着是不是约劳伦斯，现在朱珊来了，正好免了这麻烦了。

　　“嗯。”朱珊面带欣喜的站起身。

　　虽然已经有大半年没见，但朱珊一点儿都没变，依旧很害羞，只不过对唐帅，她的关注度比以前要高很多，走到街上就像是个跟屁虫一样的形影不离。

　　唐帅一脸无奈的，只当她是到了异乡胆小。

　　不过她很听话，即便只是逛逛，唐帅只要说什么，她都不会拒绝，而且无论做什么都会先征求唐帅的意见，这让唐帅感觉到了一种从未有过的舒服感。

　　唐帅周围的几个女人里，拉纳戴夫很主动，苏媚控制欲很强，劳伦斯很男人，唯一温和一点的安娜，因为她父亲的事情已经很长时间没见了，而且远不如朱珊这样一个中国人来的亲切。

　　虽然只是朋友之间的逛街，但是唐帅却第一次体会到了和女人相处时的那种主动权。

　　这种感觉持续了很久，即便等送走朱珊之后，他躺在床上都还有一丝回味。

　　或许是因为苏媚一直把他当一个男孩看，而当他体会到当男人的感觉时，他竟然有些迷恋。

　　第二天起来，唐帅神色欣喜的去了斯台普斯中心训练，准备他复出之后的第一场比赛。

　　唐帅这两天是好事一个接一个，干翻了苏媚，成为了全明星首发、签下了球鞋合同，体验了当男人的感觉，禁赛所带来的沮丧情绪是一扫而空，整个人是心情大好。

　　不过和他心情形成反差的是快船队的境地，格里芬缺阵之后，球队在排兵布阵上是显得捉急见肘。

　　本来球队的内线就不多，主力轮换就史密斯一个人，格里芬一伤，要是把史密斯提上首发的话，先不说史密斯酷爱出手的习惯能不能改掉，球队的内线替补也就只剩下平时上场时间不多的大白阿尔德里奇，在轮转上肯定会出大问题。

　　而且唐帅也刚迎来复出，状态未知，再加上接下来的对手是雷霆，比赛还没开打就已经有种凶多吉少的感觉。

　　训练时卡塞尔是一脸的凝重，他把更多的时间花在了阵容观察上，先是史密斯首发，接着是莫巴莫特，最后甚至都把老将皮尔斯给排到首发里了。

　　一直到训练结束，卡塞尔才确定了晚上对阵雷霆的首发阵容，皮尔斯将会首发，看样子卡塞尔是准备打小个阵容了。

　　这不是快船队第一次和雷霆队交手，不过上一次交手还要追溯到去年12月的时候，那时候唐帅刚从发展联盟归来，替补表现出色，不过当时快船队笼罩在交易流言中，球队最终惨败，唐帅在威斯特鲁克的防守下最终也只拿到了6分2助攻的数据。

　　这一次虽然没有处在交易流言中，但是格里芬的缺阵让这场比赛变得比上一次还要困难。

　　赛前的热身，卡塞尔单独找到了唐帅，用意自然不用多说，格里芬缺阵的情况下，球队进攻火力大减，皮尔斯虽然首发，但毕竟上了年纪，贡献肯定有限，在这种情况下，需要唐帅承担更多进攻的责任。

　　这一点，不用卡塞尔说，唐帅心里也有数，但是卡塞尔额外提醒他的一点是，雷霆队的主帅多诺万肯定也料到了这一点，他会遭遇的防守强度肯定也很大，让他要提前做好心理准备。


第三百四十三章 开局艰难

　　美国时间1月22日，在联盟公布了全明星首发之后的第二天，快船队在主场迎来了西部第三雷霆队的挑战。

　　和快船队不同的是，进入到一月份之后，雷霆队依然保持了强劲的势头，他们在此前的比赛中连战连捷，球队已经拿下了5连胜，可谓是风头正盛。

　　斯台普斯中心这一场的上座率比之前高了非常多，座无虚席的场景，比起当初和马刺的大战都不遑多让，这里面最主要的因素，自然是唐帅的复出。

　　在成功当选成为全明星首发之后，唐帅在洛杉矶的人气也是水涨船高，要知道上一位在新秀赛季就首发出战的球员，正是唐帅的队友格里芬，而如今格里芬已经成长为联盟前三的大前锋，唐帅的未来自然值得期待。

　　在进入赛前最后三分钟热身前，现场LED的大屏幕上出现了双方首发阵容的名单。

　　快船队这边，皮尔斯取代了上一场首发的史密斯，唐帅复出也取代了之前首发的史蒂芬森，其他三个位置仍旧是和之前一样。

　　雷霆队那边也维持了五连胜期间的首发阵容，威斯特布鲁克、杜兰特和伊巴卡是雷打不动，内线的亚当斯和外线的安德烈·罗伯森两个防守悍将很好的维持了球队的防守强度。

　　双方在进行完了最后的热身之后，亚当斯和小乔丹两人走向中线的位置，在现场近两万球迷的欢呼声中，两个内线纵身跃起的，比赛正式开打。

　　还是小乔丹更甚一筹，力压亚当斯为快船队获得了第一次进攻的机会。

　　球传到保罗手里，等推进到了前场，保罗招呼队友跑位的，第一个战术就是打的唐帅这个点。

　　罗伯森是13年的新秀，在雷霆队打了已经有两年多的时间，进攻没什么特点也没什么机会，但在防守端是个侵略性十足的悍将。

　　虽然只是一个蓝色顶级的防守包，但是胜在积极性高，快船队要打战术，这时候他的作用就无限放大化了。

　　唐帅利用挡拆兜出来，罗伯森从挡拆人的身材挤过，愣是跟住了。

　　唐帅接球之后一看没机会，而且杜兰特时不时朝他这边看的，随时准备包夹的样子，他又把球回给了保罗。

　　果然和卡塞尔预料的一样，雷霆队显然加重了对唐帅这一点的防守。

　　唐帅又尝试了一次无球跑动，这一次好不容易摆脱了罗伯森，不过在挡拆成功的瞬间，雷霆队马上就换了防守，防守人一下从罗伯森换成了杜兰特。

　　杜兰特身高虽然超过两米，但是作为MVP的有力争夺者，他的移动和速度都是在联盟后卫平均水准之上，而且身高臂长，防守面积特别大。

　　唐帅看了一眼就放弃了接球的想法。

　　两次战术都没跑出来，快船队的进攻时间所剩无几，保罗只能选择强攻，结果也不理想，在威斯特布鲁克干扰下的出手蹦筐而出，篮球最终被伊巴卡一把揽入怀中。

　　雷霆队是一支以打防守反击为主的球队，即便换了个主教练，但是球队的核心构架没边，打法变化也不大，伊巴卡把篮板抢下来之后，本能的就去找威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克看到伊巴卡抢下篮板的，也早就已经飞奔出去，飞快的速度就像是脚下踩上了风火轮一样。

　　伊巴卡的传球随即就甩了出去，威斯特布鲁克接球之后眼前是一马平川，直接就是一个超暴力的虐框，扣篮时龇牙咧嘴的模样，就像是篮筐做了什么触怒他的事情一样。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅一脸的无奈，威斯特布鲁克不仅有专属的神龟突破包，而且扣篮包和力量包也都是紫色的，这种空位的机会是他表演的绝佳机会，他肯定不会错过的。

　　这种表演性质的扣篮难度不大，但是视觉冲击力十足，对主队的气势是个不小的打击。

　　快船队的进攻回合，保罗还想组织，但是多诺万吃透了这一点，把唐帅是防的死死的，第二次进攻组织也无功而返，而回过头来，杜兰特在阵地战中开始发威。

　　雷霆双少进攻火力十足，一个擅长突破，一个擅长投篮，这也是他们能够搭配的原因。

　　杜兰特借队友掩护跑到三分线内一步的位置，接队友传球之后直接就是一个干拔跳投。

　　布鲁尔虽然绕过来了，但是面对杜兰特的长臂，在他已经起跳的情况下想防都防不到。

　　“唰”的一声，杜兰特远距离跳投命中，为雷霆队拿下了第二个运动战进球。

　　卡塞尔站在场边神色凝重的，并没有做什么表态。

　　快船队仍旧是组织进攻，这一次唐帅终于跑出了战术位置，不过上场之后这么长的时间他都没接到过球，而且雷霆队的防守逼的很紧，快速的干拔出手，篮球在篮圈上转了两圈之后又出来了。

　　现场球迷一片哗然。

　　快船队的进攻再一次无功而返。

　　篮板球被威斯特布鲁克一把抓住，跟着就甩给了快下的杜兰特。

　　杜兰特身高臂长，速度飞快的，脚下一步比过一般球员一步半，快攻到前场，一个大回环躲开布鲁尔的防守，直接就是一个简单粗暴的单手劈扣。

　　6比0！雷霆队在一开场就给了快船队一个下马威！

　　快船队被迫叫了个暂停。

　　在球员下场之前，比卢普斯拉着卡塞尔一番耳语，两个人似乎在交流些什么，卡塞尔最后不停的摇头，比卢普斯叹了口气，无奈的走开到一边。

　　暂停回来，快船队换下了唐帅，换上了史密斯，看得出三分钟的试验已经让卡塞尔放弃了小个阵容。

　　唐帅这时候坐在场下，喘着粗气，和苏媚做那种事的时候很爽，但没有控制次数，这会儿一阵高强对的对抗之后，他马上就感到体力跟不上，双腿有些控制不住的发软。

　　快船队的阵容调整并没有起到预想中的效果，史密斯上场之后进攻欲望很强，但是效果并不理想。

　　22比8，好不容易挨到进入轮换的时间，快船队已经落后了整整14分。


第三百四十四章 比卢普斯的见解

　　唐帅这时候抬头看了看场上的比分，忍不住捏了捏拳，虽然是在主场，但是雷霆队已经反客为主，牢牢占据住了场上的局势。

　　卡塞尔似乎看出了唐帅体力不足的问题，让他在场下坐了大半节。

　　快船队在场上的局势并没有得到改观，等到第一节比赛结束的时候他们已经以18比38整整落后了二十分，大有崩盘的趋势。

　　现场球迷已经有些坐不住了，一个个神色焦急的显然对场上的局势很不乐观。

　　节间的时候，比卢普斯再一次找到了卡塞尔：“萨姆，再不做出改变的话，这一场比赛我们就没有任何逆转的机会了。”

　　卡塞尔沉默着没说话。

　　“雷霆队是一支打快速战的球队，想要战胜他们，要么压着它们的节奏打，要么攻防转换做的比他们还快，除此之外别无他法了，现在格里芬缺阵，我们的阵地战节奏是压不下来的，战术已经不足以让我们占据主动了。”比卢普斯把先前说过的话又重复了一遍。

　　卡塞尔手托着下巴，若有所思的依旧没有开口。

　　卡塞尔执教能力不算差，但他球员生涯就只是个攻坚手，在局势的判断显然比不上司职控球后卫而且以球商见长的比卢普斯，再加上他执教能力大多来源于里夫斯，对战术谈不上固执但依赖性很强。

　　这会儿要让他放弃战术去跟雷霆队跑攻守转换，他显然很难答应，在他的理解中，这完全就是以及之短对敌之长的做法。

　　看到卡塞尔没说话，比卢普斯换了种语气说道：“萨姆，我并不是想让球队跟着雷霆队的节奏打，但是进攻端，我觉得不能再简单的按战术板跑战术了，第二节开开始是个不错的尝试选择，让唐带着替补打。”

　　卡塞尔这时候回头看了一眼唐帅，说道：“就按你说的试试，如果你坚持的话。”

　　比卢普斯听到卡塞尔说的，顿时松了口气，回头马上就示意唐帅过去。

　　唐帅在场下坐的焦急，看到比卢普斯的手势，猛一下就从板凳席蹦起来，然后飞快的到了他身边。

　　“等会儿第二节一开始，你主控，记住不要让拉塞尔跑起来，前场篮板什么的不用管了，只要限制其他人给拉塞尔的传球，你防守端的任务就算是完成了，进攻端，别在乎什么战术配合了，你先让自己打开，然后带动队友，明白我的意思吗？”比卢普斯一口气连着说道。

　　“知道了。”唐帅欣喜的点头，比卢普斯要求的事情，是他最喜欢做的事了。

　　“嘿，伙计们，围过来。”卡塞尔看到比卢普斯和唐帅交流的差不多了，赶忙对其他人招手道，这时候节间的时间已经快到了。

　　“等会儿唐主控……”卡塞尔开始布置战术的细节和明确进攻的侧重。

　　等卡塞尔讲完，暂停时间跟着也到了，在裁判的示意下，双方的球员开始登场。

　　快船队这边，唐帅一个首发带四个替补，伊斯梅尔·史密斯、莫巴莫特、约什·史密斯、阿尔德里奇悉数登场。

　　雷霆队那边，威斯特布鲁克和杜兰特都坐下场下，场上的核心是替补阵容的韦特斯和坎特，一内一外的配置让它们在过去的比赛中是占尽上风。

　　看到唐帅上场，现在球迷猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　球迷没有教练员清楚球员的状态，也不明白替补席发生了什么，唐帅在第一节打了三分钟不到的时间就被替换下场，他们还以为是卡塞尔故意压着不让上，所以这会儿看到唐帅重新登场，他们怎么能不兴奋。

　　第二节回来，雷霆队先攻。

　　卡梅隆·佩恩控球推进，这位新秀后卫在最近这段时间表现是相当出色。

　　唐帅边防边退。

　　佩恩打球还是挺聪明的，稳稳的推进到了前场之后，跟着就伸手示意坎特在低位要求。

　　这会儿和坎特对位的是大白阿尔德里奇。

　　坎特是典型攻强守弱的球员，大白虽然有肩宽的防守优势，但是面对坎特扎实的篮下脚步，一个不小心就失去了防守位置，坎特转身放篮拿下两分。

　　现场球迷一片哗然。

　　分差来到了22分。

　　卡塞尔眉头一皱，手握成拳。

　　“嘿，伙计们，防守的时候用点劲，别跟个娘们似得，这可是我们的主场！”唐帅这时候冲着队友大喊道。

　　这一下，其他队员都愣住了，唐帅平时即便想要激励队友，但更多的是停留在表现上，这种直接吼的还真是少见。

　　唐帅喊完之后，也不多废话，直接就跑到底线接球去了。

　　快船队的进攻，唐帅持球推进到前场，看了一眼眼前的佩恩，对约什·史密斯做了个挡拆的手势。

　　史密斯挡拆很快就上来，唐帅借着挡拆一个加速往里，面对补防的科里森，没有丝毫的退缩，直接就是一个大幅度的转身上篮。

　　这个转的幅度很大，科里森伸手想盖，但是上了年纪之后脚下和手上的动作都慢了，一下盖了个空气。

　　唐帅转过去之后就是一个低手的上篮。

　　篮球顺着篮板爬上去，沿着篮圈的边缘就这么爬了进去。

　　球进！

　　现场球迷一阵欢呼，唐帅的这个球打的是相当的硬气，而且硬气中又不缺技术。

　　场下的多诺万倒是没什么反应，只是抬眼看了看分差，然后又继续和助教聊了起来。

　　20分的分差，雷霆队还有足够的时间留给主力球员休息。

　　雷霆队的进攻，佩恩推进到前场之后还想故技重施，但是这一次唐帅有意的往后退了位置，让出一定的投篮空间。

　　佩恩看了一眼，跟着直接就扔了个三分球。

　　唐帅跟着就往前冲了出去。

　　佩恩的三分包是蓝色的，他有足够的底气去堵这个三分不会进。

　　“砰！”

　　背后传来一阵打铁声。

　　篮底下一阵争夺，阿尔德里奇这时候发挥了他肩宽的优势，死死的压着坎特，而约什·史密斯纵身跃起的，是一把把篮板狠狠的拉入怀中。

　　史密斯抬眼就看到了冲出去的唐帅，二话没说跟着就甩了出去。

　　唐帅往前冲是有一个提前量的，雷霆队的球员虽然能跑，但这会儿都还没开始往回跑。

　　结果显而易见的，唐帅回头看了一眼史密斯传球的方向，跑着接到球之后，径直的就冲到了雷霆队的场下，跟着就是一个轻盈的快攻上篮。

　　现场球迷的欢呼声更甚，分差到了18分。

　　多诺万这时候停下了和助教的交流，微微皱了皱眉。


第三百四十五章 小高潮

　　唐帅上篮之后转身就往回跑，他知道自己现在体力和之前相比差了很多，体力能省一点是一点。

　　雷霆队并没有叫暂停，佩恩推进到前场之后仍旧准备把球交坎特。

　　唐帅也仍旧往后缩，这一下把佩恩给难住了，虽然在过去的比赛里表现不错，但是他显然还没有做好连续投篮的准备，犹豫了一下，转身把球给到了右侧跑位出来的韦特斯。

　　雷霆队阵地战中的进攻节奏很快，韦特斯一接球，辛格勒的挡拆跟着就上去，一个简单的挡拆过后，他直接就加足马力往前冲。

　　唐帅这时候往后缩，位置靠近篮下，看到韦斯特冲过来，对内线的大白招呼一声，两个人直接就夹了上去。

　　韦特斯突破能力很强，是顶尖的紫色技能包，但是在进攻选择上明显还有所欠缺，他一突起来几乎就是以终结回合为目的，这会儿看到快船队关门也愣是没有传球的意思，一个加速就想从中间挤过。

　　想象很美好，然而现实很骨感，当韦特斯卯足了劲儿的想要冲进去的时候，阿尔德里奇和唐帅的门已经关好了，结果就是，他球是过去了，但是人是被顶了回去。

　　唐帅眼疾手快，回身一把把球捡了起来。

　　现场球迷一片欢呼。

　　唐帅拿球之后看了一眼，甩手就扔了出去，伊斯梅尔·史密斯这会儿已经冲了出去。

　　关键先生传球包随之激活！

　　提前量，角度，速度都近乎完美。

　　史密斯接到传球之后快马加鞭，加速冲到篮下，迎着辛格勒的防守上篮。

　　辛格勒这个赛季表现可谓糟糕十足，攻不进防不住，这会儿看到史密斯冲起来，直接就一把拉了下来。

　　史密斯在联盟中流浪辗转了那么多只球队，虽然直到这个赛季才有点儿打出来的意思，但老球痞的属性早就已经有看了，看到辛格勒要拉他，直接主动送上去一撞，撞的瞬间看准角度把球往上一抛。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声直接就响了起来。

　　辛格勒拉手犯规！

　　辛格勒双手猛地一下抱头，而就在同一时间，篮球在空中抛过一段小抛物线之后，“唰”的一声坠入网袋。

　　裁判手往下猛地一压，进球有效！

　　2+1！

　　现场球迷猛地一下就兴奋了，欢呼声四下而起。

　　而史密斯不愧是老球痞，看到现场要起势，跟着就对着现场观众做了双手上扬的动作，示意球迷的欢呼声大一些。

　　这动作一出来，现场滔天的欢呼声果然压了下来。

　　等到唐帅到了前场，史密斯又伸手指了指他，示意是个好传球。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　这是一个精彩的上篮，但也是一记漂亮的传球，来自唐帅和史密斯的配合。

　　史密斯走上罚球线，稳稳的命中罚球，快船队在第二节归来的两分钟里打出了一波7比2的小高潮，分差迫近到了15分。

　　多诺万终于有些坐不住了，从教练席站起身径直的走到了场边。

　　“伙计们，就这么干！我们有机会的！”唐帅往回退防的时候，冲着其他人吼道。

　　场上的其他四个快船队球员都用力的点点头，如果说唐帅前一次喊他们还有些不明所以的话，那么他们现在已经认同了唐帅的这种吼，因为唐帅不止吼了，而且用实际行动去做了，这一波小高潮就是个例子。

　　佩恩推进到了前场，直接就把球交给了韦特斯。

　　韦特斯上一个球吃瘪，回过头来是卯足劲的想证明自己，对上伊斯梅尔·史密斯的防守，他不断的交叉步晃动重心，等看准机会突然一个加速冲入内线。

　　内线的阿尔德里奇补防出来。

　　韦特斯看到这里，脸上露出一阵喜色，不过却并没有传球，而是一个大幅度的转身，转身之后一个漂移中的投篮，看他的样子是准备秀一把技术。

　　动作很连贯，但是韦特斯显然低估了快船队的防守轮转，他转身加滞空这一段时间，约什·史密斯早已经从斜侧里冲了进来，等到他要出手了，整个人苍鹰扑兔般飞跃而起，迎着韦特斯扔出的篮球直接就是一巴掌盖去。

　　韦特斯是低手上篮的，出手点低，球速也不快，史密斯在空中本来是想冒出去的，但是突然改变了一下主意，直接就一把把球给抓了下来。

　　抓冒！

　　“退防！退防！”

　　这一次佩恩有了先见之明，看到韦特斯突进去就已经准备回防了，看到真被冒了，直接就大喊出声。

　　这一阵喊倒还真是起了作用，雷霆队的及时退防终于没让快船队再打起防守反击。

　　史密斯看了一眼把球交给唐帅。

　　唐帅看到没快攻机会倒也没急，推进到前场，招呼约什·史密斯过来挡拆。

　　等挡拆一上来，他直接就一个猫腰往内线猛突。

　　和刚才韦特斯的突破方式如出一辙，但是专属的突破包显然要比紫色突破包高了一个等级，加速之后转眼就到了篮下。

　　这时候距离篮筐只有几步之遥，坎特和科里森跟着都扑了上来。

　　唐帅看准机会，一个短距离内的手递手给到了篮下的大白。

　　坎特这一下扑的很出来，他似乎就没想到唐帅能把这球传进去。

　　大白接到球的瞬间也是愣了一下，不过他的眼前没有防守，有足够的时间给他愣，他回过神来拿球直接就是一个单手的暴扣。

　　“嘭！”

　　一声闷响，大白人高马大，扣篮虽然简单却是气势十足。

　　现场球迷猛地又是一阵欢呼声。

　　9比2！快船队继续着进攻高潮。

　　“注意你的防守人！”多诺万冲着坎特抱怨了一声。

　　坎特一脸懵逼的，仿佛是在说我刚才做的并没有错。

　　杜兰特这时候也有些坐不住了，在这个球进了之后，原本20分的分差已经被追到了只剩13分，他从座位上站起身，直接走到了多诺万的身边，请求上场。

　　多诺万看了一眼场上的形势，并没有同意，只是示意杜兰特继续坐着。

　　杜兰特又请求了一遍，多诺万并没有松口的意思，杜兰特没办法，只好又退了回去。


第三百四十六章 奋起直追

　　杜兰特坐下之后显得有些着急，他神色担忧的看向场上。

　　事实证明他的担忧并不是无来由的。

　　雷霆队的进攻再一次无功而返，这一次韦特斯想传球，但是被早就预判到的约什·史密斯一把抢断，然后直接一条龙往前狂冲。

　　唐帅这时候在外线，并没有跟着往前猛冲，而是保持一段距离，吸引雷霆队其他队员防守的同时也往右侧的三分线外移动。

　　史密斯横冲直撞的突入到篮下，不过面对佩恩和辛格勒的包夹防守，他的快攻势头很快就被阻止下来。

　　眼看着就要死球，就在这时，他察觉到了右侧跟进的唐帅，甩手就把球扔了过去。

　　唐帅跟进的时候就在观察史密斯的跑位，等看到他传球，直接就跟着球在跑，等落位了，史密斯的传球也跟着就到了。

　　这时候雷霆队的科里森冲着过来，唐帅瞟到之后，一记虚晃直接就把科里森晃飞，跟着毫不犹豫就是抬手三分。

　　这是唐帅本场比赛的第一记三分球，也是他禁赛复出以来的第一记三分球。

　　虽然已经有近一个星期没有在这片场地上这样出手，但是出手的姿势和角度依旧是那么熟悉。

　　现场球迷猛地爆出一阵欢呼声。

　　篮球在空中飞旋着划过一道完美的弧度，朝着篮筐径直的坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响。

　　空位三分中的！还是熟悉的配方熟悉的味道！

　　“唐帅～～～！！”

　　现场DJ呐喊出唐帅的名气，现场的欢呼声瞬间就炸了。

　　整个球馆内弥漫着一股滔天的气势，震耳欲聋的架势仿佛要把整个顶棚都掀翻。

　　12比2！快船队一波高潮过后，已经把分数追到了30比40！

　　唐帅在这波高潮中贡献了7分2助攻1抢断，毫不夸张地说，第二节上来之后的每一次进攻都和他有关！

　　多诺万终于看不下去了，伸手叫了一个暂停。

　　“唐，干得漂亮！”唐帅一下场，保罗就和他来了一个力道十足的击掌。

　　“很好，就维持住这个节奏。”比卢普斯也是过来和他碰了一下拳。

　　卡塞尔对比卢普斯竖了个大拇指，作为球队的主教练，相比里夫斯，他显然更加的有包容心。

　　而事实也证明，有包容心的主教练才有可能取得突破。

　　暂停回来，雷霆队换上了杜兰特和伊巴卡，看样子是准备要压一压快船队了。

　　卡塞尔看到雷霆队做了人员调整，跟着也换上了布鲁尔和小乔丹。

　　暂停回来，雷霆队的进攻，杜兰特展示了球队老大的作用，上来之后在高位拿球，一记虚晃之后，直接就是一个后仰跳投稳稳的命中。

　　这就是超级巨星，不止是用于专属篮球包的能力，还有一颗波澜不惊的心，这足以保证他们把能力发挥出来。

　　不过唐帅这会儿已经打热起来了，并没有因为杜兰特的进球发生情绪上的变化，杜兰特毕竟是超巨，你让他得不了分那才是不正常的。

　　继续推进到前场，他借助约什·史密斯的挡拆，拆后看准机会，一个击地给到史密斯，史密斯往外拆，接球之后抬手就是一个中距离。

　　稳稳的命中。

　　史密斯虽然喜欢投篮，但是空位状态下，蓝色的中投包还是有一定的稳定性。

　　双方的分差还是10分。

　　杜兰特有些不爽了，他到了前场要球，直接就开始了单干模式。

　　布鲁尔也是不幸，普通的球星他防守作用很大，但是面对身高臂长体重全都不如的杜兰特，压根就起不了太大的作用。

　　杜兰特单挑布鲁尔后仰的跳投再次命中。

　　不过唐帅也是毫不示弱，快速推进到前场，察觉到雷霆队的防守慢了一些之后，直接一个快步过了佩恩，然后直接就是一个麦迪干拔跳投，也稳稳的拿下2分。

　　杜兰特过来到了三分线外，借一步挡拆抬手就扔三分球，三分还有！

　　唐帅继续推进到前场，再抓着雷霆退防偏慢的缺点，一个加速突破吸引防守之后直接甩手分到外线的伊斯梅尔·史密斯手里。

　　史密斯看了一眼身前没人，调整好了姿势之后才慢悠悠的出手。

　　三分球，进！

　　现场球迷兴奋的欢呼不已，在杜兰特上来之后，双方一下就进入到了互相飙分的模式，看的观众是热血沸腾。

　　杜兰特不信邪了，过来还想打，这时候卡塞尔率先反应过来，冲着伊斯梅尔·史密斯喊了一声就示意他去包夹了。

　　一般情况下，包夹上来了球员基本上就传球了，但是杜兰特这会儿明显有些上瘾了，看到包夹上来竟然还是选择单干，一个大回环拉出进攻空间，直接就准备往里突破。

　　不过他人高了之后重心也高，这一下突破没过两下就死球了，他重心不稳的情况下只好把球往外一抛。

　　仓促之下的传球是准备给外线的韦特斯，不过球还没到，“啪”的一声，就被早已伺机在罚球线的约什·史密斯给一把断了。

　　韦特斯这时候也冲到了，迎着史密斯就要去犯规。

　　不过史密斯也是聪明，甩手就给了另外一侧的唐帅。

　　韦特斯一看到球传出去，马上就刹住身子，要不然这一下上去就是个技术犯规。

　　唐帅接球之后把球往前一扔，球先行的，整个人卯足劲的就往前狂奔。

　　而就在同一时间，传了球的史密斯也是反应飞快，跟着冲了出去，而刹住车的韦特斯是等到史密斯冲出去了才回过身。

　　混乱的局势一下就变成了一马平川。

　　唐帅和史密斯两人一前一后，径直的朝着空无一人的雷霆队后场跑去。

　　现场球迷一片躁动，无数的球迷从座位上站起身。

　　唐帅回头看了一眼史密斯，突然把速度一降，行进间看准角度，把球猛地往头顶一扔。

　　“Show.Time！”现场的解说员大喊了一声。

　　史密斯和唐帅早就心有灵犀，等唐帅把球往空中抛起之后，他整个人猛地一跃，然后单手按住球，仿佛内心有一万分怨恨要向篮筐宣泄的，在现场球迷一片的躁动声中，直接就是一记暴力的劈扣。


第三百四十七章 情绪化的球员

　　“嘭！”

　　一声巨响，史密斯单手把球狠狠的扣进篮筐！

　　暴力虐框！

　　史密斯当初绰号“鹰王”，除了是老鹰队的当家核心之外，还有一点就是因为他的弹跳，作为一个实力扣将，他的扣篮充满了爆炸力和观赏性，单就扣篮方面来说，他无疑是场上最猛的那个。

　　扣篮之后的史密斯显得极其兴奋，冲着现场的观众是一阵野兽式的怒吼，双全捶打着胸口是砰砰作响。

　　现场球迷跟着又是一片欢呼声。

　　随着史密斯的这记扣篮命中，快船队把分差追到了只剩8分！

　　多诺万的脸色很难看，他没有叫暂停，但是却把全部首发都换上了场。

　　卡塞尔手托着下巴，并没有做人员调整。

　　威斯特布鲁克这时候隆了隆肱二头肌，跟着就上场了，他仿佛永远都是一头被困住的猛兽，只要一放出来就会大杀四方。

　　唐帅看到威斯特布鲁克上场了，马上就集中起百分百的注意力。

　　他现在的能力还不足以对付威斯特布鲁克，能做的就是比卢普斯叮嘱他的那些，尽可能去限制，然后对攻。

　　威斯特布鲁克上来之后，持球推进到前场，看了一眼杜兰特的方向，跟着就示意伊巴卡到外线挡拆。

　　唐帅这时候往后收缩。

　　威斯特布鲁克看到唐帅的举动，没等伊巴卡的挡拆上来，直接就选择了干拔跳投，出手果断的没有丝毫的犹豫。

　　“唰”的一声，中投稳稳命中。

　　唐帅看到这里一脸苦笑，威斯特布鲁克很难防，不仅有专属的神龟突破包，这个赛季中投日趋稳定，现在中投包都是紫色顶级的，再加上他那随意的性格，想要琢磨他的进攻确实不是件容易的事情。

　　不过唐帅并没有气馁，上一场对开拓者队时麦科勒姆都够他在防守端吃一壶的，他现在这防守能力防不住威斯特布鲁克不要太正常。

　　他把更多的精力放到了进攻端。

　　他持球推进到前场。

　　威斯特布鲁克压迫性的防守跟着就上了，充满身体对抗性的防守让人感觉到一阵窒息。

　　唐帅跟着就对史密斯招手。

　　史密斯的挡拆一上来，他成功摆脱威斯特布鲁克之后直接就往内线杀去。

　　内线是两个防守悍将亚当斯和伊巴卡，唐帅当然没傻到要硬上，在快速突破吸引包夹之后，他做出一个假投的姿势，跟着把球往篮筐右侧一甩。

　　约什·史密斯和他默契十足的，直接出现在了传球的末端，接球之后直接就是一个打板上篮。

　　亚当斯回过神来，但是速度明显跟不上，只能目送着史密斯得分。

　　得分后的史密斯很是兴奋的摆动起他那硕大的屁股，引得球迷一阵哄笑。

　　威斯特布鲁克脸色铁青的走到底线，从他的脸上看得出他对史密斯的庆祝动作很不爽。

　　场边的亚当斯更是一脸凶相的，估摸着要是他在场上的话，肯定直接跟史密斯动手了。

　　场的比赛继续，雷霆队的进攻，威斯特布鲁克又是选择了单干，选择硬吃唐帅的，两个人身体一撞一撞的发出阵阵闷响声。

　　看到自己这回顶不动唐帅，威斯特布鲁克脸上闪过一丝诧异的神色，不过动作没停的还是死命往里顶。

　　唐帅倒是显得很开心，有紫色的大巴力量包在身，相比于防守威斯特布鲁克的突破或者是中投，这种硬吃硬的显然更合他的胃口。

　　两个人是谁也不肯让谁，在现场球迷和解说员的惊叹声中，两个人是上演了一副硬汉碰撞。

　　威斯特布鲁克顶不到篮下，转身也不传杜兰特，直接就是一个后撤步的跳投。

　　唐帅的遮眼防守跟着就上去。

　　威斯特布鲁克的投篮被干扰到，最终的出手蹦筐而出，篮板球被早就守在篮下的小乔丹一把揽入怀中。

　　唐帅回头看到打铁，心里面别提有多开心了，威斯特布鲁克这么打的话，他真的是求之不得。

　　“嘿，菜鸟，打我！打我！”威斯特布鲁克明显是上头了，等到快船队的进攻，他一个劲儿的冲唐帅喊，那口水就差直接喷脸上了。

　　唐帅选择性的无视了这种挑衅，招呼大白做了个挡拆，拆球后一个隐蔽的传球直接给到顺下的大白，大白的上篮直接被亚当斯一把拉了下来。

　　球虽然没进，但是造成了伊巴卡的第二次个人犯规。

　　大白上罚球线，威斯特布鲁克瞪大眼睛死死的看着唐帅，唐帅则是笑着看向他，也不回应什么。

　　大白深吸了两口气，两罚一中取下分数，这一回合就算是赚得了便宜。

　　威斯特布鲁克是个很情绪化的球员，他认定的事情就一定要做到，打不动唐帅他就一定要打。

　　而唐帅则是打的很聪明，哪怕威斯特布鲁克再三的挑衅，他也不回应，只是选择自己的进攻方式，更多的和队友打小配合，这样的选择让威斯特布鲁克是分外的抓狂。

　　结果就是，威斯特布鲁克几乎忘记了前面还手感火热的杜兰特，拿球就是干，但是越打越不进，越不进越打。

　　威斯特布鲁克真的是一根筋，哪怕中场休息的时候杜兰特找他说了，他嘴上答应的，一到了场上就又全都忘记了。快船队一点点的扳回劣势，等到第三节结束的时候，96比96，双方竟然打成了平手。

　　唐帅三节比赛拿下19分5助攻，表现相当出色。

　　快船队缺少了格里芬，不管是账面实力还是实际战力都远不如雷霆队，但是首发打的是异常顽强，这也带动着替补们的情绪，第四节开始时替补们是个个拼命，甚至出现了大白为了救一个出界球，直接冲进观众席的场景。

　　这样拼命的结果是，虽然实力不如雷霆队的替补，但是他们打出了气势，等到双方进入到最后轮换的时候，他们愣是死死咬住比分。

　　110:比110，双方进入到最后五分钟的争夺。

　　打到这个份上，双方是进入到了彻底白热化的争夺，尽遣主力上场。

　　保罗持球推进到前场，招呼队友跑位。

　　经过三节多的激烈对抗，双方球员体力都消耗巨大，雷霆队的防守强度和刚开场时已经没法相提并论，唐帅跑出进攻机会，直接空切杀入篮下。

　　保罗手一抖，篮球跟着就到了唐帅的手里，唐帅拿球就准备扣篮。

　　就在这时，篮筐右侧的亚当斯突然猛一下扑过来，直接就朝唐帅按了上去。


第三百四十八章 强悍和野蛮

　　唐帅冲起来的速度很快，右手把球拉过头顶，准备直接来一记暴力的虐框。

　　一般这种时候，球员都会选择性的躲开防扣篮，来避免可能会出现的碰撞，因为这种高速碰撞是很容易造成受伤的。

　　但是这会儿亚当斯是什么都没想，而且动作特别大，直接就把唐帅整个人从空中抱摔了下来。

　　这一下动作来的太突然，而且幅度之大，唐帅完全没想到，结果这一下感觉就像是整个人在空中突然失去了动力，然后在一股巨大的重力作用下急速的往下坠落，给人一种瞬间失重的感觉。

　　在那么一瞬间，他内心不由自主的浮现出一丝恐惧的感觉，上一次被戴拉维多瓦拉下来的时候是虚惊一场，但是这下的力道明显比上次要大，上次走运没受伤，但这一下要是下去，着地的地方非得断了不可。

　　现场球迷一阵躁动，很多观众猛一下从座位上站起身。

　　亚当斯的力度很大，直接就把唐帅拉到了地上，不过他似乎也知道这要是直接下去肯定会出大事，所以下落的时候有意的往旁边一倒。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，两个人先后重重的摔倒在地上。

　　唐帅感觉到手臂一阵剧痛传来，脸上跟着就露出一阵狰狞的表情。

　　现场球迷一片哗然。

　　比赛马上就进入到了暂停环节，队医飞快的冲上场。

　　亚当斯跟着就从地上站了起来，皮糙肉厚的他似乎并没有什么大碍，只是用手在揉着手臂外侧的肌肉。

　　“我操！”约什·史密斯第一个就冲过去，甩手就推了亚当斯一把。

　　亚当斯刚起来一下没注意，重心不稳就被史密斯推翻在地。

　　威斯特布鲁克憋了一整场，看到亚当斯被推翻在地，他跟着也猛冲上去和史密斯扭打在一起。

　　这一下，双方场上的球员全都挤作一团。

　　“嘟！嘟！”

　　裁判吹着哨子强行把两队人分开。

　　再看史密斯和威斯特布鲁克的衣服，都直接被对方给撕烂了。

　　场面是相当的混乱，而等到局面控制住之后，唐帅这才被队服搀扶着下了场。

　　现场球迷漫天的嘘声送给雷霆队，杜兰特和威斯特布鲁克脸色阴沉的可怕。

　　现场陷入到了长暂停中，裁判要去技术台观察录像回放来做出判罚。

　　而唐帅此时则是在队医的询问下进行最初的判断，队医双手扶着他的手在做着打圈的动作。

　　唐帅呲牙咧嘴的，显得很痛。

　　刚才那一下虽然是手臂侧面撞地，但是亚当斯拉的那一下真的是太用力了，砸下去的力道非同小可。

　　“你感觉到刺痛吗？”等一圈结束之后，队医开口问道。

　　“痛是痛，但刺痛算不上吧。”唐帅回道，接着满怀希望的看向队医。

　　“应该没什么问题，只是硬伤，我用冰袋给你按摩一下就好。”队医回答的很简单，说完转身就去拿冰袋了。

　　唐帅愣了一下，等确定队医说的话之后，整个人脸上不自觉的一阵喜色，这实在是踩了狗屎运，这样摔下去竟然都还没事。

　　队医敷上冰袋之后很快就帮他按摩起来，慢慢的，唐帅就感觉到一阵舒服的感觉传来，而痛感也是渐渐的消失。

　　看来队医还是相当专业的，判断的非常准。

　　“该死的澳大利亚人！”史蒂芬森这时候咒骂了一句，一脸的不爽。

　　“嘿，兰斯，注意一点。”保罗开口提醒道。

　　“妈的，上次唐差点受伤也是因为戴拉（指戴拉维多瓦）那家伙，这次又是史蒂文（指亚当斯），还有勇士队的安德鲁（指博古特），都不是什么好家伙，完全是对人不对球，太野蛮了！”史蒂芬森还在喋喋不休。

　　唐帅这时候已经感觉好很多了，开口说道：“兰斯，相信裁判，会有公正处罚的。”

　　澳大利亚的球员球风凶悍，这一点当初国家队和澳大利亚队打热身赛的时候，唐帅就已经见过了，而且博古特、亚当斯和戴拉维多瓦在联盟的口碑也不太好，特别是刚进联盟不久的亚当斯，完全就是恶棍的代表。

　　球员防守拼命，称为凶悍，但是当这种拼命超过一定程度之后，它就会变成野蛮，凶悍和野蛮之间，可能就只有一线之隔。

　　这时候裁判在技术台看的差不多了，主裁判走出来准备要判罚了。

　　所有球员的目光跟着都被吸引了过去。

　　雷霆队那边，亚当斯毫发无损的，拿毛巾擦了擦汗，抬头看向LED屏幕。

　　唐帅这时候也从替补席站起身，队医的按摩已经让他感觉恢复的差不多了，不过队医手上是没停的，还在不断的给他做按摩。

　　史蒂芬森，技术犯规。

　　威斯特布鲁克，技术犯规。

　　因为在混乱过程中的不冷静，两个人都吃到了技术犯规。

　　亚当斯，二级恶意犯规，直接驱逐出场。

　　当最后冲突始作俑者判罚出来的时候，现场球迷送上一阵兴奋的欢呼声，跟着对裁判送上热烈的掌声。

　　裁判此刻的判罚非常的公正。

　　亚当斯听到声音之后，用毛巾盖住头，直接就从球员通道往外走。

　　过道旁的球迷看到亚当斯过来，跟着就是一阵嘘声，毕竟是在斯台普斯中心，快船队的主场，遇上这种事，球迷们绝对是嘘你没商量，而且肯定不止这一次。

　　裁判的判罚结束，比赛还得继续。

　　这时候的罚球就比较复杂。

　　在NBA的规则中，当球员被判罚技术犯规的时候，是要执行一罚一掷的，而恶意犯规是要两罚一掷的，再加上唐帅扣篮被侵犯要罚球两次，累计起来就是，雷霆队要罚一个球，快船队要罚5个球，然后还获得进攻球权。

　　从某种角度讲，唐帅这一摔没有白摔，反而为打破这种僵局创造了一种机会。

　　技术犯规的罚球是可以球队自行执行罚球球员的，雷霆队这边上了杜兰特，稳稳的命中罚球。

　　快船队这边上了保罗，也稳稳的命中。

　　而等到这两个人都罚完了，接着就轮到唐帅了，他一个人要单独罚球四次。

　　“你真的没问题吗？”唐帅上场前，卡塞尔又问了他一遍，因为按照规则，如果球员受伤上不了场，是可以用替补的人替代的。

　　“没问题。”唐帅摇了摇头，队医的冰敷按摩已经让他感觉到好的差不多了。

　　“嗯，去吧，放轻松。”卡塞尔点了点头，接着就示意上场。

　　唐帅走向罚球线，现场球迷猛地爆出一阵热烈的欢呼声，受伤之后重新登场，唐帅此刻在他们的眼里，俨然已经成为了一个英雄。

　　唐帅在球迷的欢呼声中走到罚球线，深吸了一口气。

　　“四个。”裁判说着对他做了一个手势，接着就把球扔给了他。


第三百四十九章 一波

　　唐帅点了点头，舒展舒展胳膊，接着就示意裁判自己准备OK了。

　　在之前的打包过程中，唐帅把大部分的精力都放在了进攻技能包上，其他方面的自然相对弱一些，就他现在身上拥有的罚球包，也都只是在洛克公园打到的绿色技能包。

　　手臂虽然已经不怎么痛了，但是毕竟受过这么大的撞击，四个罚球下来，他只命中了两个。

　　等到这两罚也中，快船队以113比111领先了2分。

　　快船队的球权。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　因为此前亚当斯的恶劣犯规动作，现场球迷此时的呐喊声异常的整齐，主场气势十足。

　　保罗发出球来，唐帅到高位接球之后直接招呼皮尔斯上来挡拆，挡拆之后顺势杀入篮下，躲开坎特的防守成功的拿下两分。

　　现场球迷猛地爆出一阵热烈的欢呼声。

　　唐帅一脸笑容的往回退防。

　　亚当斯被驱逐出场之后，雷霆队换上了坎特，坎特虽然进攻能力不错，但是在防守端的威慑力显然没法和亚当斯相提并论，这一个人员上的变化让场上的局势也跟着发生了很大的变化。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克招呼伊巴卡一个挡拆之后，直接选择了强突。

　　快船队内线马上收缩防守，威斯特布鲁克强突后失去进攻机会，转身之后的后仰投篮蹦筐而出，篮板球被小乔丹一把揽入怀中。

　　杜兰特此时的表情显得不太好看，虽然和威斯特布鲁克亲密无间，但是关键时刻没有出手权，作为球队老大显然让他感到不爽。

　　快船队的进攻，在现场球迷强势的助威声中，保罗利用挡拆直接一个干拔跳投命中。

　　回过头来，威斯特布鲁克仍旧选择单干，无视了另外一侧冲他要求的杜兰特，到了三分线外，迎着保罗的防守直接一个干拔三分。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球的角度很对，但是力度明显大了一些，砸到了篮筐后沿，反弹着蹦向高空。

　　篮下一阵肉搏，伊巴卡高高跃起把篮板球揽入怀中，转身就是一个放篮。

　　小乔丹虽然没抢到篮板，但篮下的位置很好，伊巴卡出手的时候他死死的卡住位置，成功的干扰了伊巴卡的投篮。

　　篮球砸到篮筐前沿再次弹出。

　　伊巴卡利用身高优势再点了一下，皮尔斯这时候已经赶到，老胳膊老腿的虽然没能力封盖，不过斜侧里伸出的手让伊巴卡点的一下角度明显歪了。

　　篮球直接被点了过桥，被另外一侧冲进来的布鲁尔一把揽入怀中。

　　快船队众志成城，防下了雷霆队的进攻！

　　现场球迷发出一阵兴奋的欢呼声。

　　拿到篮板的布鲁尔直接甩身给到了外线的唐帅，唐帅直接快速往前推进。

　　酒鬼突破包再次激活，有了禁赛期的专门训练，他对技能包的掌握已经有了很大的进步。

　　突破到了前场，他迎着罗伯森的防守就是一个换手上篮，专属的技能包保证了他有足够的能力完成这一动作。

　　罗伯森防守积极，但在经验上还有欠缺，唐帅换手之后他没调整回来重心，导致防守完全失去了位置。

　　唐帅挤开罗伯森一个轻盈的放篮。

　　球进！

　　8比0！一波之后，快船队已经119比111领先了8分！

　　时间还剩下2分钟！

　　雷霆队被迫叫了个暂停。

　　下场的时候，杜兰特拉着威斯特布鲁克不断的抱怨着什么，威斯特布鲁克一脸不爽的，两个人似乎出现了一些矛盾。

　　多诺万是NCAA的超级名帅，在大学里执教的胜率高达70%多，弟子也是遍布联盟，甚至快船队的布鲁尔都是他的昔日弟子，不过这位名帅毕竟是第一次执教NBA，对于杜兰特和威斯特布鲁克这样两位巨星之间的关系，他显然还没前任布鲁克斯来的娴熟。

　　“Defense！”

　　暂停回来，在DJ的带领下，现场球迷发出一阵接一阵的防守呐喊声。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克这一次选择了传球，杜兰特接球之后迎着布鲁尔直接干拔跳投。

　　专属跳投包在手，这要是放在一般时候，杜兰特起码有七八成的把握，但是他第四节几乎就没出手，而且这会儿落后那么多分，心态上多少发生了变化，在布鲁尔的防守下，出手的角度稍稍偏了一些。

　　小乔丹这一次位置卡的死死的，直接一下挤开伊巴卡把球死死的抓入怀中。

　　雷霆队的进攻再一次无功而返！

　　回过头来，保罗压时间到最后时刻，利用挡拆一个后仰跳投。

　　篮球蹦筐而出，不过篮下的小乔丹一下跃起把球点进篮筐！

　　10比0！

　　121比111，时间只剩下一分钟不到！

　　杜兰特这时候恼了，还没过半场就问威斯特布鲁克要了球，到了前场直接就是一个干拔三分。

　　三分球进！

　　不过时间已经来不及，保罗运球过了前场就开始压时间。

　　时间一分一秒的流逝，雷霆队的队员只能干着急。

　　眼看着时间所剩不多，杜兰特冲上去就要包夹。

　　保罗眼疾手快，在包夹形成的瞬间直接把球往外一甩，唐帅接球之后看到布鲁尔空位，一秒没停的甩过去。

　　布鲁尔直接突入内线拿下2分。

　　比赛就此失去悬念，等到杜兰特最后时刻的三分球蹦筐而出，快船队以123比114拿到了比赛！

　　唐帅复出的第一场就有着非常不错的发挥，全场出战26分钟，15投10中，全场贡献了25分7助攻2抢断，得分全队最高。

　　终场哨响的顺口，漫天的彩带喷射而出，现场球迷猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　虽然第一节落后了整整二十分，但是快船队这一场比赛向球迷们展示了无比坚强的韧性，愣是靠着顽强的意志一点点的追回比分，而最后时刻亚当斯不理智的行为则是打破了双方之间的僵持，让快船队一波结束了比赛。

　　输球后的雷霆队显得很沮丧，队员们没有进行最后的握手礼，直接就从球员通道离开了赛场。

　　球队的双核杜兰特和威斯特布鲁克都脸色阴沉的。

　　这一场比赛，杜兰特17投8贡献了25分5篮板，威斯特布鲁克26投7中贡献了21分7篮板7助攻，两个人数据并不算太差，但球队最后输掉了比赛，而且相比于比赛的胜负，怎么去处理好两个人之间的关系显然是更重要的问题。


第三百五十章 有钱就得买房

　　雷霆队的赛后发布会，记者很自然的问到了那次意外的冲突。

　　“史蒂文是个强硬的家伙，他为球队贡献了一切，至于快船队的反应，我觉得有些过了，如果都要这样的话，那像我这样经常被对手侵犯，是不是比赛都不用打了？”这是威斯特布鲁克对冲突的回答。

　　“唐在冲突之后送出了两次精彩的助攻，是不是他击败了你们？”

　　“唐？你说的是快船队那个24号？他打出了一场不错的比赛，但是我们输球的原因是在自身，我会和凯文，和比利教练谈论怎么去调整，但是这和一个新秀无关。”

　　虽然在和唐帅的对位中没能够占到太多便宜，但是从威斯特布鲁克的话语中还是能够感觉出来，他对唐帅这个对手有些不屑。

　　当然这一些，唐帅并不知道，实际上拿下雷霆队，对于他来说绝对是意义非凡的比赛，同为今年全明星赛的首发，他的数据并不比威斯特布鲁克和杜兰特差，这让支持他的球迷有了更多的底气。

　　全明星是从2月13号开始，距离比赛还有大半个月的时间，不过和雷霆队的比赛过后，唐帅就此奠定了全明星赛前的基调。

　　格里芬的缺阵让快船队实力大损，但不可避免的增加了唐帅在首发阵容中的进攻地位，此前的比赛他虽然时不时会有出色的发挥，但那都是靠着技能包的提升，或者是队友有意的帮助，进攻中最多也就是第三选择，但是格里芬的缺阵，却让他很自然的成为了第二，甚至是第一选择。

　　这种变化是非常明显的，再加上二月份的几场硬仗都已经打完，接下来的十几天大多是对阵一些胜率不足五成的球队，对唐帅来说是个绝佳的机会。

　　唐帅当然也知道这种机会，在接下来的比赛中是拿出了百分之两百的专注度。

　　28分，25分，19分，30分，在接下来的四场比赛中，唐帅把自己的场均得分稳定在了25分左右，快船队也迎来了一波四连胜，进一步巩固了自己西部第四的位置。

　　而就在结束了一月的最后一场比赛之后，联盟也在1月29日公布了全明星的替补阵容。

　　入选替补阵容的人选大多数都和投票数相近，要说意外，东部的大加索尔和西部的利拉德意外落选，算是全明星的两大遗珠。

　　值得高兴的是，保罗虽然最后没能入选全明星首发，但是却成功选入了替补。

　　这样一来，格里芬虽然因伤无缘全明星，但快船队还是有两人成功入选，而且和雄踞联盟榜首的勇士队有些相似的是，是联盟中唯二首发后场都入选全明星的球队。

　　除此之外，全明星新秀赛的名单也随之公布，继成为全明星首发之后，唐帅毫无悬念的入选了新秀赛名单，和上赛季一样，这届全明星新秀赛仍将按照以世界队和美国队进行，唐帅和波尔津吉斯也迎来了他们职业生涯的第一次联手，对抗由唐斯和奥卡福领衔的美国队。

　　时间流逝，转眼到了二月，二月是美国冬季的最后一个月，各地的天气开始转暖，即便是美国的北部，大部分地区的雨雪也已经融化，地处加州西海岸的洛杉矶也迎来了好天气。

　　唐帅这一天穿的人模人样的开车去了UCLA。

　　在签下超大的代言合同之后，他有了一定的经济实力，在别墅租住的半年多时间里，虽然安娜对他的态度很好，但是租房显然不是一项长久计划，是时候考虑买房的事情了。

　　按照国内的话说，有钱就得买房。

　　达菲帮他找了几个不错的房源，价格都在两百万美元左右，他准备今天和苏媚先去看看。

　　到了UCLA，苏媚早已经在门口等了。

　　在美国呆了那么多的时间，苏媚的穿衣风格也在渐渐的入乡随俗，今天穿了一件白色宽松的长袖，下半身一条黑色的休闲裤，外搭一件卡其色的风衣，头上还带着一顶棒球帽，长发在随风飘动的，大有美国电影里女主角的感觉。

　　唐帅载上苏媚，忍不住亲了一口之后，接着就带着她往最近的房源去。

　　洛杉矶街区众多，每个街区风格迥异，有像帕萨迪纳那样满是玫瑰的老城区，能够停下来闻一闻游行中的玫瑰花车，也有像威尼斯那样充满生气的新街区，时不时能够驻足来观看种类多样的街头表演，还有像回声公园那样的上世纪街区，让你停下来体验一番属于美国的古老和神秘。

　　不过唐帅今天要去的地方叫做L.A.live开发区，之所以选择一个开发区，是因为他离斯台普斯中心最近，而且达菲找的这个地方背靠洛杉矶河，景色相当的不错。

　　车子开到门口，因为是刚装修好的新房，房产公司已经有人在那里等了。

　　“嘿，唐，很高兴为你服务，我叫迈尔斯·里德。”刚下车，一个西装革履的白人就快步走过来笑着对他打招呼，看他的表情显得很是兴奋。

　　“你好，我是唐。”唐帅笑着和里德握了个手。

　　“实不相瞒，唐，我是你的粉丝，只要一有时间我就会去斯台普斯看你的比赛。”里德跟着说道。

　　听到里德说的，唐帅知道为什么这个销售经理兴奋的原因了。

　　“我很荣幸。”唐帅笑着说道。

　　“这边走，我带你们看房子。”里德做了个请的手势，等唐帅和苏媚都跟着他往前走了，他跟着说道，“你放心，我会把这房子的每一处地方都介绍到位的，有什么疑问尽可以问。”

　　唐帅点了点头，反正达菲给他的房源有好几处，他也不急于这么快就定下来。

　　里德确实是唐帅的球迷，从他介绍的细心和热心就能看出来，即便是房子有些不那么好的地方都说了。

　　唐帅和苏媚一圈逛下来，对这房子算是大概有了了解。

　　因为是新的开发区，价格比起那些老城区要便宜不少，所以在配置上自然也会好很多，房子占地面积估计也就两百平米不到，一共两层，主要使用面积是在一楼，三室一厅，楼上配有一个小阁楼，室外也有一个小型的泳池，最好的地方是背靠洛杉矶河，风景非常不错。

　　这一圈看下来，唐帅和苏媚都还是比较满意的。

　　正介绍着最后的浴室，里德的电话突然响了起来，他示意了不好意思之后接着就出去了。

　　等过了一会儿回来，里德脸上满是歉意，原来是公司临时有急事，不得不提前离开，嘴上不断的说着对不起。

　　唐帅看出里德脸上焦急的样子，就让他先回去了。

　　两个人看完浴室出来，也准备离开。

　　不过就在这时，苏媚却是眉头一皱，接着脸色微红地说道：“我去下洗手间。”

　　唐帅点了点头，接着就走到窗边看了起来。

　　微风吹过窗外的河面，一阵阵涟漪，河对岸就能看到斯台普斯中心，这里的风景是相当的不错。

　　“唐帅，进来下。”就在这时，卫生间里传来苏媚有些着急的声音。

　　唐帅听到声音之后面露一阵疑惑之色，这苏媚上个卫生间怎么叫他？

　　“出什么事了？”他转身走到卫生间外，疑惑的问道。

　　“你进来下，我这衣服有点问题。”苏媚焦急地说道。


第三百五十一章 你怎么那么渴？

　　唐帅推门就准备进去。

　　“对了，把外面的门关下。”苏媚突然又说道。

　　“还得关门？”唐帅脸上的疑惑之色更浓了，不过苏媚这么说，他也没多想，转身就去关了门。

　　“我进来了？”关上门，唐帅到了卫生间门口敲门问道。

　　“进来吧。”苏媚跟着说道。

　　唐帅接着推门进去，这一进去就愣住了。

　　苏媚的风衣早已脱掉了，甚至背后的衣服都被拉了起来，露出背上白皙的皮肤，她两只手正在努力的想去扣文胸的扣子。

　　“你过来帮我下，刚才崩开了，我这怎么都扣不上。”苏媚转过头脸色微红地说道。

　　听到苏媚说的，唐帅这才知道苏媚说要关门是什么意思。

　　“嗯，我看看。”唐帅走过去把苏媚的衣服往上拉了拉，接着就看到了文胸的扣子有一个崩开了。

　　嗯，紫色的文胸。

　　狭小的空间内气氛很是暧昧。

　　作为一个中国人，苏媚的身材绝对是好到没朋友，纤细的腰，微翘的臀，即便只是一个后背，就已经让人蠢蠢欲动，更别说镜子中那张绝美的脸蛋。

　　唐帅看的有些愣住了。

　　“没看到吗？”苏媚感觉到唐帅没动，开口问道。

　　“嗯，看到了。”唐帅说着把手拉住文胸。

　　苏媚的身子微微一颤。

　　唐帅拉着文胸的扣子往里一推往外一拉，整个文胸就彻底的松了开来。

　　“你干嘛？”苏媚感觉到胸前一轻，双手猛地往上一拖，身子不自觉的一下绷紧。

　　唐帅这时候手顺着白皙的皮肤往下滑落，跟着说道：“脱了多好。”

　　苏媚闷哼了一声，在感觉到唐帅的手已经盖到胸前的知道，他马上就知道这是要干嘛了。

　　“你怎么那么饥渴……”苏媚一脸的无奈。

　　“这也要看对谁。”唐帅说完，直接就用力把苏媚按倒在洗漱台上。

　　“嗯哼……”

　　狭小的卫生间里，跟着就传来一阵销魂的喘息声。

　　……

　　从房子里出来，苏媚脸色涨红，时不时用眼睛瞪唐帅。

　　唐帅则是一脸的坏笑。

　　房子很快就定下来，唐帅对这房子的感觉本来就不错，再加上意外发生的事情，他回去之后马上就让达菲去和开发商谈合同的事了，至于剩下的那些房源，自然没去看的必要了。

　　安娜还没回来，新房那边也还要做一些装修上的调整，唐帅也不急在一时，想等着安娜回来之后再搬走，顺带着也要感谢一番，毕竟他第一次到美国就遇到这么好的房东，这确实算是比较幸运的。

　　时间飞快，转眼就到了3月8日，在过去的一周里，唐帅和他的快船队仍然保持了不错的势头，除了因为内线劣势输给了马刺之外，剩下的两场比赛也都顺利拿下，这样他们和西部第五灰熊之间的胜场差已经达到了3场。

　　随着进攻角色的不断加重，唐帅的数据也是跟着水涨船高，在格里芬受伤之前，他的场均数据是18.5分4.5助攻，但是这一段时间的比赛打下来，他已经涨到了19.6分5.8助攻，而且三分球命中率一直维持在51%左右，高居联盟榜首。

　　全明星赛的替补名单和新秀赛名单早已在一月底的时候就已经公布，而随着正赛时间的日益临近，另外两项关键赛事，扣篮大赛和三分球大赛的名单也正式公布了。

　　和全明星赛票选以及新秀赛评委选择不同的是，这两项赛事是联盟根据球员表现发起邀请的。

　　扣篮大赛在近两年的关注度大不如前，但是上赛季拉文横空出世还是让联盟震惊了，这一届比赛他也同样接受了联盟的邀请，有他在，收视率至少能够维持在一定的水准之上，除此之外，活塞队的安德烈·德拉蒙德、掘金队威尔·巴顿以及魔术队阿隆·戈登都会参与争夺扣篮王的争夺。

　　而在三分赛邀请名单上，上赛季参加的哈登和勇士队的库里都在邀请之列，洛瑞也将作为东道主代表参加。

　　或许是为了增加比赛的噱头，联盟甚至还邀请了热火队的克里斯波什。

　　除此之外，太阳队的JJ·雷迪克，马刺队的伦纳德都得到了联盟的邀请，唐帅作为三分命中率榜首，自然也在邀请之列。

　　和扣篮大赛比起来，三分球大赛因为明星聚集，再加上其他的一些噱头，所受到的关注度可谓空前盛大。

　　上一届哈登和勇士双枪的对决已经让人看的大呼过瘾，这一次赛事重演，像极了美剧的第二季，吸引力十足。

　　而且因为唐帅最近和阿迪达斯的签约，唐帅和哈登这对阿迪后场对阵勇士双枪（库里签约UA，汤普森签约安踏），大有品牌大战的即视感。

　　再加上雷迪克和伦纳德这两位三分命中分列二三位的选手，比赛更显得悬念迭起。

　　而就在唐帅接受了联盟的三分球大赛邀请之后，他成为了继格里芬之后，第二个同时参加新秀赛、正赛和三分球或扣篮大赛的球员。

　　格里芬一个，唐帅一个，整个NBA的历史长河中再无别人，不说全明星赛上到底会有什么表现，就这殊荣已经够永远的标榜了。

　　唐帅倒是对这结果看淡，反正三个项目是分三天举行的，影响应该没那么大，真要说，比起14年利拉德同时参加五个项目已经少多了。

　　全明星日益临近，新房的装修调整已经完成了十之八九，用不了多久他就可以搬过去了。

　　当然这一次，达菲是不会再跟着他一起搬过去，毕竟是私人住宅。

　　“詹姆，你真的确定还要继续租这里？”这一天，唐帅洗完澡，裹着浴巾走出来，疑惑的对达菲问道，签下代言合同，达菲拿到了不菲的手续费，完全可以换个更好点的。

　　“嗯，这里挺好的啊，而且租金也不贵。”达菲头也没回，自顾自的把玩着他的平板。

　　“好吧，你这么说的话，而且说实话要不是有其他考虑，我也不会这么早搬出去，毕竟安娜父亲情况不好，安娜回来的话也好照应一下。”唐帅这次买房还有个原因就是因为和苏媚确定了关系，作为男人，已经有能力了，他没理由不给苏媚一个稳定的住所。

　　“你放心好了，安娜回来我有时间会帮着照顾的。”詹姆笑着说道。

　　“那就好，哎，也不知道他父亲的病怎么样了。”唐帅说着靠到沙发上，安娜和他父亲一直在纽约没回来，他难免有些担心。


第三百五十二章 名人赛

　　“人的生死谁也改变不了，这种事别想太多了。”达菲说着放下平板，转头说道，“比起这个，我们还是说说马上要开始的全明星赛吧，你现在感觉怎么样，有没有紧张感？和一群那样变态的家伙一起比赛。”

　　“当然有点。”唐帅说着坐直身子，挠着头说道，“不过我已经准备好了，再差也不会比姚明还惨吧？”

　　姚明新秀赛季就挤掉奥尼尔成为了全明星首发，但一方面因为实力原因，另外一方面也不习惯这种表演场合，最后上场17分钟只贡献了2分2篮板。

　　“哈哈，你倒是会找标杆。”达菲忍不住笑出声。

　　“反正也是表演赛，而且第一次么，不管做什么都得有个学习的过程不是。”唐帅笑着说道。

　　“你的心态不错，对了，比起正赛，我倒更期待你在三分赛上的表现，这一次三分线的关注度可是空前的高，我可是还记得那次，你外套都没脱就狂进三分的样子，怎么样，有信心拿冠军吗？”达菲跟着问道。

　　“毫无悬念。”唐帅自信满满地说道，进NBA那么多，平时他也经常会拿三分赛的模式来加训练强度，对规则他完全可以无缝对接，至于比命中率，在防守压力下的命中他比不上其他任何一个人，但要比空位，那真是诺瓦克附体，碾压夺冠啊！

　　达菲对他竖了个大拇指，接着说道：“我到时候一定去现场，说起来今年的扣篮大赛没什么悬念，也就三分赛值得我去看了。”

　　“你这么想就错了，今年的扣篮大赛可有不小的悬念。”唐帅突然别有意味地说道。

　　“嗯？又是和去年一样的路数，扎克一路碾压夺冠，除此之外还能有什么悬念？”达菲有些不以为然地说道。

　　“你这么想肯定错了，别的人我不知道，但是阿隆肯定会给他制造不小的麻烦。”唐帅自信满满地说道。

　　“阿隆？你说的是魔术的那个白人大个？”达菲狐疑的看着唐帅。

　　唐帅点了点头。

　　“算了吧，那家伙只是个二年级生，而且在魔术队表现的很挣扎，也没见他展示过什么扣篮能力。”达菲一个劲儿的摇头。

　　“我可不这么觉得，表现机会的多少可和扣篮能力不成正比。”唐帅信心满满地说道，他在季前赛和魔术队打了那么多场，或许戈登在NBA中现在的表现机会不多，但是在季前赛可是大杀四方，特别是扣篮能力展露无遗，更别说他知道戈登是拥有顶级扣篮包的主。

　　“我有足够的数据支持。”达菲对自己的数据也是相当的自信。

　　“数据不是一切，詹姆，等到了比赛日我们就知道了谁说的是对的了。”

　　“好，要是你真的说对了，我到时候介绍一个人给你认识。”达菲突然开口说道。

　　“人？谁？”唐帅疑惑的问道。

　　“到时候你就知道了。”达菲故作神秘地说道。

　　说完，他就起身回了房间。

　　唐帅看着达菲的背影，无奈的摇头。

　　和全明星所有有关赛事的名单公布之后，距离全明星比赛开始的日子也是越来越接近了。

　　全明星赛，是NBA球迷所最为期待和关注的一场赛事，虽然只是一场表演赛，但是能够见证全世界所有最好的球员同场竞技，这对于球迷来说已经是一份无与伦比的礼物了。

　　不过这一届比赛比起往年还要引人注目，因为唐帅的参赛，几乎让所有关注篮球的人都把目光放到了这一届比赛上。

　　通过“特殊手段”成为全明星赛首发的唐帅，到底能够有怎样的表现，是每个球迷心中都十分在意的问题，和当初姚明情况有些类似，但不同的是，在网络飞速发展的今天，它所会带来的舆论不是一个层次的。

　　美国时间2月13日，在经过了漫长的票选期，名单公布，以及大量的宣传之后，NBA篮球迷的盛世，全明星赛终于在加拿大的多伦多市打响。

　　加拿大航空中心体育馆座无虚席，不止是过道里，就是球场边都站满了观众，对于来自世界各地的篮球迷来说，全明星赛胜过了任何一场比赛。

　　全明星赛一共分三天举行，第一天是名人赛和新秀赛。

　　率先打响的是全明星名人赛。

　　和往前全明星大有不同的是，因为多伦多地处加拿大，这一届名人赛按照国籍分成了两支队伍，加拿大队对阵美国队，把全明星赛的娱乐性质发挥到了极致。

　　在全明星赛开始前的前一天，NBA官方公布了名人赛的阵容，加拿大队那边可谓是众星云集，已经退役的纳什将和格莱美获奖歌手德雷克一切跨界成为加拿大队的教练，对阵由著名喜剧明星凯文·哈特领衔的美国队。

　　在阵容方面，加拿大队这边有麦迪，前湖人球星里克·福克斯、职业网球选手米洛斯·拉奥尼奇以及WNBA印第安纳狂热队的球员娜塔莉·安楚娃，甚至还包括了前EXO成员吴亦凡。

　　而他们的对手美国队也是众星云集，包括五次NBA全明星，快船队助理教练昌西·比卢普斯、NBA传奇球星马格西·博格斯以及WNBA最有价值球员、芝加哥天空队的艾琳娜·多恩等多位悍将。

　　名人赛是最早开始的比赛，比赛结束之后就是新秀赛，唐帅和达菲两个人都坐到了场边观看比赛。

　　虽说是名人赛，但是球员的登场还是吸引了球迷的一阵阵欢呼，特别是当那些跨界的球员登场时，赢得现场球迷一阵口哨声。

　　等介绍道比卢普斯的时候，唐帅也大声的欢呼起来，一般情况下都是教练在下面看球员打球，但这会儿去完全倒了个个儿。

　　“WNBA.mvp!来自芝加哥天空队！艾琳娜·多恩！”

　　就在唐帅还在为比卢普斯欢呼的时候，在现场DJ的呐喊声中，一个身高近两米的女人对着观众招手。

　　唐帅这会儿却是一下愣住了。

　　虽然之前一直有在打CUBA，但对于女篮的比赛他一直没怎么关注，即便是偶尔有接触过的一些女的，也都是五大三粗，长的和男性差不是太多，毕竟篮球是一项很看重力量和对抗的比赛。

　　更别说美国的WNBA比赛了，最为知名的女魔兽玛雅·摩尔，还有布兰妮·格里娜，那长的比男人还男人。

　　所以对女篮的球员，唐帅几乎就没关注过。

　　但是这会儿出现的这个叫多恩的女球员，却是让他整个人不自觉的一颤，眼睛更是一下子舍不得挪开。

　　竟然有这么漂亮的女篮队员！


第三百五十三章 迟来的MVP

　　金发碧眼，小嘴巴，鼻梁很高，鼻子挺立的样子尽显性感，笑起来的时候一下就让人陷进去，和同为WNBA的队员站在一起，感觉就像是天使一般。

　　多恩的出场也引得现场球迷一轮更加兴奋的欢呼，毫无疑问的一点是，她在美国拥有着极高的人气。

　　听着周围热情的欢呼声，唐帅对这个叫多恩的球员越发的好奇了。

　　他特意用打包系统扫描了一下，发现多恩竟然有紫色的中投包，要不是因为NBA不允许，估计上来打个替补也不是问题。

　　等球员介绍完，双方的首发球员站在场上，这场以娱乐为主的名人赛就算是开打了。

　　名人赛是表演赛，而且很多球员是跨界的，比赛强度自然不高，就是吴亦凡也能够连续的冲抢前场篮板得分，不过相比于其他人，麦蒂才是场上实力最强的球员，几次标志性的干拔引得现场球迷阵阵欢呼。

　　不过除了麦蒂之外，还有一个人也是吸引到了足够的关注，美国队的多恩，几次挡拆之后的漂亮跳投也是屡屡投中，甚至还恭喜了一记快攻中的单手扣篮，让现场观众的欢呼声瞬间爆炸。

　　74比64，有麦蒂坐镇的加拿大队最终以10分的优势小胜了美国队，麦蒂表现最为出色，全场贡献20分6板4助攻3抢断的全面数据，成功荣获了明星赛的MVP。

　　除此之外，吴亦凡也贡献了9分7板，表现可圈可点。

　　美国队那边得分最多的是多恩，全场贡献了16分，比卢普斯则送出了美国队最高的5次助攻。

　　“教练，你真是宝刀未老。”比赛一结束，唐帅就跑到场内和比卢普斯打招呼。

　　“哈哈，老了老了。”比卢普斯一脸的开心，退役球员已经不太可能再在NBA赛场上驰骋，能够在全明星赛这样一个备受瞩目的日子里上场表现，本身就已经是一件很幸福的事情了。

　　“对了，特雷西在赛前和我聊起过你，说你们在中国相遇的事情，很有趣。”笑完，比卢普斯突然开口说道。

　　“啊？哈哈，那是一件值得回忆的事情，我待会儿跟他打个招呼。”唐帅笑着说道。

　　名人赛结束之后还有个颁奖典礼，等麦蒂捧起MVP的时候，引起现场球迷一片欢呼中，麦蒂没能在NBA的赛场上拿下MVP奖杯，却在退役之后得到，这对他来说也算是一种补偿。

　　等到颁奖典礼结束，唐帅快步走过去，大老远就祝贺道：“嘿，特雷西，恭喜你！”

　　“唐！谢谢，听说你小子现在比赛中老是用干拔，说实话，是不是偷学我的？”麦蒂得到MVP之后似乎很高兴，一看见唐帅就打趣地说道，说着也伸出手做出拥抱的手势。

　　“那是肯定的，我可是你的粉丝。”唐帅笑着和麦蒂来了个拥抱。

　　“在中国的时候你可没这么说。”麦蒂哈哈大笑地说道。

　　“哈哈，不管怎么说，都恭喜你，你离开NBA太久了，是要多回来。”唐帅跟着说道。

　　“不会太久了，我已经准备要转行做解说员了，大概用不了多久，你可能就会在场边看到我了。”麦蒂笑着说道。

　　“解说员？”唐帅诧异的看着麦蒂，他没想到不经意间得到了一个爆料。

　　“嘘！”麦蒂做了一个噤声的动作，笑着说道，“还没最终确定，别告诉别人哦。”

　　唐帅点了点头，说道：“要是这能在赛场边看到你，我会打的更加努力。”

　　“哈哈，等会儿我就在场边，看你新秀赛的表现了。”麦蒂笑着拍了拍他肩膀。

　　“恩，我会努力的。”唐帅说完，这时候赛场已经准备的差不多了，他再聊了几句，接着就直接走向替补席。

　　全明星新秀赛有多年的历史，形式也是不断的变化，使用次数最多的模式是一年级生和二年级生的对抗，但等到了2013年，这种规则被打破了，一年级生和二年级生穿插组队的，变成了美国队和世界队的对抗。

　　在去年的比赛中，由新秀威金斯率领的世界队以121比112击败了由奥拉迪波等率领的美国队，威金斯表现出色，全场砍下22分也荣获了最终的MVP。

　　今年的新秀因为唐斯和唐帅，以及波尔津吉斯的存在，吸引到了更多人的注意，特别是唐帅，因为要连续参加之后包括正赛在内两天的比赛，在新秀赛上会有怎样的表现，自然吸引了无数人的关注。

　　世界队这边，入选的核心球员除了唐帅和波尔津吉斯之外，还包括了上届的MVP威金斯、选秀前效力过CBA的穆迪埃、火箭队的卡佩拉，公牛队的米罗蒂奇等。

　　美国队那边，除了和唐帅同届的唐斯、奥卡福和拉塞尔之外，还有二年级生乔丹·克拉克森、贾巴里·帕克、埃尔弗里德·佩顿、伦斯·诺埃尔、埃尔弗里德·佩顿等都是实力强劲的对手。

　　对于世界队来说，想要赢下这场比赛并不是那么轻松的事情。

　　在名人赛MVP的颁奖典礼结束之后，现场开始了衔接的杂技表演，而在同一时间，世界队和美国队的队员开始聚集到了场地的两边。

　　世界队的主教练是马刺队的助理教练，NBA第一位全职女助教贝基·哈蒙，在队员们都汇聚到一起之后，这位女教练神情严肃的开始了战术的分析，虽然是在全明星的赛场上，但是这位马刺系的教练显得十分的认真。

　　唐帅认真的听着，等听了一段，他就知道哈蒙是个出色的教练，在战术的理解上甚至能够和比卢普斯相提并论。

　　在球场的另一端，美国队的主教练，同时也是骑士队的助理教练迈克·朗加巴蒂则是和队员们有说有笑的。

　　同样的一场比赛，两边教练的态度是截然不同。

　　在比赛开始前几分钟，唐帅用打包系统扫描了在场所有人的技能包，和他预想中的一样，除了波尔津吉斯和拉文是拥有一个专属技能包的主，其他人最多也就是紫色技能包。

　　波尔津吉斯和拉文都是扣篮包，表演的性质多过于实战，至于唐斯，虽然攻防都拥有紫色技能包，但因为是在内线，对他的影响相对来说有限，换句话说，这和他预想中的一样，是个绝佳的表现机会。


第三百五十四章 马刺系的女教练

　　全明星正赛现在对他来说还有些距离，而新秀赛就在眼前，面对这样的对手，他要是能够乘此机会打破一些什么记录，拿个单次消耗包的话，那等到了正赛上，他至少也不会显得那么难堪。

　　想着，他转头看了一眼哈蒙。

　　在全明星开始之前，他虽然对包括达菲在内的身边人都表现的自信满满，但是对于真正的比赛他还是没多少底气的，毕竟当初姚明就不太适应这种表演性质的比赛。

　　对于一个球员来说，在表演和比赛中间寻找平衡点一直都不是件容易的事情。

　　好在，现在哈蒙的存在让他完全消除了这些顾虑。

　　虽然比赛还没开始，但是几分钟前的战术布置，让他有理由相信，哈蒙的存在会让这一届新秀赛变得与众不同。

　　在杂技表演结束的时候，现在的LED大屏幕上开始放出新秀赛的宣传片，伴随着一激昂的背景乐，新秀赛球员以片段闪现的形势出现在视频中，引得观众一阵又一阵的欢呼。

　　在视频介绍之后，画面中接着就出现了新秀赛的首发名单。

　　美国队那边，后场是来自波士顿的斯玛特和来自森林狼队的扎克·拉文，小前锋是去年的榜眼贾巴里·帕克，内线则是今年的状元郎唐斯和探花秀奥卡福。

　　而在世界队这边，内线是波尔津吉斯和努基奇的组合，锋线上是威金斯，外线则是穆迪埃和唐帅的组合。

　　场边开赛前的哨声很快就响起来，在现场球迷的一片欢呼声中，双方的首发球员一边对观众伸手示意，一边向着赛场走去。

　　同一时间，在中国各地，包括大学的宿舍、街边小卖铺的挂壁式电视、办公室的电脑、车站的电视上，只要有直播信号的地方，十有八九都在放着央视五台的直播，因为唐帅的存在，新秀赛在中国吸引到了数以百万甚至是千万计的观众。

　　多伦多的航空中心球馆。

　　“加油啊！”观众席靠后的某排位置，朱珊脸色涨红的看向赛场，粉拳按的紧紧的。

　　本场比赛的解说是来自TNT的王牌“鲨鱼”奥尼尔和“大嘴”巴克利。

　　“嘿，沙克，又是一年一度的新秀赛，从教练席再次回到解说席，从对手再次变成搭档，现在的感觉如何？”巴克利摸了摸光溜溜的头，笑着对奥尼尔说道。

　　在2013年的时候，新秀赛还是按照一年级和二年级队比赛的，而两队的主教练正好是奥尼尔和巴克利，当时两支比赛的队伍也被称为奥尼尔队和巴克利队，而今年也是两人继那年之后第一次搭档解说全明星新秀赛。

　　“查尔斯，比起在场边和那些孩子们说些我都不知道是不是正确的篮球理论，在这里聊天打屁显然会更加有趣。”奥尼尔说着一本正经的看向场边，“你看贝基，她很好的接过了我的班，虽然看上去她比我当时要紧张得多。”

　　巴克利被奥尼尔的厚脸皮逗的哈哈大笑。

　　就在评论席两人聊天打屁的时候，双方的首发球员已经到了场上，跳球的是努基奇和唐斯。

　　随着裁判的一声哨响，唐斯纵身跃起把球一把拍到美国队的半场，双方第一节的比赛正式开打。

　　“沙克，你觉得这场比赛谁最有可能获得本场比赛的MVP？”等到场上的比赛一开始，巴克利就转头对奥尼尔问道。

　　“美国队的扎克（指拉文）和世界队的唐是最有可能的两个人，但关键还是在于哪一队会获得最终的胜利。”奥尼尔笑着说道。

　　“扎克我觉得很有希望，但是为什么你会觉得唐也有希望？难道安德鲁（指威金斯）不是更有希望吗？他可是去年的MVP，而且今年他又更成熟了。”巴克利在第一轮全明星票选之后就对唐帅很有看法。

　　“也许你会觉得贝基是马刺系的教练，他的得分更多的是来自于内线，又或者会像你刚才说的，安德鲁才是世界队的王牌，但事实是，在经过这么多的比赛过后，这都不是问题，因为新秀赛唐的实力明显高出其他人一档。”奥尼尔淡淡地说道。

　　“哦，沙克，你不是在开玩笑吧！你为什么突然会有这种想法！”巴克利显然被奥尼尔的言论给诧异到了。

　　“我有没有在开玩笑，等比赛开始你就会发现了。”奥尼尔依旧很自信，他是美国名宿中少有的支持唐帅的。

　　就在奥尼尔说完这话的时候，美国队已经完成了第一次进攻，拉文利用队友的挡拆直杀篮下，在离着篮筐还有两米远的时候就已经两腿一蹬把自己扔到了半空。

　　全明星赛是表演性质的比赛，篮下的努基奇很自然的闪到了一边。

　　拉文一个轻盈的单手劈扣。

　　“砰”的一声闷响，引得现场球迷一阵兴奋无比的欢呼声。

　　扣篮大赛还没开始，拉文却已经早早的进入了状态。

　　“喔呼，一次惊人的弹跳，扎克这家伙是把新秀赛当成扣篮大赛的训练场了么！”巴克利忍不住惊叹道。

　　扣的观赏性十足，现场球迷欢呼雀跃，把全明星赛的看点展现的淋漓尽致。

　　这本来是一件好事，不过就在这时，场边的哈蒙却是忍不住皱了皱眉。

　　世界队的进攻，穆迪埃控球到前场之后，一个突破吸引包夹，跟着就传球分到侧翼的波尔津吉斯，波尔津吉斯抬手就是一个大抛物线的后仰跳投。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮筐上，角度不错，可惜力度大了一些，篮板球被唐斯一把揽入怀中。

　　“德克式的投篮，可惜重心控制稍微差了一点，想要成为下一个德克，克里斯塔普斯还有很长的路要走。”奥尼尔在场边点评道。

　　美国队的进攻，斯玛特持球到前场一个加速突破，分球给到侧翼的唐斯，唐斯面对努基奇的防守，直接就是一个漂亮的转身，接一个双手的暴力虐框。

　　和上一次有些相似的是，篮下的努基奇在被唐斯晃过之后就放弃了防守，让唐斯把天赋完全的展示了出来。

　　现场球迷一阵更加猛烈的欢呼声，唐斯的这记扣篮把现场的气氛推向又一个高潮。

　　“又是一次精彩的扣篮！美国队进攻火力十足！”巴克利又发出一声惊叹。

　　不过就在这时，世界队突然叫了一个暂停。


第三百五十五章 变了的表演赛

　　“发生了什么，贝基竟然在开场两个回合就叫了一个暂停？”巴克利一脸的诧异。

　　“或许她有些紧张过度了吧？看来下一届比赛的时候还是得让我们上场，毕竟我们才是新秀队的老牌教练。”奥尼尔肆无忌惮的打趣。

　　“哈哈，沙克，我相信组委会一定会考虑你的提议的，奥尼尔队和巴克利队重出江湖，想想都让人有些小激动。”巴克利也是放肆的大笑道。

　　评论席的两个大佬是在不断的聊天打屁放肆笑，不过世界队的替补席却有些气氛严肃，哈蒙对努基奇在防守端的表现一顿训，接着一点儿机会都不给的，直接用卡佩拉替换下了他。

　　新秀赛的队员是进联盟一年或者两年的新人，在一些老队员的“言传身教”下，很自然的把新秀赛当成表演赛，等到哈蒙这一顿训下来，顿时就有些懵了，直到努基奇被换下，其他人才意识到眼前这位看起来有些柔弱的女教练是多么严格的一个人。

　　做好防守，在这一个暂停过后，似乎成为了世界队每一个球员都记在心里的话。

　　世界队的进攻，穆迪埃挡拆之后顺势突入篮下，看准机会一个秒传给到外线的威金斯，威金斯突破到篮下，躲开唐斯的防守上篮得分，为世界队拿下了第一分。

　　美国队的防守也是半防半放的，更别说唐斯还是威金斯在森林狼的队友。

　　现场球迷看的过瘾，欢呼声是不绝于耳。

　　不过就在接下来的回合中，情况和之前却发生了很大的变化，斯玛特突入内线还想故技重施，不过他突进去之后马上就遭到了世界队的双人包夹，和之前那种松懈的防守不同，这一次是彻底的锁死了传球角度。

　　穆迪埃看准机会，在看到斯玛特停球的瞬间，回身一把直接就拍掉了斯玛特手里的球。

　　现场球迷一片哗然。

　　“贝基似乎给我们展示了一些不太一样的东西。”巴克利面色尴尬地说道。

　　全明星赛之所以是表演性的赛事，就是因为它是大部分球员漫长82场比赛中的休息时间，对于参加比赛的球员来说，荣誉固然是一方面，表演和享受才是最主要的因素，但是哈蒙在此时却率先打起了防守篮球，这显然出乎了所有人的意料之外。

　　唐帅这会儿心情非常的好，相当的好，好到会想忍不住冲自己的临时教练哈蒙脸上去亲一口。

　　和他预想中的一样，哈蒙让比赛提前“正式化”了，而他也可以不用再去考虑比赛和表演的平衡点。

　　他第一个就冲向了前场，在快船队因为保罗的存在，抢断之后往前冲已经成为了一种习惯，因为他知道保罗的传球一定会精准的传到他手里。

　　他冲出去，是因为他知道穆迪埃拥有紫色的传球包。

　　穆迪埃进攻能力糟糕，但是在传球天赋上绝对是一流的，抬眼看到唐帅之后，直接就是一个长传球，篮球就像是装上了跟踪装置，直接就到了唐帅的头顶。

　　唐帅接球之后飞速前进，无人防守的前场是无比空旷，他运着球到篮下，直接就是一个轻盈的挑篮得分。

　　现场球迷再一次哗然。

　　唐帅在获得如此好的表现机会之后竟然来了一个轻松的放篮，别说和他在波特兰那模仿艾弗森听嘘声的嚣张判若两人，就是换做其他任何一个人，这至少也会是一个扣篮，毕竟这是在全明星赛场啊！

　　得分之后的唐帅则是有意的看了一眼哈蒙的方向。

　　他不是不能扣篮，但是他在猜哈蒙的喜性，如果真的要打破一些什么记录的话，留在场上是首先要做到的事情，之前努基奇就是个反面教材。

　　哈蒙满意的点了点头。

　　猜对了！

　　马刺系的人果然都是这种风格，不喜欢夸张的得分表演，而更喜欢朴素的得分方式。

　　美国队的进攻，拉文利用挡拆突入篮下飞起还想扣篮，不过这刚准备跳就被新上场的卡佩拉给一把提前拉了下来。

　　那种飞翔的感觉被硬生生打断，拉文很不爽的推开了卡佩拉。

　　现场球迷一片躁动。

　　“贝基的决定从教练的角度来说无可厚非，但是我很担心她的这个决定会不会导致一些意外的发生，两支球队的火药味正在慢慢的形成。”巴克利是过来人，看到拉文推开卡佩拉之后有些担忧地说道。

　　“我倒觉得这不失为一种新的看点，一场防守几乎见不到的比赛虽然能打出精彩的进攻表现，但实际上，这种缺乏防守强度的比赛正让比赛一点点的失去收视率，这或许是个不错的改变，至于意外，这些小孩子们也该学会怎么保护自己了。”奥尼尔倒是看法独特。

　　拉文上罚球线两罚全中，继续让美国队保持着场上比分的领先。

　　世界队的进攻，穆迪埃运球推进到前场，再次利用挡拆，拆球之后迅速的把球传给顺下的卡佩拉，卡佩拉跨出大三步，挤开奥卡福直接就是一个单手的大力劈扣。

　　现场球迷一阵欢呼。

　　场边的朗加巴蒂则是忍不住皱了皱眉，不是说好了一起刷分表演赛的，怎么一下子就变成了你一支球队的表演了？

　　美国队的进攻再一次被世界队的严防死守给防下来，而回过头来世界队打出快攻，穆迪埃行进间把球跟到跟进的唐帅，唐帅一个漂亮的空中躲闪，轻盈的打板上篮得分。

　　8比4！世界队反超了比分！穆迪埃展示了他绝佳的传球天赋，连续三次送出助攻！

　　朗加巴蒂伸手叫了个暂停，既然哈蒙是铁了心要打真的比赛，他也要认真起来了。

　　“看样子这场比赛注定要和以往有很大的不同了。”巴克利看到朗加巴蒂一脸严肃的，知道这位骑士队新任助教也认真起来。

　　本来的一场表演赛，才开打了两三分钟，直接就变成一场对抗赛了。

　　场边各支球队管理层的人是一脸的担心，他们谁也不希望自己的球员在全明星这样的场合里受伤。

　　不过现场的球迷却是一个比一个兴奋，作为球迷，谁不希望看到精彩的比赛？场上这些一年级二年级生的实力虽然比不上正赛的那些巨星，但毕竟也是其中的佼佼者，实力大多在轮换级别的，而且胜在年轻，有表演欲，要是真认真打起来怎么可能会不精彩！


第三百五十六章 打破得分荒

　　暂停回来，美国队队员的脸色也变得严肃，看的出来朗加巴蒂在暂停期间的演讲起到了很大的作用。

　　双方都开始认真起来。

　　在新秀赛的制度还是一年级生对抗二年级生的时候，比赛几乎都是一边倒的，一群菜鸟打过二年级生的概率实在是低的可怜，但是真的成了混编的世界队和美国队之后，这种实力差距几乎就不存在了，双方的实力可以说是完全的不相上下。

　　在前几年表演性质为主的比赛里，看的基本上就是运气，大家都互相刷分，哪队赢了就是运气好，得分最高的人自然就成了最后的MVP，但是真的认真起来之后，情况就变得完全不同了。

　　一支球队，平时除了训练就是比赛，有很长的一个磨合期，慢慢的队友之间建立默契，进而打出精彩的比赛，但是这种表演赛不一样，队员之间可以说是完全没有默契，靠的全是个人能力，真打出战术的回合少的可怜。

　　这样导致的结果就是，在大家都认真防起来之后，得分就变得越发困难，更别说大家水平都差不多，在没有教练强制要求下，谁会甘愿做绿叶？

　　一阵不断的打铁声，双方打了半节多的时间愣是没得几分。

　　这一下，场边的球迷开始有些不太乐意了，虽然防守强度上来了，但是你得不了分是怎么回事？

　　“我想，或许贝基做了一件不太正确的事情。”巴克利看着威金斯的出手又一次在干扰下蹦筐而出的时候，一脸无奈地说道。

　　“这时候谁会站出来打破这种僵局呢？”奥尼尔也是百无聊赖。

　　比赛打的这么铁，算是苦了他这当解说的了。

　　比赛进入到替补轮换，高强度下得分比首发更少，那篮筐差点没给打歪了。

　　在拉文的快攻再一次被破坏之后，现场球迷终于忍不住出了嘘声。

　　哈蒙叫了个暂停。

　　唐帅这时候看了眼这位女教练，她拿着战术板在努力的讲解着战术，但是队员们的理解却很难到位。

　　球员们各自为战，他在第一节那半段获得的出手机会也不错。

　　哈蒙讲完看到队员们还是一脸疑惑的，也是显得很无奈。

　　等到暂停结束球员们重新登场，唐帅这时候直接起身朝她走了过去：“贝基教练，我有一些建议。”

　　哈蒙对唐帅的印象还是很不错的，凑过身子示意他说。

　　“我们或许并不需要战术……”唐帅直截了当地说道。

　　哈蒙一脸诧异的看着他。

　　唐帅接着就把快船队和雷霆队比赛时发生的那些讲了一遍，主要是比卢普斯对于场上局势的理解，放弃配合战术打核心进攻点的观点。

　　哈蒙听完若有所思，顿了一下之后说道：“等下你上场，我会让你主控，但是能不能获得进攻核心的地位，要看你自己的表现。”

　　“这个不会有问题。”唐帅听到哈蒙说的，语气肯定地说道，他当然知道这群天赋满满的家伙真到了场上肯定不会听哈蒙的，正如同他们在场上很难打出战术配合一样，但是他有实力，再加上哈蒙的决定，这核心的地位基本就是板上钉钉了。

　　美国队的进攻，贾巴里·帕克的出手被努基奇犯规，有机会走上罚球线，总算是打破了长时间的得分荒。

　　就在这时，哈蒙把唐帅换上场，又叫过其他几个球员叮嘱了一阵。

　　帕克两罚全中，场上的比分来到了18比16，美国队领先着2分，而这时候第二节的比赛已经打了两分多钟，这要是换做上一届比赛，这会儿两边的分数起码上40了。

　　穆迪埃这时候在场下休息，唐帅控球往前推进，这时候世界队这边的阵容是努基奇、内托、鲍威尔和博格达诺维奇。

　　到了前场，唐帅直接招呼努基奇上来做个挡拆。

　　太过复杂的战术配合球员们不想去做，但是简单的挡拆战术还是愿意的，努基奇上了挡了一下就拆开顺下。

　　唐帅借挡拆作势要投，在帕克和拉塞尔都被吸引过来之后，突然把球往下一收，跟着直接一个传球从两人的缝隙中传了过去。

　　现场球迷一片哗然，这记传球太漂亮了！

　　虽然和穆迪埃一样都是紫色的传球包，但是关键先生传球包的属性显然要好得多。

　　努基奇似乎也没想到这球能够传过来，差一点没接住，不过球的力度并不大，他本能的一抓还是抓住了。

　　帕克和拉塞尔回头看着努基奇，努基奇也看了他们一眼，接着猛地意识到自己空位了，直接跳起就是一个快速的扣篮。

　　“漂亮的传球！”奥尼尔忍不住一阵惊呼，这样流畅的进攻在场上实在是太久没出现了。

　　唐帅的传球让球迷眼前一亮，他们重新把目光放到场上。

　　美国队的进攻，斯玛特的突破再一次被阻挡，给到外线拉文的投篮也是蹦筐而出。

　　拉文是一个扣将，在投篮上的水平实在是一般。

　　篮板球被努基奇一把抓下，他看了一眼，接着就把球甩给了唐帅，一方面是因为哈蒙的安排，另外一方面是因为唐帅给他的传球，虽然两个人在此前并不怎么熟，但是球员建立感情的方式最好的方式莫过于分享球，而唐帅那种传过来之后就可以直接得分的球，无疑是最有效果的。

　　唐帅拿球之后直接就往前场狂奔，在防守强度这么高的比赛里，快攻无疑是效率最高的得分方式。

　　酒鬼突破包随之激活！

　　专属技能包赋予的速度让他像是装上了火箭推进器，连续过掉了两个美国队的防守球员，最后压着胡德到了篮下。

　　胡德这赛季在爵士队的表现相当出色，但更多的进步是在进攻端，面对唐帅迅猛的突破他显得无从下手，眼看着唐帅要出手，直接就一巴掌盖下去。

　　唐帅等的就是这一下，突然一个换手，跟着就是飘逸的布莱恩特勾手。

　　“啪！”

　　“唰！”

　　球进的瞬间造成了胡德的打手犯规！

　　现场球迷猛地爆出一阵震耳欲聋的欢呼声，超高的分贝仿佛要把球馆的整个顶棚都掀翻。

　　人都是感情动物，在看了那么久的打铁战之后，唐帅突然之间的连续得分就像是一阵清风，让他们整个人的精神都为之一振，那一支被压抑的感情也是一下子就爆发出来！


第三百五十七章 无人可挡

　　唐帅得分之后伸手往上抬，示意现场观众的欢呼声更大一些。

　　现场球迷的分贝陡然间又往上一升。

　　“哦，我的老天，唐这家伙真是太可爱了。”场边，科比被唐帅的行为逗得哈哈大笑，忍不住笑着趴到旁边杜兰特的身上。

　　唐帅走上罚球线，稳稳的命中加罚，帮助世界队反超了比分。

　　美国队的进攻，拉塞尔挡拆之后的投篮试图为美国队续上得分。

　　不过就在他出手的瞬间，唐帅突然一个遮眼防守到了他眼前。

　　巴蒂尔退役已经有几年，一些老队员对遮眼防守或许有心理准备，但是像拉塞尔这样的新秀显然是第一次见，被遮眼的瞬间就乱了阵脚，投篮的姿势都变了，结果可想而知，篮球直接砸到了篮板上。

　　努基奇一把把球揽入怀中，他现在整个人是兴奋的不行，唐帅不仅帮他在进攻端中找到了位置，而且在防守端也是不断的收篮板。

　　他再一次把球给到了唐帅。

　　唐帅仍旧是加速往前冲，他这回突的更加彻底，直接过掉了三个试图过来防守的美国队球员，最后在现场球迷的一片哗然声中，跳起漂移中的小勾手把球稳稳的送进篮筐。

　　球进的瞬间，保罗和韦德两人更是一下从座位上站起身，表情尽失夸张，相互假装阻止对方冲上场。

　　“喔呼！连过三人！”奥尼尔一脸兴奋地喊道。

　　现场球迷的欢呼声此起彼伏，在唐帅突然的暴走之后，球迷们的状态一下就又恢复到了全明星的节奏中。

　　朗加巴蒂呆呆的看着场上，似乎还没从唐帅连续得分下缓过劲来。

　　唐帅的表演还在继续。

　　这边拉文终于抓到世界队内线防守的一丝空档得分，回过头来，唐帅持球推进到前场，利用努基奇的挡拆直接杀入篮下，迎着帕克的防守直接一个大幅度的转身，在后者转身之前直接再一次勾手得分。

　　唐斯不信邪了，在内线强打努基奇拿下一球，但是唐帅直接打了一个快球，在美国队的防守形成之前又一次突入篮下，利用速度直接在奥卡福的身前送入了篮筐。

　　奥卡福回身的一巴掌拍到篮板上，却只能眼睁睁的看着篮球落入网袋。

　　“这他么到底发生了什么？！为什么唐不早一点开始得分，难道他是在耍我们吗？！”奥尼尔一脸夸张的表情，但是从他嘴角的笑意看得出他是在夸唐帅。

　　唐帅太快了，酒鬼突破包是劳森的突破包，而劳森当初强的地方就是他的速度。

　　这边唐斯还想再打，但是这回鲍威尔包夹过来，唐斯单打不成想传，结果直接被赶过来的内托一把拍掉，而且还拍到了唐斯的膝盖上弹出底线。

　　状元郎一脸的无奈的，只能懊恼的退回到半场。

　　回过头来，唐帅运球到前场，招呼努基奇过来挡拆，作势一个突破，在看到拉塞尔已经本能的往后退了两大步之后，他跟着直接就是一个三分出手。

　　这一下三分出手非常的突然，甚至努基奇也没想到，毕竟在连续的那么多个回合，唐帅一直都在突破，给人的感觉就像是他只会突破一样，但是实际上他的投篮也同样威慑力十足。

　　三分球出手的姿势相当标准，篮球脱手之后在空中飞旋着划出一道完美的弧线。

　　现场观众的注意力全都集中到了那飞旋的球上。

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线，径直的朝篮下坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分毫无悬念的命中！

　　球进的瞬间，坐在最前面的詹姆斯更是做了一个惊讶的表情，转头看了看安东尼，安东尼也是一副“我也不太清楚”的表情。

　　“唐的三分球命中率应该比你还要高吧？”隔壁的库里突然转身对汤普森问道。

　　“嗯，联盟第一。”汤普森点点头说道。

　　一旁的伦纳德眼神古怪的看了一眼场上。

　　等到唐帅三分轻松的命中，他们这才想起唐帅虽然只是个新秀，但却是联盟三分命中率的第一人。

　　“该死的！”朗加巴蒂咒骂了一声，跟着抬头看了看场上的比分，就刚才这短短的几分钟里，唐帅单节里突外投的已经拿下了14分，而在他一个人的带领下世界队一下就把比分拉开到了30比22。

　　朗加巴蒂骂归骂，不过却没有叫暂停的意思，似乎并不相信唐帅还能够继续得分。

　　美国队的进攻，唐斯在内线要位单打，一个漂亮的转身过掉努基奇，迎着补防的鲍威尔一个漂亮的篮下手递手传给另外一侧的奥卡福。

　　这球过的漂亮也传的漂亮，但是距离近了力道有些偏大，而且奥卡福似乎没想到唐斯会传，明显准备不足，篮球弹到他手上直接就出了界外。

　　世界队的球权！

　　唐帅继续持球！

　　哈蒙这时候长出了一口气，她也不急着换上其他主力，唐帅这一段时间的表现充分赢得了他的信任。

　　唐帅持球推进到前场，看了一眼眼前防守的拉塞尔，从他退也不是逼也不是的防守动作就能看出，他在防守端是相当的犹豫。

　　说来也是，一个人突的无解，投的也准，这对一般的防守球员来说根本就是噩梦。

　　当然，唐帅是给出噩梦的那个人，而且他也不介意让这段噩梦持续。

　　他往前一步加速，逼的拉塞尔往后退了之后，直接就是一个麦迪干拔。

　　拉塞尔退了之后看到唐帅要干拔，想要硬着扑回去，结果脚下一个重心没控制住这，直接整个人摔倒在地。

　　唐帅跟着出手。

　　美如画的姿势。

　　“唰！”

　　一声脆响，干拔稳稳命中。

　　球进的瞬间，现场球迷彻底高潮了。

　　这一次不止是保罗和韦德，就是詹姆斯也是一副夸张的表情从座位上站起身，两只手拿出大拇指对着唐帅猛比的，显然这样精彩的进球让这位联盟第一人都坐不住了。

　　唐帅对詹姆斯抛去一个媚眼，接着又有意的指了指场边第一排坐着的麦迪。

　　“这小子……”麦迪想起之前唐帅和他说的话，忍不住笑着也指了指唐帅。

　　“唐这小子越来越适应NBA了，你看他刚才都在和场边的特雷西互动，仿佛是在是‘哇偶，我用你的标志性动作完成了一次精彩的得分，你有没有什么想法？’太带感了！”奥尼尔说着不自觉的晃动起他肥硕的身体。


第三百五十八章 能突能投还能传

　　第二节比赛还剩下最后两分钟，唐帅已经拿下了16分，要知道他是在第二节过了3分多钟才出场的，而且是在高强度的防守下拿的，这满满的都是含金量。

　　朗加巴蒂终于还是叫了个暂停，在拉塞尔出现这么狼狈的一幕之后，他很有必要对防守做一个调整。

　　乘着这个暂停，哈蒙也把世界队的首发换上了场，在暂停的时候她特意强调了唐帅的进攻核心地位，不过实际上这时候不用哈蒙说，其他队员也知道这一点，唐帅已经用实实在在的表现彻底赢得了他们的信任。

　　暂停回来，美国队调整了方式。

　　唐帅刚持球推进到前场，斯玛特和奥卡福跟着就冲出来包夹。

　　这个防守状态一出来，前排坐着的那些球星顿时哈哈大笑起来，科比更是扶着杜兰特的腿笑的都快直不起腰来。

　　在全明星赛上竟然出现了双人包夹！

　　而且是在新秀赛上……

　　这要是放到以前，说出去肯定会被人当成是一个玩笑，但是现在却真真实实的发生在所有人的眼前。

　　在篮球的战术中，好的弧顶包夹在比赛中拥有巨大的杀伤力，如果在弧顶没有一个好的策应点，很容易就会陷入到死球或者是传球失误的境地，就比如马刺队和开拓者队比赛，马刺队死命包夹利拉德，因为弧顶接球的人是戴维斯和普拉利姆，策应能力有限，也很少有回传给利拉德的机会，结果直接就把开拓者给打废了。

　　不过包夹战术有利也有弊，做的不好效果就会很差，比如早些年的国家队，提上的内线往往就收不回去，而其他点的盯人又不够到位，结果往往只有个样子，却起不到应有的作用。

　　唐帅在看到美国队包夹上来之后，嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　朗加巴蒂的想法很好，但是美国队这些队员之间的防守默契几乎为零，两个人包夹能勉强做到位，但是其他点的盯防怎么可能到位，他看准机会，直接就甩手一个超远的击地把球给到了罚球线的波尔津吉斯。

　　球从手里脱出的瞬间，关键先生传球包随即激活。

　　篮球的角度和力度都很完美，就像是打台球时设想好的路线一样，准还带着一丝提前量。

　　奥卡福出来防守之后，内线就剩下了唐斯一个人，波尔津吉斯接球之后看了一眼内线，直接就一个原地的干拔跳投。

　　篮下的卡佩拉死死卡住唐斯不让他出去，结果这直接就变成了一个罚篮。

　　“唰！”

　　一声脆响，波尔津吉斯稳稳的命中。

　　这一下，场边的那些球员忍不住直摇头，显然对于朗加巴蒂的做法，他们表示了最深切的同情。

　　朗加巴蒂愣住了，他似乎没想到唐帅在包夹下还能够传出这么精准的球。

　　美国队的进攻，斯玛特压时间打，等时间快到和唐斯做了个挡拆，拆球之后给到唐斯，唐斯这一次把握住了机会，压着波尔津吉斯把球放入篮筐，算是为自己挽回了一些颜面。

　　回过头来，唐帅再次遭遇包夹，不过他又是看准机会，一个漂亮的胯下传球，篮球直接穿过了唐斯的胯下到了篮下的卡佩拉手里，卡佩拉直接就是一个暴力的扣篮。

　　朗加巴蒂忍不住用手掩面。

　　篮球注重团队能力，但是团队是由个人组成的，如果说团队决定上限的话，那么个人能力就是决定的是下限。

　　这就好比你把詹姆斯放到CBA任何一支队，他都会是总冠军的争夺者，因为你防不住他。

　　对于一个能突，能投，还能传的球员，而且这些水准都在你队员之上的球员，想要防守他就会变得很困难，特别你手里还是一个刚组建的球队时，这甚至可以说是一件不太可能完成的事情。

　　朗加巴蒂拿出了态度，也尽力了，但是现实摆在眼前就是这么残酷。

　　美国队压时间又打了一攻，斯玛特试图单打唐帅一个找回面子。

　　唐帅死死的防住位置不让斯玛特突，等到进攻时间所剩不多，斯玛特无奈选择投篮的时候，他一个遮眼防守直接就把球防了下来。

　　波尔津吉斯抢下篮板再把球交到唐帅手里，这时候第二节比赛剩下的时间已经不足二十四秒。

　　唐帅推进到前场压时间。

　　美国队这一次没有选择包夹。

　　现场球迷突然很多人站起身，就连前排的巨星都站起身看向唐帅，他们很期待唐帅这一次会用什么方式来结束比赛。

　　比赛快进入到十秒，唐帅招呼波尔津吉斯上来做了个挡拆，跟着一个加速就冲到了罚球线位置。

　　忌惮于唐帅之前连续的传球，美国队并没有上去包夹。

　　唐帅看到这里，直接一下背身靠住防守他的斯玛特，然后使劲的往里一顶。

　　大巴力量包在身，斯玛特直接被他顶的往后退了一大步。

　　“喔呼呼，不……”奥尼尔一副不忍看的表情。

　　科比也是故意张开五指挡在眼前，引得旁边的杜兰特一阵大笑。

　　唐帅感觉到斯玛特退了一步之后，跟着猛地就是一个右转身。

　　斯玛特马上就扑出去。

　　唐帅突然一下又是一个大幅度的左转身，斯玛特力量不足，扑出去那一下已经是使了全力，哪里还收的回来。

　　唐帅一下就把他过了个干干净净，接着就是一个轻盈的放篮。

　　球进的瞬间，场边的红灯刚好亮起来。

　　一个压哨的放篮。

　　唐帅拿下了他本节比赛的第18分。

　　“说实话，唐拯救了这场比赛。”当第二节比赛结束的哨声响起的时候，奥尼尔忍不住感慨地说道。

　　巴克利点了点头，虽然对唐帅的意见很大，但是在事实面前，他还是坦然的认同了现实。

　　下场的时候，唐帅受到了近乎英雄式的欢呼，就连保罗和韦德也都从座位上跑到替补席来祝贺他，那感觉就好像他刚才打的不是一节比赛，而是刚获得了总冠军一样。

　　不过唐帅此时的心情是相当不错，在哈蒙确定了他进攻核心的地位之后，他单节是拿下了18分3助攻的表现，算上第一节的6分2助攻，光是上半场他就已经拿下了24分5助攻，得分全队最高。

　　在比赛开始前他特意让达菲帮查过，新秀赛得分记录的保持着就是坐在不远处的杜兰特，这位超级得分手在二年级时25投17中狂砍46分，照这个趋势打下去，打破杜兰特的得分记录也不是没可能。


第三百五十九章 破记录的可能

　　中场休息的时候，美国一些嘻哈歌手开始登场表演，虽然还没到正赛，但比赛穿插的这些节目是一个都没少。

　　唐帅在替补席和队友们有说有笑的交流着，球员就是这样，不管在哪个地方，一场球打下来，很快就能从陌生人变成朋友。

　　“唐，我听说你家乡给你竖了个广告牌？”波尔津吉斯笑着对唐帅问道。

　　“你竟然知道这个。”唐帅很是诧异的看向波尔津吉斯，广告牌的事情达菲后续沟通没问题，等县城那广告牌立起来之后，确实在国内引起了不小的舆论，但是波尔津吉斯一个拉脱维亚人知道这消息，就让人感到很奇怪了。

　　“不瞒你说，我的家乡Liepāja（西班牙语）也为我立了一座广告牌。”波尔津吉斯神色有些激动地说道。

　　唐帅很是诧异的看向波尔津吉斯，他没想到这种事竟然都还能凑到一块。

　　“快，给我看看你那牌子是怎样的？”唐帅一下又了共同语言，马上就逮着问道。

　　波尔津吉斯拿出手机很快就和唐帅分享起来，两个同届进入NBA的新秀，就这么敞开话题的聊了起来。

　　其实不止是波尔津吉斯，包括世界队的其他队员在内，因为唐帅之前的出色表现，他们全都主动的聊起来。

　　“嘿，唐，你们在聊什么呢？”就在这时，一阵熟悉的声音出现在耳边。

　　唐帅一抬头，就看到科比露着标志性的微笑走到了他们旁边。

　　“科比！”内托兴奋的站起身，看得出这个新秀对于见到科比显得很兴奋。

　　“嘿。”科比笑着和内托打了个招呼。

　　波尔津吉斯很自觉的站起身给科比让了个位置。

　　“你打的很不错，很有我的风采。”科比刚一坐下，就笑着对唐帅赞赏道。

　　“谢谢。”唐帅脸色微微泛红地说道，被科比当着这么多人的面称赞，他脸皮再厚也有些不好意思起来。

　　世界队的其他球员则是露出一阵羡慕的神情，毕竟坐在那里的是科比，是篮球界的传说。

　　科比和唐帅聊了几句，最后起身说道：“好好打，记得别把我名声打坏了，科比接班人。”

　　说完，科比自己都忍不住哈哈大笑，接着就转身离开了。

　　唐帅忍不住挠了挠头，这科比接班人是当初米勒封的，没想到科比自己都认同了。

　　“唐，你牛啊！”波尔津吉斯忍不住推了他一下。

　　唐帅笑了笑，不过却也没说话，虽然他很尊敬科比，也曾经把科比和艾弗森视作偶像，但是真的到了NBA，他的目标并不是成为谁的接班人，而是要打出属于自己的传奇。

　　中场的时间很快就到，观众们在听了几曲满是美国狂野风格的RAP之后，马上就要迎来新秀赛下半场的比赛。

　　世界队以42比30领先着12分。

　　落后两位数的分差，美国队的球员经过半场的调整之后，状态已经恢复了很多，一上来就打的很有气势。

　　世界队这边仍然保持了唐帅为核心的进攻打法。

　　双方在第三节打了个旗鼓相当，而且都打出了水平，命中率比之前提高了很多。

　　三节战罢，世界队仍以72比62保持着两位数的领先。

　　唐帅在第三节再接再厉拿下10分，把个人得分提升到了34分，按照这个趋势下去，很有希望打破杜兰特的得分记录。

　　随着比赛的深入，巴克利和奥尼尔讨论的终点，已经从谁能取胜，谁能获得最终的MVP，变成了唐帅是否有可能打破杜兰特的得分记录了。

　　毕竟那已经是尘封了近七年的记录。

　　哈蒙虽然是马刺系的教练，以获得比赛胜利为第一目标，但是这会儿比赛胜负似乎已分的情况下，她也知道这是唐帅刷新记录的机会，所以在第四节的一开场，就把唐帅换上了场。

　　唐帅自己也知道这一点，第四节一上场就火力全开，先是连续过掉克拉克森和奥卡福的防守低手上篮得分，接着又是挡拆后的三分投中，个人练得5分，把得分提升到了39分，距离46分只剩7分，破记录似乎已经是板上钉钉的事情。

　　不过就在这时，美国队却突然调整了防守，开始疯狂的包夹唐帅，唐帅运球还没过中线，就有两个人上去。

　　这一个突然的举动让世界队的球员都愣住了，现场球迷也是一片哗然。

　　场边科比和哈登那些巨星更是顺口就笑喷了。

　　如果说第二节最后时刻的包夹是为了阻止世界队得分的话，那么现在的包夹是个人都知道是为了什么，朗加巴蒂并不希望唐帅打破记录。

　　“哈哈，看来迈克并不希望成为一道华丽的背景墙。”奥尼尔直言不讳地说道。

　　唐帅提前把球过渡出去，世界队前场4打3，几次轻松的配合之后，威金斯轻松的突破上篮得分。

　　分差在一点点的被拉开。

　　不过美国队并没有改变做法，这似乎已经不仅仅是朗加巴蒂的授意，因为唐帅的存在，他们一板一眼的打已经取胜无望，现在要做的就是阻止唐帅打破记录。

　　接下来几分钟的比赛显得无比的诡异，唐帅主控的时间里，世界队不断的拉开分差，但是唐帅几乎就得不到出手的机会，甚至接球机会都不多。

　　唐帅在这段时间里一分未得。

　　在比赛还剩下3分钟不到的时候，眼看着唐帅要打破记录却怎么也得不到出手机会的时候，现场球迷终于忍不住发出了嘘声。

　　嘘声出现的时候，科比等人转头往后看，脸上的表情是说不出的怪。

　　评论席上，奥尼尔和巴克利也是一脸无奈，这场新秀赛打的简直是史无前例。

　　哈蒙叫了一个暂停。

　　“伊曼主控，我们要给唐制造得分机会。”一下场，哈蒙就目的明确地说道。

　　唐帅诧异的看着哈蒙，虽然他知道哈蒙对他印象还不错，但没想到竟然到这个份上了。

　　不过很快他也就释然了，这已经不是谁的问题了，哈蒙和朗加巴蒂是杠上了，一个想阻止新记录的发生，而另外一个显然想制造一个。


第三百六十章 一点点迫近

　　暂停回来，世界队的进攻，穆迪埃控球往前推进。

　　看到世界队突然改变了战术，观众们停止了嘘声，重新把注意力放到赛场上。

　　“这下有好戏看了，贝基似乎也是个不愿意轻易认输的人。”奥尼尔捋了捋并没有胡须的下巴，笑着看向场上。

　　唐帅到了前场，威金斯直接过来就是一个挡拆，把拉文给挡死。

　　唐帅转身就往外跑。

　　“跟上去！跟上去！”朗加巴蒂在场边大喊道。

　　帕克和斯玛特两个人直接就冲了出去。

　　就在这时，波尔津吉斯跑过来跟着又是一个挡拆，比起威金斯，人高马大的他挡拆效果一流，一下就把帕克和斯玛特两个人都挡住了。

　　唐帅得到了一丝进攻机会。

　　穆迪埃的反应也快，看到唐帅出机会了，直接就甩手把球扔了过去。

　　唐帅接球之后直接往篮下猛突，看到补防过来的唐斯，直接就是一个大幅度转身的勾手。

　　唐斯高高跳起就要封盖。

　　两个最佳新秀候选人的直接对决。

　　篮球从唐斯的指尖划过。

　　虽然唐斯防守覆盖面积很大，但时唐帅专属的技能包还是帮助他惊险的躲过了这记封盖。

　　篮球飞过最高点，跟着划过一道小抛物线，直接坠入了网袋。

　　唐帅拿下2分！

　　现场球迷猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，詹姆斯更是一下从座位上站起身，两只手猛地往后一拉，做了一个骑马的庆祝动作。

　　保罗和韦德等人也是极尽夸张的在场边张牙舞爪。

　　对于这些联盟的一线巨星来说，他们显然是属于那群看热闹不嫌事多的人。

　　唐帅的得分来到了41分。

　　比赛还剩下3分钟不到的时间。

　　已经有很多球迷从座位上站起身来。

　　美国队的进攻，斯玛特推进到前场，准备压时间。

　　不过穆迪埃眼疾手快的直接一把把球从他手里断了下来，跟着埋头就往前猛冲。

　　穆迪埃飞快的冲向前场，美国队的队员来不及退防，索性也就放弃了防守。

　　不过等到了前场之后，穆迪埃却是突然放慢了速度，回头看了一眼。

　　谁也没注意到唐帅也跟着跑了上去，谁也没想到穆迪埃会空蓝也不上，等他们发现这些的时候已经来不及了。

　　穆迪埃一个击败给到了跟进的唐帅。

　　唐帅接球之后空位直接一个双手扣篮。

　　“砰！”

　　一声闷响，轻而易举的扣篮简单完成。

　　唐帅的得分来到了43分！

　　现场球迷一片欢呼声，本来这是全明星赛程，没有主客队之分，但是打着打着就成了世界队的主场。

　　“还有4分。”奥尼尔这时候忍不住抬头看了看记分牌，比赛还剩下两分钟不到的时间。

　　朗加巴蒂这时候手托着下巴，若有所思的看着场上。

　　美国队的进攻，斯玛特推进到前场继续压时间，有了上个回合的教训，他明显多了提防，不给穆迪埃抢断的机会。

　　要不是从头到尾看这比赛，这落后近二十几分还压时间打的，肯定以为自己眼花了。

　　时间一点点的流走，等快到了，斯玛特直接往内随意的一突，刚到罚球线迎着穆迪埃就是一一记急停的跳投。

　　也不管投不投得进，转身就往回跑。

　　美国队的其他队员也在第一时间就退防，不给世界队，或者说是唐帅快攻的机会。

　　篮球蹦筐而出，篮板球被努基奇一把揽入怀中，跟着就交到穆迪埃的手里。

　　穆迪埃快速推进到前场。

　　朗加巴蒂没等穆迪埃到前场，直接就挥手冲美国队的队员喊起来，斯玛特和帕克两个人直接冲上去堵住了唐帅，两个人不断挥舞双手的，是完全不给唐帅接球的机会。

　　唐帅往边上跑了几步，帕克和斯玛特死死的跟着，愣是不给空间。

　　穆迪埃在弧顶运着球，跟着就示意世界队的队员过去挡拆。

　　威金斯和波尔津吉斯很快就冲了过去，三分线外顿时挤作一团。

　　可是美国队的队员完全无视了唐帅，完全堵住了唐帅跑出去的去路，那感觉不像是打篮球，反倒是有些像橄榄球了。

　　现场球迷一阵躁动。

　　“Come.on！（别这样）”科比一脸无奈的摊摊手，显然对美国队的做法他觉得有些过了。

　　唐帅看到这里知道美国队是不会轻易给自己接球机会的，他也不管不顾，直接顶着防守往穆迪埃的方向跑，跑的时候还伸手要球。

　　穆迪埃曾经是全美第一高中生，虽然之后在CBA的经历证明他并不是一个合格的得分手，但是在传球上还是相当有造诣的，在察觉到唐帅有接球的意图之后，他跟着也靠了过去。

　　在快要和唐帅以及美国队防守球员接触的时候，他突然把球往地上一砸，接着在所有人的惊叹声中直接做了一个无球挡拆。

　　唐帅成功的绕过去，一把接住接住弹起后原地下落的球。

　　“这是传球？”巴克利满脸的诧异。

　　场边的那些球星也都看呆了，就连保罗这样的传球高手都愣住了。

　　穆迪埃用了一记甚至算不上传球的传球，就这么把球交到了唐帅的手里。

　　简直匪夷所思！

　　唐帅接球之后直接就往三分线内跑，在察觉到其他防守人离自己距离都还远之后，抬手就准备投三分球。

　　篮下的唐斯看到之后直接就冲了出来。

　　唐斯的天赋确实强到变态，虽然是个内线，但是速度飞快，就唐帅做出投篮动作的这段时间，竟然从内线硬生生扑了出来，而且也不跳，就是伸长手，把自己的防守面积尽可能的覆盖。

　　唐帅一下子还真不好投。

　　“这绝对是一个巨星胚子。”唐斯的反应让巴克利惊叹道。

　　唐帅顿了一下，突然抬手就投。

　　“这球出手机会不好！”包括看到唐帅要强投，猛一下从座位上站起身，现在时间就一分钟不到，唐帅这要是被盖了，那要想破记录几乎就不现实了。

　　唐帅的出手姿势没变，眼看着球就要离手。

　　唐斯离着还有一米多远的距离，在意识到唐帅真的是要出手之后，直接就飞盖了上去。

　　现场球迷一片哗然。

　　不过唐帅此时的脸上却是露出一丝不易察觉的笑容。


第三百六十一章 见证者们

　　他等的就是唐斯这一下。

　　唐斯很有天赋，甚至球商也很高，但是他的假动作足够假，而且在之前的回合中展示了他的三分准度之后，唐斯十有八九会跳。

　　他带了一点儿堵的成分，但事实证明他赌对了。

　　在现场球迷的哗然声中，在唐斯飞盖过来的时候，他跟着跳了起来，把出手点尽可能的抬高。

　　“啪！”

　　唐斯一下盖飞了唐帅的投篮，唐帅更是被盖翻倒地。

　　现场球迷一片叹息声。

　　保罗直愣愣的眼里不由的闪过一丝惋惜。

　　唐帅还是太急了。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　唐帅猛地一下从地上站起身，兴奋的挥舞了一下拳头。

　　虽然唐斯的天赋溢出，他有意的躲开还是没逃过封盖。

　　但是他已经起跳！

　　唐斯侵犯了他的投篮圆柱体！

　　唐斯双手抱头，一脸无奈的看向裁判。

　　这也是美国队本节的第五次犯规。

　　现场球迷愣了一下，等看到裁判示意三次罚球之后，他们这才回过神来，而等意识到唐帅获得三次罚球的时候，整个球馆猛然间爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　三次罚球，如果全都罚中的话，那就意味着唐帅的得分来到46分，将会追平杜兰特的得分记录！

　　球馆内一大半的球迷都站起身来，科比和哈登也先后走到了场边，现场摄影师更是举高了手中的摄影机，他们很可能将会成为历史的见证者。

　　唐帅走到罚球线，裁判拿着篮球拍了几下之后，跟着示意他三次罚球的机会。

　　唐帅点了点头，深吸了一口气。

　　裁判跟着就把球扔了过来。

　　唐帅接球之后深吸了一口气。

　　现场突然一阵寂静，静的连跟针掉到地上都能听见。

　　唐帅拍了两下球。

　　“砰！砰！”

　　球砸到现场地板上的声音异常的沉闷和清晰。

　　他接着就瞄准篮筐。

　　就这一个动作，就吸引了现场所有人的目光。

　　唐帅看准篮圈中心，直接把球投出去。

　　篮球在空中划过一道抛物线，跟着径直的坠向网袋。

　　“唰！”

　　第一罚，中！

　　球进的瞬间，现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐帅的得分来到了44分。

　　裁判拿过球，对唐帅做了一个“2”的手势，跟着就又把球扔了过来。

　　现场球迷在场控的示意下慢慢的安静下来。

　　唐帅接球之后感觉到手不自觉的有些发抖，心脏更是像只乱窜的兔子在胸口不停的乱跳。

　　这种场合，说不紧张那都是骗人的。

　　他又深吸了一口气，这一次没有拍球，看了一眼篮筐，瞄了一阵之后，跟着就投了出去。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮筐后沿上。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅身体也是不受控制的一阵绷紧。

　　篮球弹起之后跟着又往下落去，又砸了一下篮筐前沿。

　　现场所有人的呼吸都一窒。

　　“唰！”

　　篮球在第二下弹起之后终于落入了网袋。

　　现场所有人都长出了一口气。

　　唐帅也是忍不住擦了擦额头的汗，不自觉的摇摇头。

　　这种紧张的时刻实在是太折磨人了。

　　而且关键在于他知道自己只是绿色的罚球包，没有那么大的把握性，要是心理素质再不稳定一些的话，那很可能就会真的罚不进了。

　　裁判做了一个“1”的手势，接着把球又击地给了唐帅。

　　最后一个罚球。

　　球迷们这次眼珠子瞪的更大了，这个罚球至关重要。

　　唐帅接球自后深吸了一口气，看了一眼篮筐就投了出去。

　　球出手的瞬间，他突然就感觉到不对劲，太过紧张之后肌肉紧绷了，球的力度明显小了。

　　“砰！”

　　果然，在现场球迷一片哗然声中，篮球蹦筐而出。

　　篮下一阵肉搏战，唐斯最后利用连续弹跳的能力硬生生把球从波尔津吉斯的手中抢了过来。

　　最后的四十多秒。

　　斯玛特运球到了前场压时间。

　　时间在一分一秒的流逝，在进攻时间快到的时候，斯玛特把球给到了内线的唐斯，唐斯压着波尔津吉斯一阵漂亮的脚步移动，成功的打进了这一球。

　　世界队没有获得快攻机会。

　　看得出美国队要的就是这个效果，保证最后一攻的命中率，不给世界队打快攻的机会。

　　比赛时间还剩下最后20多秒，世界队的球权，这将会是这场比赛的最后一攻。

　　所有人，包括前排的巨星们全都从座位上站了起来。

　　唐帅现在的得分是45分，最后一球至关重要，进或者不进，完全就是两个不同的概念，这时候谁又还能在座位上坐的牢。

　　最后一攻，穆迪埃持球刚过罚球线，直接就把球给到了唐帅。

　　美国队的双人包夹跟着就上去了，不过因为球队本节的犯规累计已达五次，动作明显收了一些。

　　唐帅当然知道他们不敢轻易下手，运球的幅度明显大了一些。

　　防守的美国队球员本能的向后一缩。

　　也就是这一下，唐帅猛地一下加速，人球分过直接从两人的夹缝中穿过去。

　　现场球迷一片欢呼。

　　唐帅运球杀向篮下。

　　美国队剩下的撒呢过队员直接朝他围了过来，在这时候，只要防住唐帅最后一球就是最后的成功。

　　唐帅看到三个人上来，突然一下变了节奏，一个大幅度的转身过掉最近的帕克，跟着顺势往篮下跑去。

　　奥卡福和唐斯的关门防守跟着就上来。

　　他接着又是一个大幅度的转身，把球往上一递，整个人猛地纵身一跃。

　　唐斯和奥卡福高高跳起封盖。

　　唐帅低头把球往下一拉，把球揽入怀中。

　　一个完美的时间差，唐帅在空中漂移着躲开了双人的防守，在到了篮筐地下之后，一个半回环把球猛地往上一抛。

　　这个球连续两个大幅度的转身，再加上空中的躲闪，难度可想而知，唐帅最后的出手几乎都快负角度。

　　篮球往上爬到了篮圈上，然后在篮圈上不断的转圈。

　　现场所有人死死的盯着那转动的球，感觉到喉咙上有什么东西要喷出来。

　　篮球旋转的速度慢下来，眼看着就要滚出篮圈的时候，突然往内一掉。

　　球进！

　　“新的记录！”奥尼尔猛一下挥舞起拳头。

　　紧跟着，整个球馆在瞬间就炸了，是真的炸了，包括那些球星在内，全都脸色涨红的，扯开了嗓子大声的叫喊着，要不是比赛还没结束，他们这会儿就要冲到场上去了。

　　不止是现场的球迷，就连电视机前的那些球迷都兴奋的完全不能自己。

　　国内更是直接炸了，网络瞬间炸了，电视机前的那些观众哪管什么场所，直接就大吼出声。

　　他们，是新历史的见证者。


第三百六十二章 MVP

　　唐帅自己都不确定这球会不会进，等他落地回头刚好看到球进，他整个人脑袋“嗡”的一声，意识在瞬间有些脱离了。

　　球，真的进了！

　　47分！

　　他打破了杜兰特保持了七年之久的新秀赛得分记录。

　　七年之痒，人家两夫妻都开始痒了！

　　他却在杜兰特进联盟七年之后破了他的得分记录！

　　“MVP！MVP！”

　　也不知道谁带起来的，现场球迷开始大声的呐喊起来。

　　前排的那些球迷听到这声音，顿时就乐的不行了，这他们还是第一次在新秀赛的赛场上听到球迷喊MVP的，这哪里是什么全明星的赛场，说是快船队的主场还差不多。

　　唐帅此时整个人脸上也是无比的兴奋，他万万没想到自己第一次听到MVP的喊声竟就是在全明星的赛场上。

　　唐帅打破了新的得分记录，美国队的队员拼了一整节到最后功亏一篑，不过真的等这幕发生的时候，他们突然之间就释然了。

　　还在比赛的时候，他们或许在执着的不让唐帅打破记录，但是真的当这一切发生的时候，他们突然发现这种阻止根本就没有意义。

　　比赛还有十多秒钟，但是一切都已经没有再进行下去的必要了。

　　现场的欢呼声一浪盖过一浪，空气中似乎都弥漫着一股有形的声音。

　　斯玛特运着球看向计时器，等到时间就要到的瞬间，他把球猛地往天上一抛。

　　“嘟！”

　　终场的哨声响起，新秀赛最终结束，世界队已106比89获得了最后的胜利。

　　唐帅全场狂砍47分6助攻！全场一半多的得分都和他有关！

　　等到哨声响起的瞬间，前排的球迷猛一下就涌入了场内。

　　唐帅双手高举过头顶，看着四周涌过来的球迷，眼圈一阵泛酸，突然有种置身梦境的感觉。

　　“嗡～”

　　一阵晃动，他跟着就出现在了打包系统异次元的空间中。

　　“恭喜主人成功的打破了新秀赛的得分记录，获得了单次消耗包。”小洛满脸欣喜的飘到唐帅的跟前。

　　唐帅抬眼看了装备栏上的金色技能包，身子控制不住的一颤。

　　上一次打破了球队替补得分记录的技能包还在那里，加上这个，他现在一下子就拥有了两个技能包，两个金色技能包遥相呼应的，看着是说不出的舒服。

　　等过了好一会儿，让自己的情绪稍微稳定了一些，他跟着就对小洛说道：“这次的消耗包，能力值加成是多少？”

　　“20%，单项的记录都是这个，使用的时间也是一节，而且这个没有替补出战的限制。”小洛笑着解释道。

　　听到小洛说的和自己的预料一样，唐帅脸上的笑意更浓了。

　　坦白的讲，在一开始的时候，他并没有计划在新秀赛上去打破什么记录，但是见到哈蒙之后他临时改变主意，而现在打下的这个技能包证明他这样的做法完全是对的。

　　从实际的角度出发，虽然他入选了全明星正赛，但是他还没有实力去打那个级别的比赛，而单次消耗包的存在，就是他打全明星赛的筹码，也是他避免被喷的底牌。

　　然而上次打到的单次消耗包是要替补出战这个条件才能触发的，他还要请求波波维奇让他替补出战，先不说这事之前有没有干过，就是波波也不一定会同意，而现在这情理之中又意料之外的新的单次消耗包，却是完美的解决了这一问题。

　　“主人，其实如果再多得一分，你打破的就将不仅是新秀赛的记录，还有快船队格里芬保持的新秀得分记录。”小洛带着一丝惋惜地说道。

　　“快船队新秀得分记录是格里芬的？47分？”唐帅愣了一下，快船队的这些队史他还真的没去专门了解过。

　　小洛点了点头：“如果主人罚中最后那个罚球的话。”

　　唐帅苦笑了一声，罚球啊，说起来他罚球包还是绿色的，回头得找机会升级一下才是。

　　不过他很快就释然了，已经发生的事情就是发生了，再遗憾也没用，想多了反而让自己不舒服。

　　乐观一点，总是没错的。

　　从异次元空间出来，他马上就感觉到身体一轻，原来是世界队的队员已经把他举了起来。

　　跟着就是往空中猛地一抛。

　　现场漫天的彩带。

　　唐帅看着球馆的顶棚一远一近，脸上是散不去的笑容。

　　球迷的庆祝持续了很长的一段时间，等到保安到现场，他们这才有些不情愿的退回到看台。

　　唐帅在经过了队友的一阵“折腾”之后也终于再一次踏上了球馆的地板。

　　“唐，你很棒，恭喜你。”就在这时，美国队的斯玛特走过来对他竖起大拇指说道。

　　斯玛特和唐帅对位了近乎一整场，在这一刻却发自内心的祝贺唐帅。

　　来自对手的祝福，这分祝福的份量是最重的。

　　“你也很棒。”唐帅同意笑着说道。

　　斯玛特笑了笑接着就转身回了替补席。

　　“嘿，唐，你破了我的记录，是不是要补偿一些什么？”就在这时，杜兰特和科比到了他身边。

　　唐帅愣了一下。

　　“开玩笑的，你的表现很棒。”杜兰特笑了一阵，上来和唐帅来了一个拥抱。

　　唐帅脸上满是笑容，杜兰特属于那种不太爱说话的人，但是在这一刻，对于唐帅打破自己的记录，却同样是发出了最由衷的祝福。

　　等到和杜兰特拥抱完，唐帅转头就看到科比正一脸笑意的看着他。

　　科比指了一下他，又指了指自己，什么都没说，直接上来就是一个拥抱。

　　“恭喜你。”错过脑袋的时候，科比笑着说道。

　　“谢谢。”唐帅也笑着回应道。

　　保罗这时候也和韦德走了过来，两个都穿三号球衣的后卫球员，上来也是一阵拥抱和祝福。

　　唐帅和这些巨星们一一拥抱，得到了他们最深的祝福。

　　在此前，他和这些巨星们之间隔着一道大大的沟壑，而在此刻，他们之间什么都不再有。

　　等到这边祝福进行的差不多了，现场的工作人员开始进入到颁奖环节，在工作人员的引导下，场上的其他人开始慢慢的退到场边。

　　NBA赞助商BBVA总裁兼首席运营官安吉尔·卡诺和以前一样手拿新秀赛的奖杯，和其他工作人员一起走到了唐帅的身边。

　　现场球迷猛地又发出一阵兴奋的欢呼声。

　　“恭喜，恭喜，我们的神奇小子今晚的发挥实在是太棒了，他不仅帮助世界队取得了最终的胜利，还打破了新秀赛的得分记录……”

　　卡诺刚说到这里，现场球迷猛地又爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　欢呼声持续了很多，等到卡诺示意了好几次之后才渐渐的安静下来。

　　“坦白讲，这场比赛的过程实在是出乎我的意料之外，甚至可能比特雷西结束了凯文（指凯文·哈特，他蝉联了连续五届的名人赛MVP）的五连冠都要意外十几倍……”

　　卡诺接着的话顿时让球迷哄笑一团，麦迪和哈特更是笑的合不拢嘴。

　　“但是唐真的很棒，他为我们奉献了一次精彩的比赛，他今晚的表现得到了上帝的眷顾，他值得这个殊荣。”

　　卡诺说完这个，现场球迷猛地响起一阵整齐的掌声。


第三百六十三章 再见纳什

　　“好了，我啰嗦的够多了……”

　　卡诺接着话引得观众又是一阵哄堂大笑。

　　他接着就把属于MVP的奖杯递给了唐帅。

　　唐帅按捺住激动的捧过奖杯，在上面亲吻了一下，接着高高的举过头顶。

　　现场猛地爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　卡诺这时候把话筒递给唐帅。

　　“谢谢，谢谢你们。”唐帅拿过话筒，发自内心的对球迷说道。

　　现场球迷跟着又是一阵欢呼声。

　　“老实讲，我到现在都还有一些不敢置信，直到手里拿过这个奖杯，我才敢相信眼前发生的这一些是真的。”唐帅刚讲了两句，就引得现场球迷一阵掌声和口哨声。

　　唐帅笑了笑，继续说道：“感谢联盟，感谢球迷，感谢快船队，感谢鲍尔默先生，感谢萨姆和昌西教练，感谢贝基教练，感谢我的队友们，感谢所有支持我的人，还有凯文，我打破你的记录，希望你不要那么介意……”

　　唐帅说到这里，现场球迷顿时一阵哄笑，杜兰特也是一阵大笑。

　　“我要感谢我的大学教练苏，我还要感谢埃杜阿多（指纳胡拉），感谢戴夫（指快船队总经理戴夫·沃尔），是他们带我进入到这个联盟，老实说，我要感谢的人太多，要是一直这么讲下去的话，恐怕我会拿不住手里的奖杯。”

　　唐帅的幽默引得现场球迷又是一阵笑。

　　“谢谢你们，谢谢大家，这份荣誉不属于我一个人，它属于所有人，感谢上帝让我们学会了篮球，我会努力，争取更好的表现。”

　　唐帅说完这些，就把话筒给还了诺卡。

　　现场球迷自发的为唐帅送上祝福的掌声。

　　“CP3，这个孩子很会说话啊。”韦德这时候转头对保罗说道。

　　“唐今晚很兴奋，他长大了。”保罗笑着说道。

　　结束了颁奖典礼，唐帅拿着奖杯和世界队的队友们合拍了一些照片，接着就和保罗一起回了更衣室。

　　刚回到更衣室，还没来得及和保罗聊两句。

　　“唐。”就在这时，更衣室的门口就传来一阵有些熟悉的喊声。

　　唐帅听到喊声，停下和保罗的交流，转头看到来人，脸上猛地露出一阵诧异的神色。

　　“史蒂夫！”唐帅说着把奖杯给到保罗，神色兴奋的朝门口的人走去。

　　来的人是纳什。

　　“恭喜你。”纳什和唐帅来了一个深深的拥抱。

　　纳什是加拿大人，在此前名人赛的时候更是加拿大队的助理教练，唐帅之前在看台上的时候看到过，但是单独的见面这还是第一次。

　　“你今晚的表现真的很棒，你成长了。”拥抱完，纳什开口恭喜道。

　　“史蒂夫，好久不久。”保罗这时候带着一丝敬意对纳什打招呼道。

　　“嘿，CP3。”纳什笑着和保罗握了握手。

　　“你遇上了一个好队友。”纳什笑着对唐帅说道。

　　“是的，CP3对我的帮助很大。”唐帅笑着说道。

　　“别站着，我们坐下来聊。”保罗把奖杯放到一边，拉过凳子跟着说道。

　　三个人坐下来聊了一阵，保罗被韦德拉出去聊天了，剩下唐帅和纳什两个人。

　　“怎么样，你在快船队过的？”聊完了全明星赛的事，纳什开始问起其他的来。

　　“还好，你也看到了，CP3是个很好的队友。”唐帅笑着说道。

　　“CP3是个很好的导师，如同贾森（指基德）一样，他总能让人不断进步。”纳什笑着说道。

　　“哦，对，我没记错的话，当初你和贾森做过队友。”听纳什说起基德，唐帅不由得想起纳什曾经给基德打过替补。“嗯，和你现在的情况有些类似，当初我刚进联盟的时候也是贾森的替补，打了大概有两年的时间，不过实际上后面很多时候，我都是和他首发出场的。”纳什脸上露出一阵回忆的神色。

　　“算起来，我现在经历的事情和你当初的很类似啊。”唐帅笑着说道。

　　“嗯，在菲尼克斯的那段日子很值得回忆，但是我还是很感谢马克（指库班），他帮我带到了达拉斯，在那里我体验到了打球的真正乐趣。”纳什接着说道。

　　“什么是打球的乐趣？”唐帅疑惑的看向纳什，说真的，虽然在快船队的日子过的很不错，但是他总觉得有什么东西压着他。

　　“掌控球的感觉，贾森是个很伟大的球员，如果我是一个超级得分手，我会很乐意一直和他打球，但我的身高和体型都不够，我是个控球后卫，而实际上一支球队只需要一个控场大师，所以我在达拉斯找到了打球的乐趣。”纳什说的很直接。

　　“控制球么。”唐帅若有所思。

　　他在快船队虽然只呆了半个赛季，但是这半个赛季里他的角色是几度发生变化，从一开始上不了场的边缘人物到角色球员，再到击败小里夫斯成为球队替补阵容的主控，最后到首发球员，甚至是现在的进攻第二选择。

　　得益于打包系统的存在，他在半个赛季里经历的，相当于别人整个新秀赛季或者是更长时间的角色转变。

　　他的成长飞快，但是一个不可避免的问题也随之而来，球权问题。

　　真要说起来，这几个角色变化里，他打的最如鱼得水的还是担当球队第六人的时候，那个时候他是替补群独一无二的球权掌控着，他可以随心所欲的发挥。

　　而等到了首发，因为有保罗在，他更像是一个加强版的雷迪克，干的活也相差无几。

　　打球的乐趣，掌控球的感觉，这就是纳什刚才这段话里面潜藏的意思。

　　即便是刚刚结束的新秀赛，也几乎是这个说法的翻版。

　　“你的潜力很大，我一直有在观察你，你的未来一定会是不可估量的，我用两个赛季就体验到了完全掌控球的感觉，但我不知道你需要多久。”纳什跟着说道。

　　“你的意思是，我现在需要换一支球队？”唐帅终于明白了纳什话里的意思。

　　纳什点了点头，又摇了摇头：“你现在在快船队打的很好，今年也是快船队冲击更好成绩的机会，所以这个赛季不是你应该离开的时候，但是我相信最迟到下个赛季，你就会经历我当初在菲尼克斯经历的事情，球权问题，这和是贾森，或者是CP3都无关。”

　　唐帅怔怔的看着纳什。

　　“或许我说的有些过早，但是等到你真的开始经历我说的那种境地，我希望你能想起我接下来的这段话，这一次我不是帮哪支球队说什么，我只是想以一个过来人，一个朋友的身份对你说，科比下个赛季就要退役，湖人队是一支很有底蕴的球队，而且你在洛杉矶拥有的一切也都不会变动，这对你是一个千载难逢的机会。”


第三百六十四章 戈登的求助

　　听纳什说到这里，唐帅也终于知道了纳什找他的缘由，看来和上次一样，是说服他加盟湖人。

　　不过和上次有些不同的是，上一次纳什是受卡拉罗邀请作为说客，而这一次，的确是从一个朋友的角度说的这些话。

　　“史蒂夫，你的建议我听进去了，等真到那一天的时候我会考虑的。”唐帅笑着说道，他并没有直接表态，纳什其实也在话里说的清楚，他这个赛季留在快船队的话，能在季后赛中有一番作为，甚至是冲击一下总冠军。

　　“嗯，好，我记得你和我有说过讨论传球的事情，今天可能是没时间了，等全明星赛结束了，记得联系我。”纳什笑着说道。

　　“嗯，我本来正想找你的，只是全明星赛前的那些事让我很烦心，全明星结束应该马上就有时间了，到时候找你，你可别用没时间推脱哦。”唐帅笑着说道。

　　“肯定不会。”纳什笑着说道。

　　“唐，外面有人找你。”就在这时，保罗回来了，他到了门口之后直接喊了一声。

　　“看来你现在很忙，不过也聊的差不多了。”纳什说着站起身。

　　唐帅不好意思的笑了笑，接着就送纳什出了更衣室。

　　等把纳什送走了，他回过头来一脸疑惑的看向保罗。

　　保罗指了指通道的另一侧。

　　唐帅顺着目光望去，就看到一个身强体壮的白人，正笑呵呵的看着他。

　　这并不是一个陌生人。

　　“阿隆·戈登？”唐帅疑惑的看了一眼保罗。

　　这不正是前两天还和达菲讨论过，之前季前赛有交过手的戈登么，他怎么突然跑来找自己了？

　　“你别看我，我只是回来的路上碰到他了，这家伙很‘热情’的找我合了影，然后说是找你的。”保罗是联盟出了名的“好人”，这种小忙会帮也在意料之中。

　　“好吧，我过去看看。”唐帅说着就向戈登走去。

　　“嘿！唐！”戈登看到唐帅一脸的兴奋。

　　“嘿，阿隆。”唐帅笑着和戈登握了握手，虽然和戈登并不熟，他还是保持了应有的礼貌。

　　“我想找你帮个忙。”戈登倒是直接，一上来就说道。

　　“找我？帮忙？”唐帅一脸诧异的看着戈登，虽然说之前交过手，但是他严格意义上都不算和戈登认识，哪有人一上来就开口帮忙的？想到之前他找保罗，看来戈登似乎是个很随性的人。

　　“是这样的，我的助手临时有事突然回奥兰多了，我希望你能当我扣篮大赛的助手！”戈登一脸兴奋地说道。

　　唐帅一阵无语，这戈登说话有点直接啊！

　　过了一会儿，他开口问道：“为什么……是我？”

　　“是这样的，这一次维克多（指奥拉迪波）没来，埃尔弗里德（指佩顿）家里有事今晚就得赶回去，我实在找不到人了，而且在多伦多，我发现认识的人好像就只有你了。”戈登有些不好意思地说道。

　　听完戈登说的，唐帅这才知道戈登为什么要找他了，想想倒也是这么回事，魔术并不是大城市球队，不说没人入选全明星，就是其他比赛似乎也只有佩顿一个人参加，而戈登又不是什么球星，在联盟没多少认识的人，找他也不足为奇了。

　　“扣篮大赛是明天吧，今晚来得及？”唐帅有些不太确定地说道，戈登和他年纪差不多，反正今天晚上也没什么事，如果真能帮帮也不算什么麻烦事，而且如果成为戈登搭档的话，事先了解一下他的动作也是一件很有意思的事情，毕竟他是很看好戈登阻击拉文的。

　　“嗯，我没别的办法了，我之前涉及的动作一大半都是需要助手的。”戈登有些无奈地说道。

　　“好吧！那晚上了我们再去训练馆，这是我号码，到时候你叫我。”唐帅说着就和戈登换了号码。

　　戈登看到唐帅真同意了，脸上满是欣喜之色，激动的手在自己身上到处乱摸的，似乎都不知道怎么感谢了。

　　虽然是第一次和戈登接触，但是能够感觉出他是个比较随性的人，和这样的人交朋友是个不错的选择。

　　等回到更衣室，唐帅和奖杯来了个自拍，接着往脸书和推特上一发，就算是完成任务了，这些都是在获奖后阿迪达斯要求他做的一些事情，当然除此之外，他还是顺便也给母亲发了张。

　　想到母亲看到儿子又拿到了一个“奖牌”，估计又能高兴一阵子了，他忍不住笑出声来。

　　戈登的扣篮动作确实花样繁多，而他这个助手则要穿上吉祥物的衣服，这倒是让唐帅感到很新奇和好玩。

　　好在助手的工作也不是很难，一晚上的训练倒是让他们很快就配合默契了，而真的见识到戈登的极限弹跳能力之后，他越发期待明天的扣篮大赛了。

　　再想起达菲说如果他赌赢了的话，会介绍一个人给他认识，也不知道是谁。

　　美国时间2月14日，全明星赛迎来了第二天的比赛，这一天的比赛一共有四场，投篮之星，技巧赛，三分球大赛和扣篮大赛。

　　之前有传言说有投篮之星会取消，但因为消息发出的时间太晚，官方最后还是宣布比赛如期举行，只不过这也会是NBA历史上的最后一届比赛，最大的遗憾是，波什因为血栓复发无缘全明星，此前已经三夺冠军的波什队再也无缘四连冠了。

　　因为今天要比赛，唐帅比昨天提前一些来了球馆。

　　刚到球馆，他就被加拿大当地的记者逮住了，因为前一日的出色表现，他在全明星赛上吸引到的关注度也跟着变多。

　　“嘿，唐，你好，我是凯特·茉莉，首先恭喜你获得了昨天的新秀赛MVP。”这是个白人女记者，上来就说道。

　　“谢谢，谢谢。”唐帅笑着说道，从昨天获得MVP后，他所受到的祝贺都可以塞满一箩筐了。

　　“今天有四个项目要举行，在此前公布的名单上，你是要参加三分球大赛？”茉莉开口问道。

　　唐帅点了点头。

　　“你准备的怎么样了？你觉得谁最有可能成为这一届赛事的冠军？”茉莉笑着问道。

　　“冠军？”唐帅顿了一下。

　　一直以来，在面对媒体的时候，他都是尽可能表现的低调，毕竟大嘴巴会给自己带来很多的麻烦，但是这一次，在有绝对信心拿下三分球大赛的时候，如果还低调的话，那就显得有些虚伪了。

　　茉莉点了点头，把话筒递到他嘴边。

　　“我会是冠军。”唐帅笑了笑说道。

　　“什么？你刚才说你是冠军？！”唐帅干脆的回答让茉莉吃了一惊，毕竟一般人都会在赛前保持低调，攒一些人品，再不济的也会说些努力争取冠军的话，但是唐帅的直白让她一下子没反应过来。


第三百六十五章 我会是冠军

　　“是的，我会是冠军。”唐帅又重复了一遍。

　　茉莉毕竟也是职业记者，确认自己没听错之后，笑着说道：“你的自信心很足啊。”

　　唐帅笑了笑说道：“我相信每一个接受联盟邀请的球员，来这里的目的都是为了夺冠，我有这个自信。”

　　唐帅说的很果断，茉莉也被他说的话感染，笑着说道：“那希望你能够如愿，像昨天一样再次闪耀航空中心球馆，加油！”

　　说完，还对唐帅做了一个加油的手势。

　　“加油！”唐帅笑着也做了一个，接着就朝看台走去。

　　因为要参加三分球大赛，他和和其他选手一起被安排做到了场边，刚走过去，比他还早到一些的哈登就站起身跟他打招呼。

　　昨天新秀赛的缘故，他和库里、汤普森、哈登都有一些短暂的交流，特别是哈登，因为同处阿迪达斯阵营，两个人倒是聊了很多，现在也不像之前那样会有什么尴尬，听到哈登的喊声，他直接就走过去坐到一旁。

　　两个人有一句没一句的聊了起来。

　　就在他们聊天的时候，投篮之星的比赛已经要准备开始了。

　　而就在这时候，唐帅竟然又一次看到了多恩，他看着不由得又有些失神。

　　“嘿！嘿？你是不是看上艾琳娜了？”哈登在一旁使劲的推了推他。

　　唐帅脸色一阵发红，引得哈登又是一阵笑。

　　投篮之星举办已经有十一年之久，而这最后一届意义非凡，观众们的期待自然也是水涨船高。

　　投篮之星一共有三人组成，包括一名NBA现役球员，一名退役巨星和一名WNBA女球员，唐帅看到的多恩就是戴维斯队的，这已经是他们第三次参加投篮之星的比赛。

　　而且库里父子也出战比赛，赢的球迷又一阵欢呼声。

　　投篮之星全都是远距离投篮，而最难的点自然是中线三分球。

　　比赛进行的很快，没了波什队，库里队最终轻松夺得了冠军。

　　比赛结束下场的时候，唐帅和多恩不经意间一阵眼神交流，他心里莫名的一慌。

　　投篮之星的比赛结束后，接着进行的是技巧挑战赛。

　　技巧赛考验球员的运球、传球和三分球能力，所以往年的技巧赛，参加的清一色都是后卫球员，但是今年进行了颠覆性的改革，首次引进了大个子球员，考辛斯、德雷蒙德·格林、安东尼·戴维斯、唐斯悉数在邀请之列。

　　比赛分成了两个半区，四个大个子一个区，四个小个子一个区。

　　经过三个项目的角逐，最后参加冠军争夺的，是唐斯和托马斯。

　　一个身高2米11，一个身高1米75，近四十公分的身高差，旁边的观众看到这对决的时候都哄笑不已，科比也是捂嘴乐个不停。

　　不过真的决赛开始，观众们发出的而不是笑声而是惊叹声了。

　　托马斯身高一米七五却成功的入选全明星，他的运球能力说是联盟最强的不为过。

　　但是在比赛开始后，在运球和传球两个项目上，唐斯展示了他无与伦比的天赋，竟然一点儿都不逊于托马斯。

　　唐帅也是看呆了，托马斯全身只有一个专属技能包，就是运球的，而唐斯只是紫色的运球包和蓝色的传球包，这差了一个等级竟然能斗个旗鼓相当，只能把归类到超常发挥的范畴了。

　　技巧赛分类之后的最后一个项目是三分球，前面两人打成平手，就靠这来决胜负。

　　观众阵阵欢呼的，兴趣彻底被勾了起来。

　　或许是压力太大，托马斯连续三次三分出手都没进，而唐斯虽然前两次也没能命中，但是第三次出手成功投进，绝杀托马斯夺得了技巧赛冠军。

　　这一下看球的人是彻底高潮了，一个内线击败后卫拿到技巧赛冠军，这绝对是载入史册的了。

　　而唐斯的表现更是让其他29支球队的总经理们直流口水，从唐斯进入联盟之后就表现出超人的稳定，套用球迷的话说，他之所以没有撞上新秀墙是因为撞上的时候直接把墙给撞翻了。

　　这时候再秀一把后卫的技巧，基石的属性显露无遗。

　　当唐斯高举技巧赛奖杯的时候，全场发出雷鸣般的掌声。

　　毫无疑问的是，一个技巧赛下来，唐斯是成了航空中心球馆最耀眼的哪颗星。

　　技巧赛结束，唐帅这时候已经下到了场地热身。

　　三分球大赛的解说是肯尼·史密斯和麦蒂，看样子麦蒂是真的要转行做解说员，提前拿全明星赛当热身了。

　　“卡尔的表现超乎寻常，他的表现让人久久不能平静，但是接下来的比赛项目，绝对会让观众们彻底疯狂，疯狂到血脉喷张，疯狂到忘记是在何时何地，因为它是今天参与球星最多，期待度度最高的比赛，三分球大赛！”史密斯一气呵成的介绍，音量是越走越高。

　　史密斯刚一说完，现场球迷猛地发出一阵震耳欲聋的欢呼声，和史密斯介绍的一样，球迷对于这一届三分球大赛是前所未有的期待。

　　参赛的球员开始热身，史密斯则转身和麦蒂聊了起来。

　　“特雷西，下面我们来进行每次三分球大赛前都必进行的环节，你觉得谁会获得最后的三分球大赛冠军？是卫冕的斯蒂芬，是想卷土重来的詹姆斯，还是低调却一直稳定的科怀或者JJ？”

　　“别这样，肯尼，你这是在给我下马威，这个太难猜了。”麦蒂笑着说道，第一次主持，他还是显得有些生涩。

　　“猜一个吧，作为主持届的菜鸟，不管你猜谁都可以。”相比起麦蒂，史密斯显得老道的多。

　　“嗯……”麦蒂眼睛看向场上热身的球员，犹豫了好一会儿才说道，“我猜唐吧。”

　　“唐？”史密斯明显的一愣，接着无比诧异地说道，“你没有猜斯蒂芬，你没有猜科怀，甚至你都没有猜克雷，你竟然猜了唐！”

　　“我只是随便猜猜，你说的，谁都可以。”麦蒂笑着说道。

　　“好吧，我知道，菜鸟的权利。”史密斯无奈的耸耸肩，然后用一种有些怪异的语气说道，“不过我不得不承认唐是个很有自信的球员，之前本地记者采访他的时候，他直言不讳的说自己会是三分球大赛的冠军。”

　　唐帅听到解说席讲到自己，停下手里的投篮，不自觉的看过去。

　　“我记得没错的话，唐应该是三分球命中率的第一位吧？”麦蒂不太确定地说道。

　　“原来是因为这个，三分球大赛跟比赛可不一样，他要求出手快，而且心理素质要足够强大，不过这次经历肯定会成为你主持人履历中重要的一笔，凡事吃一堑长一智，你就得到了成长。”史密斯半带说教地说道。

　　“好吧，希望是这样。”麦蒂笑着说道，看到唐帅看过来，和他对视一眼笑了笑。

　　就在两个解说说到这里的时候，现场的LED大屏幕上放出了本场比赛的参赛名单。

　　看到名单的时候，现场球迷猛地发出一阵欢呼声，不仅仅是因为这份名单空前的强大，而且这份名单的后面竟然还附有球迷的支持率。

　　库里的名字最显眼，60%的支持率直接甩开了其他人一大截。

　　唐帅被欢呼声吸引，抬头跟着也看到了名单，不过看到之后，却忍不住笑着说道：“这人品败的。”

　　就在这时，现场的灯光一暗。

　　“观众们女士们，接下来让我来介绍参加本次三分球大赛的选手！”场边已经准备完毕，现场的主持人开始介绍参赛选手。


第三百六十六章 第一轮比赛

　　“唐帅，来自洛杉矶快船队！”主持人是按照知名度由低到高介绍的，唐帅第一个被介绍出场。

　　现场的追光灯打到唐帅的身上，唐帅挥手对现场观众示意。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，这介绍顺序是原先就排好的，唐帅应该是这波人里面履历最单薄的，但是因为昨天的惊天一战，他所引起的欢呼声却是高的离谱。

　　现场主持人等了好一会儿才等到球迷停下欢呼，忍不住笑着说道：“看来我们的新科新秀赛MVP人气很高啊。”

　　主持人刚说完这句，现场球迷猛地又是一阵欢呼声，让他很是无奈的摊摊手。

　　等球迷静下来，他本来还想再说两句，但是话到嘴边又忍回去，转头去介绍下一个人了。

　　现场球迷忍不住一阵哄笑。

　　波什因为血栓缺席全明星赛，他三分赛的名额由CJ·麦科勒姆取代，这也是第二个被介绍出场的球员，和刚才唐帅的介绍相比，现场的分贝直接弱了个档次。

　　麦科勒姆之后，雷迪克、伦纳德、汤普森、哈登、洛瑞和库里依次被介绍出场。

　　除了库里和洛瑞的声音压过唐帅的介绍，其他人竟然竟然都弱了不少。

　　在介绍完球员之后，现场的灯亮起来，所有参赛选手，除了麦科勒姆，其他人全都退到了场边，第一轮的比赛也即将开始。

　　三分球大赛和扣篮大赛一直是全明星周末除了正赛之外收视率最高的比赛，上赛季库里投中创纪录的27分之后，三分球大赛的收视率也跟着水涨船高，今年再加上雷迪克和伦纳德这样的三分好手加入，这比赛还没开始，观众们已经全都坐不住了。

　　早几年的时候，联盟为了吸引三分球大赛的关注度，曾经更改过比赛的赛制，但是之后又改了回来。

　　在现在的规则下，比赛时间仍旧是一分钟，两侧底角加弧顶，再加两个四十五度角，一共5个点，每个点5个球，一共投25个球，不过和之前不同的是，从14年开始多了四个花球，而且允许球员任意放置，这样就是说有个点全是花球，这让满分也由30分变成了34分。

　　麦科勒姆这时候已经走到了场边，甩了甩手准备开始投篮。

　　现场球迷看到比赛要开始了，全都跟着静了下来，几万双眼睛齐刷刷的盯着半场。

　　麦科勒姆深吸了一口气，双手放到球上是做好准备了。

　　不过或许是第一次参加比赛，从现场的大屏幕上，能够看到他手不经意的颤抖。

　　“嘟！”

　　场边的哨声一响，第一轮比赛开始！

　　麦科勒姆飞快的抓起球，跟着甩手投了起来。

　　麦科勒姆本赛季场均投中2.4记三分球，命中率也在40%左右，是个三分得分比例很高而且命中率不错的球员。

　　不过或许是真的过于紧张，第一个球明显的力度大了，直接砸到了篮筐上蹦筐而出。

　　现场球迷一片哗然。

　　三分球大赛之所以好看的地方在于他是规定在一分钟内投出所有25个球，你根本没有时间去遗憾前面一个球没投中，也没时间去想其他乱七八糟的事情。

　　麦科勒姆第一个球力度大了，他想都没想直接就拿第二个球继续投。

　　仍旧是力气太大，篮筐蹦筐之后高高跃起的，引得现场球迷又是一片哗然声。

　　连续两球不中，再加上现场球迷的声音，麦科勒姆明显紧张了，之后的三个球，包括花球之内角度全都偏了。

　　“砰砰”声不绝于耳的，麦科勒姆第一个点愣是一个球都没进。

　　前排的那些球星你看完我看你的，一脸“发生了什么”的表情，显然作为最有噱头的一届三分球大赛，麦科勒姆没开上一个好头。

　　不过麦科勒姆接下来的表现让那些球星有些不忍直视了。

　　第二个点，或许是意识到前面一个点的力度有些过大，麦科勒姆有意的调整了投篮力度。

　　不过力度没扣号，竟然直接投出了一个三不沾。

　　现场球迷一片哗然，甚至还夹杂着一些嘘声。

　　前排的那些球星彻底憋不住笑出声来。

　　麦科勒姆这代替波什参加三分球大赛，看来是丢脸丢大发了。

　　第二个点投完，麦科勒姆一共就进了1个球，因为是他的花球点，所以拿下了2分，不过这点分数后面不用投，基本就已经无缘下一轮的决赛了。

　　“现在你应该知道我说的话了吧？三分球比赛和平常的比赛不一样，想要投出好成绩，可是要超一流的心理素质的。”史密斯这时候有些得意的转头对麦蒂说道，麦科勒姆的失常发挥很好的验证了他之前说的话。

　　麦蒂笑了笑没说话，转头把目光望向场边的唐帅。

　　2个点一共才拿下2分，麦科勒姆自己也知道自己晋级无望，索性也破罐子破摔，不管什么晋不晋级了，放慢了节奏自顾自的投。

　　别说，真的放开了之后反而起到了意想不到的结果，第三个点不是他擅长的点，包括花球在内，竟然五个球全都投进去了。

　　这一下引得现场观众一阵欢呼。

　　麦科勒姆在剩下的两个点发挥正常，但是因为前两个点的表现实在太过糟糕，最后只得到了15分。

　　第二个登场的是雷迪克。

　　雷迪克本赛季的三分球命中率达到了46%，排在联盟的第三位，而且值得一提的是，他在联盟打了十年，三分球一直是主要得分手段，命中率也相当不错，不过就是这样一个球员，这竟然是他第一次参加三分球大赛。

　　雷迪克的上场引得现场球迷一阵掌声，毕竟麦科勒姆在第一轮的表现实在有些对不起观众。

　　雷迪克走到场边，现场的观众跟着就静了下来。

　　“嘟！”

　　场边的哨声一响，雷迪克抓起球飞快的投了出去。

　　同是第一次参加比赛，不过和麦科勒姆相比，雷迪克明显要稳重的多，第一个点就进了3个球，虽然最后的花球有些遗憾的蹦筐而出，但是3分还是在可以接受的范围内。

　　而等到了第二个点，他再接再厉投进四球，包括最后的花球，这样的强势表现也引得现场球迷一阵欢呼声。

　　而等到了第三个点，就连参赛的选手也把注意力全都集中过去。

　　这是雷迪克的花球点，如果雷迪克还保持了之前水准的话，那很可能就此锁定一个晋级名额了。

　　一共8个人参加比赛，但是最后决赛的只有3个人，先不说夺冠与否，这晋级名额的竞争就相当的激烈。


第三百六十七章 汤日天

　　雷迪克也知道花球点很关键，有意的降低了速度。

　　第一个球瞄了一下再投出去。

　　进。

　　第二个球。

　　还进。

　　现场球迷的欢呼声一下就起来了。

　　还有2个点家3个花球没投，雷迪克的分数就已经来到12分了！

　　“JJ不愧是顶级三分射手。”肯尼·史密斯忍不住感慨地说道。

　　“砰！”

　　史密斯刚说完，雷迪克的第三个花球就蹦筐而出。

　　唐帅忍不住伸手扶额，好一口毒奶。

　　或许是投的顺，意识到自己很可能会拿高分，雷迪克的情绪发生了一丝微妙的波动，而这种波动带来的结果是，接下来的三个花球全都蹦筐而出。

　　现场球迷忍不住一阵惋惜声，大好形势在瞬间就没了。

　　雷迪克也显得有些懊恼，但是比赛还得继续，而他到了第四个点也向球迷展示了他作为射手所拥有的稳定心理素质，再次连中四球，虽然最后的花球蹦筐而出，不过也引得现场球迷一阵欢呼。

　　最后一个点是雷迪克的弱点，他5球命中2中，包括最后的一记花球，这样全部投完，他最后的得分是20分，第一次参赛就拿下这样不错的分数，获得了现场观众一致的掌声。

　　雷迪克之后接着登场的是哈登。

　　哈登作为现役第一得分后卫，在联盟拥有者极高的人气，上赛季MVP第三就是个很好的例子，他的三分球是他的一大杀招，上一届三分球大赛他发挥失常，第一轮只投出17分遗憾出局，这次是准备卷土重来。

　　随着场边的一声哨响，哈登的投篮也随之开始。

　　第一个点，5个进3个，和刚才雷迪克一样，不一样的最后的花球进了，引得现场球迷满堂喝彩。

　　第二个点右翼四十五度角位置是哈登的花球点，他拿球之后发挥相当出色，“唰唰”声不断的，五个球进了四个，引得现场球迷的欢呼是陡增一个分贝。

　　投完2个点，他的得分已经来到了12分，比刚才雷迪克还要多。

　　到了圈顶，他依旧稳健再取三分，在还剩下2个点的时候已经拿下了麦科勒姆一样多的15分。

　　麦科勒姆忍不住伸手搓了搓脸，这库里和汤普森都还没投，哈登和雷迪克也都比他多，他这被淘汰已经是板上钉钉的事情了。

　　哈登最后两个点的发挥相对差一些，但是也拿下了6分，这样他总分21分，超过雷迪克暂时排在了第一位。

　　史密斯脸上的笑意更浓了，毕竟解说了那么多年的比赛，看东西他还是看的很准的，比赛中投的准，完全不能代表到了三分球大赛现场会准，反之也一样，哈登虽然比赛中命中率不算高，但是真到了这种大心脏场合，发挥还是相当出色。

　　唐帅这时候也若是有所思，从麦科勒姆开始投篮之后他就一直在观察，保罗教导他场下观察的习惯让他在很短的时间内就总结出了一些东西。

　　三个人下来，哈登排第一，要知道他这赛季三分球命中率勉强过35%，结果最后得分竟然比雷迪克多，而麦科勒姆更是只拿下了15分，这些都说明心态的重要性，在一分钟时限的超高压力下，想要发挥出正常实力并不是一件简单的事情，像哈登那样超常发挥就更难了。

　　除了心态，花球的摆放也相当重要，要是摆放的位置不对，花球点投进少的话，那基本就被淘汰了。

　　哈登之后是汤普森。

　　上一届三分球大赛是近几年来最精彩的一届，马修斯第一轮投出22分都无缘决赛，而这一届比赛，才3个人投完就有2个过20分的，而且库里和汤普森都还没投，精彩程度完全不逊上一届。

　　汤普森登场之后，顿时引得现场球迷一阵无比兴奋的欢呼声，在上一届比赛中，汤普森预赛和决赛都投出一流水准的24分，奈何库里实在变态的27分“抢”走冠军，但是他的实力绝对是毋容置疑的。

　　“紧张吗？”就在这时，下场之后的哈登对唐帅转头问道。

　　唐帅摇了摇头，有诺瓦克三分包在手，他唯一要做的就是保持好心态。

　　哈登看他唐帅一脸轻松的，忍不住伸手对他竖了个大拇指。

　　“嘟！”

　　场边比赛开始的哨声跟着就响起来。

　　汤普森拿着球直接就投了进来。

　　汤普森是现役联盟中最顶尖的3D球员，这一点无论是他创下单节37分的历史记录，还是他本赛季的三分球命中数和命中率，全都是最顶尖的。

　　这一点从他一开始就能体现出来，超一流的心理素质，朝柔和的手感以及超流畅的投篮动作。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在现场球迷的一片惊叹声中，汤普森俨然化身成为了一座投篮机器，篮球从他手里出去，然后径直的坠入网袋，全都是空心入网，那感觉就好像是定制的线路一样。

　　第一个点投完，五个球全中！

　　现场球迷一片哗然，汤普森的状态恐怖的吓人。

　　唐帅也是忍不住对汤普森伸出大拇指，这样的表现，绝对是最顶尖的。

　　汤普森的第二个点依旧稳健，伴随着唰唰的入网声，他前四个球全都进，唯一遗憾的是最后的花球没投进。

　　但是十个球进九个，这已经让现场球迷激动的难以自制了，前排的那些球迷更是眼睛都没眨一下的。

　　第三个点圈定是汤普森的花球点，不过或许是太想赶速度，他拿第一个球的时候竟然没拿起来，等再拿起来投的时候节奏就有些乱了，出手的球力度明显大了一些蹦筐而出。

　　第一个球没进，连带着第二个球也刷框而出。

　　这一下，现场球迷是一片躁动。

　　不过汤普森这时候展示了他心理素质强大的一面，稍微放缓了一下速度，之后的三个花球全都连续命中。

　　这样一来，他三个点投完之后的得分也到了16分，和哈登刚才持平。

　　哈登感觉到了一丝压力。

　　不过之后汤普森的表现要比哈登来的稳定的多，连续两个点都投进了4个球，而且还包括了一记压哨的花球。

　　这样下来，他最后的得分定格在了恐怖的25分！

　　这比他上赛季投出的分数都还要高出1分！

　　现场球迷彻底疯了，这还只是预赛，汤普森就投出了25分，这距离库里的得分记录只差了2分，要不是弧顶时那个抓球不稳，他说不定就已经追平甚至是创造新纪录了！

　　汤日天，恐怖如斯！


第三百六十八章 压轴登场

　　汤普森投出25分，一举超过哈登排在第一，这样一来，麦科勒姆也正式被淘汰了。

　　就连拿下20分的雷迪克也是忍不住擦了擦汗，这还有个上届比赛的冠军库里没投呢。

　　“JJ，放轻松。”唐帅看到雷迪克紧张的状态，开口安慰道。

　　他和雷迪克的关系虽然一般，但是毕竟当了大半个赛季的队友，即便不在一个队了，关心一下也是必要的。

　　“我没事，你也别紧张。”雷迪克笑着说道。

　　唐帅笑了笑，虽然汤普森表现很出色，但是他一点儿紧张的情绪都没有，按照诺瓦克三分包的命中率，除非有人打破库里上一届比赛的得分记录，否则根本就威胁不到他。

　　汤普森之后是伦纳德。

　　伦纳德一脸的面无表情，本来这一次联盟的邀请他是准备拒绝的，但在吉诺比利的劝说下还是来了。

　　伦纳德上场之后很快就吸引了注意力，毕竟以稳定著称的他，虽然三分球命中数没有库里和汤普森多，但是命中率都高居联盟第二，是绝对的稳定派。

　　而上场之后的他也是相当的稳定，每个点的命中率都非常接近，基本五个球能进3个，没有意外失常的点，而这也让他最后的得分定格在了20分，和雷迪克的成绩一样。

　　这样一样，接下来登场的库里就显得至关重要了。

　　如果他分数超过哈登的21分的话，那么雷迪克和伦纳德就双双被淘汰。

　　库里上场前飞快的跺脚，就这一个动作就引得现场球迷一阵震耳欲聋的欢呼声，可以看出目前他在联盟中是拥有无与伦比的人气。

　　库里走到场边，小学生装逼伸手到嘴前示意观众安静，接着就把球放在了篮球机的一旁准备投篮了。

　　“嘟！”

　　场边的哨声一响起来，库里抓着球飞快的投了起来。

　　第一球，进！

　　第二球，进！

　　第三球，进！

　　现场的欢呼声是一浪盖过一浪，库里展示了超高的竞技状态，仿佛这三分球的距离对他来说都太短了。

　　和之前汤普斯如出一辙，第一个点全中。

　　第二个点和第一个点的节奏如出一辙，在现场球迷的欢呼声中，“唰唰”的响声是不绝于耳，竟然又是一个五球全中！

　　这样两个点投完，他的得分来了满分12分！

　　场边那些球星都要疯了，前面汤普森算是日破天际的话，他这是要日穿宇宙的节奏啊！

　　库里也显得很兴奋，跑的时候还对观众做了个三分的手势，小学生装逼是乐此不彼。

　　第三个点前两个球库里仍旧是全都投中，这样连进球到了12个，夸张到没朋友。

　　科比这会儿已经被惊的连连摇头了。

　　不过库里在第13个球的时候节奏不太对，篮球最终蹦筐而出。

　　而这也带着他后面的节奏不太对，这个点剩下的三个球竟然全都没进。

　　第四个点是库里的花球点。

　　汤普森是心理素质超级强大的射手，他最像雷·阿伦，胜在冷血，能够一下调整回心态，而库里显然不属于这一类，他更像是一种天外飞仙的感觉，手感火热的时候准到没朋友，前面连进12个球就是例子，但是在心态调整方面显然要比汤普森逊色一些。

　　结果到了第三个花球点，他明显还有些不在节奏，这个他最准的点最终也只投进了3个球。

　　这样四个点下来，他的得分也“只有”20分。

　　雷迪克和伦纳德对视一眼，眼神中闪过一丝无奈，库里只要再进一个球，他们就被淘汰，而库里还剩下足足剩下5个球，全部不仅的概率根本就是零。

　　到了最后一个点，库里抬头看了一眼时间，在时间够的情况下，他有意的降低了投篮的出手速度。

　　而这带来的结果是超过的命中率。

　　第一个球，进！

　　第二个球，还进！

　　第三个球！再进！

　　第四个球，依旧进！

　　现场球迷猛一下又欢呼起来，再进一个就是26分！

　　库里拿起了最后一个球，抬头看了一下还是3秒多，低头亲吻了一下篮球，这才投了出去。

　　所有人都看着那飞出的篮球。

　　“砰！”

　　篮球的角度稍微偏了一些蹦筐而出。

　　现场球迷一片哗然。

　　库里也是忍不住直摇头，最后一球，小学生装逼失败告终。

　　一圈下来，库里“仅仅”得到了24分，没能够超过汤普森的25分，这样一来的话，汤普森就基本锁定了一轮的最好成绩。

　　而在同一时间，雷迪克和伦纳德也双双被淘汰。

　　雷迪克无奈的摇摇头，继上一届比赛马修斯22分被淘汰，他们这20分双双淘汰的情况也是半斤对八两了。

　　而或许是库里和汤普森给的压力太大，之后登场的洛瑞虽然受到了主场观众最高的欢呼声，但是结果却不理想，仅仅得到了比麦科勒姆多的18分。

　　到这里，8个人里面7个已经全部投完，前三名是汤普森、库里和哈登。

　　“我看克雷今天的状态很好，他很可能会狙击斯蒂芬拿下生涯的第一个三分球冠军。”史密斯这会儿开口分析道。

　　“嗯，唐还没投呢。”麦蒂这时候把目光望向最后一个还没登场的唐帅，开口说道。

　　唐帅这时候朝着场上走去，不过他并没有第一时间走到底角投篮点的位置，而是在和比赛的裁判交流着什么。

　　这一下，现场的观众都露出一丝疑惑的目光，就是场边的那些球星，也是一脸的疑惑。

　　“你确定要这样做吗？”裁判对唐帅最后确认了一遍。

　　唐帅点了点头说道：“如果规则允许的话。”

　　裁判点了点头，接着就招呼球童过来。

　　看到球童去了唐帅的身边，观众眼中的疑惑之色更浓了。

　　唐帅则是一脸轻松的样子，甚至还扭了扭手腕和脖子热身。

　　过了一会儿，裁判似乎和球童沟通好了，跟着就朝几个投篮点走去。

　　接着就在现场所有人的注目下，球童把原本摆好的花球四散的分开来。

　　这一个匪夷所思的举动，马上就引得现场球迷一片躁动。

　　唐帅竟然把剩余的四个花球都分散到了四个点！

　　“这他么的是在做什么？！”史密斯一脸惊叹的看着眼前的场景。

　　科比也是一脸疑惑的转头看了看身边的加索尔和杜兰特，后者的脸上也都是一脸的疑惑。

　　每个投手都有自己擅长和不擅长投的点，本来三分球大赛规则改变，额外设置一个花球点，就是希望把投手擅长点的得分最多话，但是现在唐帅倒好，直接不要了这个点，而是近乎把花球均分到了每个点里面去！


第三百六十九章 留力

　　看到球童们把球都放好位置了，唐帅满意的点了点头。

　　他并不是刻意装逼，又或者是要浪费投篮点机会，而且他的投篮包几乎每个点的命中率都差不多，集中在一个点，要是那一段手感不顺又正好是花球点，那反倒是得不偿失了，而这样分散的话是最安全的。

　　在裁判向他确认了这样的摆放可以之后，他接着才走到了底角的位置。

　　“这根本就是在托大！”等看明白唐帅的意图，史密斯涨红了脸说道。

　　“或许唐有别的想法。”麦蒂的心态倒是放的很宽，虽然和唐帅接触的次数不算太多，但是在他的认识里，唐帅显然不是那么托大的人，他相信唐帅肯定有别的什么想法。

　　“这能有什么想法！这根本就是晋级无望，纯粹搞这一出来吸引注意力！”史密斯显得相当不爽，本来唐帅入选全明星他就很有意见，而眼前唐帅这极具“装逼”的行为让他这个老一辈的解说员很是接受不了。

　　“还是看看唐的表现吧。”看到比赛快开始，麦蒂适时转移话题说道。

　　唐帅这时候已经把手举到投篮机的边上。

　　现场球迷的躁动渐渐的安静了下来，虽然对唐帅的做法很是不解，但是不解同时也代表着巨大的好奇心，他们像看看唐帅搞这一出到底是为了什么。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，唐帅拿起第一个球投了出去。

　　一分钟的时间要连续投出25个球并不是件容易的事情，这里面影响到投篮命中率的因素很多，肌肉的疲劳度，球员的心态，投篮的节奏等等，这些因素在之前7个人的投篮里面也是或多或少的展现出来。

　　但是对于唐帅来说，拥有专门为这种场面而生的诺瓦克投篮包，除了心态，其他他是统统不用考虑。

　　想当初诺瓦克参加三分球大赛的时候只投了个17分，虽然拥有的是相同的技能包，但是诺瓦克的心态显然没法和唐帅比，投出那样的分数也在情理之中了。

　　第一个球唐帅还看了一眼。

　　抛物线的角度很正。

　　“唰！”

　　第一个球径直的坠落。

　　“漂亮！”麦蒂忍不住喊了一句。

　　“才第一个球。”史密斯一副有什么好大惊小怪的表情。

　　唐帅拿起第二个球，有意的加大了一些力度。

　　“砰！”

　　篮球的力度大了一些，跟着蹦筐而出。

　　现场球迷一片哗然，才第二个球，唐帅就已经有些不稳了。

　　史密斯露出一阵得意的神色，别有意味的看了麦蒂一眼，仿佛是再说你看。

　　唐帅却是一点儿反应都没有，他淡定的拿起第三个球继续投，这一个球是花球，是他从花球点分出来额外的那个。

　　他看到了是花球，瞄了一下正常投。

　　第三个球，进。

　　第四个球是普通球，他又故意加了一些力度，蹦筐而出。

　　第五个球花球，他正常投。

　　“唰”的一声，花球稳稳命中。

　　这样第一个点下来，他5投3中，2个花球都进，拿下了5分。

　　“看来命中率的波动比想象中的要小。”投完5个球，唐帅心里默默的念道。

　　第一个点，他只是试了一下命中率，毕竟正常的诺瓦克三分包空位命中率是90%而不是100%，而且从另外一个角度讲，他并不想在第一轮就过早的暴露实力，先等库里和汤普斯到决赛拼个你死我活，到时候再来一决胜负。

　　史密斯这会儿的脸色则不是太好看，虽然5个球只进了3个，但是因为进的里面有2个都是花球，唐帅的分数一下就有了5分。

　　“这运气真好。”史密斯皱着眉说道。

　　麦蒂此时则是一脸的笑容，他猜到唐帅这么做肯定有原因，而现在事实也确实如此。

　　现场球迷的情绪似乎也没刚才的高，唐帅后面几个点的投篮也是有一个没一个的。

　　不过场边的库里和汤普斯则是目露精光，虽然唐帅看似一个进一个没进，但是进的大部分都是花球，一个点基本都能把分数维持在5分左右，这样等他还没开始最后一个点，竟然分数也累积到了20分。

　　而直到唐帅跑向最后一个点，观众看到屏幕上打出的分数，这才后知后觉的意识到这点。

　　“太神奇了。”雷迪克一脸诧异地说道，同为三分射手，他还是第一次见到有人可以这么投，而且这种感觉就像是中了慢性毒药，你没感觉到有多准，但是分数分分钟就上来了。

　　唐帅最后一个点认真了起来。

　　他现在的分数是20分，之前四个花球都分到了其他四个点，这个点只有一个花球，决赛投篮的顺序是分数低到高排列的，再加上库里预赛先他而投，他要最后压轴出场的话，分数起码要和汤普森一样。

　　也就是说，他最后一个点最好是全中。

　　第一个球，他瞄了一眼投了出去。

　　进。

　　第二个球，他维持了和第一个球一样的姿势。

　　还进！

　　第三个球，他稍微缓了一下速度，但是节奏没边。

　　还是进！

　　这一下，现场的欢呼声跟着就上来了，唐帅这一个点的表现和之前完全是判若两人啊！连续的命中，那种给人的感觉就像是他前面那些投不中的都是故意的一样……

　　第四个球，唐帅看了一下时间还足够，调整了一下呼吸，跟着继续出手。

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线，越过最高点之后，径直的朝下坠落。

　　“唰！”

　　还进！！

　　这一下，所有人眼睛都迸发出一阵精光，太准了。

　　唐帅情绪没有丝毫的波动，节奏感十足，而且投的时候几乎不用怎么调整出手，完全就是个投篮机器，比汤普斯还机器！

　　之前一进一不进的完全感觉不到，但是这会儿真的连中之后，那感觉格外的清晰。

　　“哈哈，这小子绝对是装的。”麦蒂忍不住哈哈大笑。

　　而这时候史密斯的脸色却是一阵尴尬不已，他还说唐帅是在装，而实际上，唐帅根本就没装，他这完全就是收放自如！

　　无形装逼，最为致命！

　　唐帅拿起了最后一个球。


第三百七十章 会师决赛

　　他看了一眼还有时间，调整了姿势之后才投出去。

　　这一个球一下就吸引了所有人的目光，和库里刚才的情况一模一样，这要是进了，成绩直接就是预赛第一了！

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮球的右沿，角度稍微偏了那些一些，篮球在框上旋了一圈又滚了出来。

　　唐帅有些无奈的摇摇头，毕竟不是100%的命中率，最后一个球还是出乎意料的没进。

　　不过现场确实跟着响起了一阵欢呼声。

　　唐帅拿下了24分！和库里一样的分数！只比汤普森少一分！

　　这个分数，要是没有水花兄弟，十有八九就可以拿冠军了！

　　上一届水花兄弟在三分球大赛上的统治力已经可见一斑，这一届更是越战越勇，唐帅之前，最接近的哈登也才21分，但是唐帅继昨天之后，今天再一次扮演了奇兵的角色，硬生生的成了搅局者。

　　“恭喜你！”第一轮比赛结束之后，哈登第一个上来和唐帅祝贺道，唐帅投进24分的同时，也就意味着他被淘汰出局。

　　唐帅有些不好意思的笑了笑，从哈登这个举动还是能看出他是个心胸挺宽广的人。

　　就在这时候，现场的LED大屏幕上给出了第一轮的最终分数，汤普森25分位列第一，唐帅和库里都以24分紧随其后。

　　这样一来，决赛出场的顺势就将会是库里、唐帅、汤普森。

　　“会有人打破27分的记录吗？”前排的看台上，科比抬头看了看记分牌，转头对杜兰特说道。

　　“很有可能，斯蒂芬是那种对手越强表现越强的人。”杜兰特和库里是差不多时候进联盟的，他对库里了解要多一些。

　　“斯蒂芬么？”科比这时候却是不自觉转头看了一眼唐帅，不知道为什么，他总觉得唐帅是在蓄力。

　　“先生们，女士们，请安静，我们我三分球决赛即将要开始了！”现场主持人突然冲观众大喊一声。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，支持人的目的显然不是要球迷安静，而是要球迷们嗨起来。

　　库里第一个登场。

　　因为预赛中花球的命中率不好，他把花球从四十五度角的位置调整到了弧顶的位置。

　　库里在准备完之后对裁判点了点头示意，和第一轮的时候相比，他明显要认真的多，完全没了预赛时那种嬉笑的表情，看得出小学生开始认真了。

　　唐帅也全神贯注的看向场上，他很想知道全力的库里能够达到什么程度。

　　“嘟！”

　　场边的哨声一响，库里飞快抓起第一球，跟着就扔了出去。

　　和第一轮预赛时相比，他明显有意的降低了投篮速度。

　　“唰！”

　　第一球稳稳的命中。

　　投中第一球之后，他转身拿起第二球，和第一球的节奏几乎一致，跟着又投了出去。

　　抛物线完美，篮球越过最高点之后，径直的朝下坠落。

　　“唰！”

　　第二球仍旧命中。

　　第三球。

　　第四球。

　　第五球。

　　全中！

　　和预赛一模一样的表现，第一个点五球全中！

　　6分到手！

　　观众们在压抑自己的情绪，不让突然之间的喊声打破库里的投篮节奏。

　　库里这一次没有任何装逼的行为，跑到第二个之后那球继续投。

　　这一个点它的投篮依旧稳定的吓人，5球命中了4球，最后一个花球稍微差了一点，球进去之后又弹了出来，引得现场球迷一片哗然声。

　　库里冲到了弧顶，这是他的花球点。

　　观众们目光炯炯的看向场上。

　　现场的解说员们都停下了嘴上的闲言碎语，全世界的焦点都集中在了库里的身上。

　　想要拿到更好的成绩，想要突破，花球点异常的关键。

　　库里也知道这一点，他跑到之后并没有马上开始拿球投篮，而是看了一眼篮筐，调整了一下自己的呼吸，接着才转身拿球。

　　库里的投篮热区主要集中在四十五度角和弧顶的位置，第一轮他两个底角只投丢一个球，可以说是超常发挥，而擅长的其余三个点成绩一般，这让他此时是格外的专注。

　　第一个球瞄了一下投出去。

　　篮球的弧线很正，力度也完美。

　　“唰！”

　　第一球，进！

　　第二球仍旧不紧不慢。

　　还是进！

　　观众们眼中已经迸发出一阵兴奋的精光。

　　第三个球，还进！

　　第四个球，还进！

　　库里疯了，投了14个球进了13个，包括4个花球！

　　“砰！”

　　最后一个球和第二个点如出一辙，花球进去又蹦筐而出。

　　但是这无关紧要！

　　库里已经投进了15个球中的13个球，三个点投完拿下了18分！

　　“Come.on！”科比忍不住伸手掩面，这样的表现实在是太疯狂了！

　　唐帅也是对库里暗暗的点赞，库里的专属技能包他是知道的，虽然在防守下的命中率很高，但是空位的命中率是不如诺瓦克三分包，能有这样的表现已经是超水平发挥了！

　　第三个点，库里有意的加快了一些速度，看得出花点的超高命中，让他整个人的竞技状态都出来了。

　　现场球迷的双手已经伸起来，就等着库里投完最后两个点了。

　　第一个球，进！

　　第二个球，进！

　　第三个球，还进！

　　第四个球，依然进！

　　最护一个球，因为之前最后一个花球都没进，他有意的放缓了一些速度。

　　第五个球，还是进！

　　再一次，五个点全进！

　　球迷已经忍不住发出热烈的欢呼声！

　　四个点投完，库里的得分已经达到了惊人的24分！而24分是库里全部投完之后的成绩！

　　而只要库里最后一个点全部投中，分数将会是30分！

　　疯了，真的疯了！

　　库里脸上也不自觉的有了一丝情绪波动，这是绝无仅有的机会。

　　第五个点。

　　或许是情绪波动了，第一个球蹦筐而出。

　　现场球迷一片哗然。

　　库里顿了一下，调整了一下状态。

　　第二个球稳稳的命中，25分！

　　第三个球还是稳稳命中，26分！

　　第四个球，还进！27分！已经追平了记录！

　　现场观众的呼吸窒息了，还剩下最后一个花球，进了就将会是破记录的得分！

　　库里抬头看了看时间，深吸了一口气，瞄准了一下篮筐，在时间还剩1秒的时候把球投了出去。

　　一个球，吸引了全场，包括全世界所有人的目光。


第三百七十一章 震惊世界

　　他们见证昨天唐帅创造了历史，而今天他们又有机会见证库里创造奇迹。

　　球的抛物线近乎完美，越过最高点之后径直的往下坠落。

　　现场球迷伸手已经准备庆祝库里创造新的历史了。

　　“奇迹！奇迹！”现场的解说员已经忍不住喊出声。

　　“砰！”

　　篮球砸进了篮筐，然后又弹了出来，和前面的花球已经一模一样。

　　现场球迷一片哗然，这每个点的最后一球仿佛中了魔咒。

　　库里无奈的摇摇头，和记录这么的接近，最后还差了那么一点力。

　　现场跟着响起一阵掌声，虽然没能够破记录，但是已经追平了他自己创造的记录。

　　27分！

　　这个分数给了即将出场唐帅和汤普森极大的压力，对于他们来说，想要从库里手中夺过冠军，唯一的可能就是破记录。

　　但是破记录谈何容易，库里刚才的投篮已经近乎完美了，花球点更是投出了5中4的命中率，但即便是这样仍旧没能破记录，难度可想而知。

　　“斯蒂芬已经提前把冠军预定了，他的表现难以置信，特雷西，你应该猜斯蒂芬的。”史密斯自信满满，开始说教起麦蒂来。

　　麦蒂看看场上说道：“唐和克雷都还没投呢。”

　　史密斯笑着摇摇头，一副“Too.young.too.native”的表情看向麦蒂。

　　按照顺序，第二个出场的是唐帅。

　　“这太难了。”科比忍不住的直摇头。

　　其实不止是科比，几乎所有人都觉得唐帅和汤普森要超过库里的分数是不可能的，毕竟那是27分的记录。

　　唐帅这会儿却是无比的淡定，如果库里投的一般，那么他还要考虑是否有保留的问题，但是现在库里都已经超常发挥的话，那么他已经没有任何保留实力的必要了。

　　“那么，就拿下这个冠军吧。”

　　唐帅心里默默的念道，接着就走向了底线。

　　花球点的摆放位置和第一轮的时候一样，仍旧是分散开来的。

　　这一次史密斯没有再开口，毕竟不是每个人被打了左脸之后，还会傻到伸出右脸去打的，不过从他脸上的表情还是能看出，他一点儿都不觉得唐帅有打破记录的可能。

　　“你会破纪录吗？”麦蒂看向场上已经准备完毕的唐帅，轻轻的喃语道。

　　“一定会的。”看台上朱珊又捏了捏粉拳，眼睛一眨不眨的盯着场上的唐帅。

　　“嘟！”

　　随着场边的哨声一响，唐帅飞快的抓起第一球，属于他的决赛回合正式开始。

　　他看了一眼篮筐，没瞄准直接就投了出去。

　　第一球，进。

　　投完第一球，他没有丝毫的挺好，转身拿起第二个球就投出去。

　　已经决定毫无保留，那他就不会再留一丝余地。

　　第二球，进！

　　第三球，第四球，第五球。

　　球就像是装上了定位装置，从唐帅的手里出去，再精准的空心入网。

　　唐帅的心态，状态全都在最佳。

　　和库里刚才如出一撤，第一个点五球全中！

　　现场球迷一片哗然，他们中大多数人都还没从唐帅第一轮那一中一不中的表现中回过神来。

　　投完第一个点之后，唐帅跟着就跑向第二个点，依旧是快速的出手。

　　第一个球，进。

　　第二个球，照进。

　　第三个球，还进！

　　第四个球，还是进！

　　第五个球，照进不误！！

　　“什么？！”科比这会儿看傻眼了。

　　“What.the.Fuck！”史密斯整个人一副活见鬼的表情，口水喷了一桌子。

　　不止是科比和格林，包括哪些球星在内，现场所有人全都看傻眼了，之前库里也有过连续投中12球的表现，但那是库里啊，眼前这可是唐帅，前一回合还时不时打铁的唐帅！

　　唐帅跑到了第三个点。

　　他的情绪相当的稳定，没有一丝波动。

　　对于其他人，哪怕是库里或者是汤普森，在连续投中十个球之后，心里面或多或少都有一丝情绪波动，但是唐帅却是完全的波澜不惊。

　　不是因为他心理素质比库里或者汤普斯高多少，而是因为连中十球并不是什么大惊小怪的事情，诺瓦克三分包空位命中率达到了90%，就当空位三分这一项来说，已经不是针对谁的水平，运气稍微好点连中十个球是再正常不过的事情。

　　试想有谁会因为一件正常的事情而产生情绪上的波动呢？

　　到了第三个点，唐帅继续着他的投篮。

　　第一个球进，第二个球进……

　　三分球依旧如雨下，“唰唰”的声音清脆的回荡在航空中心体育馆内，继前两个点全中之后，在弧顶的位置，唐帅再一次展示了他变态的能力，五个球再次全部命中！

　　算上之前的，他连续命中了十五球！

　　整个球馆死一片的寂静，没有欢呼也没有呐喊，并不是因为眼前的事情不值得庆祝，而是因为眼前发生的这已经完全超出了庆祝的范畴，竟然有人在三分球大赛上连续命中了十五个球！

　　那可是十五个三分球啊，就是罚球要做到连中十五个都很困难啊！

　　这已经不是震撼，而是让人感觉到恐怖了。

　　“这不可能！”史密斯呆呆地说道，声音不大，回荡在球馆内却异常的清晰。

　　“我们在见证奇迹，这才是奇迹！”格林在旁边不断的摇头晃脑，这时候也只有性格大咧的他没有被震住。

　　就连库里和汤普森都没有说话，他们是顶尖的三分射手，当然知道要连中十五个球的困难要有多大，按照唐帅51%的三分命中来算，那是几十万分之一的概率啊！

　　奇迹？

　　这不是奇迹，这是开挂！

　　但是唐帅这会儿却在他们眼前做到了，而且看他的表情一脸的轻松，似乎完成的事情是多么简单的一样。

　　唐帅依旧淡定的跑向了第四个点，虽然连续命中十五个球也有些让他意外，但是他知道比赛还在继续。

　　第十六个球。

　　“砰！”

　　一声闷响，球的角度和力度完美，但是和刚才库里有些相似的，球进去之后又弹了出来。

　　终于，唐帅投丢了一个球。

　　现场球迷一下回过神来。

　　21分！

　　唐帅才刚开始第四个点的投射，但是已经拿下来21分！

　　唐帅很快就调整回状态，这个点的接下来四个球连续命中。

　　整个球馆彻底的沸腾了，所有人都从座位上站起身，眼神中迸发的神情毫无隐藏，咒骂声在整个球馆内此起彼伏。

　　和昨天一样，唐帅又一次创造了历史，他让在场和全世界所有关注全明星赛的人成为了历史的见证者！

　　在还剩下一个点五个球的时候，唐帅已经拿下了27分！已经追平了库里的三分球历史记录……


第三百七十二章 做人留一线

　　唐帅开始了最后一个点的投篮，球馆再一次安静了下来。

　　破记录已经是板上钉钉，但能破到什么程度成了球迷们重新关注的焦点。

　　“砰！”

　　唐帅的第一次出手蹦筐而出。

　　现场球迷发出一阵惋惜的叹息声，这时候少进一个球，历史的记录就会少一分。

　　唐帅心里此时也是思绪万千，不过却不是遗憾，而是选择。

　　21个球，投丢了2个球，已经非常接近技能包90%的命中率，从概率学的角度分析，剩下最后的四个球很可能会全中，而因为分出去的四个花球都投完了，这样算的话，他接下来四个球全中的话将会再拿下5分，加上之前的27分，那将会是32分。

　　32分，要是真的拿下这分数，那绝对会爆炸的，先不说这样的记录会多恐怖，恐怕那些评委要开始质疑和研究他了。

　　时间短暂，他的想法只是在一瞬间，在第二球拿起来的时候，他已经有了打算。

　　唐帅的第二个三分球稳稳的命中，把分数提升到了28分。

　　现场球迷已经紧张的大气都不敢喘一下了。

　　第三个球，唐帅依旧稳稳的命中，分数已经来到了29分。

　　所有人手心都已经捏出汗来，目光死死的盯着场上的唐帅，甚至眼睛都不敢眨一下，深怕错过什么。

　　不过就在这时，上帝似乎和所有人都开了一个玩笑，在已经打破记录的情况下，唐帅最后两个球都差了一点运气。

　　第四个球，篮球砸到了篮脖子上，直接弹了过去。

　　而最后一个花球，在现场观众的哗然声中，砸进了篮筐之后又一次弹了出来。

　　随着最后一球的弹框而出，唐帅的得分最后定格在了29分。

　　29分，三分球大赛的新纪录。

　　现场球迷发出一阵雷鸣般的掌声，抛开最后一个点发挥失常，唐帅在前面四个点的表现堪称绝对的完美。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，比赛时间到。

　　现场球迷为唐帅送上了英雄式的欢呼。

　　唐帅伸手对观众致谢，接着走回到场边。

　　“恭喜你！”库里第一时间就上来和他握了个手，接着肩对肩来了一个拥抱。

　　接着是汤普森，哈登，雷迪克，所有参加三分球大赛的选手全都和唐帅来了一记深深的拥抱。

　　竞技场是很残酷的，因为最后的获胜者只会是一个人，同时竞技场也是美好的，因为这里往往是奇迹发生的地方。

　　唐帅用完美的表现征服了所有的对手，包括还没有上场的汤普森。

　　现场的观众在主持人的示意下安静下来。

　　汤普森压轴出场。

　　汤普森上场之前深吸了一口气，一个27分，一个29分，即便心理素质强大，这样的压力也让他有些吃不消。

　　汤普森最后的成绩定格在21分，看得出巨大的压力还是让他有些发挥失常。

　　现场球迷为汤普森送上掌声，在如此大的压力下，能够有这样的发挥已经非常不容易了。

　　就在这时，现场的镜头很自然的给到了唐帅，三分球大赛的新科冠军就此诞生，以一种技惊四座的方式。

　　也不知在谁的带动下，现场开始为唐帅送上了节奏感十足的掌声。

　　唐帅笑着挥手对观众示意。

　　这样的结果在他接受的范围内，其实最后两个球是他故意投丢的，毕竟32这个分数太夸张了，而如果只是29分的话，那他之后再参加三分球大赛的话，就会有不小的提升空间，一点点进步的话，反而能让他获得更多的人气。

　　在观众的掌声中，唐帅跟着工作人员重新走回到场中央。

　　接着就是三分大赛的颁奖典礼。

　　颁奖的嘉宾是纳什，一上来就对唐帅发出祝贺。

　　等纳什把话筒递过来，唐帅跟着就说道：“谢谢斯蒂夫，我很荣幸能够从风之子的手里接过奖杯，在我要感谢其他人之前，我想我必须要感谢一下上帝，他眷顾了我，才让我获得了这样的成绩。”

　　唐帅谦逊的态度马上就为他带来一阵雷鸣般的掌声。

　　“当然我要感谢斯蒂芬、感谢克雷，感谢詹姆斯，感谢JJ，感谢科怀，是你们的出色表现让我能够最终捧起这奖杯，我很乐意把这份荣誉和你们分享，这是最好的一届三分球大赛。”

　　唐帅说完这些，马上就引得那几个参赛选手的一阵欢呼，库里更是对他竖起了大拇指。

　　在这一刻，谁是冠军已经不那么重要了。

　　说完这些，唐帅亲吻了一下奖杯，接着就高高的举向高空。

　　现场一阵经久不息的掌声。

　　唐帅不仅赢得了冠军，也赢得了球迷的支持。

　　而他破记录的表现也让球迷一下就忘记了此前表现出色的唐斯，新秀赛MVP，三分球新科冠军，记录保持着，这一切让他在全明星正赛前是吸引到了绝对的关注度。

　　颁奖典礼结束之后，唐帅捧着奖杯下到场边，把奖杯给了保罗之后，接着就飞快的去了更衣室。

　　三分球大赛只会马上就是扣篮大赛，他作为戈登的助手，得抓紧时间去更衣室准备。

　　“先生们，女士们，一场精彩无比的三分球大赛，一项新的三分球记录，这注定会让我们无法释怀，但是接下来，一场充满视觉冲击的对决即将上演，一场超越人类极限的比赛即将到来，2016年NBA扣篮大赛！”在现场主持人的介绍中，扣篮大赛正式拉开序幕。

　　和三分球大赛一样，扣篮大赛也是全明星重要的赛事之一，甚至在之前一直是正赛之外受关注度最高的赛事，乔丹的罚球线扣篮，卡特不可复制的系列扣篮，格里芬飞跃汽车扣篮等等都是印在球迷脑海深处的一幕幕。

　　扣篮大赛也分成了两轮，一轮预赛一轮决赛，由五个评委评分，一人十分，五个人满分是五十分。

　　预赛每个选手都有两次扣篮的机会，两轮下来总得分前二的人参加决赛。

　　本届比赛的评委阵容强大，由“魔术师”约翰逊领衔，外加“大鲨鱼”奥尼尔、麦蒂、穆大叔和“冰人”乔治·格文。

　　在主持人介绍完之后，现场的灯光随之一暗，LED大屏幕上开始了选手的介绍。

　　第一个登场的球员是来自掘金队的威尔·巴顿，这是一个瘦小但弹跳出色的锋线球员。


第三百七十三章 魔术队的吉祥物

　　唐帅回到更衣室之后，外面已经开始了巴顿的出场介绍，不过他并没有太关注，而是走到自己的衣柜前，打开之后就开始换衣服。

　　衣服是戈登带来的，是魔术队的吉祥物，满身绿色的绒毛，叫做“STUFF”，翻译成中文就是魔术龙的意思，衣服的尺寸昨天已经试过，虽然长了一点点，但是卷卷裤腿也差不多。

　　等穿好衣服到试衣镜前一看，虽然昨天已经试穿过，可他还是忍不住笑喷出来。

　　魔术龙是按照龙的形象设计的，鼻子前有两根像筷子一样长长伸出来的鼻毛简直不要太扎眼，头顶还有一对笔直立起的犄角，一下就让人联想起那首神曲“我头上有犄角，犄角……”，更别说犄角旁还有一对粉丝色的小耳朵了，简直不要太萌。

　　虽然吉祥物嘴巴上有向外看的眼睛，但是只能看到眼前，他穿好之后，拿上电动滑板，沿着球员通道摸出去。

　　他出去的时候巴顿的第一扣已经完成了，这时候正好是德拉蒙德在扣篮。

　　大个子扣篮在扣篮大赛上并不少见，当初霍华德一身超人的衣服勇夺扣篮大赛冠军，算是让球迷们见识到了大个子在扣篮大赛上的潜力，之后格里芬飞跃汽车扣篮，麦基双球扣篮都是吸引到了很大的关注。

　　德拉蒙德的第一扣是从篮板后冲出来的转身扣篮，第一扣就成功了，不过或许是真的弹跳不够，完成的美观度实在是差了一截。

　　评委最后也只给出了36分的分数。

　　唐帅抬头看分数的时候也顺便看到了之前巴顿扣篮的分数，44分。

　　接着登场的就是戈登。

　　戈登是魔术队2014年选中的新秀，因为队中有乌切维奇，哈里斯和弗莱三大内线，再加上球队仍在努力冲击季后赛，他在球队的出场机会实在是少得可怜。

　　没有足够的出场时间，也就没有足够多的镜头可以剪辑，他的片头是相当的简单，甚至戈登从通道出来的时候，主持人只是念了“阿隆·戈登，来自魔术队的灌篮高手”这样简单的介绍。

　　戈登也是第一次参加这种大型赛事，出来之后脸上就不由自主的浮现出紧张的神色。

　　登场的时候，他眼睛不自觉的朝唐帅这边看了过来，唐帅对他伸出个大拇指示意自己准备OK了，他脸上的紧张之色才褪去一些。

　　戈登的第一个扣篮是不需要吉祥物辅助，唐帅也见识过。

　　正面的胯下换手背扣。

　　对于大个子而言，这是一个并不那么容易的动作，毕竟对于大个子来说，受限于体型的关系，胯下扣篮就已经有足够的难度了，更别说还要换手背扣。

　　不过唐帅之后这对于拥有紫色，还是里面属性最顶级那种扣篮包的戈登来说，这并不是不能做到的。

　　第一次尝试，戈登起跳的距离有些近，动作没能够完成。

　　不过就是这样，已经引得现场球迷一片哗然，可想而知知道戈登要尝试这种难度的扣篮，给现场球迷带来的惊讶。

　　第二次尝试，戈登有意的调整了起跳点，整个人跳起之后把球猛地往下一拉，在拉的同时已经背过身，跟着换手直接把球往篮筐上一按。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球重重的扣进了篮筐。

　　现场球迷发出一阵兴奋的欢呼声，比起之前巴顿和德拉蒙德的扣篮，这样的扣篮明显要来的更有视觉冲击力。

　　正如戈登昨天说的，他在多伦多的现场几乎就没有人认识，所以在扣篮成功后的第一瞬间，他就把目光望向唐帅这边。

　　唐帅对他竖了竖大拇指。

　　不过跟着他就忍不住挠了挠头，怎么感觉他像是在带小孩子一样，明明戈登比他还要早进联盟……

　　评委们最后给出了45分的得分，这是目前场上的最高得分。

　　现场球迷这时突然猛地爆发出一阵山呼海啸般的呐喊声，并不是因为戈登的扣篮，而是现场的LED大屏幕上，开始介绍下一个将要出场的球员。

　　扎克·拉文，上一届扣篮大赛的冠军，在大部分参加扣篮大赛的球员都在追求创意的时候，他却用实力彻底的碾压了对手，大风车，三百六，这些对于其他人来说难度系数都很高的动作，到了他手里却是小菜一碟。

　　上一届比赛夺冠，给人的感觉却是才使出了七八成的功力，轻松写意，虽然扣篮动作比不上卡特的飘逸，但单就难度系数而言，他无疑是近十年来最具天赋的扣篮选手。

　　唐帅很清楚这一点，专属的扣篮包，他也就只见到这一个而已。

　　不过人总是喜欢挑战比自己更强的对手，他愿意帮助戈登，也有这样一份原因在里面。

　　“他们像再看一次神奇的事情，他们想看你再做一次，他们想看你为明尼苏达森林狼带来背靠背的冠军，扎克·拉文～！”在极富动感的背景乐中，现场解说员用满是激昂的语言呐喊出拉文的介绍。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，观众的反应和戈登刚才出场时是天差地别。

　　这是在扣篮大赛，拉文享受到了专属于扣篮王的超高人气。

　　唐帅这时候转头看了看戈登，戈登坐在场边控制不住来回搓手的，显然拉文的出场给了他很大的压力。

　　虽然观众的欢呼声很高，但是拉文本人倒是很低调，对观众挥挥手之后，接着就拿着球向底线的位置走去，看样子他的第一个扣篮是要从底线发起的。

　　扣篮发起点有很多讲究，正面是相对简单也是最多人尝试的，底线次之，篮筐后面则是最难的。

　　拉文拿球在原地拍了拍。

　　“狗娘养的！醒来吧观众！醒来吧拉文！醒来吧宝贝！”肯尼·史密斯小声的喊着，本届扣篮大赛的解说团队强大，巴克利、雷吉·米勒，史密斯等系数在列。

　　在史密斯的喊声中，拉文运着球直接往篮筐冲去。

　　扣篮讲究飘逸和美感，而拉文的优势就在于他的体型，不胖，但比起之前扣篮的巴顿要来的壮硕。

　　拉文飞奔向篮筐，在距离篮筐还有一米远的时候，整个人猛地一下纵身飞起。

　　在飞起的同时，他整个人像一纸飞机从篮筐的右侧飘着往左滑行。

　　现场球迷一片哗然，扣篮动作还没出来，但是这轻盈的姿势，这随意却又惊人的弹跳，已经让球迷们高潮了。

　　唐帅也暗暗的点赞，虽然在比赛中也见过拉文扣篮，但比赛和扣篮大赛还是有本质区别的，就这一个动作，拉文卡特之后第一扣将的称号就已经不是虚名了。


第三百七十四章 吉祥物登场

　　拉文飘着到篮筐前，他左手把球猛地往下一拉，跟着在背后换了右手，在要飘离篮筐之前，右手直接就是一个背扣。

　　动作干脆流畅，没有丝毫的拖泥带水，而且胜在身形飘逸。

　　球进的瞬间，整个球馆都爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　一次就完成，难度系数比戈登之前一个还要大，而且关键是他表情一脸的轻松，根本就没出全力。

　　扣篮之后的拉文也故意踉踉跄跄的走了两步，引得现场观众的欢呼声更高了。

　　“宝贝，这就是冠军，这就是冠军！”史密斯已经在那里喊出声来。

　　拉文走到场边，威金斯，唐斯笑的花儿一样的上来就和拉文击掌，不止是两个森林狼的队友，沃尔、考辛斯也都过来和他击掌，甚至哈登也在那边，看得出拉文在NBA是朋友遍地。

　　评委很快给出了分数，毫无悬念的50分。

　　唐帅此时却是不觉得皱了皱眉，这个动作虽然飘逸，但是50分的话有点儿高了，看来顶着扣篮王的头衔，拉文多少受到评委的一些照顾。

　　拉文扣完，第一轮比赛也随之结束，拉文毫无悬念的第一，戈登运气不错，以一分的优势压过巴顿，暂时的排在了第二位。

　　唐帅这时候扭了扭胳膊热身，按照和戈登的约定，第二轮扣篮他就要上场了。

　　第二轮扣篮很快就开始，还是个第一轮一样的顺序，巴顿率先登场。

　　第一轮排在第三，巴顿压力不小，他尝试的是自抛自扣的转身扣篮，不过或许是压力太大，又或许是能力确实不足，在史密斯一次又一次“威尔加油”的鼓励中，他仍旧没能完成，甚至于最后简单的单手扣篮都扣飞了，一脸沮丧的他最终黯然下场。

　　评委都给了6分，总计30分也是本届比赛的最低分。

　　这个分数一出来，巴顿不停的摇头，他基本也就告别了本届扣篮大赛了。

　　第二个登场的是德拉蒙德。

　　相比于巴顿，德拉蒙德的压力要小得多，他本来就是四个人里面重在参与的那个，不过他出场的时候却引得现场球迷一片欢呼。

　　唐帅也是一下瞪大眼睛。

　　倒不是因为德拉蒙德，而是他的搭档，竟然是纳什，而且纳什是踢着篮球上场的。

　　纳什是个足球爱好者是个众人皆知的事情，但是没想到德拉蒙德竟然找到了纳什做帮手，而且看样子纳什是准备用脚踢球给德拉蒙德助攻啊。

　　篮球体积比足球大得多，而且是要用勾球，难度可想而知。

　　这一下德拉蒙德扣什么篮都已经不重要了，关键是看纳什这球勾的如何了。

　　全场观众，包括唐帅在内，全都眼睛死死的盯着纳什。

　　纳什踢着球往前，德拉蒙德小跑着跟在后面。

　　等快到篮下的时候，纳什脚后跟把球猛地往上一勾。

　　德拉蒙德也随着一跳。

　　不过却并没有想象中的扣篮出现，想要把篮球勾到指定的位置谈何容易，别说到篮筐高度了，这球直接就从篮底下飞过去了。

　　唐帅无奈的摇头，这个创意满分，但是难度是地狱级的。

　　纳什又连续尝试了三次，但是都没能够成功。

　　新规则下，一个球员扣篮的尝试次数最多是四次，纳什四次都没勾起来，次数已然到了。

　　不过纳什情绪有些激动的对评委们伸出“1”的手势，要求裁判再给一次机会。

　　全明星赛举办的地点是在加拿大，裁判自然不会不给就会。

　　而纳什也争气，这额外的机会他终于把球勾到了篮筐上方，德拉蒙德一个小风车灌篮，总算是把球扣了进去。

　　现场球迷给出了一阵掌声，虽然尝试了五次才成功，但是这种难度的球，能扣进就已经相当的不容易了。

　　纳什下场的时候很不好意思的看着德拉蒙德，显然作为助手连续的失败让他很不好意思。

　　德拉蒙德最后的成绩出来，39分，比起第一轮还要少。

　　德拉蒙德之后就是戈登。

　　唐帅把手里拿着的电动滑板放到地上，踩上去之后接着就准备登场了。

　　戈登看到唐帅准备完毕了，他拿着球也登场了。

　　现场球迷为戈登送上一阵欢呼声。

　　虽然戈登在赛前最不被人所知，但是巴顿和德拉蒙德第二轮的分数都很低，再加上第一轮的表现还不错，唯一有可能给拉文带来一些冲击的就是他了。

　　戈登上场之后拿球走到三分线外。

　　“阿隆准备要从三分线外发起扣篮吗？”史密斯看着戈登的预备动作，有些怀疑地说道，毕竟选择这个点开始扣篮，难度系数很自然的就降低了。

　　戈登拍了两下球之后，接着就对球场另外一边的球员通道招了招手。

　　唐帅踩着电动滑轮就向着戈登滑了过去。

　　现场球迷顺着戈登手指的方向很快就发现了唐帅这个吉祥物，猛地就爆发出一阵惊叹声。

　　在NBA扣篮大赛的历史上，很少有吉祥物来当助手。

　　唐帅控制滑轮到三分线的位置，和戈登拍了拍手，接着就对观众挥手示意。

　　“哦我的老天！一个吉祥物走错了片场！”史密斯吃惊地喊道。

　　“这真的是魔术队主场的魔术龙，我记得他比这要高大一些。”巴克利则是火眼金睛，一下就发现了不对劲的地方。

　　解说员们在调侃着，但是唐帅没怎么听，他已经拿着球到了篮下。

　　等到了篮下，按照昨天练习的方式，他把球双手举起放在头顶。

　　等位置调整好了，他跟着就对戈登点了点头。

　　戈登吸了口气，接着加速就往前冲去。

　　现场球迷一片哗然，这样的扣篮意图已经非常明显，戈登会从吉祥物手中拿球然后完成扣篮动作，但是唐帅扮演的这个吉祥物身高有两米多，在那么高的点拿球，而且还要完成扣篮动作，所需要的滞空时间相当长。

　　这球的难度和戈登第一个球比起来完全就不是档次的。

　　在现场球迷的哗然声中，戈登猛冲到了三秒区内，跟着直接纵身跃起。

　　唐帅就看到一团黑影从自己眼前飞过，紧跟着手上的球一下就被抓走了。

　　戈登拿球之后双腿在同一时间迈开，球被抓过去之后他跟着就往胯下一送。

　　整个身体舒展开来，球从右手换到左手，跟着用力的按进了篮筐。

　　“砰！”

　　一声巨响，胯下换手灌篮！

　　球进的瞬间，现场镁光灯四起，整个球馆都疯了。

　　戈登从两米多高的地方拿球，完成了胯下换手扣篮！

　　一次性成功，干净利落！

　　“比赛结束了，它提前结束了！它真的结束了！”巴克利一脸惊恐。

　　评委席上的麦迪也是忍不住伸手掩面，这样的扣篮动作比起拉文第一轮的扣篮要完美的多，而且戈登是大个，能够有这样的滞空完成这么高难度的扣篮，这绝对是个满分的表现。

　　扣篮之后的戈登也显得很兴奋，用双手做了一个“拉弓”的动作。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　等做完这个动作，他转身和唐帅来了一个击掌。

　　唐帅刚才没看到戈登的动作，等到现场LED屏上回放戈登之前的扣篮动作，他也是忍不住发出一阵惊叹。

　　戈登硕大的体型配上这扣篮动作，视觉冲击力实在太大了。


第三百七十五章 最好的扣篮大赛

　　49分。

　　当最终评委给出分数的时候，现场球迷一片哗然，这竟然不是一个满分。

　　而给出9分的人是奥尼尔。

　　一时间，嘘声漫天而来。

　　奥尼尔的旁边坐着约翰逊和麦蒂，等意识到奥尼尔只打了9分的时候，约翰逊掩嘴狂笑，而麦迪则是一脸的诧异。

　　听着漫天嘘声，奥尼尔似乎有些不太高兴，嘴里骂骂咧咧的说着什么，还伸手摔了一下旁边的小物件。

　　戈登无奈的摊了摊手。

　　比分已出。

　　唐帅微微皱了皱眉，戈登的这个扣篮换做任何人任何时候都会是满分，奥尼尔打9分的目的应该只是为比赛增加一些噱头，这并不是什么大事情，但是之前拉文那个扣篮都打50分的话，那就不是那么公平了。

　　但是比分已出没办法。

　　拉文最后一个登场。

　　有了戈登的惊天一扣，拉文神情也发生了一丝微小的变化。

　　“扎克！扎克！”现场有球迷大声的为拉文加油鼓劲。

　　唐帅这时候终于也可以站到场边看了。

　　拉文这一轮的扣篮也找了助手。

　　唐帅好奇的看着助手走的位置，想着戈登会用什么动作扣篮。

　　说起来虽然在扮吉祥物，但这会儿能站在场边，等于有了比VIP还VIP的座位了。

　　拉文的助手站在了罚球线左侧的位置，离半场的中心位置有些远，而且也没有任何托举球的动作。

　　而拉文只跑到了另外一个半场，似乎准备来一个需要很长助跑的扣篮。

　　“这是要罚球线？”唐帅本能的闪过一个想法。

　　拉文的弹跳能力毋容置疑，他都需要那么长距离助跑的话，那么最可能就是罚球线。

　　但是这需要助手？

　　拉文一个加速直接就往前冲去，他的速度很快，转眼就进了三分线。

　　而就在这时，他的助手把球猛地往罚球线上空的位置一甩。

　　“靠！”唐帅忍不住骂了一句，这罚球线扣篮不算，竟然还让助手抛球，这难度时要多大？

　　拉文抓住球，滑行中直接就把球往篮筐按去。

　　现场球迷一片哗然。

　　果然是罚球线扣篮！

　　“喔呼呼，这不可能的。”巴克利一个劲儿的摇头。

　　“这是在挑战人类极限。”史密斯也附和道。

　　“砰！”

　　起跳的距离太远，拉文球没扣进，直接弹飞了出来。

　　第一次尝试以失败而告终。

　　唐帅憋着的一口气也送了出来，这专属的扣篮包真不是说着玩的，比赛的时候没什么感觉，真到了扣篮大赛，给人的视觉冲击力真不是盖的。

　　拉文伸手拍了拍胸口，接着又回到了中线附近的位置，看他的样子是准备再来一遍。

　　现场球迷为他送上一阵鼓励的掌声，唐帅也伸手为他鼓掌，虽然他也想戈登有好的表现，但是拉文不断挑战极限的竞技风格，值得这掌声。

　　拉文又一次冲进了三分线内，这一次他有意的调整了一下起跳位置，在罚球线内一步的位置起跳。

　　助手的抛球点完美，他抓住球往前滑行了一大段距离之后，单手狠狠的把球往篮框内按去。

　　“砰！”

　　一声闷响，灌篮成功！

　　现场镁光灯四起，观众的欢呼声瞬间爆炸。

　　罚球线扣篮，而且还是在助手的帮助下，恐怕除了巅峰的卡特，没有人敢在扣篮大赛上尝试这样的动作。

　　现场的镜头给到参赛选手，其他选手都有些愣了，德拉蒙德一下从座位上站起身，眼睛看着现场LED大屏幕，嘴巴张开不停摇头的已经被惊呆了。

　　49分。

　　当评委给出分数的时候，整个球馆内再次一片哗然。

　　奥尼尔，竟然再次给出了9分！

　　唐帅看到这个分数的时候也愣住了，不过跟着就忍不住笑出声来。

　　不得不说，这奥尼尔娱乐的方法还真有一套。

　　再看奥尼尔旁边的麦蒂，这回是直接笑的趴到了奥尼尔的身上。

　　预赛结束，拉文和戈登分别以99分和94分的总分晋级决赛，而巴顿和德拉蒙德则是自动被淘汰了。

　　决赛，仍旧是二轮。

　　因为戈登和拉文在预赛中的出色表现，现场球迷的期待感也是跟着水涨船高。

　　不过就在这时却是发生了一幕小插曲。

　　达菲坐在观众席，在唐帅三分球比赛完的时候，他就想下去找他，结果到了下面愣是没找着，唐帅进了更衣室回头就不见了，本来他和唐帅还有个赌约的，结果现在倒好，唐帅人都不见了。

　　决赛很快就开始。

　　和三分球大赛的规则类似，分数低的人先扣。

　　唐帅手托着球，踩着电动滑轮到了篮下，到目前为止，这些动作都还是事先演练过的。

　　等到了罚球线和篮筐中间，他估算了一下位置，往旁边的位置站了一些，等看到戈登示意可以之后，他跟着单手托球，就在原地转起圈来。

　　他这动作一出来，现场球迷一下就凌乱了。

　　看架势，戈登竟然想在转圈的吉祥物手中拿球扣篮。

　　这比之前的难度要大得多！

　　城会玩，戈登真是玩的真是越来越大了。

　　“哦，不……”巴克利直摇头。

　　“扎克遇到了真正的对手。”雷吉·米勒肯定地说道。

　　戈登深吸了一口气，接着猛地一下加速往前冲。

　　周围的观众从眼前不断的闪过，唐帅所要做的就是保持手势的稳定和转动频率的稳定。

　　和之前那个球不一样，这个球是动态的，他们前一晚的排练都持续了很久才成功。

　　他也不知道戈登能不能完成。

　　转动的频率稳定，眼前的场景一幕幕的闪过，一道黑影猛地从眼前一闪而过。

　　跟着他就感觉到手里猛地一轻。

　　戈登起跳的时候，唐帅手里的球正好转到了他眼前，他一把抓起顺势就是一个转身，在转身的同时另外一只手摸到脑后。

　　等在半空转了一圈，他回头单手直接就把球狠狠地按进了篮筐。

　　“砰！”

　　一声巨响，三百六十度转身扣篮，成功！

　　球进的瞬间，现场球迷瞬间就炸了，已经有观众忍不住大声叫骂起来。

　　“我已经不知道该怎么形容了，但是毫无疑问，这是一记注定会载入史册的扣篮，他太难了，而且关键阿隆还是个大个子。”雷吉·米勒也是忍不住的惊叹。

　　“这是最棒的扣篮大赛。”巴克利一个劲的点头。

　　戈登扣篮的成功已经不需要言语去过多的修饰，对于球迷们来说，能够看到如此精彩的对决，就已经是无比幸福的一件事了。

　　达菲也是一脸的诧异，他脸上不自觉的一阵苦笑，当初唐帅信誓旦旦说戈登会给拉文造成麻烦的时候，他还不以为然，但是现在戈登的出色表现已经说明唐帅所言非虚。

　　“我怎么这么笨，唐和这家伙在季前赛交过手啊，还不止一次！”达菲用力拍了拍脑袋，他这才想起唐帅和戈登在季前赛比赛的事情。


第三百七十六章 惊天一扣

　　扣篮成功后的戈登显得很兴奋，唐帅还没反应过来直接就吃了他一记熊抱。

　　50分。

　　这一次，奥尼尔没有再娱乐观众，打出了10分的满分。

　　如果这样的扣篮都没有50分的话，那除非只有请巅峰卡特出场了。

　　拉文的压力有些大。

　　决赛的第一个球，他选择了自抛自扣。

　　自抛自扣在扣篮中是属于难度系数很高的扣篮动作，因为球落地之后弹起的高度很难控制，要完成不难，但是要把扣篮动作做漂亮就很有难度了。

　　拉文把球往前一扔，接着就往前冲。

　　他跳起之后直接把球往下一拉，跟着一个三百六十度的转身，转身之后一个单手劈扣。

　　动作完成的很干脆很流畅，说不上瑕疵。

　　等拉文扣完，唐帅心理松了口气，拉文动作完成的很漂亮，动作也很飘逸，但就难度而言，显然是没法和戈登刚才那个球相提并论的。

　　他转头看了一眼戈登，戈登一脸兴奋的，显然他也意识到了这一点。

　　评委很快就给出打分。

　　不过等到分数出来，唐帅却是一下愣住了。

　　50分。

　　评委竟然给出了和戈登一样的分数。

　　这到底搞的哪一出？

　　现场球迷反应的一般，看得出这样的分数有些不是那么能引起他们的共鸣。

　　戈登的情绪有些难掩的失落。

　　唐帅伸手拍了拍他，跟着说道：“你的分数和他一样。”

　　戈登点了点头，笑了笑。

　　第二轮。

　　唐帅拿着球重新滑到篮筐底下。

　　“让我们看看这次阿隆和他的吉祥物会再给我们带来什么惊喜。”巴克利兴趣满满的看向半场，作为解说员，他们没法去改变评委们给出的分数，但是很显然的一点是，戈登这个斜侧里杀出的奇兵更引人关注。

　　唐帅深吸了一口气，接着把球再次高高的举过头顶，昨天和戈登配合的时候，他就知道这绝对会是杀伤力十足的动作，戈登这个大个子接下来将要完成的动作，将会让整个球馆爆炸。

　　戈登搓了搓手，然后在衣服上使劲的摸了摸，猫腰之后直接就加速往篮下冲。

　　现场几万双眼睛死死的盯着戈登，这个猛兽般的球员已经彻底的引起了他们的注意。

　　“戈登你可要加油啊！”唐帅心里默念道。

　　戈登飞了起来，在离着唐帅扮演的吉祥物还有半米多远的时候。

　　他做了一个让现场所有人都匪夷所思的动作，像个跳高运动员一样，双腿平直往上抬起，和身体形成了近乎九十度的夹角，呈现出一个“坐”的姿势，然后整个人直接从唐帅的头顶飞过去。

　　现场的球迷瞬间就炸了。

　　“噗！挖槽！”

　　国内某公司某办公室，秦于杰正在吃饭，看到这动作直接一口饭喷了一桌子，不过完全没顾上收拾桌子的，直接就是一句粗口。

　　航空中心的看台上，达菲眼睛也是一下瞪大。

　　不止是达菲，其他人也是嘴巴张的大大的能塞下鸡蛋，戈登这动作太夸张了！

　　唐帅加上地下的滑轮，起码有两米，戈登竟然就这么坐着跳了过去，是坐着，不是跨，这尼玛即便不是个篮球运动员，去参加跳高比赛都足足够了啊！

　　戈登整个人坐着飞过唐帅，而就在飞过的瞬间，他一把把球从唐帅的头顶抓过来，跟着在大腿下面把球从左手换到右手，然后一把把球按进篮筐。

　　“砰！”

　　一声巨响，篮球狠狠的灌进了篮筐。

　　现场球迷彻彻底底炸了，这画面太震撼了。

　　“结束了，比赛结束了，它真的结束了，不用比了！”史密斯大喊一声从座位上站起身，情绪完全失控。

　　“还有谁！宝贝，还有谁！碾压一切！”巴克利也跟着跳起来，把耳机摘下一把摔倒桌子上。

　　戈登的这个扣篮实在是太震撼了，这么大的个子，竟然完成了这么匪夷所思的扣篮。

　　50分！

　　没有任何的悬念，评委们想都不用想，这一记扣篮并不是因为他值50分，而是因为满分只有50分！

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋，经久不息。

　　唐帅和拉文击掌之后，两个人双双对观众伸手致意。

　　球迷们送上了雷鸣般的掌声。

　　唐帅下场的时候看了一眼拉文。

　　拉文给人的感觉是一直没尽力，不知道这时候会把他逼成什么样。

　　两轮过后，戈登全都得到了满分，100分的分数也就意味比赛继续进行的可能性只有一种，拉文再次得到满分。

　　拉文使劲的甩了甩胳膊，看得出他也有不小的压力。

　　最后一扣。

　　拉文拿着球到了中场。

　　“还来罚球线？”唐帅眼里闪过一丝疑惑，预赛最后一扣，在助手的帮助下完成罚球线扣篮难度系数已经够大了，这难道还能玩出其他花样？

　　拉文拿着球往前跑起来。

　　现场几万人的目光都随着他的跑动而转动。

　　在罚球线内半步的位置拉文直接就跳了起来。

　　果然是罚球线！

　　不过却不仅仅是罚球线！

　　在从罚球线飞起之后，拉文跟着突然把球往下一拉。

　　唐帅眼睛猛地一下瞪大，这是……

　　拉文把球拉到最低点之后，跟着直接轮了一圈，然后在拉到最高点之后直接把球往篮筐按去。

　　“砰！”

　　灌篮成功，一气呵成！

　　罚球线大风车灌篮！

　　现场球迷再一次疯了，他们的心脏有些受不了了。

　　一次比一次精彩的扣篮，一次比一次夸张的动作，戈登和拉文两个人已经完全进入到了超然的状态中。

　　唐帅苦笑着摇头，这拉文……

　　不过跟着他突然一顿，拉文能力一般，但是却拥有专属扣篮包，要是能够找到机会找到他打包，那是不是意味着下一届扣篮大赛，将会成为两个专属扣篮包人的对决？

　　“我太机智了……”

　　魔术龙的脑袋内，唐帅露出一阵得意的笑声。

　　50分。

　　评委的成绩出来，现场球迷彻底凌乱了。

　　决赛，两个人竟然都得到了100分！

　　匪夷所思！

　　不过短暂的凌乱之后，球迷们跟着又发出一阵欢呼声，戈登和拉文两个人的扣篮实在太精彩，他们现在有机会再看一轮，那绝对是再好不过的机会。

　　“先生们，女士们，我们将迎来一次加赛。”现场主持人跟着说道。

　　现场的欢呼声铺天盖地。


第三百七十七章 加时赛（上）

　　扣篮大赛加赛只有一次，评委们打分肯定会谨慎很多，这也就意味着后出场的拉文占据了很大的优势。

　　戈登这会儿很紧张，唐帅是他临时拉来帮忙的，因为时间有限，昨天训练的动作已经全部都用完了。

　　但是这会儿还要加赛，这也就意味着最后一轮的动作，完全就要靠他自己了。

　　而这时候唐帅这个“吉祥物”几乎就帮不上什么忙了。

　　“你等我一下。”唐帅说完，直接就滑着滑板往更衣室飞速移去。

　　回到更衣室，把外套一脱，一秒没停的转身就跑回了场边。

　　戈登正在那绞尽脑汁的，看到唐帅回来一脸着急地说道：“你怎么把衣服给脱了？”

　　“那衣服穿着我只能当个吉祥物，脱了就能帮你了。”唐帅飞快地说道。

　　“脱了衣服就能帮我？”戈登一脸疑惑的看着唐帅。

　　唐帅面色一阵尴尬，这话怎么听着怪怪的。

　　他甩了甩头，说道：“扎克的弹跳太变态了，你跟他硬碰硬的话很难是他对手，按照我的推测，只要你第一轮的扣篮不是太差，评委们肯定会给50分，扎克也一样，他们这些老家伙一定会把比赛的悬念留到最后一扣。”

　　俗话说近朱者赤近墨者黑，跟达菲身边这么久，要是没变聪明一点那也真的是白活了。

　　“所以？”戈登这会儿已经完全乱了阵脚。

　　“你的特点是视觉冲击力，震撼感。”唐帅想了想说道，“第一扣的话，我到时候上场给你传球，位置的话……”

　　他说着看了看篮筐，说道：“传球点的话就选篮筐侧面好了。”

　　“啊？侧面？”戈登有些狐疑的看着唐帅，显然他对着没训练的动作很没信心。

　　“这个你不用想了，球我会传到位的。”唐帅肯定地说道，“接的话你也不用太难，大风车就可以了，关键是第二个扣篮。”

　　戈登点点头，唐帅这会儿俨然成了他的主心骨。

　　“你平时训练的时候做过什么最高难度的扣篮？”唐帅转头问道。

　　“平时……”戈登这时候转头看了看场边，加时赛马上就要开始了，“我做的比较多的是拉杆扣篮。”

　　“拉杆扣篮？可以，这动作不错，视觉冲击力够。”唐帅说着点点头，顺口问道，“拉杆的话，是从底下把球拉上来扣吗？”

　　“那个也可以，不过你说最高难度的话，我可以拉一个来回。”戈登跟着说道。

　　“拉一个来回是什么意思？”唐帅疑惑的看着戈登。

　　“就是从头顶拉到脚底，再拉回去扣篮。”

　　“哇靠！”唐帅像看怪物一样的看着戈登，这尼玛也可以？

　　“怎么了？”戈登疑惑的看着唐帅。

　　“没事，没事，那肯定够了……”唐帅笑了一阵，不过一想到拉文的变态，他跟着问道，“我穿着那衣服的话，你完成那背扣的同时从我头顶飞过去，能做到吗？”

　　戈登看了一下唐帅的身高，顿了一下说道：“有点难度。”

　　“那滑板拿掉呢？”唐帅追问道，如果真不行的话他也只能不穿那衣服了。

　　“那可以。”戈登确定地说道。

　　唐帅点了点头，他转头看到场边裁判已经准备要过来提醒他们开始了，他跟着飞快地说道：“那就这么定了，两个动作，你只要做好你自己那部分就可以，其余就看评委们的了。”

　　“阿隆，你准备好了吗？”唐帅刚说完，裁判就走到戈登身边问道。

　　“可以了。”戈登说完深吸了一口气。

　　裁判确认了之后，转头就对那边的支持人示意。

　　“先生们，女士们，在经过预赛和决赛的精彩对决之后，我们的加时赛马上就要开始，你们是不是想知道谁会夺冠？”主持人和现场的观众做着最后的互动。

　　“想！”

　　整场漫天的回应声，从这声音的分贝中就能听出他们对加赛的期待程度。

　　“我也很想，那么马上就进入我们的加赛环节，首先出场的是阿隆～～～戈登！！”现场解说员大喊出戈登的名字。

　　现场观众猛地爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，看得出前面的比赛，戈登已经用实力完全赢得了他们的认可。

　　戈登把球给了唐帅，接着就朝场边走去。

　　唐帅看到他神色紧张，笑着说道：“别紧张，我传球的都不紧张。”

　　戈登点了点头，接着就站到了底线。

　　打侧面的板扣篮，这才过去的扣篮大赛中并不是没有过的事情，但和之前纳什用脚传球一样，这对传球者的能力有很高的要求。

　　唐帅拿着球就准备往前跑。

　　“唐？”观众席上，达菲终于看到了唐帅，脸上满是疑惑之色。

　　“哦，我们的阿隆找到了唐做助手！”雷吉·米勒看到唐帅上场，面色激动地说道，当初他封唐帅一个“科比接班人”，就能看出他对唐帅还是很看好的。

　　场边的球星和观众也都看到了唐帅，跟着忍不住发出一阵惊叹声。

　　新秀赛MVP，三分大赛新科冠军，29分的三分球记录，这一些让唐帅在多伦多太耀眼了，耀眼到比其他球星都更吸引关注。

　　唐帅拿着球往前跑，戈登跟在他身后。

　　唐帅跑的时候忍不住转头看了一眼戈登，因为之前没有排练过，他想要传好这个球也不是件容易的事情。

　　好在他有关键先生传球包，完成的可能性很大。

　　很多时候人做事不可能是在百分之百的可能性下去做的，风险往往伴随着高回报。

　　他跑到了篮筐侧面附近，看准角度和位置，直接把球传了出去。

　　传出去之后，他跟着就往前一抛。

　　戈登跟着就跳了起来。

　　篮球在篮筐侧面弹了一下，跟着就回弹回来，角度和高度都很不错。

　　戈登抓起球之后直接就把球往下一拉。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　戈登在欢呼声中把球轮了个大圈，跟着就双手狠狠地把球按进篮筐。

　　“嘭！”

　　爆炸性的声响，戈登狠狠的把球按进篮筐。

　　现场一片哗然。

　　确实如唐帅所说，戈登扣篮的强带你在于暴力带来的震撼，而这个简单但是又不乏难度的扣篮，显然是最适合他的。

　　扣篮之后的戈登“喔”了一声，显得很是兴奋，抓着唐帅就是用力的一记击掌。

　　“原来是这样。”达菲看到两个人的眼神交流，转头看了看另一侧球员通道的方向，他是谁，很快就猜到那吉祥物是唐帅了。


第三百七十八章 加时赛（下）

　　唐帅长出了一口气，没有经过训练一次性就完成，这并不是一件容易的事情。

　　在和戈登击掌之后，他接着就朝评委席看去。

　　评委们很快就给出了分数。

　　50分。

　　和唐帅预想中的一样，评委们给出了一个满分的分数。

　　现场球迷的欢呼声更甚了，这已经是进入决赛之后的第五个满分了，这在扣篮大赛上绝无仅有。

　　接着是拉文。

　　唐帅并没有留在场边，而是悄悄的又回了更衣室，等再穿上魔术龙的衣服之后，乘着滑轮又回到了现场。

　　拉文这时候正在扣篮。

　　拉文这一次扣篮的发起点是在篮筐后，他选择了难度系数最高的地方，看得出戈登的50分还是给了他不小的压力。

　　唐帅慢慢的滑行到戈登的身边，现场其他人的目光全都在拉文的身上，并没有人注意到吉祥物再次出现在了场边。

　　拉文选择了小幅度的自抛自扣，在空中把弹起的球抓住，整个人从篮筐后面滑行到前面，跟着一个胯下换手，动作轻盈的，直接一个背扣把球扣进篮筐。

　　球迷疯了。

　　“喔呼呼，你赢了。”巴克利已经有些凌乱了。

　　唐帅苦笑着摇头，看拉文轻松的表情，他现在真的不确定专属扣篮包的极限到底是什么了。

　　50分。

　　毫无悬念，也和唐帅预料的一模一样，评委们把悬念留到了最后。

　　现场球迷发出一阵兴奋的欢呼声，在经过预赛、决赛、加时赛过后，这场伴随着一个又一个满分的扣篮大赛终于迎来它的最后一扣了。

　　率先登场的是戈登。

　　直到这时，观众们才又一次注意到了唐帅扮演的这个吉祥物。

　　或许在大部分人的印象里，吉祥物一直就在场边没离开过。

　　吉祥物的登场让现场球迷一下就兴奋起来，毕竟前几个回合，只要有吉祥物出场的回合，戈登的扣篮都是超震撼的，按照惯性思维，这个扣篮必然也是精彩无比的。

　　唐帅并没有马上到篮下，而是滑行着到半场中央，然后伸手对着观众不断的往上挥，示意观众们的欢呼声更高一些。

　　“我的老天，要是阿隆最后夺冠了，一定要给这魔术龙记上一功，它实在是太可爱了。”雷吉·米勒被唐帅的行为逗的大笑不停。

　　在唐帅的调动下，现场球迷的欢呼声陡然往上一升，超高的分贝仿佛要把整个顶棚给掀飞。

　　评委席上的奥尼尔和格文都忍不住转头往后看，麦蒂更是笑个不停。

　　毫无疑问的是，唐帅这一招起到了很好的效果。

　　在把现场球迷的气氛调动到足够多以后，唐帅接着停下来，把脚下的滑板拿起来一扔，跟着就一摇一摆的走到篮底下。

　　现场球迷被唐帅的行为逗得欢笑不已。

　　唐帅到了篮下，伸手对戈登做了个招手的动作。

　　这一下，现场球迷的哄笑声更大了，唐帅这个吉祥物实在是太逗了，完全抢风头的存在啊。

　　戈登深吸了一口气，拿着球就准备扣篮。

　　看到戈登准备要扣了，现场观众也停止了哄笑，把目光全都放在了戈登的身上。

　　胜负全在这一扣。

　　戈登开始了加速，在离着篮筐还有一米多远的时候，整个人突然一下纵身跳起，在跳起的瞬间背过身，背身的同时把球往后脑勺一拉。

　　在拉过后脑勺之后，他接着再把球往脚底猛拉下去，而也就在这是，他整个人从唐帅扮演的魔术龙头顶飞过。

　　戈登没有对唐帅把话说全，他能拉的不止一个来回！

　　在飞过唐帅头顶之后，他把球拉回到胸口，滑行到了篮筐的位置，直接就是一个暴力的双手背扣。

　　“嘭！”

　　一声巨响，仿佛有无数的怨念在此刻完完全全的全都宣泄到了篮筐上。

　　整个篮架子都跟着剧烈的一阵晃动。

　　这球扣的爆炸力十足。

　　镁光灯闪的让人睁不开眼。

　　扣篮之后的戈登显得很兴奋，直接在篮筐上甩了一胳膊才跳下来，跳下来之后更是兴奋的直接手舞足蹈。

　　“是的！他做到了！他做到了！”巴克利激动的唾沫横飞，再一次把那可怜的耳机摔翻在桌子上。

　　观众席的欢呼声更是震耳欲聋，咒骂声和挥舞拳头的身影四处可见。

　　惊天一扣，这球的震撼程度甚至超过了之前那坐椅式的一扣。

　　唐帅在感觉到戈登从头顶飞过，再听到扣进的爆炸声之后，整个人也是兴奋的跳起来，然后挥舞着双手对着现场的观众不停的挥手。

　　评委们此时却是相互对视，无奈地似乎一时间不知道怎么打分。

　　本来观众欢呼声的压力已经够大了，唐帅这个动作再一来，真的要把他们愁死了。

　　戈登的这一扣完全是爆炸级别的，放在任何一届赛事，任何一个评委，都给给出50分的满分，但这已经是最后一扣，戈登是第一个扣的，如果打50分的话，那后面的拉文都不用扣了，冠军直接颁给戈登就好了，但是如果不是50分，看现场观众这状态，还不知道迎接他们的会是怎样的嘘声。

　　穆大叔和格文对视一眼，接着相当无奈的直摇头，这样的选择实在是太难了。

　　不过难归难，分数总要打的，在经历过一阵无比纠结的时刻，在几个人相互交流之后，他们还是相继打下了自己的分数。

　　唐帅这时候也停下了和观众的互动，转头看评委席下的分数显示牌。

　　评委席从左到右的顺序依次是“魔术师”约翰逊、奥尼尔、麦蒂、“穆大叔”穆托姆博、“冰人”格文。

　　科技在进步，现如今打分已经不像之前那样需要举牌子了，分数都是一下就显示出来的。

　　10分，10分，10分，10分，9分。

　　49分。

　　分数一出来，现场毫无悬念的就是一阵嘘声。

　　格文淡然的笑了笑。

　　看得出这个分数肯定是五个人商量之后的结果，50分是基本不会打的，49分是极限的分数，而打9分的人是最年长也最低调的格文，这让观众嘘的程度会轻很多。

　　不过想是这么想的，实际上，现场的嘘声是铺天盖地，一点儿轻的意思都没有。


第三百七十九章 最后的冠军

　　唐帅无奈的摇摇头，和预想中的一样，评委们做了最对的选择。

　　拉文登场。

　　上场的时候他深吸了一口气，看得出戈登爆炸性的一扣给足了他压力。

　　他依旧走到了罚球线。

　　全场，全世界的观众都在看着他。

　　这一扣就是最后一扣。

　　“还来罚球线？”唐帅有些无语，别人家扣篮大赛能出一个罚球线就是很惊人，拉文竟然想尝试第三次。

　　真说起来这跟库里有点像，别人把三分线当三分线，库里把三分线当中距离，拉文这是把罚球线当普通扣篮啊！

　　拉文猛冲到了罚球线，半只脚踩进罚球线，跟着就一下猛地腾空而起，腾空的时候双腿拆开，跟着左手把球往胯下一按。

　　现场球迷凌乱了。

　　罚球线胯下扣篮？！

　　骗人的吧！

　　拉文把球从左手换到右手，等他换过来的时候也差不多滑行到了篮下。

　　右手直接把球往上一拉，跟着就是一个单手扣篮。

　　“砰！”

　　篮球一次性被扣进。

　　干净利落，没有半丝的拖泥带水，而且神情淡然的，完成的似乎还有余力。

　　整个球馆的人都疯了。

　　唐帅一脸的无奈，这动作真的太逆天。

　　现场球迷掌声雷动。

　　谁是冠军已经不重要了，对于他们来说，能够欣赏到这样的一次比赛，比什么都值得，都重要。

　　“最好的阿隆逼出了最好的扎克。”米勒寓意深长地说道。

　　这一下，评委席的五位评委彻底懵逼了。

　　分数在此刻已经完全不重要了，戈登的扣篮和拉文的扣篮都是满分的扣篮，现在可能的分数也只有两个，48或者50，两个分数，代表着两个人不同的结局。

　　比起之前的出分，这一个结果明显要慢得多，五个评委在不断的商量着。

　　现场的工作人员很机智的开始回防戈登和拉文的最后一扣，现场观众的欢呼声是一浪接一浪。

　　五个评委的讨论半天没出结果。

　　“嘿，伙计们，快告诉我们谁是冠军！”巴克利看热闹不嫌事大的，大笑着冲评委席喊道。

　　现场球迷的欢呼声更甚了。

　　达菲这时候从看台上下来，不过他并不是往唐帅在的位置走去，而是朝着球员通道的方向，看样子是准备去更衣室。

　　评委们最后达成了意见一致，跟着又坐回到了自己的座位，相继打完了自己的分数。

　　现场球迷看到评委们有了结果，全都转头看向分数的显示屏上。

　　唐帅也是转头看去。

　　10分，10分，9分，10分，10分。

　　49分！

　　竟然也是49分！

　　“什么情况？”史密斯一下从评论席上站起身，转头诧异的看着巴克利和米勒。

　　唐帅也愣了一下，他想到过可能出现的分数，48分，50分，甚至47分，但是怎么也没想到会是49分。

　　评委们竟然打出了和之前戈登扣篮一模一样的分数。

　　难道还有再加赛？

　　不可能！规则只允许一次加赛。

　　现场观众也是你看看我我看看你，不断交头接耳的，显然他们也没想到会是这样的结果，而更让他们感到困惑的是不知道这样的结果意味着什么。

　　相同的分数，没有冠军？

　　是累计之前的分数？还是怎么的？

　　现场的主持人也懵逼了，他也完全没料到会出现这样的结果，本来酝酿好等着宣布冠军的他，这时候不知道该说些什么了。

　　“谁赢了？谁是冠军？！”巴克利直接隔空喊道。

　　现场的支持人这时候才回过神来，拿着话筒跑到了评委席。

　　一阵交流之后，支持人把话筒递给最年长的格文。

　　“我们建议他们共享这个冠军，两个年轻人值得这个，尽管在之前并没有这样的先例。”格文淡定地说道。

　　共享冠军！

　　唐帅听到这个之后松了口气，看来他帮戈登出了这么多力是没白出了。

　　现场跟着就响起一阵雷鸣般的掌声，评委们的魄力值得这掌声，先不说扣篮能力，单就戈登和拉文两个人的表现，他们全都值得最后的冠军。

　　听到消息后的戈登和拉文都显得很兴奋。

　　“好吧，共享冠军，大家有意见吗？”巴克利冲着现场观众喊了一声。

　　“没有！”观众的回答完全一致。

　　巴克利这一下其实也就是起哄，结果是评委们最后给的，在格文说出那样的结果之后，结果就已经出来了。

　　接着是颁奖环节。

　　在工作人员准备的差不多时候，戈登和拉文都被邀请到了台中央。

　　“去吧。”唐帅伸手拍了拍戈登的肩膀。

　　戈登点点头，一脸兴奋的到场中央。

　　就在戈登和拉文都就位之后，现场突然猛地又爆出一阵爆炸性的欢呼声。

　　颁奖的嘉宾，竟然是卡特！

　　“UFO”卡特！历史上毫无争议的扣篮王！

　　“UFO！UFO！”

　　不知道从哪里开始，现场观众开始呐喊出卡特的名字，整个分贝比之前任何时候都要高。

　　或许到这时，一些人才想起这是在加拿大，这是加拿大飞人的主场。

　　在这里，卡特享受到的欢呼声会超越所有人。

　　卡特听到现场观众的欢呼声也显得很激动，眼圈发红的对观众挥手示意。

　　当加拿大飞人在孟菲斯近乎养老之后，回到昔日大杀四方的战场，心里的感慨又怎么是其他人能感受到的。

　　主持人一段简短的介绍之后，接着就把话筒给到了卡特。

　　“Hello，所有人，我是文斯·卡特。”

　　卡特的一句话，引得现场球迷又是一片欢呼，一些上了年纪的老球迷更是忍不住眼泪水直往外流。

　　卡特强忍着泪水，勉强挤出笑容说道：“很高兴再次回到多伦多，在这样的一个场合，我首先要恭喜两位新人，他们的表现真的让人难以置信，我觉得即便是以前的我，参加这样的比赛也不一定能获得冠军。”

　　现场球迷跟着就是一阵掌声，卡特的谦逊让他们梦回往昔。

　　“恭喜你们，阿隆，扎克，你们值得这个冠军。”卡特说着，把评委递过来的奖杯转手给到戈登和拉文的手里，接着和他们两个人都依次来了个拥抱。

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　泪水洒满了现场。


第三百八十章 吉祥物的身份

　　卡特和拉文还有戈登拥抱完之后，接着就站到了一旁。

　　拉文和戈登两个人共同高举起奖杯。

　　NBA历史上的第一次，出现了扣篮大赛冠军共享的情况。

　　现场的欢呼声铺天盖地，震耳欲聋。

　　欢呼声持续了长达三十多秒，在现场主持人的要求下才停了下来。

　　“扎克，谈一谈你的获奖感言吧，这是你背靠背的冠军。”主持人笑着把话筒给到拉文。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢沙克、埃尔文、特雷西、迪肯贝、乔治，谢谢你们的肯定，谢谢安德鲁，谢谢卡尔，谢谢我的伙伴们，还要谢谢阿隆，老实说，加时赛的动作是我第一次尝试，但是阿隆的出色表现让我的状态爆棚，这是最好的扣篮大赛。”这是拉文第二次经历扣篮大赛，说话的时候明显老成的多。

　　拉文说完，现场球迷猛地又爆出一阵欢呼声，最好的戈登逼出了最好的拉文，这是最好的扣篮大赛。

　　“阿隆，你有什么想说的，第一次参加比赛就获得了扣篮大赛的冠军。”主持人接着把话筒给到戈登。

　　“谢谢扎克，谢谢，感谢五位评委，感谢现场观众，感谢我的父母，感谢我的教练和队友，我相信他们一定在电视前看比赛，这不是我一个人的荣誉，也是你们的。”戈登相比拉文要显得稚嫩很多，不过感情很真挚。

　　主持人听完戈登说的，忍不住伸手为他鼓掌。

　　“我还要感谢一个人。”在观众的掌声停下之后，戈登接着望向唐帅说道，“魔术龙，没有他的帮助，我不可能会有机会站在这里。”

　　唐帅听戈登说到自己，伸手对观众示意。

　　观众跟着就是一阵欢呼声，两个扣篮选手的表演固然精彩，但是今晚魔术龙的表现堪称奥斯卡最佳配角。

　　“我知道，联盟是有规定吉祥物的身份是不允许对外公开的，但是我想说的是，在昨天下午的时候，吉祥物的扮演者因为临时有事，现在吉祥物的扮演者并不是本人。”戈登接着突然说道。

　　一听到这话，现场球迷一片躁动。

　　“我就知道，我就知道！”巴克利此时则是显得很兴奋，他在唐帅扮演的魔术龙一出场的时候就已经看出了裤脚的不对劲。

　　“所以我想现在公布魔术龙扮演者的身份并没有违反联盟的规定。”戈登的话引得球迷一阵欢呼，现场的工作人员也很快就把镜头给到魔术龙。

　　现场LED大屏幕上，四面全都是魔术龙的身影。

　　唐帅一下就愣住了，原本他是打算等戈登说完获奖感言就去更衣室换衣服的，没想到戈登竟然说到了他，他也没想着要在这种场合公布自己的身份。

　　“唐，摘下帽子，让观众们看到你。”戈登接着的话让唐帅彻底没了别的选择。

　　唐帅一阵苦笑，接着就把魔术龙的脑袋摘了下来。

　　当戈登念出“唐”的时候，现场球迷猛一下就想到了可能的人，等唐帅真的摘下魔术龙脑袋的时候，整个球馆一片哗然。

　　“喔呼呼！”评委席上的奥尼尔和麦蒂第一时间就笑开了。

　　唐帅笑着和观众挥手。

　　现场一片欢呼声。

　　“我就说，唐在拿了三分球大赛冠军之后就不见了，原来是跑去当吉祥物了。”雷吉·米勒一副恍然大悟的表情。

　　“其实我的情况比扎克还要突然，决赛最后一个动作扣完，我和唐前一晚演练的动作就已经全部用完了，加时赛的那些动作，都是唐想出来的。”戈登接下来的话引得现场一阵躁动。

　　最后那两个完美的扣篮动作，竟然是出自唐帅之手！

　　“嘿！嘿！为什么你不早点说！早点说你就会是冠军了！”奥尼尔在评委席一拍桌子喊道。

　　这一下，马上就引得现场球迷一阵哄笑。

　　“唐今晚真的让我们太意外了，三分球大赛冠军是他，扣篮大赛冠军又是他一手打造，这还是一个新秀吗？嘿，哥们，我是不是在做梦？”巴克利也开始了娱乐性质，可以明显感觉出来，他对唐帅的偏见正在被唐帅用表现一点点的改变。

　　巴克利的话引得现场球迷又一次哄笑。

　　TNT王牌果然不是盖的。

　　颁奖典礼到这里也进行的差不多，戈登拉着还穿着魔术龙衣服的唐帅拍了照。

　　等到扣篮大赛也结束了，全明星第二天的比赛也随之结束。

　　唐帅无疑是全明星赛前两天收获最大的人，两座奖杯，外加一次奖杯助攻，比任何人都要耀眼。

　　不过唐帅本人倒是没什么特别的感觉，新秀赛他实力本来就比大多数人强，有那种的表现基本上是因为哈蒙，三分球大赛也是正常发挥，至于扣篮大赛，受到戈登邀请的他完全就是一出意外。

　　而且他也知道这些比赛都是全明星赛前的预演，全明星真正的重头是明天的正赛。

　　比赛结束之后，戈登非要拉着他晚上去玩，他实在不想应酬，以身体不舒服推脱了。

　　不过推得了戈登推不了保罗。

　　保罗和詹姆斯、韦德、安东尼是挚友，全明星赛是他们几个人难得的聚会，而唐帅全明星正赛前的表现，让保罗有足够的底气带他进这样的聚会。

　　詹姆斯、韦德、安东尼，无论哪一个都是联盟的顶级巨星，能够认识他们，对唐帅的发展绝对是有利的。

　　任何一个行业都有金字塔，这三个人毫无疑问是最顶尖的，他们在日后所能够提供的帮助那绝对是最真实的。

　　聚会的地点是酒吧的一座包厢。

　　唐帅跟在保罗身后，到了门口还没进去，就听到里面传来一阵嬉笑声。

　　保罗推门进去。

　　“CP3！终于来了！”门刚一推开，就听到詹姆斯那粗狂的喊声。

　　“CP3，我们可是等死你了，你怎么才来。”跟着传来一个奔放的女人声音。

　　唐帅跟在后面，听到这声音的时候愣了一下。

　　有女人？而且还有些熟悉？

　　本来他还以为聚会只是他们四个人的，没想到还有额外的嘉宾。

　　“今天我可给你们带来了一件大礼物，噔噔……”保罗说着身子往旁边一挪，接着双手指向唐帅，很是隆重的介绍道，“唐，目前多伦多最火的年轻人。”

　　唐帅抬头，也看到了包厢内的场景。


第三百八十一章 赛琳娜·戈麦斯

　　包厢里一共有六个人。

　　除了意料之中的詹姆斯、韦德和安东尼，还有JAY-Z和碧昂斯夫妇，以及一个陌生的女人。

　　JAY-Z和詹姆斯是好友，这是联盟人都知道的事情，不过最后还有个女的他没见过，长的很漂亮，一张可爱的婴儿脸，看着一米六五左右，穿了一件千鸟格的深V背心裙。

　　刚才女人的声音，应该是碧昂斯发出来的。

　　“喔呼，大名人来了！”韦德从座位上站起身，张开怀抱就朝唐帅迎了过去。

　　“嘿，德怀恩。”唐帅笑着和韦德来了一个拥抱，在他获得新秀赛MVP的时候，韦德就和他说过话，两个人倒也算不上陌生。

　　“唐，欢迎！”詹姆斯坐在位置上笑着指了指他。

　　“唐，你小子真是越来越厉害了。”安东尼也是笑着看向他。

　　“谢谢，谢谢。”唐帅第一次出现在这种场合，还是显得有些拘谨。

　　“大名人，我们可不是第一次见面。”等唐帅坐下，JAY-Z笑着对他说道。

　　“JAY，你那天的歌很好听。”当初在斯威夫特圣诞演唱会上，JAY是嘉宾，他当时和苏媚当初就坐在旁边。

　　“唐，你的女朋友呢，后来怎么样了？”碧昂斯直接笑着看向他。

　　唐帅脸色有些尴尬，当初拉纳戴夫故意气他和苏媚的时候，碧昂斯就在旁边，他努力的挤出一丝笑容说道：“很好，我们之间已经没有问题了。”

　　“什么女朋友？”JAY-Z好奇的转过头，对碧昂斯问了起来。

　　唐帅眉头微微皱了皱，这碧昂斯还真有点口无遮拦。

　　“唐，恭喜你成为新的三分赛冠军，刷新了历史记录，这是一件疯狂的事情。”韦德是三个人里面最和善的，看到他面色不太好，直接就举起酒杯对他祝贺道。

　　“谢谢。”唐帅也举起酒杯。

　　“嘿，伙计们，为了新的记录创造者。”詹姆斯这时候调动气氛地说道，说完也举起酒杯。

　　詹姆斯一说话，JAY-Z和碧昂斯也停止了说话，跟着端起眼前的酒杯和果汁，保罗和安东尼也跟上，就是那个一直没说话的女的，也举起眼前的杯子。

　　让唐帅有些诧异的是，那女的杯子里装的竟然也是酒。

　　“为了冠军！”保罗一语双关，直接端起酒杯喊了一声。

　　“为了冠军！”其他人跟着喊了一声，接着就一饮而尽。

　　酒是最能麻痹人神经的东西，也是最容易让陌生感消失的东西，几杯酒下去，唐帅一进来时的那种不适应慢慢的消除了，韦德、詹姆斯也是健谈的人，再加上保罗调和，一群人扯东扯西的聊着，脸上满是笑容。

　　“唐，祝你在明天的正赛里有不错的发挥！”安东尼举杯对唐帅说道。

　　“你也一样！”唐帅举起杯，一杯下肚。

　　等喝完，看到安东尼旁边的那女人没说话，他笑着说道：“梅洛，你的女友好像比较害羞啊？”

　　“咳咳……”安东尼就喝没喝完，直接被唐帅的一句话呛的脸色一种憋红。

　　“梅洛，你没事吧？”那女的伸手从桌子上拿过餐巾纸，直接帮安东尼身上擦了起来。

　　“没事，没事。”安东尼把酒杯放下，有些无语的看向唐帅。

　　“哈哈，唐，你这是在调戏梅洛吗？”韦德在旁边哈哈大笑地说道。

　　“唐，梅洛早就结婚了，你不会不知道他老婆是拉拉吧？”詹姆斯也乐个不停。

　　拉拉？老婆？

　　……

　　“梅洛的妻子是拉拉·瓦斯奎斯。”保罗在这时候小声地说道。

　　“不好意思，不好意思，我不是故意的。”唐帅面色一阵涨红，NBA球星他有关注，但是不是每个人的婚姻状况他都知道的，韦德和詹姆斯他是知道的，保罗那天也见过了，就是安东尼因为平时了解的不多，没想到这一下就撞了乌龙。

　　“没关系，赛琳娜不介意就行。”安东尼笑着说道。

　　“哦对了，忘了跟你介绍了，这是赛琳娜·戈麦斯，歌手，演员。”韦德笑着对唐帅介绍道。

　　“不应该啊，你竟然不认识萨琳娜，她可是泰勒的闺蜜，你那天能坐到VIP座，你不应该不知道吧？”碧昂斯这时候惊讶的问道。

　　唐帅一脸尴尬，他跟斯威夫特都不算特别熟，怎么可能知道戈麦斯是斯威夫特的闺蜜。

　　“我还是换个位置吧，跟你们一群结婚的坐在一起，看别人都把我当人家女朋友了。”戈麦斯说着站起身。

　　“正好，我跟你换个位置，你们这没结婚的就应该坐在一起。”保罗说着站起身。

　　就这么的，戈麦斯就和保罗换了个位置。

　　“那个……不好意思啊，我不知道……”等到戈麦斯坐下，唐帅马上就道歉起来。

　　“不知道你就能说我是梅洛的女朋友？”戈麦斯没好气的说了一声。

　　“那个……”唐帅也是酒喝多了，也没多想，可是这确实是他不对，一时间都不知道怎么解释。

　　“噗～”就在这时，戈麦斯突然捂嘴笑起来。

　　唐帅一脸疑惑的看向戈麦斯。

　　“难怪泰勒会给一个篮球运动员VIP票，原来你和他一样呆呆的。”戈麦斯笑着说道。

　　“额……”唐帅一脸的无语，果然不愧是斯威夫特的闺蜜，竟然这种事情都知道，不过听她的意思，应该早就认识自己才对，这……

　　“来，喝了这杯，算是对位道歉了。”戈麦斯看着一张娃娃脸，前面也不怎么说话，但是真聊起来还是停放得开的。

　　而且说完也不废话，直接自己就一杯下去了，不像是唐帅向她道歉，反倒是她要喝酒。

　　唐帅也没废话，举起酒杯一杯下去。

　　“赛琳娜，知道你心情不好，不过你可以悠着点，唐明天还得参加全明星赛呢。”保罗看到戈麦斯直接和唐帅干上了，开口提醒道。

　　戈麦斯笑了笑没说话。

　　唐帅也知道明天还有比赛，所以也没准备多喝，不过戈麦斯确实很能说，而且很会挑话题，和斯威夫特有关的事情显然是两个人共同的话题。

　　就这么的，到最后，和詹姆斯他们的交流还没和戈麦斯来得多。

　　“我看赛琳娜是看上唐了，今晚肯定很好玩。”碧昂斯转过头，笑着对JAY-Z说道。


第三百八十二章 回酒店

　　等聚会进行的差不多，唐帅也已经处于半醉状态了，这还是他知道自己明天有比赛，有意少喝的前提下。

　　不过比起他，戈麦斯喝的真的是烂醉如泥了。

　　要说和史蒂芬森一队，虽然喝酒伤身，而且对竞技状态会有影响，但是这酒量是练出来了不少，而且也看出戈麦斯是不会喝非要喝。

　　“唐，你送赛琳娜回酒店吧，我们还要出去打牌。”等唐帅扶着戈麦斯从酒吧出来，韦德开口对唐帅说道。

　　“我？”唐帅愣了一下。

　　“怎么？你不敢吗？”韦德笑着说道。

　　“不是，可是我不知道酒店啊？”唐帅回道，不知道酒店是假，这第一次见面，其他人就放心把戈麦斯交给他？

　　“哦对了，酒店。”韦德转头对詹姆斯问了一句，回过头来说道，“待会儿我坐勒布朗的车去，我和司机交代一下，让他开车过来送你们过去好了。”

　　“赛琳娜喝醉了，你照顾一下她。”保罗也开口说道。

　　唐帅看着保罗也这么说，顿时很无奈，看样子这活是不接也得接了。

　　等过了一会儿，詹姆斯和安东尼的车来了，其他人全都一股脑儿的钻了进去，留下唐帅和戈麦斯两个人在原地。

　　“记得要好好照顾赛琳娜哦。”碧昂斯上车前，回头别有意味地对唐帅说了一句。

　　唐帅目送着远去的几辆豪车，低头看了看脸色晕红，半睡状态的戈麦斯，忍不住摇了摇头。

　　“嗡嗡～”

　　一阵汽车的轰鸣声响起，一辆外形霸气的蓝色阿斯顿马丁停到了他身前。

　　韦德是联盟里出了名的有车族，光豪车就不下十辆，今天显然是有备而来，带了辆四座的车，还带了司机，而且要从美国开到加拿大显然有些不太现实，估计也是用飞机空运过来的。

　　车子停下来之后，很快就从车里下来一个胖胖的黑人，露着一口白牙笑着对唐帅说道：“唐，我是韦德的司机道肯·金，我会送你们去酒店。”

　　说完，金直接就把他们开了后座的门，服务的很到位。

　　“谢谢。”唐帅把戈麦斯扶上车，接着自己也坐了上去。

　　阿斯顿马丁是百万级的豪车，后座格外宽敞，从有钱人享受生活的角度讲，这更适合车震这样的野外活动。

　　当然唐帅是没这种想法，把戈麦斯扶正之后，他自己坐正身子，跟着就示意车子可以开车了。

　　车子开得很稳，并没有和平时坐车那样的东倒西歪，戈麦斯靠在车窗边也睡的很安静。

　　不过到酒店的路有些堵，唐帅自己也感觉到有些困意袭来，忍不住闭眼休息起来。

　　困意中，他感到一阵甜甜的感觉从嘴上传来，还有一团软软的东西不停的和他身体碰撞着。

　　他以为是在做梦，身体本能的有了反应，但是很快就感觉不对劲，因为他感觉到那个柔软的东西整一个骑到了自己的身上。

　　他猛地一下睁开眼，就看到戈麦斯那张胖嘟嘟的婴儿脸，正在不停的吻他，而且整一个人坐在了他身上，下面慢慢摩擦着，感觉就是在上他！

　　他整一个凌乱了，赶忙把戈麦斯推开一些。

　　“嗯哼……”

　　戈麦斯发出一阵娇喘声，唐帅定眼一看，就发现她眼睛闭着，似乎半醉半醒的状态。

　　“这女人不会是做春梦了吧？”唐帅心里一阵无语，想到前面还有个司机，强行把戈麦斯整个从身上抱下来，接着重新挪回到位子。

　　等做完这一切，他抬头看了看后视镜。

　　金倒是个很专业的司机，注意力一直都在开车上，似乎没注意到后座发生的事情。

　　唐帅松了口气，不过戈麦斯整个人不停乱动的，不把她按住随时会挤上来。

　　他顿时一阵无语，这戈麦斯是斯威夫特的闺蜜，而且听韦德的语气，应该也是知名的歌手和演员才对，怎么眼前这完全一点儿矜持都没有。

　　就是拉纳戴夫也没这么主动啊！

　　不过他很快就反应过来，这人喝醉了的确不能用平时的眼光去看。

　　本来他还打算把她送回酒店就好了，看样子他还得帮忙多看着点才行，不然真出了什么事情，他跟韦德和保罗就没法交代了。

　　好在折腾了一阵，戈麦斯似乎是累了，靠在窗边又睡着了。

　　唐帅不由得松了口气。

　　车子往前再开了五六分钟就停了下来。

　　金从驾驶室下来，打开后车门说道：“到了。”

　　唐帅点了点头，把戈麦斯小心翼翼的从车上搬下来。

　　“酒店已经约定了，你进去报德怀恩先生的名字就可以，我要赶到赌场去，就先离开了。”金客气地说道。

　　“恩，你去忙吧。”唐帅点了点头，等到金开车走了，他扶着几乎完全睡着的戈麦斯进了酒店大堂。

　　酒店是五星级的，报上韦德的名字之后，有专门的服务员带着他们上了顶楼。

　　韦德订的竟然是总统套房。

　　把戈麦斯搬到床上，唐帅坐到旁边的沙发上，看着周围豪华的布置，一时间有些懵。

　　虽然现在也是千万富翁，但是时间太短，他的生活习惯都没来得及改变，就眼前这总统套房还是第一次进，周围奢靡的布置，让他一时间还真有些适应不过来。

　　他再低头看了看床上的戈麦斯。

　　车上那一阵折腾，她那深V的百格背心裙早就别开到一边，露出里面白皙的半球和修长的美腿。

　　戈麦斯长的算不上特别的漂亮，但是身材很棒，露出的半球能看出至少也是D的级别，再加上这一身微露半露的穿着，让人蠢蠢欲动。

　　唐帅本来喝了些酒，而且也没到喝醉的程度，两个人呆在一个房间里，眼前又是玉体横成的，再想到车上发生的那幕，身体很快就有了反应。

　　他赶忙摇了摇头，接着直接跑到厕所用冷水冲了把脸。

　　一把冷水下去，清醒了不少。

　　因为戈麦斯喝醉了，他担心夜里会出点什么事的，问酒店要了床被子，准备到外房的沙发上睡一晚。


第三百八十三章 达菲介绍的人

　　“水……”

　　就在这时，床上的戈麦斯翻了个身，声音有些嘶哑地喊道。

　　酒吧里喝的是葡萄酒，葡萄酒这类东西，喝的时候感觉不大，但是后劲足，听到戈麦斯的喊声，唐帅转身倒了杯水端到床边。

　　戈麦斯嘴里不停的念叨着，显然酒劲上来之后人不是那么的好受。

　　唐帅无奈的摇摇头，这人不会喝还喝……

　　他把戈麦斯扶起来，转身准备端水给他喝。

　　就在这时，戈麦斯突然一下骑到了他身上，和刚才车上的情况一模一样，他跟着就感觉到两团软软的东西抵上来。

　　“靠，又做春梦？”唐帅一阵无语，转过头来就想把戈麦斯先推开。

　　不过等他转过头却是一下愣住了，戈麦斯睁开眼，这会儿正含情脉脉的看着他。

　　“你……”

　　唐帅正准备说她醒了，没想到戈麦斯一下就扑了上来，另外一只手抓住他的手往胸前一按，直接就说道：“要我……”

　　“蹭”的一下，唐帅刚才那把脸算是白洗了。

　　他要是还能忍住就不是个正常的男人了，直接翻身就压了上去。

　　房间里不一会儿就传来一阵阵娇喘声。

　　……

　　第二天醒来，唐帅感到脑袋有些晕，手刚一动，就听到身边传来一阵闷哼声。

　　他转头看到那张睡的正香的脸，一下就想起昨晚的疯狂，戈麦斯不断的索求，让他想起了那句经典的话：没有耕坏的田，只有累死的牛。

　　“嗯哼～”

　　就在这时，戈麦斯发出一阵闷响声，转过身来就抱住他，一对柔软无比的东西就抵在了他胸口，修长的大腿直接横过来夹在他身上。

　　昨晚喝醉酒记忆有些模糊，但这会儿醒来之后是彻彻底底的真实，他忍不住低头吻了下去。

　　没一会儿戈麦斯的眼睛就睁开了，看到唐帅之后，直接就配合的回吻起来。

　　刚醒来，就是一番大战。

　　……

　　早起的鸟儿有肉吃。

　　洗完澡，换好衣服，化好妆，戈麦斯跟着就准备走了，走之前回过头笑着说道：“你的技术很棒，希望我们下次还有机会遇见。”

　　说完，对着唐帅送了一个飞吻，跟着就走了。

　　等到戈麦斯走了，看着空荡荡的总统套房，唐帅心里面感觉怪怪的。

　　为什么会有一种被人上了的感觉？

　　从酒店出来，他突然又有些不安，这莫名其妙就背着苏媚和别的女人睡了一晚。

　　他感觉有些心烦，去旁边的店铺买包烟抽，结果没想到店主是个NBA粉丝，一眼就认出他，拉着他又是拍照又是签名的，最后要送一整条的烟给他。

　　他本来就只是心烦想抽支烟，买一包都是多的，最后好不容易劝住了店主，这才逃也似的跑了出来。

　　经过这么一折腾，等点上烟真的抽上，他反倒也开看了。

　　中国不是有句话叫“万花丛中过，片叶不沾身”么，对于美国人来说，性只是交流的一种方式，他又何必在意太多。

　　等想开了，他打了辆车，直接就去了NBA官方安排的酒店。

　　“唐，你没住在酒店？”刚一回酒店，还没进自己房间，就见到穿着拖鞋裹着浴巾的保罗从房间出来。

　　“啊？住啊，我刚下去买了包烟。”唐帅反应也是快，说着就拿出香烟说道。

　　“哦，等会儿社区活动别忘了。”保罗倒没多想，提醒了一声就转身回房间了，进去的时候打了个哈欠的，显然昨晚玩牌玩的比较晚。

　　全明星正赛的时间是晚上八点，但是上午会有一个关爱社区的活动，所有入选了NBA全明星的球员都要参加。

　　听到保罗的话，他这才想起还有这事，好在回来的早，直接就进房间换衣服去了。

　　关爱社区，是NBA宣传联盟形象的一项公益活动，他们这一次去的是多伦多当地的一所学校，和孩子们进行了简短的一些互动，又代表联盟捐了一些钱，跟着就回来了。

　　回来了之后，一群人人困马乏的，直接就回房间躺下了。

　　唐帅也算知道真正的巨星全明星周末是干嘛的，虽说有比赛打，但这样难得玩的机会是一点儿都不会错过，估摸着这下午不安排事情就是给他们睡觉用的。

　　昨晚一番征战也够累的，他回房间正准备休息一会儿，不过等回到房间打开手机，就看到有十几个未接电话，而且都是达菲打来的。

　　他猛一拍脑袋，这才想起达菲之前和他说过，如果戈登成功阻击拉文的话，会介绍一个人给他认识。

　　保罗约他出去，他一转身就把事情给忘了，等看到达菲的未接电话才想起来。

　　他跟着就拨了回去。

　　“唐，你在搞什么？昨晚到现在电话一直没人接？”电话一接通，就传来达菲抱怨的话。

　　“那个……手机没电了，然后和CP3出去聚会就把事情给忘了。”唐帅解释道，毕竟他把达菲给忘了，还是有些过意不去的。

　　“没事，你现在来森林咖啡屋，我介绍个人给你认识。”达菲直接说道。

　　“到底见谁啊？”唐帅疑惑的问道。

　　“你来了就知道了，放心我不会胡乱介绍人给你认识的。”达菲催促地说道。

　　“嗯。”唐帅挂了电话，穿上衣服又往森林咖啡屋赶去。

　　好在达菲选的这地方也不远，只是藏在小巷里不是那么好找，用了导航才找到。

　　一进去，看到只有达菲一个人，他疑惑地问道：“詹姆，到底见谁啊，这么神神秘秘的？”

　　“马上你就知道了。”达菲故弄玄虚地说道，说完就对服务员点了四份黑咖啡。

　　唐帅看着达菲的举动，心里的疑惑之色更浓了，怎么要来的是2个人？

　　过了没一会儿，达菲突然看向咖啡厅门口的方向，然后直接笑着站了起来。

　　看到达菲的动作，唐帅一下就知道是正主来了，转头回去看。

　　等看到进来的人时，他的表情明显的愣了一下。

　　他想到过可能会出现的人，但是万万没想到出现的竟然是他们。

　　“你好，唐。”一个年级六旬的老人，顶着一头花白的头发，笑着朝他伸手走过来。

　　跟在老人身后的，是一个看着只有三十来岁的中年人，一张帅气的脸蛋英气逼人。


第三百八十四章 球员招募季

　　NBA交易截止日，是指每个赛季开始之后的第16个星期四，在这一天过后，到下一季选秀大会开始之前，NBA球队不得再进行任何交易，这也就意味着，这是本赛季各支球队为季后赛招兵买马最后的机会。

　　平时的时候，唐帅也会从达菲那里知道一些联盟交易的流言，而在来多伦多之前的那段时间，显然是交易流言最多的日子。

　　按照时间计算，每一年的交易截止日都是在全明星赛后不久，这时候显然也是招募球员的绝佳机会。

　　唐帅也知道这些，不过真看到眼前出现的人，他还是有些惊讶。

　　眼前的人竟然是凯尔特人的总经理丹尼·安吉，和主帅布拉德·史蒂文斯。

　　“唐。”看到唐帅在发愣，达菲轻喊了他一声。

　　“嗯。”唐帅一下回过神来，起身笑着对安吉伸出手，“你好，丹尼。”

　　“坐，没事。”安吉笑着和唐帅握了握手，接着就带着史蒂文斯坐下。

　　“你好，布拉德主帅。”唐帅跟着又对史蒂文斯说道。

　　史蒂文斯，凯尔特人的主教练，和雷霆队主教练多诺万一样，都是从大学直接跳到NBA当主教练的，和多诺万不一样的是，他年纪轻轻，只有四十岁，而且在短短两年时间之内就把重建中的凯尔特人带到了如今东部豪强的位置，现在更是在和热火队争夺东部第三的位置。

　　手中没有一张巨星牌，愣是把矮个子托马斯打成了全明星，而且斗志昂扬，这就是这位少帅与众不同的魅力所在。

　　有能力的人总是让人尊敬的，唐帅对他自然是客气的。

　　“你好，唐，很高兴认识你。”史蒂文斯露出一阵帅气的笑容，笑着和唐帅握了握手。

　　“多伦多气候真不错，比起波士顿要舒服得多，对我这种上了年纪的老人家来说真是个不错的地方。”安吉刚坐下就笑着说道。

　　“这里的景色的确怡人，全场绿色，让人有种来了就不想离开的感觉。”史蒂文斯也是跟着说道。

　　“你们都这么说的话，我想马赛和德维恩先生要有压力了。”达菲笑着说道。

　　达菲话音刚落，安吉和史蒂文斯就忍不住一阵大笑。

　　马赛·乌杰里、德维恩·卡西是猛龙队的总经理和主教练。

　　“比景色，波士顿是比不上这里了，不过比历史和底蕴的话，波士顿科比多伦多要厚实的多。”安吉这时候笑着看向唐帅说道。

　　“确实，在波士顿呆的时间不长，但是波士顿的老北教堂、法尼尔厅都充斥着历史的底蕴，而且波士顿还有全美第三大的华人街，那里总是非常热闹的地方。”史蒂文斯也笑着说道。

　　安吉和史蒂文斯一唱一和的，唐帅当然听出他们说那么多话的目的是什么，无非是波士顿是一座有历史底蕴的城市，而凯尔特人同样也是一支有历史底蕴的球队，甚至波士顿还有很好的华人街，一切都很美好，你赶快来波士顿吧。

　　他转头看了看达菲，心里面有些不是很高兴，本来在全明星就是招募球员的季节，虽然波士顿的招募有些出人意料，但是达菲怎么也得事先和他打个招呼，而不是像眼前这样。

　　他甚至都有些怀疑达菲和安吉私底下有什么他不知道的秘密。

　　“唐，我和大卫·布斯是好友，其实早在他去中国的时候，我就有托他带回和你有关的录像，你是一个很有天赋的球员。”安吉这时候开口说道。

　　唐帅听到安吉的话转过头。

　　“早在选秀大会的时候我们就准备要选你，你知道我们在选秀大会上拥有多个选秀权，光在首轮就有两个，可惜我们当时最高的选秀权也只有十六顺位，只能眼睁睁看着你被快船队给截胡。”安吉脸上满是惋惜地说道。

　　唐帅继续听着，当然和达菲处了这么久，他也知道总经理的话肯定不能全信，以安吉的尿性，估计当时最多也就准备了首轮末的选秀权选他，要不然流言早就传出来了。

　　“波士顿是一支很有历史底蕴的球队，每当你在开场时仰望那十多面旗帜的时候，你都会感觉到一种骄傲感，你是在为一支有荣耀的球队在打球。”史蒂文斯这时候也附和道，少帅的脸上真挚，他说的话听起来比安吉更有感染力。

　　“唐，波士顿是支很有竞争力的球队，布拉德教练的能力你也看到了，而且你也和他们交过手，球队的韧劲和拼搏你也能感受到，最重要的是机会，波士顿有很好的发展机会。”达菲这时候突然跟着说道。

　　“詹姆说的话很对，我可以把你打造成和以赛亚一样的球星。”史蒂文斯笑着说道。

　　唐帅眉头微微一皱，达菲今天的表现实在有些反常，他笑着说道：“丹尼总经理，布拉德主帅，你们说的我都听进去了，我也觉得波士顿是一只非常优秀的球队，但是我现在在洛杉矶的处境还不错，如果以后我想换个地方打球的话，我会考虑波士顿的。”

　　安吉的眉头微微一皱，他毕竟是球队总经理，而且今天是带着球队主教练一起来的，没想到唐帅最后说了些这么敷衍的话。

　　“交易筹码的话……”达菲还想说。

　　“詹姆！”唐帅回头瞪了他一眼。

　　达菲一下把话憋了回去，有些愣的看着唐帅。

　　“唐，你说的有道理，但是这里面会涉及到一个升值问题，作为教练，我非常的欣赏你，因为你在过去的半个赛季里展示出了惊人的进步，我不知道等下赛季的时候我们还有没有足够的筹码交易到你，而事实上洛杉矶有CP3在，你要成为核心的可能性很小。

　　如果，我只是做一个假设，在你实力不断进步的时候，洛杉矶不愿意把你交易出去，那么你很可能就要在洛杉矶过完4年的新秀赛季，这对你的发展应该不是件好事吧？”史蒂文斯突然站起身说道。

　　史蒂文斯说完，唐帅一下陷入了沉默，比起安吉说的那些虚的，史蒂文斯这些话才是对他有诱惑力的。

　　他有打包系统在手，实力只会越来越强，要是到时候洛杉矶真的不愿意放人，而又有保罗在，他想更进一步会变得很难，甚至说是不可能的，就如同当初纳什和基德一样，而且以他的身高一直打得分后卫也不是个方法。

　　他想了一阵，接着说道：“布拉德教练，你的话我听进去了，能给我一些时间思考吗？”

　　听到唐帅的话，史蒂文斯和安吉脸上猛地面露一阵喜色，跟着连连点头。


第三百八十五章 卢的不屑一顾

　　等把安吉和史蒂文斯送走，唐帅阴沉着脸，直接对达菲问道：“詹姆，我知道你聪明，也知道你是为我好，但是这种事情，你难道不应该提前和我打个招呼？”

　　达菲被唐帅的态度一下震慑到了，过了好一会儿低头说道：“我错了。”

　　唐帅冷冷地说道：“我们先回酒店。”

　　达菲点了点头，跟着就和唐帅一起回了酒店。

　　车上唐帅也一直没说话，从史蒂文斯后续的话中，他知道达菲做这些肯定也是为他好，但或许是之前的代言合同让达菲有些心里膨胀了，现在这做法有些过于自作聪明了，而且确实做过了，没搞清楚两个人之间的身份关系是球员和经纪人，现在还只是一次游说，要是以后牵涉到交易或者是代言合同什么的，也擅作主张的话，那问题就大了。

　　作为同龄人，他必须要让达菲明白这一点。

　　回了酒店，他直接就说道：“詹姆，我不是跟你开玩笑，要是你以后这种事再不事先和我善良的话，我会考虑更换经纪人的。”

　　“嗯。”达菲点点头，从他脸上的表情能看到他已经后悔了。

　　看到达菲这样的表情，他也没再责怪的意思，跟着说道：“说说看吧，丹尼准备用什么筹码来交易？”

　　听出唐帅没责怪的意思，而且开始说凯尔特人的事情，毕竟年纪也不大，达菲马上笑着说道：“丹尼这一次是真的准备下血本了，看得出布拉德教练是真的很欣赏你。”

　　“别吊胃口，直接说重点。”唐帅也被达菲的话吊足了胃口，直接追问道。

　　“不管什么方案，他们至少会出以赛亚·托马斯、艾弗里·布拉德利和马库斯·斯玛特中的一个，外加一个乐透签，如果真的开出来了，快船队拒绝的可能性不大。”达菲跟着说道。

　　唐帅愣了一下，接着突然笑了。

　　托马斯、布拉德利、斯玛特中至少一个，这都是凯尔特人现在的绝对后场核心，特别是托马斯，是凯尔特人一心培养出来的全明星，竟然都当做了筹码，而且还要加上一个乐透签。

　　这也难怪达菲会这么乱来了，这筹码如果真的开出去，确实如他说的，快船队拒绝的可能性并不大。

　　看来达菲说的不假，布拉德教练还真是慧眼识珠，很欣赏他。

　　而且这一次游说不仅史蒂文斯来了，总经理安吉也来了，比起之前湖人队的游说来说是诚意十足。

　　凯尔特人，真的是可以去的球队吗？

　　第一次，他从内心深处对留在快船队有了动摇。

　　“不管怎么样，先打完全明星再说吧。”唐帅想了很久，开口说道。

　　达菲点了点头，虽然说交易截止日不远了，但是这种事情也不是一次见面就能定下来的，还得等他们回洛杉矶好好商量下才行。

　　谈完了事情，把达菲赶回房间，他自己躺到床上就睡了。

　　这么折腾来折腾去，要是不休息的话，他真的有点吃不消。

　　就在球员们都休息的时候，骑士队的主教练在酒店外意外的遇上了多伦多当地的记者，就地接受了采访。

　　“泰伦，很高兴你接受我们的采访，首先恭喜你成为了骑士队的主教练，在执教了三场比赛之后就成为全明星主教练是什么感觉？”记者不分国籍，这个多伦多记者一开口的问题就很刁钻。

　　“很荣幸，事实上我当主教练还保持了不错的胜率。”卢笑着说道，在执教的3场比赛中，他率队取得了2胜1负的战绩。

　　“对这一届全明星赛有没有什么特殊的安排，我们知道从实力上讲，东部队和往年一样，要比西部弱了不少。”记者继续问道。

　　“你这个说法是不对的，全明星重在娱乐，胜负并不是目的，这是球星们为观众献上的礼物。”卢的智商很不错，面对记者的刁难应对的很好。

　　卢的回答滴水不漏，不过这显然不是多伦多记者想要的回答，她跟着追问道：“在今年的全明星大赛上，有一个球员的入选备受争议，但是在过去的两天里，他向我们展示了强大的天赋，他拿下了新秀赛的MVP，而且创造了新的三分球大赛得分记录，甚至还帮助阿隆获得了扣篮大赛的冠军，他是西部全明星的首发后场，将和科比搭档。”

　　“你说的是谁？”卢疑惑的看向记者。

　　记者愣了一下，她没想到这么明显的提示卢都没猜出来，只好又说道：“唐，在和骑士队交手的时候，他和戴拉还发生了一些冲突，戴拉在他身上犯下了恶意犯规，你应该认识他。”

　　“你说的是那个年轻人。”卢回过神来，说道，“不过你说的并不对，戴拉只是想帮助球队取胜，那个犯规并没有想象中的那么严重。”

　　“至于你说的其他那些，新秀赛MVP，三分球大赛冠军，这些荣誉对于一个新人来说是个不错的开始，但是女士，这并不值得那么大说特说。”卢笑着说道。

　　“这……”多伦多的这个记者明显被卢说的话震惊到了。

　　“新秀赛那种比赛，多是一些新人，而且刷刷分也是再正常不过的事情，只不过贝基有心帮助刷分而已，而且你也说了唐是西部全明星队的首发，换全明星队任何一个其他人去那种级别的比赛里比赛，拿下那样的分数并不是难事。”卢很随意地说道。

　　“可是唐打破了凯文的记录。”多伦多记者提醒道。

　　“你觉得凯文按照今年的打法，他难道拿不到50分？”卢不以为然的反问道。

　　多伦多的记者明显被问住了。

　　“至于三分球大赛，他是一个不错的空位三分投手，但是也仅此而已，等真正到了季后赛，他会知道在高压的防守之下，作为一个三分投手不能命中三分球是怎样痛苦的一件事情。”或许是因为戴拉维多瓦的关系，卢对唐帅不仅不感冒，而且似乎有些不屑一顾。


第三百八十六章 尴尬的卢

　　卢的回答让这位加拿大记者彻底懵了，不过卢看到记者没再提问了，似乎也没有逗留的意思，笑了笑之后就走了，留下还没回过神来的记者。

　　记者回过神来的时候卢已经不在了，不过就在他神情失落的时候，抬眼间却是发现了一片新大陆，穿着蓝色长袖，一边低头玩手机一边从酒店大堂门口走出来的人，竟然是猛龙队的双核之一，凯文·洛瑞！

　　记者脸上迸发出一阵精光，对身后的摄影师招呼了一声，直接就冲了过去。

　　“凯文！”记者上气不接下气的冲到洛瑞面前，直接开口喊道。

　　洛瑞正专心致志的玩手机，这突如其来的喊声把他吓了一跳，不过等他抬头一看有摄像机，马上就把手机收起来，笑着看向记者，看得出平时在街头他没少遇到这种突发情况。

　　“凯文，没想到，竟然能够采访到你，我真是太幸运了，哦，我的老天！今天我一定得去买张彩票！”女记者显得很激动，看得出洛瑞在多伦多有着超凡的人气。

　　“那你应该抓紧时间。”洛瑞笑着看了看手表，“离彩票开奖剩下不到6个小时了。”

　　“哈哈……”

　　洛瑞的话引得女记者一阵捂嘴直笑，笑了一会儿意识到这还在采访呢，赶忙调整情绪，跟着问道：“凯文，这是你第一次入选全明星首发，将和德怀恩一起组成东部的首发后场，你现在的感觉如何？”

　　“和德怀恩搭档，那是一件很酷的事情，你知道那可是德怀恩，MVP，我相信我们一定会有非常不错的化学反应。”洛瑞早已不是当初火箭队时的小钢炮，回答起记者的提问来也是游刃有余。

　　“这一次你和德怀恩将要对位的球员是唐和科比，说起来这对组合也很有趣，这是科比退役前的最后一届全明星赛，这也是唐作为新秀的第一次全明星首发，唐更是有科比接班人的外号。

　　更有趣的是，唐在入选前备受争议，但是进入全明星赛的这两天表现的特别耀眼，新秀赛MVP，三分球大赛冠军并且创下惊人的29分记录，而且还帮助阿隆获得了扣篮大赛的冠军，这些会不会给你造成压力？按照对位的话，他将会和你对位。”

　　“压力？”洛瑞说着忍不住笑了笑，跟着说道，“那是一个很不错的新人，但新人都需要成长，我相信这一次的比赛会对他以后的发展很有帮助。”

　　“你的意思是他并不会对你造成多大的威胁？”记者追问道。

　　“我觉得波波教练在人员轮转上会有他自己的考虑，没有威胁？算是吧，不过这个小伙子很有潜力，未来在全明星赛场上会有他真正的一席之地的。”洛瑞笑着说道。

　　比起卢，洛瑞对唐帅的看法算是好很多了，不过一样的是，他也不觉得唐帅在这届全明星赛上能有什么作为。

　　洛瑞的回答终于让女记者得到了他想要的，在采访完又要求和洛瑞做了私人合影之后，就高高兴兴的离开了。

　　加拿大媒体的效率很高，在完成这两段采访视频后不久，就可以在当地的体育网站上看到相关的报道。

　　这在加拿大媒体和篮球界引起了不小的争论。

　　作为球迷，在见证了唐帅前两日大杀四方的表现之后，大部分都对他在全明星正赛上的表现格外期待。

　　而相反的，篮球界的名宿则一致对卢的看法持支持态度，在篮球专家的眼里，新秀赛，又或者是三分球大赛都不是什么有含金量的比赛，和水准最高的全明星赛无法相提并论。

　　当然这些，睡梦中的唐帅是不可能知道了，他醒来的时候已经是晚上7点，一顿饱觉之后整个人格外的精神，洗了把脸直接就感赶去了球馆。

　　在篮球馆换上比赛服，套上官方给的全明星长袖，他跟着就和其他全明星首发一起，扯东扯西的聊着，因为前两日的相处，倒也不会显得那么的陌生。

　　只是并不是每个人都那么好相处，威斯特布鲁克，这个本赛季交手后就对唐帅不屑一顾的球员，似乎对唐帅很不感冒，就是唐帅主动和他招呼，也是当做没看见。

　　“伙计们，时间到了。”不一会儿，就有工作人员来喊他们去球员通道排队了。

　　每一届全明星开场的方式都不同，就拿这一次来说，东西部的全明星排成了两队，看样子应该是准备两边的球员挨个介绍出场。

　　唐帅作为西部队的首发，排在了队伍靠后的位置。

　　刚排好队不久，就听到外面主持人的开场白，而且声音一出来就让人格外熟悉。

　　现场聚光灯下，站在赛场中央的主持人是纳什。

　　这一次NBA官方把纳什的作用用足了，出镜率相当高。

　　“先生们，女士们，欢迎来到多伦多航空中心体育馆，欢迎来到2016年NBA全明星正赛！”

　　纳什的第一句开场白，就引得现场的观众一片欢呼声。

　　“……我是加拿大人，奈·史密斯也是加拿大人，他发明了篮球，所以我们才能在这里享受篮球的乐趣，这也是为什么今年全明星赛会在多伦多这片场地上进行。”

　　纳什接下来的一席话引得观众又是一片欢呼，他的话很能引起球迷的共鸣。

　　“接下来，让我们看世界上最优秀的球员，在赛场上竭尽所能的表现，参与进来吧，所有人，让我们看看这些伙计！”

　　纳什说着手指向赛场中央的舞台，舞台上，一群性感美女随着音乐的旋律有节奏的舞动起来。

　　在简短的开场舞之后，介绍随即开始，首先被介绍出场的是双方的教练。

　　“东部队主教练，来自克利夫兰骑士队，泰伦·卢！”

　　随着主持人的介绍，现场的追光给到舞台的左侧，卢挥手对观众示意。

　　或许是只是执教了3场比赛就成为了东部全明星队的教练，又或许是赛前那段采访中表现出对唐帅的不屑一顾，当他挥手对观众致意的时候，现场竟是一片嘘声。

　　卢的脸色很是尴尬，这在全明星的赛场上恐怕是绝无仅有的事情。

　　就连场边正在给国内转播的张卫平和杨建都愣住了，很尴尬的跳过了这段。

　　卢之后介绍的是波波维奇，和卢刚才截然不同的是，老爷子的名字还没念出来，现场已经是一片隐隐的欢呼声，而等到波波维奇的名字一出来，全场的欢呼声是震耳欲聋。

　　老爷子笑着挥了挥手，不过看他古怪的神情，观众这种前后反差的反应让他都有些不好意思。

　　另一侧站着的卢脸色一下就变得阴沉无比。

　　教练之后是巴特勒和波什，两个全明星都因伤缺席了本届全明星赛，不过官方还是把他们安排在了介绍之中。

　　之后就是全明星的正式球员，当主持人开始介绍的时候，舞台上的美女们随着音乐的节奏摆动到两边。

　　“来自活塞队的全能中锋，这是他职业生涯第一次入选全明星，安德列·德拉蒙德！”

　　德拉蒙德被第一个介绍出场，他的出场引得球迷一片呼声，和纳什在扣篮大赛上的配合为他引得了不小的人气。

　　听着外面的喊声，看到最前面的德拉蒙德从球员通道走出去，唐帅心脏忍不住怦怦直跳，曾经无比遥远的全明星正赛就在眼前，他马上就要成为姚明之后第一个登上全明星舞台的球员！

　　他深吸了一口气，让自己紧张的情绪缓和一些。

　　左边的洛瑞回头看了他一眼，眼神有些怪怪的。


第三百八十七章 科比退役季

　　“这是他职业生涯第一次入选全明星，他是NBA历史上最矮的全明星，以赛亚·托马斯！”

　　“这是他职业生涯第四次入选全明星，他是联盟最强的得分手之一，詹姆斯·哈登！”

　　……

　　球员一个个的被介绍出场，唐帅距离球员通道的距离也越来越近，抬头就能看到场外绚丽的灯光和成片的观众海洋，还有舞台上左右摇摆的妹子们。

　　“这是他第九次入选NBA全明星，来自洛杉矶快船队，克里斯·保罗！”

　　保罗是替补中最后一个被介绍出场的替补球员，等到他也出去，全明星的替补们就全介绍完了，球员通道里只剩下东西部的首发球员。

　　唐帅深吸了一口气，不过首发的介绍并没有马上开始。

　　在他们之前，北美同时也是加拿大著名歌手，德雷克·格拉汉姆走出去来了一段简短的说唱介绍，把替补和首发们隔开，也在调动观众们的情绪。

　　“这是他第二次入选全明星赛，凯文～～洛瑞！！”

　　第一个被介绍出场的是洛瑞，主持人故意拉长了洛瑞的名字。

　　洛瑞一出场，现场的欢呼声瞬间飙升，主场作战，所拥有的人气绝对是顶级的。

　　洛瑞之后是伦纳德，虽然球风和性格都积极低调，但和之前的替补们比起来，现场的欢呼声明显要高涨不少。

　　伦纳德之后，乔治和库里也相继登场，特别是库里出场的一段前缀特别长，球衣销售第一，总冠军，MVP，库里出场时受到的欢呼声绝对是爆炸性的，一下就超过了洛瑞出场时的分贝。

　　毫无疑问的联盟第一人。

　　唐帅这时候忍不住又深吸了一口气，马上就该轮到他出场了。

　　安东尼之后，就是唐帅。

　　“这是他的第一次全明星赛首发，他是新秀赛MVP，他是新的三分赛冠军，三分赛新纪录保持着，唐～～帅！！”

　　当主持人开始念出唐帅名字的时候，现场猛地爆出一阵热烈的欢呼声，虽然只是第一次进入全明星，虽然他的实力毫无疑问是所有首发里最弱的，但是之前两天的精彩表现，已经为他赢得了超高的人气。

　　唐帅从球员通道走出去，出去的瞬间不自觉的愣了一下，他没想到自己会受到如此多的欢呼声。

　　“嘿，唐，来这边。”当安东尼对他喊了一声，他才回过神来。

　　他赶忙对观众挥挥手，然后上前和安东尼来了一个拥抱。

　　这一段小插曲引得现场观众一阵哄笑，不过球迷们脸上洋溢的更多的是真挚的笑容，显然唐帅前两天的表现很受他们的喜爱。

　　球员被介绍之后要经过一段观众围拢起来的狭窄通道，然后走到赛场，这也是比赛惯例，为的就是给球迷一个和全明星零距离接触的机会。

　　唐帅下去的时候，和两边伸出手的观众一一拍手。

　　他此时的心情也是格外的激动，以前在看全明星赛的时候，幻想着自己能够成为这些观众的一个，和喜爱的全明星球员接触，可现在这愿望没实现，自己却已经成为了走在通道中间的那个人。

　　这一段路还是很长的，等他走到的时候，已经介绍到詹姆斯了。

　　詹姆斯收到的欢呼声也是完全不虚库里，这就是联盟中人气最高的两个顶级巨星。

　　唐帅这时候走到球员的队伍中，和队友一一的拍手，然后站到了队伍的最末尾。

　　就在这时，主持人突然停了下来。

　　这一段空白的时候，现场已经是一片欢呼声。

　　接下来要介绍的球员不用介绍都知道是谁，不需要任何语言的描述它就已经赢得了超高的人气。

　　“他是历史上最伟大的球员之一，他在联盟中效力了20个赛季，这是他第18个赛季入选全明星，也是他生涯最后一次全明星，他是MVP，2届FMVP，四届全明星赛MVP，五届总冠军获得者，他是联盟最伟大的外线得分手之一，他是科比～～布莱恩特！”

　　伴随着主持人的介绍，现场球迷的欢呼声是越来越高。

　　等到科比名字被念出来的那一刻，科比挥手对观众示意，他身后瞬间喷出十多束绽放的烟花，现场观众的欢呼声彻底炸了。

　　震耳欲聋，铺天盖地，感觉整个球馆都在震动。

　　唐帅站在赛场上，听着这欢呼声，已经被深深的震撼到了，这比他进入NBA后听到过的所有欢呼声都要高，绝对是爆炸性的，甚至他已经听不清主持人在说些什么。

　　科比的退役季，任何一个科比出现的场所都变得与众不同。

　　一直到科比走到队伍中，现场的欢呼声都没有丝毫减弱的意思。

　　球员介绍完毕，所有球员对观众挥手示意之后，接着就走回到了各自的半场。

　　跟着上场的就是猛龙队的啦啦队，性感火热的啦啦队员们为现场所有球迷献上了热辣的舞蹈。

　　哈蒙把首发球员们召集到一起，波波维奇准备比赛开始前的战术布置。

　　唐帅站在了最里圈的位置，听着波波维奇的战术部署。

　　虽然是全明星赛，但是老爷子还是很认真的。

　　唐帅听着，能够明显感觉出老爷子的老道，不管是卡塞尔还是比卢普斯，显然都不在一个级别。

　　不过就在听战术的时候，他突然注意到了一道异样的目光。

　　目光的主人是威斯特布鲁克，那种眼神很复杂，有一丝不爽，又带有一丝不甘，甚至还夹在着一丝气愤。

　　对于威少，唐帅在进NBA之前不是没有了解，毕竟“神龟”极具表演欲的比赛风格很容易让人热血喷张，但是看到此时威少的这种眼神之后，他心里面总觉得有些不舒服。

　　不过他也没说什么，完全就当没看见，自己在球迷的支持下取代了威少成为全明星首发，心里有些不爽也是正常的，更别说对方还是上赛季的全明星MVP。

　　啦啦队的舞蹈表演结束之后，两边的首发球员跟着就登场了。

　　这时候威斯特布鲁克看向唐帅的眼神越发的幽怨了。

　　跳球的是杜兰特和詹姆斯，这两个人跳球的时候脸上挡不住的笑意，看得出这估计是他们进入NBA之后，第一次站在中圈的位置来跳球。

　　主裁判克劳福德把球往空中猛地一抛，双方纵身往空中一跃，伴随着现场山呼海啸般的呐喊声，全明星正赛正式开始！

　　杜兰特身高臂长的，直接把球从詹姆斯的头顶拍了过去。

　　西部队获得了第一次进攻的机会。

　　唐帅对位的是洛瑞。


第三百八十八章 敌意

　　全明星比赛是娱乐性质为主的比赛，这和新秀赛不是一个概念，哈蒙可以在新秀赛追求与众不同的比赛风格，但是到了正赛，波波维奇显然不会这么干。

　　库里控球推进到前场，找了一下科比，直接就把球交了过去。

　　库里看着小学生，但实际上已经三十多岁，他当然知道谁应该是这场比赛的焦点。

　　科比一接球，现场球迷就发出一阵热烈的欢呼声。

　　防守科比的是韦德，这两个联盟中昔日最顶级的得分后卫，在多伦多的赛场上迎来了他们全明星赛的最后一次交手。

　　科比背打，转身后仰，迎着韦德防守直接出手。

　　和巅峰时比起来，出手的高度和角度都不是那么理想，篮球砸到了篮筐的边缘，不过弹了一下之后还是滚了进去。

　　现场跟着就是一阵爆炸的欢呼声。

　　宝刀未老，是此刻最好的形容。

　　第一节比赛的前半段，西部队都在给科比创造进攻机会。

　　不过科比毕竟是老了，而且这片赛场上都是联盟中最优秀的运动员，攻防转换的速度特别快，他跑着跑着就有些跟不上了。

　　而唐帅也是真正体会到了全明星赛和新秀赛的不同。

　　虽然之前已经有心理准备，但真正到了赛场上，先不说进攻的成功率有多少，就是接球的机会都少得可怜。

　　而且或许是主场作战，洛瑞对他的防守是跟的特别的紧，整个第一节比赛下来，他一次出手的就会都没有。

　　科比进攻效率不高，导致西部队在进攻端深陷泥沼，相反，东部队的乔治则是展现出了超高的竞技状态，半节比赛就已经命中了3记三分球，在他的带领下，东部已经以27比17领先。

　　在一次进攻中，唐帅尝试突破，结果被眼疾手快的乔治一把抢断，乔治甩手给到詹姆斯，詹姆斯横冲直撞的野蛮突破暴扣，再次为东部队拿下2分。

　　从抢断到得分，整个过程只持续了3秒不到的时间，全明星赛的比赛节奏之快可想而知。

　　而就在这次失误之后，唐帅和科比都被替换下场。

　　虽说全明星赛的胜负并不重要，但是对于主帅来说，输的太难看显然会很丢面子。

　　“东部队有压制性的优势，勒布朗和保罗的配合天衣无缝，一个库里并不能拯救西部队。”肯尼·史密斯在解说席上侃侃而谈。

　　和之前的解说一样，全明星赛也是一个解说团队，不止有史密斯、巴克利和奥尼尔这样的王牌在，米勒和巴里也都出现在了场边，甚至还有加拿大的著名篮球评论员尼克·哈特。

　　“唐显然还没有适应全明星这个舞台，他在场上看上去显得手足无措。”哈特作为加拿大的媒体人，在赛前那段视频播出之后，也是站在卢和洛瑞的一边。

　　“他还只是个新秀，我早就说过现在入选全明星首发对他来说并不见得是件好事。”巴里作为“唐黑”之一，马上就附和道。

　　“比赛才刚开始，我想我们应该给唐一点时间。”米勒开口说道，他对唐帅一直都持支持的态度。

　　“我可不这么认为……”巴克利这时候就准备开口反驳米勒。

　　“嘿，伙计们，你们对一个新秀太苛责了，不是每个人都是沙克，第一次打全明星就能够统治比赛的！是吧？”奥尼尔这时候笑着说道。

　　奥尼尔的“不要脸”马上就引得其他评论员一阵哈哈大笑，有关唐帅的话题也被跳了过去。

　　奥尼尔整一个脸上满是笑容，不过他笑的时候不自觉的把目光望向西部队的替补席，不是看向他的前队友科比，还是看向低着头的唐帅。

　　唐帅这时候埋着头直喘气。

　　这群变态的家伙攻防速度实在是太快了，基本上都是五六秒一次，光是长传的次数都不下五六次，仿佛打的不是篮球而是橄榄球。

　　这和之前在电视上看到的比赛完全不一样，那种紧迫的比赛节奏，没有超强的能力根本就适应不过来。

　　“拉塞尔～～威斯特布鲁克！！”

　　就在这时，现场DJ疯狂的喊出威斯特布鲁克的名字。

　　威斯特布鲁克接到队友杜兰特的传球，跳步到内线，直接就是一个标志性的单手劈扣，表演性十足的暴扣引得球迷一阵高潮。

　　威斯特布鲁克上场之后表现的异常活跃，又是单干又是配合的，在他的带领下，已经把分数从17比27追到了36比39。

　　唐帅这时候抬头，却意外的发现威斯特布鲁克正朝他看，眼神中担忧一丝挑衅意味的，似乎在说这才是全明星首发该有的表现。

　　唐帅无奈的摇摇头，说起来上次和雷霆队交手之后，他也在隔了断时间后看了威斯特布鲁克接受采访时说的话，再算上今天这眼神，不知怎么的，两个人就算是结怨结上了。

　　威斯特布鲁克的表演还在继续，尽管乔治表现有如神助，单节已经砍下了14分，但是西部队多点开花，反倒以43比40领先了3分。

　　下场之后的威斯特布鲁克显得很兴奋，经过唐帅身边的时候用满是挑衅的意味看了他一眼。

　　第一节打完，威斯特布鲁克虽然是替补出战，但是却已经拿下了全队最高的9分，按照这个节奏打下去，他将会蝉联全明星赛MVP。

　　唐帅这时眉头忍不住皱了皱，他也知道自己实力不如其他人，但是威少这时候的挑衅意味太浓了，成为首发的事情也是球迷的票选结果，如果可以，他巴不得自己是替补，毕竟他现在身上有个单次消耗包的触发条件就是替补出战。

　　但是威少的挑衅让他很不舒服，他如果不做出一些回应的话，那就真的有点丢人了。

　　“冷静，冷静……”他心里默念道。

　　要想获得出手权，必须要有足够的实力让队友信服，以他现在一个专属技能包的能力，显然还不够看，如果真的要在这比赛上有所表现，单次消耗包的使用是不可避免的。

　　但现在身上就一个，什么时候使用是有选择性的。

　　如果早早用出来，到时候被针对却又无能为力，那样的结果反倒是适得其反。

　　忍耐，忍耐……

　　唐帅深呼吸让自己放轻松。


第三百八十九章 建立默契（上）

　　第二节的比赛和第一节如出一辙，不过和第一节比赛比起来，双方的攻防速度比第一节还要疯狂，两边单节得分全都超过了50分！

　　眼花缭乱的攻防节奏让人目不暇接。

　　等到半场，凭借着乔治半场26分的神勇发挥，东部队后来居上的，以92比90反超了2分。

　　两队得分都过90的，这竟然只是半场的比赛！

　　这几乎延续了过去几年全明星赛的比赛风格，只攻不守，而且似乎是最疯狂的一节，攻防转换之快让人目不暇接。

　　唐帅依旧没有得到什么机会，唯一的一次出手也被洛瑞一把拉下，最后只靠罚球拿下了1分。

　　半场休息的时候，加拿大的艺人们穿插登场表演，说唱和歌舞让人眼花缭乱。

　　唐帅这会儿显然没心情去看这个，他知道此刻不仅在美国，就是国内也有无数人在看直播，甚至他都可以体会他们的心情，当初姚明第一届全明星赛的时候，他都是全场守在电视机前，尽管姚明的表现机会实在不多，但是他也从没离开电视机超过一分钟。

　　是时候做出改变了。

　　在身边的队友都在有说有笑聊着的时候，他跟着就进入到打包系统的异次元空间中。

　　“主人，你确定要在这个时候使用单次消耗包吗？这是你这场比赛唯一能用的消耗包。”小洛和唐帅思维想通，第一时间就知道了唐帅的想法。

　　唐帅点了点头，不管是为了他自己还是他的球迷，他都已经等不下去了。

　　小洛看到唐帅没有犹豫的想法，也就没有再阻止，而是小手握成拳头的模样，嘟着小嘴说道：“主人加油！让那个长的像乌龟的家伙看看谁更厉害！”

　　听到唐帅说的，唐帅忍不住一阵苦笑，不过很快就点了点头。

　　虽然小洛的性格更像是一个小孩子，可以算是童言无忌，但是威少几次的挑衅确实让他有些忍不下去了。

　　虽然只有一节威风的机会，虽然这就跟磕了兴奋剂一样只是图个一时爽快，虽然上一次之后已经证明了这玩样儿副作用十足，但是他不想考虑这么多了。

　　有时候提枪就是干比深思熟虑来的有用的多。

　　他面色坚定的把单次消耗包装备到技能栏上，一阵短暂的晕厥之后，他再次出现在赛场上，那种仿佛涅槃重生的感觉再一次出现在身体内。

　　和上次使用单次消耗包不同的是，这一次脱胎换骨的感觉要强烈的多，看样子能力提升的越多，身体会被激发的越彻底。

　　下半场的比赛还没开始，但是他已经按捺不住的要上场了。

　　“嘟～”

　　场边的哨声响起，场上的啦啦队员们跑到场边，双方正式迎来全明星的下半场比赛。

　　唐帅深吸了口气，让自己那种跃跃欲试的感觉消散一些，20%的能力加成之后，他的实力实现了变态的飞跃，不说满到溢出的空位三分球命中率，就光是没升级到满级的麦迪干拔包，防守下的命中率也到了60%，这能力，比拥有专属包的伦纳德都不虚。

　　现在的他，毫不夸张地说，场上能力超过他的也就只有詹姆斯和库里。

　　东部队先攻。

　　洛瑞本场作战，在上半场的比赛中表现的异常活跃，不仅锁死了唐帅，更是拿下了11分，是乔治之外得分最多的球员。

　　这会儿他推进到了前场，一个挡拆之后直接就是一个干拔的三分出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球稳稳的命中。

　　得分之后的洛瑞显得很是兴奋，对观众不断的挥手，现场的欢呼声也是山呼海啸。

　　“我觉得波波是时候做出一些改变了，半场1分，而且被凯文打爆，没有比这更糟糕的全明星首发了。”看到洛瑞再次命中三分之后，哈特忍不住说道。

　　“波波确实应该换人了，虽然这只是全明星赛，但是球迷们显然希望看到每个球员都有优秀的表现，而不是像一锅粥夹杂了一颗老鼠屎一样，这并不是球迷希望看到的。”巴里依旧是毒嘴，说话一点儿都不客气。

　　唐帅这时候路过解说席，眉头微微一皱，不过很快就舒展开来，嘴角露出一丝笑意。

　　库里推进到了前场，招呼队友挡拆准备来一个小配合。

　　就在这时，唐帅突然一个反跑甩开洛瑞，直接从斜侧里杀入篮下。

　　使用了单次消耗包之后，唐帅的能力发生了质变，连带着速度也是变快了很多，这一下反跑直接就把洛瑞甩到身后。

　　不过库里并没有传给唐帅，挡拆之后他直接选择了三分出手。

　　库里本赛季的三分命中数以碾压性的优势领先其他人，但是这场比赛的手感只能算一般，这一次出手最终也是蹦筐而出。

　　因为之前的快速攻防，西部队的球员习惯性退防。

　　不过就在双方球员都往前跑，篮下只剩下伦纳德和詹姆斯在枪板的时候，一道身影突然冷不丁的斜侧里杀出，高高跃起，在两个人的头顶猛地把球往外一拨，跟着再一把揽入怀中。

　　唐帅！

　　他本想着主动空切寻找得分机会，但是库里似乎并不相信他，和上半场几乎如出一辙的，他并没有出手权。

　　但是和上半场不同的是，他并没有放弃，既然没有队友愿意传球，那么，就只能靠自己了。

　　单次消耗包激活之后，他的弹跳也跟着水涨船高。

　　这时候不得不说他运气不错，赶上了第一次没有中锋的全明星首发，篮下只有两个前锋争夺，这让他有了机会。

　　詹姆斯和伦纳德都愣住了，似乎都没想到唐帅这时候竟然能抢到板。

　　唐帅当然没有直接投，詹姆斯可就在篮下呢，他看准机会，甩手一扔，篮球就像是有魔性般的，直接到了外线科比的手里。

　　这时候其他人都已经差不多跑到中线附近了，只有科比这老胳膊老腿的还没开动，这一下接球之后直接就是一个超级大空位。

　　科比愣了一下，看了一下身边没人，抬手直接就扔了一个三分球。

　　跟腱受伤之后，科比有意的减少了突破的次数，相应的很自然就增加了三分球的出手次数。

　　紫色的三分包，当其他技能包都开始衰退的时候，唯有这个技能包保持了之前的水准。

　　“唰！”

　　篮球在空中划过一道高速后旋的弧度之后，稳稳的坠入网袋。

　　这也是科比本场比赛的第一记三分球。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　“好球！”场边的张卫平更是履行着他和球迷的约定，每当科比进一个球他就叫一声好球的诺言。

　　命中三分后的科比大笑不已，还忍不住伸手指了指唐帅。

　　很显然，这是一记秒传。

　　唐帅对科比笑了笑，他现在需要和西部队的其他球员建立联系，这样才能真正发挥出技能包的能力，要不然没人给他球，就算有再强的能力也是空谈。

　　投桃报李，就是一个建立默契的过程。


第三百九十章 建立默契（下）

　　东部队的进攻很快，洛瑞传球到詹姆斯，乔治从后场跑到前场，刚落到三分线就接到詹姆斯的传球，抬手又是一记三分球。

　　这已经是他本次比赛命中的第6记三分球。

　　这也是本场比赛的基调，东部队以跳投为主，而西部队则是以突破为主。

　　场边的镜头给到波波维奇，老爷子无奈的笑笑，看得出他对这种表演赛也没什么掌控的欲望。

　　西部队的进攻，库里持球突破到前场，甩手给了科比。

　　科比作势要投，不过韦德伸着手就防了上来。

　　唐帅和上回合进攻一样的，一个反跑转身就朝篮下冲去。

　　科比这一次注意到了唐帅，直接甩手就给了过去。

　　唐帅伸手一把把球抓住，直接就是一个上篮。

　　全明星赛虽然不怎么防守，但正如洛瑞对唐帅的防守一样，也是要看人的，入选全明星的大多数都是成名已久的球员，又有谁会让一个新秀在自己眼前拿分。

　　篮下的詹姆斯和安东尼很快就包夹了过来，甚至于身后的乔治回身都准备给唐帅来一记大冒。

　　三个巨星的防守，速度都非常快，这要是放在之前两节，基本逃不了被防下的命运，但现在不一样，使用了单次消耗包之后，他的所有能力都有了大幅提升，在三人包夹形成之前，他头也没回的，直接把球往后一个击地传球。

　　篮球飞旋着带着一丝弧度，从乔治的腰间飞过，“砰”的一声砸到地板上，就像是被乒乓球拍击打过的乒乓球一样，方向发生了一些偏转，反弹着，径直的飞向了外线的库里。

　　现场球迷一片哗然。

　　一记极具创造力的传球。

　　能力约等于专属传球包的加强版关键先生传球包，让唐帅完美的用了出来。

　　库里接球的时候都愣了一下，似乎一下还反应不过来，毕竟唐帅在之前两节存在感爆低。

　　不过库里毕竟是库里，抬眼一看眼前没有防守人，直接甩手就是一记三分球。

　　这一次空位的情况下，库里抓住了机会。

　　篮球在空中划过一道高高的抛物线之后，“唰”的一声空心入网。

　　得分后的库里习惯性的甩手做了一个三分球的手势，然后在原地跳了一小段让人无比捉急的舞蹈。

　　小学生逗比属性显露无遗。

　　现场一片哄笑声。

　　唐帅也笑着往半场退防，科比传球给他，已经说明他这么做的方式是对的，而现在看库里兴奋的表情，这种队友之间的默契正在一点点的建立。

　　东部队的进攻，韦德试图给詹姆斯来一个空接配合，结果被斜侧里杀出的杜兰特给破坏掉。

　　唐帅转身就往前场跑去，他的速度飞快，竟然在瞬间就过了退防的洛瑞。

　　杜兰特拿住球之后，跟着就给到了库里。

　　库里抬眼一看唐帅已经冲过了半场，想都没想，直接一个长甩。

　　唐帅在快到三分线的时候，跳起一把把球抓下，没有一点儿犹豫，甚至眼睛都还往后瞟了一些，抬手就把三分球扔了出去。

　　诺瓦克三分包，90%的空位三分球命中率，使用了单次消耗包能力属性加20%，达到了110%！

　　满到溢出的能力，根本就不用他去考虑会不会进的问题。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线。

　　“唰！”

　　稳稳的空心落袋！

　　现场球迷一片哗然。

　　“喔呼呼！一记干脆的三分球！”米勒忍不住欢呼道。

　　“我们的空位三分选手终于找到了一次不错的出手机会。”巴里还是酸溜溜地说道。

　　“一个不出的开始，希望这不会是最后的进球。”哈特附和着说道。

　　得分之后的唐帅显得很淡定，并没有表现的多兴奋，退防的时候主动找库里击了一掌。

　　东部队的进攻依旧犀利，詹姆斯接到韦德传球，直接就是一记力劈华山式的暴扣，引得现场观众一阵兴奋不已。

　　西部队的进攻，库里持球突破包再一次分球给到外线的唐帅。

　　唐帅抬手佯装要投三分。

　　或许是唐帅上一球命中的过于干脆，洛瑞本能的有了忌惮，这一次直接就扑了上来。

　　唐帅猛地一下收回球，等洛瑞跳起之后，一个变向从另外一侧突破，吸引到詹姆斯的防守之后，直接就把球往空中一扔。

　　完美的提前量，杜兰特刚从底线插入，就看到了身前不远处传过来的空接球，他想都没想直接就纵身跳起，身体弯成弓形，迎着篮球直接单手按下去。

　　“砰！”

　　一声巨响，杜兰特单手把球狠狠的按进篮筐。

　　“喔呼呼，一记漂亮的空接，西部队开始实力了，斯蒂芬和凯文联手打出攻击波！”巴克利扯开嗓子喊道。

　　“别忘了传球的人，唐经过半场的调整，终于适应全明星的比赛节奏了，这对年轻人来说并不算太晚！”米勒也显得有些兴奋，这已经是唐帅第三节贡献的第三次助攻了。

　　唐帅和西部队队友之前的默契正在快速升温。

　　东部队的进攻被防下来，詹姆斯的出手蹦筐而出，正好弹到了唐帅在的位置，他拿球之后甩手就给到了快攻中的库里，库里再一个长甩给到伦纳德，后者成功上演了一记双手重扣。

　　西部队成功的反超了比分！

　　卢这时候走到场边，笑着对着场下的球员打招呼道：“伙计们来点干劲，今年把MVP带回东部。”

　　在全明星这种场合，卢也不敢说的太直接，但能够看得出，在被观众嘘，在被球迷质疑的情况下，他很想证明自己的能力。

　　詹姆斯听到了，他是卢的忠实支持者之一，很难说卢的上位和他不无关系，他推进到前场之后，利用坦克般的身体冲到内线直接就是一记劈扣。

　　简单暴力，血腥，很难想象这已经是一个33岁的球员。

　　詹姆斯的扣篮让东部队的士气一震，防守中抢断了科比的传球，韦德和詹姆斯来了一个球迷熟悉的詹韦连线，熟悉的场面让现场的观众是兴奋不已。

　　西部队势头一下就被压制。

　　唐帅这会儿却更加兴奋了，表演赛也只有在比分焦灼的时候才有看头。

　　西部队的进攻，唐帅过了半场直接对库里招了招手。

　　这是一个很明显的要球动作。

　　这要是放在上半场，库里基本上会无视掉这个动作，但是在第三节的配合之后，他没理由不给唐帅机会。

　　篮球直接就到了唐帅手里。

　　唐帅看了一眼眼前的洛瑞，嘴角露出一丝笑意。


第三百九十一章 完美的一节

　　洛瑞看到唐帅的动作，突然觉得有些心虚，或许是唐帅下半场之后展现出来完全不同的存在感，又或许是上一个球被点飞，他第一次感觉到唐帅似乎能够轻而易举的过掉他。

　　他甩了甩头，把脑海中这种疯狂的念头给甩掉。

　　不过就在这时，他感觉到一道身影从自己身旁猛地掠过，再看时，唐帅已经从他身旁突进了内线。

　　启动速度太快了，快到只发生在眨眼间！

　　唐帅这会儿是全速往前冲，在这个回合里他铁了心要取分。

　　东部队内线的詹姆斯和安东尼回过神来，不过也只有詹姆斯的速度跟上了。

　　唐帅看见詹姆斯，依旧没有减速，在两个人接触的瞬间，突然猛地一个大幅度转身。

　　詹姆斯速度虽然快，但也是相对的，詹姆斯的盖帽能力是强，但也要盖的到，唐帅全力之下，就像是一片叶子打着圈儿就从他边上闪了过去。

　　唐帅转身之后一个轻盈的勾手打板，篮球稳稳的滚入网袋。

　　“漂亮！惊人！”米勒忍不住大呼出声，这个球完成的一气呵成，而且关键是过掉了詹姆斯！

　　“这他么是新秀？”奥尼尔张开他的大嘴巴，用夸张的表情表达着自己的兴奋之情。

　　哈特和巴里则是面面相觑，一脸的难以置信，他们似乎怎么也没想到唐帅过了个半场就像是变了个人。

　　虽然詹姆斯没有百分百的投入防守，但是要完成这么漂亮的动作，场上可能都没几个人能做到！

　　唐帅的表现太让人诧异了，这还是上半场那个只拿到1分的菜鸟新秀吗？

　　卢的眼神更是呆呆的，似乎有些不太愿意相信眼前发生的事情。

　　“哇偶，一个漂亮的转身！”科比退防的时候不停转头对身边的队友说道，看得出他一直在期待唐帅的表现。

　　而在同一时间，场下一直在和哈登聊天打屁的威斯特布鲁克笑容顿了顿，忍不住皱了皱眉。

　　在赢得了队友足够多的支持之后，唐帅在场上表现的也越来越自信，队友对他的信赖也越来越大。

　　西部队的一次进攻，伦纳德挡拆之后遭到防守，转身把球给到唐帅，唐帅迎着洛瑞一个大跨步的启动，紧接着一个麦迪干拔。

　　洛瑞一个重心不稳差点被晃倒在地。

　　唐帅跟着美如画的干拔出手，稳稳的拿下2分。

　　“我们看到了特雷西，我们不是在场边看到了，我们在场上看到了特雷西！”巴克利激动的有些语无伦次，这位曾经因为肤色对唐帅抱有质疑的评论员，在经过全明星赛的这段时间之后，已经彻底改变了对唐帅的看法。

　　“谁？！谁说唐不值得这个全明星首发？没有人！”奥尼尔也是显得很激动，或许从不知道什么时候开始，他就已经和那些名宿们在赌气，而唐帅的爆发在打了那些名宿脸的同时，也让他感觉到一阵说不出的爽快。

　　东部队有些乱了阵脚，刚刚换上场的托马斯想单吃唐帅一个，结果被补防的戴维斯一把帽翻在地，而捡球之后的唐帅则是快马加鞭，一骑绝尘，转眼就已经到了东部队的后场。

　　现场球迷一片哗然，唐帅的速度太快了。

　　退防的洛瑞一边退一边防，无球的状态下竟然有些跟不上。

　　唐帅成功的推进到了罚球线，他踩着三步就要上篮。

　　洛瑞看到之后伸手就想把唐帅拉下来。

　　唐帅在半空中感觉到一阵大力拉来，整个人在半空中顺势一转，顺着洛瑞拉他的力道，直接就是一个三百六十度的转身，在被拉下来的瞬间，把球往上轻盈的一挑。

　　专属的酒鬼突破包，在得到能力加成找机会，能力完全不虚任何的突破包。

　　篮球在空中就像是一只翩然起舞的精灵，旋转着爬到篮筐上，然后飘进了篮筐。

　　“嘟！”

　　球进的瞬间场边的哨声跟着也响了起来。

　　2+1！

　　前排的观众兴奋的站起身，近距离看到如此精彩的表演，他们的兴奋可想而知。

　　不过和前排观众的兴奋相比，更多的人脸上则是难以置信的表情，眼前完成这炫目表演的球员不是詹姆斯，也不是科比，更不是库里，而是一个今年刚入选全明星的新秀！

　　这怎么可能，这到底是怎么做到的？

　　唐帅伸手用力的握了下拳，回头和跑到前场的库里来了一个击掌，接着甩甩手走上罚球线。

　　罚球稳稳的命中，他这节比赛的3次出手全部命中，拿下了8分，更送出了3记助攻，表现堪称完美。

　　而这节比赛才刚刚过去了半节不到的时间。

　　“我觉得，唐在半场的时候肯定受了波波的一顿训，要不然我找不出别的理由了。”巴克利直摇头地说道。

　　唐帅的表演还在继续，当决心把单次消耗包用掉之后，他就不会这么白白的浪费掉这个机会。

　　而波波维奇似乎也很配合，在其他人都慢慢的替换下场之后，唯独唐帅一直留在场上。

　　而因为这个失去上场机会的是威斯特布鲁克，这一下，他眼神中的不爽之意更浓了。

　　东部队的进攻被西部队防下，库里推进的时候发现右侧跟进的唐帅，把球往空中一扔的，竟然想跟唐帅来一个空接，唐帅也是眼疾手快，看到了库里之后跟进的戴维斯，在空中稍一停顿，接着就把球往篮筐正前方的位置一甩。

　　戴维斯跟进直接就是一个大力的双手暴扣。

　　卢在场边直摇头，这唐帅已经开始玩上了。

　　这边东部队乔治一个突破扣篮得分，回过头来，唐帅半场突破连过托马斯和安东尼，在德拉蒙德的眼前把球抛进篮筐。

　　东部队不甘落后，乔治再中一记大号两分，唐帅接保罗传球，外线手起刀落的命中一记三分。

　　乔治还想再来，这一次被伦纳德成功防下，但是唐帅回过头来一点儿不客气的，背打洛瑞，转身之后直接一个大致脚步，轻盈的勾手再拿2分。

　　等到第三节还剩下2分钟不到的时候，波波维奇这才用满脸不爽的威斯特布鲁克换下了唐帅。

　　唐帅下场的时候受到了现场观众的一片欢呼声。

　　单就这一节比赛，他就已经拿下了15分4助攻，完美的表现让所有人都大吃一惊，特别是那些看衰唐帅的人，脸上一阵火辣辣的，是恨不得找个地洞钻进去了。


第三百九十二章 停车坐爱枫林晚

　　唐帅下场的时候，威斯特布鲁克和他擦肩而过，用无比幽怨的眼神瞪了他一眼。

　　他愣了一下，不过很快就笑了笑。

　　回到替补席的时候，他受到了队友的一致认可，科比更是站起身和他来了个拥抱。

　　这就是全明星赛场，表演赛是表演赛，但是和比赛一样，只有打得好才会受到尊重。

　　威斯特布鲁克上场之后是大杀四方，而且根本不传球，一次次把自己扔进内线的，摆明了是要抢分。

　　“拉塞尔这是吃错药了吧？”科比看着威斯特布鲁克全明星赛上这玩命的打法，忍不住摇头说道。

　　唐帅苦笑了一声，威斯特布鲁克不是吃错药了，这是吃醋了。

　　第四节的后半段，唐帅和科比再次被替换上场。

　　单次消耗包的药效过了之后，唐帅的实力也恢复到正常水平，不过有了第三节的铺垫，队友多多少少都愿意给他传球，他再接再厉拿下4分1助攻。

　　在比赛还剩下一分钟的时候，砍下17分7助攻的科比被波波维奇提前换下场，也让他获得了现场球迷的呐喊声，震耳欲聋的欢呼声让他眼角发酸，对于一位已经38岁的老将来说，最后一届全明星赛享受到这种待遇已经是无憾了。

　　最终实力更甚一筹的西部队以196比173的比分获得了最后的胜利，这也是近几年来总得分最多的一场比赛。

　　唐帅最后拿下了20分5助攻的数据，表现堪称出彩，特别是第三节的表演为他赢得了无数的球迷支持。

　　套用比赛即将结束时米勒对唐帅的一句评价：未来可期。

　　全明星赛落幕，AMVP也随之出炉，全场疯狂出手26次，砍下31分8篮板的威斯特布鲁克拿下，成功的蝉联了该奖项，成为继1959年的佩蒂特之后，首位蝉联全明星MVP的球员。

　　获得MVP之后的威斯特布鲁克显得很兴奋，颁奖典礼举奖杯的时候，甚至还有意的朝着唐帅站的方向。

　　唐帅一脸的苦笑，这威斯特布鲁克还真是小孩子气，这或许也和他的球风一样，丝毫不隐瞒。

　　看来他以后的职业生涯算是有对手了。

　　结束了全明星赛，球员们都各自潇洒去了，保罗还想带着唐帅去参加聚会，甚至这一次都说要带唐帅去赌场玩玩，不过这一次被唐帅拒绝了，倒不是因为他不想去，而是苏媚要来多伦多了。

　　全明星赛的时候，苏媚本来计划是要跟过来的，但因为UCLA也在分区比赛的关键时刻，所以最后没能跟过来，等到终于腾出神来，马不停蹄就赶过来了，这种时候，除非是天塌下来了，要不然唐帅是没绝无可能不去的。

　　韦德真是厚道，保罗对他说了唐帅要去接女友之后，回头就让金把他那辆蓝色阿斯顿马丁借给了唐帅。

　　这让唐帅着实感动了一把。

　　这会儿穿的人模人样的，开着百万的豪车直接就去机场接了苏媚上车。

　　到了机场，把苏媚接上车，本想着她再怎么有见识，见到阿斯顿马丁的时候多少也该诧异一下，不过她上车之后注意力完全不在车上，而是关心的问起这几天的事情，让唐帅心里心里感到暖洋洋的。

　　“我听说你昨天晚上和CP3他们出去玩了，不会是去夜店什么的地方吧？”说完和篮球有关的事情，苏媚突然转头盯着唐帅问道。

　　“夜店？”唐帅被苏媚看的有些心虚，脑海中不自觉的浮现出和戈麦斯疯狂的一夜，不过他很快就笑了笑说道，“CP3你还不知道，有名的妻管严，他怎么会带我去那种地方，我们也就去酒吧喝了些酒。”

　　苏媚狐疑的看了一眼唐帅，若有所思的点头：“倒也是，CP3和勒布朗都是联盟出了名洁身自爱的人。”

　　唐帅听到这里脸色不由得一红。

　　不过让他感到好奇的是，苏媚竟然连这消息都能知道，也不知道怎么做到的。

　　车子往前开着，马路的两边慢慢的出现了成片的枫树。

　　加拿大号称“枫叶之国”，国土内枫叶随处可见，种类不下百种，形形色色，在秋天的时候让你仿佛置身于一片红色海洋中，枫叶花更是加拿大的国花，在国旗中央都绘着一枚巨大的红色枫叶图案，可想而知枫叶在加拿大的受欢迎程度。

　　这时候正好是春天，枫叶花绽放，虽然不如秋季红叶飘飘的场景唯美，但是各色枫叶花绽放，就连空气中都透着阵阵花香的，让人感觉到分外的舒适。

　　“加拿大的枫叶真的很漂亮，秋天的时候一定要来看一次。”苏媚这时候忍不住说道，百万的豪车没让她所看一眼，这车外美丽的风景却让她流连忘返。

　　唐帅转头看了一眼苏媚。

　　苏媚穿了一件卡其色的风衣，里面穿着毛绒衫，下半身是紧身的皮裤，显得那身材是凹凸有致格外诱人。

　　这几天天天打比赛，而且和苏媚分开那么长的时间，他心里面不觉得有些痒痒的。

　　这会儿看着周围的景致，绝对是个难得的机会。

　　他慢慢的降下车速，开出导航，看到前面有个小路，直接拐弯开了进去。

　　苏媚正看着窗外的美景，突然看到车子拐进了小路，疑惑地说道：“这是近路？”

　　唐帅点了点头没吭声，一边开一边用导航看周围的地形。

　　苏媚脸上的疑惑之色越来越浓，不过一直没开口。

　　小路越拐林子越密，不一会儿车子就开到了枫树的密林中，跟着停了下来。

　　“你这是要干嘛？”苏媚看到唐帅眼里迸发的精光，忍不住往后靠了靠身子，显然他已经猜到了唐帅没安什么好心。

　　唐帅把车窗摇上，跟着一脸笑的把座椅放躺下，阿斯顿马丁的宽敞在昨晚他已经体验过一遍，这前排座椅放下去，还有足够宽敞的空间让他站起身。

　　车窗也是茶色的，里面能够看到外面，外面却看不清里面的场景。

　　“你真是……”苏媚看到唐帅手忙脚乱的动作，已经知道他要干嘛，一脸的无语。

　　“你看窗外的枫叶多美，有句诗叫停车坐爱枫林晚……”唐帅说着魔爪已经伸了过去。

　　“我……”苏媚彻底无语了，“你的语文老师一定要被你气死，嗯，慢点……”


第三百九十三章 交易截止日前夕

　　不一会儿车子里就传来一阵娇喘声。

　　阿斯顿马丁作为百万级的豪车，隔音效果自然是一流的。

　　两个多小时之后，唐帅开着车从枫林里出来，他脸上满是满足之色，而苏媚则是靠在床边睡着了。

　　从美国坐飞机过来，还没来得及休息一下就被唐帅折腾了那么多，哪里吃得消。

　　唐帅稳稳的把车开到酒店，把睡梦中的苏媚小心翼翼的背上酒店，跟着也就睡下了。

　　带着苏媚在多伦多有名的几个景点都逛了一圈，在全明星赛结束后的第二天，唐帅也跟着苏媚一起坐飞机回了洛杉矶。

　　全明星赛是联盟比赛的一个中点，全明星赛前是前半个赛季，而随着全明星赛的结束，后半个赛季也随之到来。

　　如果说前半个赛季是各支球队阵容磨合为主的话，那么后半个赛季就是以冲击季后赛为主了，而对于唐帅和快船队这样已经占据有利位置的球队来说，巩固球队位置就成为了接下来必须要做的事情，特别是格里芬的缺阵，让这件事变得越发迫在眉睫。

　　在结束全明星没两天的时间，卡塞尔就把队员们召集到一起训练了，从这里能够看出他急切的感觉，而且他一脸愁云的，看得出全明星赛虽然有了缓冲的作用，但是格里芬的缺阵还是让这位新帅苦恼的很。

　　唐帅此时状态格外的好，全明星赛虽然没有获得打包的机会，但是他的名气算是彻底打出去了，接下来他只要学会怎么在赛场上运用这种名气了。

　　队员们训练的都格外卖力，并没有因为格里芬的缺阵而有什么士气上的低落，相反从他们努力的程度上看得出，他们都希望抓住格里芬缺阵的日期展示自己。

　　卡塞尔对队员们的态度都非常满意，本想着要加练的他，在正常的训练结束之后就喊停了。

　　结束了训练之后，唐帅冲了冲澡，准备回别墅，那里达菲还在等着他商量事情。

　　不过就在他往外走的时候，却注意到了另外一个人坐在训练馆内，情绪异常的沮丧。

　　德文·布克，和唐帅同一届的新秀，而且选秀顺位在唐帅之前，第13顺位被太阳队选中后，之后在布鲁尔的交易中作为筹码交易到了快船队。

　　刚来队里的时候，唐帅还从他身上打落了一下蓝色的传球包，之后两人也都维持着不错的关系。

　　看到布克情绪那么沮丧，唐帅停下了往前走的脚步，转身走到他身边。

　　“嘿，德文，在想什么呢？”唐帅说着坐到布克的身旁。

　　“唐？”布克从失神中回过神来，看到是唐帅，沮丧的神情消失了一些，勉强挤出一丝笑容说道，“你怎么还没走？”

　　“你不是也还没走？”唐帅看着布克说道，“你这是怎么了？”

　　“我……”布克欲言又止，跟着忍不住叹了口气，“没什么。”

　　唐帅看出布克明显心里有事，有些不太高兴地说道：“你是不是不把我当朋友看，有事情你也不说。”

　　布克看到唐帅有些生气，马上就说道：“不是那个意思，只是，可能你也帮不上什么忙。”

　　“到底什么事？说说看。”唐帅听布克说的知道他肯定有事，马上就追问道。

　　“我……”布克犹豫了一下说道，“已经有好几场比赛没获得出场时间了。”

　　出场时间？

　　原来是这个……

　　唐帅眼里一阵若有所思，不过却没说话，布克说的对，这事他确实帮不上什么忙。

　　布克作为13号秀，虽然在赛季初没有展现出应有的实力，但在天赋和潜力上绝对是值得培养的对象，这也是为什么当初的交易中，快船队一定要把他加进来的原因，是要把他当做长期的培养计划。

　　不过这样一来，他的命运或许彻底就变了。

　　太阳队赛季开始的目标是冲击季后赛，布克自然捞不到什么上场时间，但是现在莫里斯被交易，太阳队也是起起伏伏，离季后赛渐行渐远，如果这时候布克还在太阳队的话，那绝对会获得很多的表现机会，甚至杀入新秀赛，而不会像现在在快船队这样依旧没什么出场机会。

　　唐帅因为打包系统的存在，可以在短时间内飞速进步，这也是为什么各方都对他刮目相看的原因，要在一支强队中站稳脚跟，并且扮演越来越重要的角色，是件非常困难的事情。

　　而布克，显然就是一个普通强队新秀要经历的事情，要么破茧成蝶，要么直接就淹没沉沦。

　　“德文，这件事我确实帮不上什么忙，不过你要做的是保持耐心和坚持训练，如果可以的话，以后我训练都叫上你。”唐帅笑着说道。

　　布克疑惑的看着唐帅。

　　“怎么？你觉得我不训练啊？我可不是那种天赋满满的人，没有什么都不劳而获的。”唐帅笑着说道。

　　布克听完之后用力的点了点头，脸上的沮丧之情也一扫而空。

　　唐帅看到布克脸上的沮丧情绪不见了，笑着站起身，打了个招呼就转身走人了。

　　布克是个很有潜力的年轻人，而且和他的关系不错，他这才想着要帮一把，而且以布克的能力，成为季后赛奇兵也不是不可能。

　　从球馆回去，达菲早早的就等在别墅了。

　　“怎么样，别墅的事情应该搞定了吧？”唐帅进去之后直接问道，虽然只是他一个人搬出去，但是事情还是交给了达菲。

　　“嗯，明天就可以搬过去了。”达菲笑着说道。

　　“那你帮我交个搬家公司吧，虽然东西不多，我们两个人搬可折腾不起。”唐帅说着走到沙发上坐下。

　　“我已经叫了。”

　　“已经叫了？嗯，果然是你的风格。”唐帅说着靠到沙发上，“你这么一说的话，我反倒有些舍不得搬走了，以后遇上事都得电话。”

　　“你那个女友，在出谋划策这方面，能力恐怕不比我差多少，你还真是有眼光，说真的，我都担心哪天你一高兴，直接就把她转正了，我就可以卷铺盖了。”达菲开玩笑地说道。

　　“哈哈，你放心，我哪里舍得女人干这事，而且你可是我的专属王牌经纪人。”唐帅笑着说道。

　　“嗯，我是你的专属。”达菲突然笑着问道，“对了，波士顿那面你考虑的怎么样了？”

　　“波士顿？”听达菲说起这个，唐帅不由得陷入了沉默。

　　“联盟交易截止日是19日的凌晨2点，按照现在的时间算，剩下的时间已经不足3天，如果需要运作的话，现在时间已经很紧张了。”达菲提醒道。

　　唐帅点了点头，不过还是没有马上开口。

　　波士顿球队氛围好，主帅有能力，也有足够的交易筹码，最关键的是诚意足，愿意为了得到他付出足够多的“代价”，从他现有的角度来讲，这绝对是一个千载难逢的好机会，而且是属于错过了就可能不会再有的那种。

　　但是，他现在真的有必要离开快船吗？

　　现实不是游戏，不是单纯的把球员凑到一起就能起效果，即便你把詹姆斯、库里和杜兰特交易到一支球队，你也要给他们足够的时间磨合才能发挥实力，这一点在当初热火三巨头身上就得到了很好的验证。

　　在快船队的这半个赛季虽然经历了起起伏伏，但这就像是男女朋友相处一样，他们现在已经渡过了最艰难的磨合期，正处于感情升温的阶段。

　　全力支持的主教练，和睦相处的队友，刚刚定居下来的生活，现在真的有必要放弃这些，重新去融入一个新环境？

　　这些都是他所不得不考虑的东西，或许纳什早就想到了这一点，才会在全明星的见面会上对他说那样的话，不是让他马上转投湖人，而是说至少要等到下个赛季。

　　“我觉得，波士顿是个很好的机会，但我现在在洛杉矶的处境很不错，这不是一个值得冒险的机会。”唐帅摇了摇头说道。

　　“你决定了？”达菲倒没有劝说什么，只是向唐帅确认了一遍。

　　唐帅点了点头：“决定了，最关键的是，这不是唯一的机会，不要忘了我才进联盟半年的时间。”

　　“好，你决定了就好，我回头就和丹尼说。”上次唐帅的突然动怒让达菲意识到了两个人的主次关系，这一次他明显学乖了。

　　“嗯，是应该尽早，毕竟现在是现在，要是关系搞僵了，以后这条路就算是彻底没了。”唐帅点头说道。

　　“好，我等会儿就去。”达菲点了点头，正准备起身，不过就在起来的瞬间，他像是突然想到了什么，重新又坐下，“对了，有件事我觉得有必要跟你说下。”

　　“什么事？”唐帅疑惑的看着达菲。

　　“是和交易有关的，我不是很确定，不过从消息源来看，这事情应该八九不离十。”达菲想了想说道。

　　“交易？快船队的？”一听达菲说到交易，唐帅整个人不由得紧张起来，交易截止日越临近，交易的可能性就越大，在经过那么长时间的相处之后，现在球队的队友都跟他有了不错的关系，他并不希望看到谁被交易走。

　　达菲点了点头。

　　“是谁？和哪队？”唐帅有些心急的追问道。

　　“兰斯。”达菲直接说道。

　　“兰斯？！”唐帅眼神中满是诧异之色，为什么会是史蒂芬森？史蒂芬森现在是球队替补阵容最稳定的持球点，快船队完全没理由交易走他吧？

　　“我知道你和兰斯的关系不错……”

　　“和哪支球队交易？”唐帅打断达菲的话，直接问道。

　　“现在还不确定，不过可能的下家有三队，孟菲斯，布鲁克林，奥兰多。”达菲跟着说道。

　　“我不太明白……”唐帅想了想之后摇摇头，他不知道这三支球队交易得到史蒂芬森的目的是什么，交易讲究需求，没有需求就没有市场。

　　“根据我的了解，这些潜在交易的发起方是快船队，你应该知道，格里芬缺阵的时间很长，现在又是季后赛争夺的关键时刻，快船队需要一个内线来渡过这段时期。”达菲解释道。

　　听完达菲说的，唐帅一下就明白了，灰熊队有杰夫·格林，篮网队有赛迪斯·杨，魔术队有弗莱，这些都是那些球队希望处理的合同，而且还能得到史蒂芬森这样的即战力，这些交易完全可能发生。

　　“布雷克的伤病严重，就算恢复良好也要一个月的时间，一个月之后季后赛的形势基本就定了，一个约什做的贡献有限，相比于内线，现在快船队的外线有伊斯梅尔，有德文，甚至还有CJ和布兰登那样的储备，所以从一个总经理的角度讲，这是一个正确的选择。”达菲接着又说道。

　　唐帅摇了摇头说道：“球员不是商品，这笔交易不应该发生，即便没有布雷克，我们也有信心保持住现在的季后赛位置，这真的没必要。”

　　史蒂芬森是唐帅在快船队最好的队友，他肯定不希望看到交易的发生。

　　“或许可以，但是交易截止日迫在眉睫，所以戴夫有些坐不住了。”达菲解释道。

　　唐帅没有再辩驳，他知道达菲了解到的只是一些消息，即便成功说服了达菲也没用。

　　“不过你也不用太担心，这些只是消息，还没有到会成为现实的那一步。”达菲安慰道。

　　唐帅这会儿却有些着急，达菲会跟他说，说明这绝不是空穴来风，很可能这几支球队已经在谈判了，现在交易截止日不断临近，交易真要发生也就这两天的事情。

　　他转头看着达菲，认真地说道：“詹姆，我知道球员干涉交易是不对的，但是我要你做一件事。”

　　达菲点了点头，示意他在听。

　　“如果消息近一步确定了，我希望你能和戴夫沟通一下，转达一下我的意思，我并不希望兰斯被交易走，如果戴夫不同意，你试着帮我们安排一次见面的机会。”唐帅目光坚定地说道。

　　达菲和唐帅对视了好一会儿，才开口说道：“你真的要这么做？球员干预交易是一件很敏感的事情，之前科里（指布鲁尔）的事情虽然是萨姆去提，但是戴夫后来听到一些风言风语，已经对你有一丝不满。”

　　“恩，我确定。”唐帅坚定地说道，史蒂芬森是好友是一方面，另外一方面，当初里夫斯压着他不让上场的时候，史蒂芬森和史密斯两个人直接冲到了教练办公室和里夫斯对骂，他们可以为他做这么多，他又有什么理由退缩？

　　“好，我会尽量安排的，只是交流的时候你要注意一下语气，毕竟你现在还只是个新秀。”达菲提醒道。

　　“嗯，这些我知道的。”唐帅点点头，他当然知道这么做可能带来的不利后果，但是现在不是考虑这些的时候，而且相信有了之前帮沃尔夺回权力的事情，他说的话多少会多一些份量。

　　达菲点了点头，拿起手机直接就起身给安吉打电话去了。

　　“你好，丹尼，我是詹姆，是这样的……”

　　唐帅看着拿手机走进房间的达菲，眼里突然闪过一丝无奈。

　　交易季，球员没有达到一定实力，在球队的话语权真的是非常有限，史蒂芬森的事情他也不知道能不能真的帮上忙。

　　NBA交易截止日是在每年第十六周的星期四，也就是18号是交易最后一天，截止时间是19号的凌晨2点，按照时间算加起来一共也就50来个小时，在这时间里，唐帅见识到了真正的流言满天飞。

　　霍华德、卢比奥、盖伊、考尼特·李、奥拉迪波、香波特、马丁、伯克、弗莱……

　　几乎每个队都有人卷入了流言，而且不乏霍华德这样的巨星，有的球队甚至还不止一人。

　　最夸张的要属老鹰，整个首发球队，除了名气最小的索夫洛萨没有什么交易价值之外，其余的四大首发，霍福德、米尔萨普、蒂格、科沃尔全都卷了进去，大有和开拓者队休赛季打散重建的架势。

　　快船队也难以幸免，受伤的格里芬竟然也卷入了和掘金队的交易流言。

　　倒是达菲说的史蒂芬森没有出现在流言中。

　　唐帅看到这些的时候终于松了口气，格里芬快船队是百分之百不会交易的，没有其他人的流言流出的话，这就说明高层对球队目前的状态还是满意的。

　　就在这漫天流言中，快船队在18日的晚上迎来了和马刺队的第三次交手。

　　随着赛季的深入，马刺队表现的是越来越稳定，阿尔德里奇正一点点的接过邓肯的班，和伦纳德一内一外的核心打法，再配上GDP，打的是格外的游刃有余。

　　缺少了格里芬，快船队在内线显得格外的捉襟见肘。

　　即便格里芬在，快船队在内线也占不到多少便宜，这下少了格里芬，相当于是最弱的快船遇上了最强的马刺，结果可想而知。

　　史密斯对位老邓肯是一点儿便宜都占不到，反而被戏耍的满天飞。

　　而且史蒂芬森的状态格外的糟糕，全场打了近30分钟，6投0中，靠着罚球拿了2分，结果却出现了4次失误，失误比得分还多。

　　而且经过全明星赛之后，老爷子对唐帅是格外的重视，开场就让伦纳德防唐帅，以唐帅现在的能力，自然占不到什么便宜。

　　结果可想而知，98比76，马刺队轻松取胜。

　　唐帅12投5中只贡献了13分，这也是格里芬缺阵之后他第一场得分没过15分。

　　不过比起自己的表现，唐帅显然更关心史蒂芬森晚上的表现，完全心不在焉。

　　一冲完澡，他看到史蒂芬森脚步匆匆离开，他外套都没来得及穿上，直接就追了上去。

　　“兰斯，等等我！”到了球馆门口，他这才追上了史蒂芬森。

　　“唐？”史蒂芬森有些诧异的转头。

　　“阿嚏！”

　　这时候是才刚刚进入春天，温度还低，他外套没穿就出来，被冷风一吹忍不住打了个喷嚏，他赶忙先把外套穿上，跟着说道：“你走那么快干嘛？我都喊你好几声了。”

　　“你喊过我？”史蒂芬森一脸的疑惑，看他的样子，似乎这才注意到唐帅在追他。

　　“唉，不说这个了，我看你今晚表现心不在焉的，是不是遇上什么事了？”唐帅摆了摆手，直接问道。

　　“我……”史蒂芬森顿了一下，和以往逗比的性格截然不同，他看了看四周，接着小声说道，“到我车上说吧。”

　　唐帅点了点头，跟着他上了车。

　　史蒂芬森并没有马上开口，而是把车子开到离球馆足够远之后，这才开口说道：“唐，我明天就要去孟菲斯了。”

　　“什么？！怎么可能！”唐帅满是诧异的看着史蒂芬森，一脸的难以置信，难怪史蒂芬森会发挥这么失常，原来是得知被交易了？

　　“没有什么不可能的，生意只是生意，你应该知道的。”史蒂芬森情绪显得很沮丧，想想也是，他好不容易在快船队找到位置，可转眼就要被交易走了。

　　“这不可能……”唐帅还没从震惊中回过神来，这明显不合理啊，如果有什么消息的话，达菲肯定会在第一时间知道，进而转告他的。

　　“嘿，别那么诧异，即便我不在洛杉矶了，我们也还是朋友。”史蒂芬森苦笑着说道，经历过多次交易的他，接受起来相对容易一些。

　　“不是，这不应该啊。”唐帅拿出手机准备给达菲打电话，一想又不合适，转头说道，“交易不是都会有流言的吗？之前根本就没你的流言，这怎么会……”

　　“没有什么好奇怪的，流言之所以叫流言，是因为在谈判的时候泄露了信息，有泄露的，自然就有没泄露的。”史蒂芬森一脸的苦笑，满是无奈的感慨，“你是不知道，我之前见过有队友被交易，是在电视上看到的，全世界都知道他被交易了，他自己却是最后一个知道的，所以，这就是生意。”

　　唐帅沉默了，史蒂芬森说的这种把情况他以前也在虎扑上看到过，所谓的必然会有流言也只是他安慰自己的理由罢了。

　　“你别那样的表情，以后我来洛杉矶做客，约你出去喝酒你可别拒绝，哦对了，还有约什那家伙，下次一定要把他灌醉。”史蒂芬森接下来说的话让人酸酸的。

　　唐帅心里很不是滋味，他想了想，突然转头说道：“等会儿，兰斯，是球队通知你被交易的事吗？”

　　“还没，只是我经纪人转告我，不过这种事连我经纪人收到消息的话，基本上已经是八九不离十了。”史蒂芬森无奈地说道。

　　“不对，不是这样的！”唐帅突然打断史蒂芬森的话，交易还没公布就还有机会，他没记错的话，当初07年霍华德还在魔术的时候，他都已经和身边的人说他要去篮网队了，结果最后交易还是取消了。


第三百九十四章 矛盾的种子

　　“什么不是这样？”史蒂芬森疑惑的看着唐帅。

　　“没什么，不过兰斯你要保持信心，交易没有被最后公布，就说明事情还有转机，说不定最后交易流产了呢？”唐帅当然不会当着面把自己的想法说出来，要不然史蒂芬森肯定不会让他这么做。

　　“或许吧。”史蒂芬森笑了笑，不过笑的很是无奈。

　　从球馆回到别墅之后，唐帅马上就给达菲打了电话过去。

　　“唐？你回来了？搬家公司的人我已经跟他们说好了，明天上午他们就会过来，你可以先把东西理一理……”电话一接通，就传来达菲的说话声。

　　“詹姆，不是那事，你让搬家公司的人过两天再来。”唐帅直接打断了达菲的话。

　　“过两天？不是说好了明天？还是我记错了日子？”达菲疑惑地说道，说完就传来一阵噼里啪啦的声音，应该是去搜日子去了。

　　“不是记错，先不管搬家的事情了，兰斯被交易了。”唐帅直截了当地说道。

　　“什么？！”那边的声音一听，接着就传来达菲吃惊的语气，听得出他也不知道史蒂芬森被交易来的事情。

　　“这不可能，我这边的消息源完全没有迹象，这交易是不可能的！你听谁说的？”达菲似乎对自己的消息网很有信心。

　　“兰斯亲口跟我说的，他的经纪人告诉他的。”

　　“这……那应该是某些突然的外因促成了交易，唐，这就是NBA，你别太难过了……”达菲那边很快就安慰起来。

　　“你先别急着说这些，你帮我约一个时间，明天我要和戴夫当面沟通。”唐帅直接说道，刚才那一段交流，他能够感觉出史蒂芬森是不想离开快船的。

　　“唐，我不建议你这么做，既然兰斯都知道了，这就说明交易已经基本达成了，这时候你再去……”

　　“别废话了，约时间。”唐帅直接打断达菲。

　　达菲那边沉默了一会儿，接着说道：“我试试，十分钟之内给你答复。”

　　“好，我等着。”唐帅说完就挂了电话。

　　挂掉了电话，他跟着马上就拿出手机刷流言的消息。

　　他刷了几遍都没看到WOJ的报道，长松了口气，如果WOJ的消息源都出来的话，那就真的是板上钉钉了，现在还没的话，那就说明还有转机。

　　达菲果然是达菲，说是十分钟之内，过了不到五分钟电话就回了过来。

　　“戴夫明天的行程都满了，但是我成功说服了他晚上见你，不过要你去他家拜访。”达菲也不废话，直接就把结果说了出来。

　　“没问题。”唐帅干脆地说道，只是要他去拜访而已，也不是什么大事。

　　挂了电话，等到达菲发过来的地址，他直接就开车去了沃尔的家。

　　沃尔的家在普通居民区，虽然是个球队总经理，但是和球员比起来，他们的薪水还是很少的。

　　这是一栋和国内类似的公寓，沃尔的房子是在三楼，他把车停在楼下之后直接就上了楼。

　　按着达菲给的地址，他到了门口确认了一遍之后，直接就按了门铃。

　　没一会儿，就从房间里传来一阵脚步声。

　　门没一会儿就被打开了，沃尔笑着站在门口：“唐，你来了。”

　　唐帅拜访的事情，达菲之前已经打过招呼了。

　　“戴夫，很不好意思这么晚还打扰你休息。”唐帅面带歉意地说道。

　　“没事，进来吧。”沃尔笑着开门。

　　唐帅跟在后面就走了进去。

　　虽然格局和国内的很像，但是里面的装扮是完全不一样，典型的美式装修风格。

　　“来坐，我去给你们泡杯咖啡。”刚一进去，就有个白人妇女笑着对他们说道。

　　“这是沃尔夫人吧？你好。”唐帅看到戴夫点了点头，接着就和白人妇女打了招呼。

　　白人妇女笑了笑，接着就去给他们冲咖啡去了。

　　“唐来了！他在哪儿？！”就在这时，里面的房间里冲出来一个穿着迷你快船队球服的小男孩。

　　“瑞克！”沃尔喊住了小男孩。

　　小男孩一下停下身子，不过眼神期盼的看向唐帅，眼睛里满是兴奋的神情。

　　也就在这是，唐帅这才注意到小男孩身上的球衣号码是24号。

　　“你别介意，瑞克他是你的小粉丝，知道你要来他很兴奋。”沃尔笑着说道。

　　“没事，很荣幸。”唐帅笑着对小男孩招了招手，小男孩一下就跑了过来，然后跟着跳到了唐帅的身上。

　　唐帅一把抱起小男孩，和他玩了一会儿这才把他放下来。

　　“老爸，给我们拍张照片吧！”小男孩兴奋劲还在，嚷嚷着又让沃尔拍照。

　　沃尔一脸的无奈，不过还是拿出手机拍了照。

　　等小男孩确认照片的质量合格之后，他这才吐着舌头跑回了房间。

　　“瑞克平时比较害羞，难得大胆一次。”沃尔有些不好意思地说道。

　　“没事，他很可爱。”唐帅笑笑说道，本来他还有些不知道怎么开口，毕竟除了当时里夫斯时期，他和沃尔接触的时间实在是少，小男孩的出现反而有些拉近了两个人之间的距离。

　　“来，喝咖啡。”沃尔夫人这时候泡好了咖啡，笑着给他们端上来。

　　“谢谢。”唐帅起身接过咖啡。

　　沃尔夫人看到两个人有事情要聊，说了句“小心烫”之后就离开了客厅。

　　“这是正宗的加州黑咖啡，你尝尝。”沃尔笑着端起咖啡，吹了吹之后轻抿了一口。

　　唐帅哪有心情喝咖啡，等到沃尔喝下了这口，他跟着就说道：“戴夫，我听说兰斯要被交易了？”

　　沃尔点了点头，似乎也没隐瞒的意思，放下咖啡杯，看着唐帅说道：“你的来意，你的经纪人已经跟我说过了，我知道你和兰斯是好友，但是这笔交易已经达成了，我也无能为力。”

　　“戴夫，我来这里并不仅仅是因为兰斯是我好友，而是兰斯对球队很重要，现在交易他的话，会对球队的打击很大。”唐帅当然不会被沃尔一句话打回去，跟着就说道。

　　沃尔没说话，不过却也没反应。

　　“兰斯在球队打的很好，他是球队很重要的替补点，一个重要的轮换，没有犯错却被交易走，这对球队的士气会是个很大的打击。”唐帅看到沃尔没反应，跟着又说道。

　　“唐。”沃尔这时候开口说道，“你说的这些我都知道，但是交易不是我一个人的决定，我们团队权衡过所有利弊，觉得这样做对球队最好，才会做这笔交易。”

　　唐帅眉头不由得一皱，沃尔这话说的太敷衍了。

　　他还是不放弃地说道：“戴夫，我知道管理层的担心，担心球队会失去现在在季后赛的有利位置，但是你要相信我们，我们可以保住这位置的。”

　　沃尔笑了笑：“不要着急，先喝口咖啡，不喝要凉了。”

　　唐帅一愣，看到沃尔又对他伸手示意，他端起来喝了一口。

　　“今晚的比赛我去看了。”沃尔喝了一口咖啡，突然说道。

　　“今晚的比赛不是球队的真实水平。”唐帅马上就跳过了这个话题，“而且，戴夫，布雷克受伤只有一个月的时间，这个时候如果交易走了兰斯，等布雷克复出了怎么办？到时候后场又缺人了。”

　　沃尔摇了摇头：“唐，有些话和你说也没关系，当初球队需要交易得到科里（指布鲁尔）是一方面，德文（指布克）也是球队未来规划很重要的一部分，而且球队需要一个稳定的三四号位摇摆的球员。”

　　“约什……”唐帅刚想说史密斯，看到沃尔神秘的笑容，他马上就知道了，管理层并不认可史密斯的能力。

　　“唐，我知道当初道格的事情，我收益很大，但是有些事不是你应该说的。”沃尔突然笑着说道，“你是一个很有潜力的球员，这也是我会在这个时候见你的原因，希望你能够把你的天赋更多的带到比赛中去，而不是这些事上。”

　　唐帅一愣，他没想到沃尔突然之间把话说得那么死。

　　“我……”他还想再争取一下。

　　“时间也不早了，唐，如果没其他是的话……”沃尔这时候突然说着站起身。

　　唐帅一愣，他没想到沃尔竟然直接下了逐客令。

　　“我明白了，那我先回去了。”唐帅说着站起身，跟着就告别了。

　　“怎么那么快就走了？”沃尔夫人这时候从房间里出来，疑惑的看向沃尔。

　　“没什么，一个年轻人而已。”沃尔笑了笑，接着又拿起桌子上的报纸继续看起来。

　　唐帅从沃尔的家里出来，心里面异常的烦躁。

　　虽然知道很可能是这个结果，但是沃尔的态度让他很受伤，最后那话的语气，完全就把他当一个小孩耍的感觉。

　　“该死的！”他气的一拳砸到旁边的垃圾桶上。

　　“砰”的一声，垃圾桶直接被他一拳砸憋了下去。

　　旁边的路人忍不住转头看他。

　　他完全当做没看见，上了车之后，直接就往别墅的方向开。

　　回到别墅，看到苏媚在里面等他，见他回来，直接就说道：“你去哪里了？不是说好明天搬家的吗？我打你电话也没人接。”

　　唐帅没回答苏媚，上去一把抱起她，直接就进了房间，“砰”的一下用力的关上了门。

　　“你干什么？”苏媚有些生气地说道。

　　不过很快，房间里就传来一阵阵娇喘声……

　　大概过了一个多小时，房间里的声音渐渐停了下来，唐帅本来就打了球，又一番折腾之后，整个人四脚朝天的仰面躺在床上。

　　苏媚趴在他的胸口，伸手在他胸口画中小圈圈，原本高冷的女人这时候温柔的像是被驯服的小羊。

　　“你是不是遇上什么烦心事了，说出来给我听听。”苏媚手上画着圈圈，开口问道。

　　“兰斯被交易了，我去找戴夫，希望他取消交易，结果他给我来了一句，这不是你应该管的事情，你应该管的是比赛，真的是，里夫斯走了他才算有了出头之日，这转头就六亲不认了。”一想起之前的事情，唐帅就有些气愤地说道。

　　苏媚停下了手上的动作，抬头说道：“这种事你不应该掺和的，你去的时候怎么没事先跟我商量？”

　　“当初里夫斯不给我上场，兰斯可是冲到办公室直接去吵的，现在他要被交易了，我争取一下难道也不对？”唐帅有些生气地说道。

　　苏媚这时候从唐帅的胸口坐起身，开口说道：“你没做错，是我说错了。”

　　唐帅看到苏媚有些生气的样子，想到这莫名其妙的就把她操了一顿，回头还说她，这怎么说都不对，起身把她重新揽入怀中，道歉地说道：“我没说你的意思，我只是觉得戴夫也太没人情味了。”

　　“要是有人情味，他就当不上这总经理了。”苏媚跟着说道。

　　“唉～”唐帅忍不住叹了口气，本来还寄希望于沃尔能念一些里夫斯事件上的情分，结果最后还是帮不到史蒂芬森。

　　“虽然沃尔的话有些难听，但是你现在确实还只是个新秀，想要在球队有话语权，还需要有更多的表现才可以，这和其他地方都一样，在没有取得足够的地位之前，他是不太可能听你建议的。”苏媚跟着说道。

　　唐帅“嗯”了一声没说话，其实苏媚的话他懂，但是懂和接受是完全两码事，史蒂芬森的事情他是最终无能为力，但是他和沃尔之间矛盾的种子也算是种下了。

　　温存了一阵，唐帅的手在苏媚性格的身上游走，很快就有了感觉，一阵爱抚之后翻身又压了上去。

　　达菲回来，听到唐帅房间里传来的娇喘声，先是愣了一下，接着苦笑着摇头，拿着平板识趣的退了出去。

　　第二天起来，唐帅起来就接到了达菲的电话。

　　“唐，丹尼还是给快船队报价了！”达菲一开口就显得很激动。

　　唐帅猛地一下翻身起来，直接就冲到隔壁房间，这才发现达菲没回来，跟着就问道：“这什么情况，不是让你和丹尼说我不希望去的吗？”

　　“我说了，但是我说了是一回事，他要报价是另外一回事啊！”达菲也显得很无奈，显然安吉固执的做法也在他的意料之外。

　　“那现在谈的怎么样了？”唐帅追问道，这史蒂芬森的事情还没处理完，他自己都被卷入交易流言里面去了。

　　“还在谈，我也在等，我马上就回来，哦对了，你的女朋友回去了没有？”达菲开口说道。

　　“女朋友？”唐帅愣了一下，接着马上就知道为什么达菲没回来了，肯定是他昨天和苏媚做那种事的时候，达菲回来过了。

　　“你赶紧回来！”唐帅说完直接一把挂了电话。

　　美国时间2月19日晚，NBA联盟交易截止日在时间一点点的流逝中，终于迎来了他的尾声。

　　交易，说白了和买东西没有任何的区别，唯一要说不同，无非就是商品是球员而已，而所谓的流言，无非就是买家和卖家砍价时不经意流出的话而已。

　　交易截止日的时间越接近，谈判的双方也就越发的直接，之前还藏着掖着希望提高自己手里的筹码，到了这会儿是直接都摊了底牌，成或者不成，也就在最后一次谈判了。

　　洛杉矶的某办公室内，凯尔特人的总经理丹尼·安吉带着他的助手，直接和洛杉矶快船队的总经理戴夫·沃尔正对坐着。

　　“戴夫，16顺位加上以赛亚·托马斯，唐加史蒂芬森，这是最后的筹码，我已经拿出了足够的诚意！”安吉说着忍不住揉了揉脑袋，和沃尔在办公室谈了一晚上，年纪大了之后，说不累那都是假的。

　　“丹尼，这就是你最后的诚意？现在离截止时间可剩下一小时都不到了。”沃尔说着打了个哈欠，在安吉报价之后，他就已经说过唐帅是非卖品，结果安吉还亲自跑洛杉矶来，他不得已只好拉开了架势谈，毕竟安吉的底牌还是足够的。

　　“戴夫，我们都是老朋友了，我的诚意已经很足了，唐虽然是个不错的球员，但是明年可是个选秀大年，而且以赛亚刚入选了全明星，他绝对会成为你们的超级第六人。”安吉为了得到唐帅，这会儿也完全豁出去了。

　　“选秀大年？”沃尔忍不住笑了笑，说道，“我的老朋友，我想我们真的没必要谈下去了。”

　　说完，他就准备起身，陪安吉一晚上，已经是看在对方是篮球名宿的份上，这马上就交易截止时间了，他实在没必要再浪费时间。

　　“我再加一个23位的选秀顺位！”安吉看到沃尔要起身，肉疼似地说道。

　　沃尔笑了笑，依旧没有停下起身的动作，站起来之后笑了笑说道：“丹尼，一个新秀赛季就入选全明星首发，砍下20+的球员，你真觉得这筹码能换到？可以的话，你可以给我来一打。”

　　说完，他就准备转身走人。

　　“慢着！”安吉突然猛地一拍桌子。

　　沃尔回头疑惑的看着安吉，他没想到安吉最后竟然失态了。

　　安吉看到沃尔的样子，突然笑着说道：“我可以出篮网的那个选秀权。”

　　听到安吉的话，沃尔终于转回身来，笑着说道：“这样才有一点诚意么。”

　　篮网交易到凯尔特人的选秀权是完全没保护的，现在篮网排名全联盟倒数第三，而且看样子之后也不会有什么起色，正常情况下怎么着也是个前三顺位的签，甚至有很大概率会是状元签。

　　安吉看到沃尔回来了，跟着说道：“不过我要唐和德文两个球员。”

　　……

　　唐帅在别墅内和达菲坐在一起，当达菲告诉他安吉和沃尔已经坐进同一办公室谈判的时候，他怎么也坐不住了，这最后的一段时间，很可能就决定他接下来的半个赛季是在哪只球队效力了。

　　“又一笔。”达菲这时候喊了一声。

　　“什么交易？”在这之前，伴随着消息源的不断爆出，他已经见证了好几起交易。

　　“魔术送出哈里斯，得到詹宁斯和伊利亚索瓦。”达菲把交易内容读了一遍，跟着又分析道，“竟然还交易后卫，魔术难道是准备再交易个后卫出去？”

　　“魔术还真是活跃。”唐帅说着又刷新了一遍新闻，他现在的情绪很紧张，就怕一个不小心刷出自己的交易内容来。

　　“果然，又是一笔。”达菲话音未落，跟着又说道，“还是一个三方的，魔术送出弗莱，得到康宁安和来自开拓者队的选秀权，看样子魔术终于放弃季后赛，要培养阿隆·戈登了。”

　　达菲说着看向唐帅：“你帮阿隆那小子拿了扣篮大赛的冠军，他应该很感谢你吧，这要是在魔术打出名堂了，对你以后的发展肯定会有帮助。”

　　“我可没想那么多。”唐帅笑了笑说道。

　　“还剩下二十分钟不到的时间了。”达菲说着看了看时间。

　　“嗯，时间快到了，我反而放松了。”唐帅说着打了个哈欠，毕竟已经凌晨1点多了，他已经很困了。

　　“不对啊，怎么都是些小雨点，休斯敦没动静就算了，怎么亚特兰大也一点消息都没有，之前抄的那么热闹，不应该啊啊。”达菲看到消息源迟迟没更新，奇怪地说道。

　　“雷声大，雨点小，说不定人家只是出来搅搅局。”唐帅说着又忍不住打了个哈欠。

　　“还真是奇怪，咦，有了！亚特兰大！”达菲兴奋的喊了一声。

　　“真有？”唐帅一惊，转头马上去看，难道老鹰也和开拓者一样打散重建了？要是那样的话，这就非常有趣了。

　　“老鹰队送出谢尔文·迈克和二轮选秀权，得到辛里奇，还是个三方交易……”等看到交易内容，他一阵无语，这交易比刚才来的还要小。

　　“我去泡杯咖啡。”看完了交易内容，唐帅忍不住用手按了按太阳穴，有些无语的从沙发上站起身，再这么下去，没等到2点钟，他直接就要睡着了。

　　泡完了咖啡，走出来看到达菲盯着屏幕一动不动的，他把咖啡放到桌子上，疑惑地问道：“怎么了？不会是我被交易了吧？”


第三百九十五章 杰夫·格林

　　“不是你，是兰斯。”达菲说着把平板递给唐帅。

　　WOJ：根据可靠消息，快船度送出兰斯·史蒂芬森，得到灰熊队的杰夫·格林。

　　单纯的一换一，没有任何多余的筹码，单从两个球员这个赛季的表现来看，倒是价值差不多。

　　只是……

　　“兰斯终于还是被交易走了。”唐帅忍不住叹了口气。

　　“根据我的消息源，丹尼希望得到快船队的史蒂芬森，史蒂芬森被交易到灰熊队的话，你也就留在快船队了。”达菲跟着说道，“这至少对你来说，是件好事。”

　　唐帅苦笑了一声：“算是吧。”

　　如果他自己的留队要看着好友被送走的话，他宁愿走的人是自己。

　　“不对，丹尼疯了！”就在这时，达菲突然猛地一拍大腿，直接站起身来。

　　“怎么了？”唐帅疑惑的看向激动过度的达菲。

　　“丹尼提出用篮网无保护的选秀权交易你和2019年的首轮选秀权？”达菲拿着平板，一脸难以置信地说道。

　　“啊？”唐帅疑惑的看向达菲，对选秀权他不怎么了解。

　　“篮网那个选秀权是前五，不，是前三，不对，很可能是状元签！”达菲有些语无伦次。

　　“状元签？你的意思是我要去凯尔特人了？”唐帅说话的时候身子不受控制的一抖，困意一下子就全没了。

　　“再等等。”达菲说着又看了看交易截止日的时间，现在距离2点就剩下几分钟不到了，他看到的已经是最新的消息源。

　　唐帅这时候手心也有些控制不住的出汗，越是最后时刻，神经就越不受控制。

　　时间在一分一秒的流走，两个人，四只眼睛不断地盯着刷新的屏幕。

　　终于，2点的时间过去，却依旧没有刷新出新的消息，仿佛所有和交易截止日有关的信息全都已经发出来一样。

　　“结束了？”看到平板上，手机上和手表上的时间都过了2点之后，唐帅松了口气说道。

　　“应该结束了。”达菲说着放下平板，联盟规定的交易截止日是2点，过了这个时间点，就算双方达成了协议，交易也不可能生效的。

　　一夜的等待，真到结束的那一刻，两个人绷紧的身子都一阵放松。

　　“那我去睡觉了。”唐帅长出一口气，接着站起身，这一夜的折腾，比起打球要累得多。

　　“去吧。”达菲神了个懒腰站起身，拿起平板也准备回房间睡觉。

　　“瞪！瞪！”

　　就在这时，平板上传来一阵消息提示声。

　　深夜两点，四周早已经寂静，这一声音显得格外清晰，两个人不自觉的都停下脚步，然后疑惑的看向达菲手里的平板。

　　达菲更是第一眼就凑了上去。

　　“戴夫真的疯了！”跟着就传来他难以置信的神情。

　　“又怎么了？该不会我被交易到其他队了吧？”唐帅被达菲这一惊一乍的给搞的神经兮兮。

　　“不是。”达菲摇了摇头。

　　“不是你还这反应？”唐帅有些无语。

　　“不是，快船队拒绝了选秀权加布拉德利，交易你和布鲁尔的方案！”达菲一脸诧异的把平板递到唐帅的身前。

　　“什么？”在知道篮网那个选秀权的份量之后，再加上布拉德利的交易价值远大于布鲁尔，唐帅一下就听出达菲嘴里说的方案是多么的夸赞了，直接抢过平板看起来。

　　消息一共有两条。

　　WOJ：快船队和凯尔特人达成交易，快船队送出唐帅、科里·布鲁尔外加2017年二轮选秀权，交易得到波士顿凯尔特人的布拉德利，以及从篮网队获得的无保护首轮选秀权。

　　第一条是交易的消息，时间点正好是2点，也就是说这笔交易已经达成了，这是媒体界的乔丹WOJ发出来的！

　　不过这刚发出来，就被下一条消息给打脸了，而打脸的人，正是WOJ本人。

　　WOJ：快船队总裁史蒂夫·鲍尔默拒绝了快船队和凯尔特人队的交易方案，交易在最后时刻流产。

　　这两条消息连在一起的意思就是，安吉和沃尔已经达成了交易，但是在最后确认的时候被鲍尔默拒绝了！

　　一切都发生的太戏剧性了！

　　“没有任何一个总经理会拒绝这个方案，除非他疯了，但是现在疯的是球队老板，唐，鲍尔默先生和你很熟？”达菲转头看向唐帅。

　　熟？熟个屁啊！除了上次来更衣室的时候见过一面，其他时候压根就没说上话！

　　唐帅心里一阵叫骂，不过马上就摇摇头，笑着说道：“不熟，不过现在是好事了，我还留在球队。”

　　“也对，交易截止日一过，你也可以和球队一起，开始考虑季后赛的事情了。”达菲这回事真收起平板，打了个哈欠就进了房间。

　　“鲍尔默，微软的老板？”唐帅嘀咕了一句，不知道为什么鲍尔默最后会否定这个交易方案。

　　倒是沃尔，最后还是把他当做商品一样卖了，虽然那样的筹码确实没法让人拒绝，但是这更加说明沃尔是个没人情味的人。

　　交易截止日一过，所有的流言和信息戛然而止，没有想象中的暴风骤雨，甚至很多在球迷和专家看来是十之八九要成行的交易，最后也都没发生，这就像是一片狂风大作，阴云密布，马上就是暴风骤雨的前兆，结果到最后只下了一阵毛毛雨。

　　不过就是这毛毛雨，快船队也是其中的一部分。

　　交易截止日的第二天，唐帅准时的起床，接着就去了斯台普斯中心，今天是球队的日常训练日。

　　训练结束的时候，唐帅脱了球服正准备洗澡。

　　“嘿，伙计们。”就在这时，更衣室的门口传来一阵喊声。

　　声音很熟悉，唐帅一下就猜到了是谁，马上转过身：“兰斯！”

　　进来的是正是史蒂芬森，交易是昨晚发生的，他这会儿来是拿衣柜里的东西。

　　“唐！”史蒂芬森说着上来就和唐帅一个拥抱。

　　这时候其他队友都聚拢了过来，在从里夫斯时代步入到卡塞尔时代之后，快船队更衣室的氛围可是说是一天比一天好，史蒂芬森这个逗比更是经常娱乐自己来逗笑别人，队友们自然很喜爱他。

　　和唐帅拥抱玩，史蒂芬森转身对其他人笑着说道：“嘿，伙计们，以后咱们就是对手了，遇见我可要手下留情啊，要不然我被主帅弃用，就混不下去了。”

　　史蒂芬森平时在更衣室很嚣张，这会儿突然的认怂逗得其他人一阵发笑，不过笑声中却透着一丝酸楚。

　　谁也不想和相处好的队友就这么分离。

　　“兰斯，孟菲斯的小加索尔受伤了，你过去会有很好的发展机会，这一次要好好抓住。”保罗这时候开口说道。

　　“必须得，孟菲斯的那群无头苍蝇就等着我去领导他们呢。”史蒂芬森肆无忌惮地说道。

　　保罗忍不住摇摇头，不过还是上前和他来了一个拥抱。

　　“兰斯，以后回洛杉矶了，赛后一定要出去喝个够。”约什·史密斯这时候凑上来，二话不说直接就是一个熊抱。

　　“妈的，不放倒你我不回孟菲斯了。”史蒂芬森大笑着说道。

　　其他的队友也都一一个史蒂芬森告别，等到最后，史蒂芬森走回到衣柜收拾里面的东西。

　　唐帅左边的衣柜本来是雷迪克，后来给了交易来的布克，而右边就是史蒂芬森的。

　　“兰斯，对不起，本来我以为我能够阻止这笔交易的。”唐帅自责地说道，没能够阻止交易的发生，会成为他永远无法忘记的记忆。

　　“阻止？”史蒂芬森愣了一下，接着笑着说道，“你小子该不会傻到去找戴夫了吧？那不可能奏效的。”

　　“你说得对，不可能奏效。”唐帅苦笑了一声，沃尔那样不讲人情味的总经理，又怎么可能会有用。

　　“我的兄弟，其实我能猜到你会去，但是我也知道没用，所以不要再想这些了，比起这个，你更应该祝福我，我将要去到一个新的城市，又一次。”史蒂芬森笑着说道。

　　唐帅怔了一下，接着突然笑出声，在步行者队打出身价，之后却是遭遇了颠沛流离，史蒂芬森都快变成NBA的流浪汉了。

　　他笑的时候却发现鼻子有些泛酸，拍了拍史蒂芬森的肩膀，说道：“这次去了就多呆几年，老换地方你也不嫌折腾。”

　　“肯定，你就等着我的好消息吧。”史蒂芬森说着把背包一拉，到这时候，他已经收拾的差不多了。

　　和唐帅又来了个拥抱，又和其他队友打了个招呼，史蒂芬森背着他的行李包，对队友们挥挥手，接着就转身离开了更衣室。

　　唐帅看着史蒂芬森的背影，忍不住按了按拳。

　　他一定要继续努力，争取早一天有说得上话的权利，才不会让这种兄弟被交易走的事情再发生。

　　NBA交易发生，并不是当天就有新队友加入，就像史蒂芬森一样，他离开快船队也不是马上就去灰熊队报道，而是要先进行常规体检。

　　这一点说重要不重要，说不重要却又很重要，打个比方，在早些年的时候，火箭希望用罗伯特·霍里和马特·布拉德去交换活塞队的肖恩·埃利奥特，但埃利奥特由于肾脏问题没有通过体检，交易最后被取消了。

　　所以快船队交易得到格林，也有个体检日期。

　　当然，这是官方的说法，实际上，体检的速度快慢完全由接纳的球队决定，快船队迫切的需要格林，所以在史蒂芬森走后的第二天，在和掘金队比赛的当他就到了球队报道。

　　“伙计们，这是我们的新队友，杰夫。”卡塞尔带着格林到更衣室，对着换训练服的队友们开口介绍道。

　　“嘿，大家好。”格林笑着和快船队的队员们招手，作为当初“雷霆三少”之一，格林到凯尔特人，再到灰熊，最后到快船队，几年流浪早已不是那个青涩的年轻人了。

　　“嘿，欢迎。”保罗笑着对格林招手。

　　其他队员也都应付性的招招手。

　　唐帅更是招了个手之后转身就又忙自己的事情去了。

　　明显能感觉出，史蒂芬森的交易不是快船队的队员希望看到的，而格林作为史蒂芬森的“替代品”，显然也不是那么受欢迎。

　　“你就在那个位置吧，那里原来是兰斯的位置。”卡塞尔指了指史蒂芬森原本的衣柜位置。

　　格林点了点头，拎着包就走过去。

　　“唐，你照顾一下杰夫，他可不是菜鸟。”卡塞尔对唐帅叮嘱了一声，接着就匆匆离开了，看他的样子，应该是忙着布置晚上的战术安排去了。

　　唐帅应了一声，头也没回，自顾自的整理。

　　“你好，唐，我是杰夫。”格林走到衣柜前，笑着伸手对唐帅说道。

　　唐帅转过头，看了一眼格林，伸手和他随便握了个手，接着就转身对布克说道：“德文，你不是说要跟我训练吗？现在走吧？”

　　布克听到唐帅要带他训练，连连点头。

　　唐帅直接就出了更衣室，布克也屁颠屁颠的跟了上去，留下格林尴尬的愣在当场。

　　过了好一会儿，他才无奈的摇摇头。

　　这时候他再看其他队友，没人上前看他打招呼的，可以预见他在快船队的日子不是太好过。

　　虽然刚结束训练，但是一看到格林，唐帅就不自觉的想起被交易的史蒂芬森，心里面就不畅快，到了训练场直接就开练。

　　布克跟在后面，两个人练的是热火朝天。

　　比卢普斯这时候拿着战术手测匆匆的经过训练馆，听到里面“砰砰”的声音，停下来往里面看了一眼，看到是唐帅和布克之后，他的眉头一皱，接着就走了进去。

　　“停下！”他进去之后直接就喊了一声。

　　布克听到喊声，马上就停了下来，转身看到是比卢普斯，马上就笑着说道：“昌西教练。”

　　唐帅正在全身心的投篮训练，没听到喊声。

　　“唐！停下！”比卢普斯加大了声音喊道。

　　唐帅这才听到，停下之后气喘吁吁的看着比卢普斯。

　　“你们在做什么？”比卢普斯有些不高兴地说道。

　　“我们在训练呢。”布克笑着说道。

　　“胡闹！下午就有训练，现在训练什么？想把自己练伤了吗？”比卢普斯训斥了布克一句。

　　布克在球队没什么地位，被训了之后马上就不吭声了。

　　“唐，你跟我过来一下。”比卢普斯突然对唐帅招了招手。

　　唐帅点了点头，接着就跟了过去。

　　“德文，你去休息，别让我再在下午之前看到你训练。”比卢普斯临走之前对布克说道。

　　布克悻悻的点头。

　　等往外走了一些，比卢普斯开口说道：“唐，我知道兰斯被交易你的心情不太好，但是你不要拿自己的职业生涯开玩笑，今天训练强度已经够大了，你这样加练，要是练伤了谁负责？”

　　唐帅本来就是憋着一股怨气，被比卢普斯这么一说，他有些惭愧的低下头。

　　“你找戴夫的事情我听说了，虽然并没有做错，但做的很荒唐，这件事你也尽力了，就让他翻篇吧，联盟远比你想象中的残酷，你应该早就有觉悟才对。”比卢普斯语重心长地说道。

　　唐帅愣着没说话，他没想到找过沃尔的事情这么快就被比卢普斯知道了。

　　“现在球队在困难时期，你要是再受伤，我怕萨姆的日子都不会太好过，他应该算是你的恩师，哪个轻哪个重，不用我说的更明白吧？”比卢普斯跟着说道。

　　“我……”唐帅一时语塞，这一层他确实没考虑过，过了一会儿他点了点头说道，“我知道了。”

　　“嗯，好好发挥，等到有一天你真的能够左右管理层决策的时候，就不会这样了。”比卢普斯说着拍了拍唐帅的肩膀，接着转身离开了。

　　唐帅看着比卢普斯远去的身影，眼神有些复杂。

　　比卢普斯的话触动了唐帅，但是却没能让他接受格林，不止是他，就是快船队的其他队员，在下午的训练中也很少有和格林打配合。

　　就在这样的氛围中，快船队迎来了交易截止日后，也是格林到快船的第一场比赛，对手是掘金队。

　　卡塞尔倒是对格林充分的信任，第一场比赛就安排他以先发大前锋的身份出战。

　　掘金队本赛季彻底重建，球队的实力并不强，这也是卡塞尔敢这么做的原因。

　　不过卡塞尔的安排是一回事，但是到底能够起到怎样的效果又是另外一回事了。

　　115比97，即便格里芬西装革履的坐在场边，快船队还是大比分战胜了掘金队，五人得分上双，赢得轻轻松松。

　　不过格林的发挥就不是那么理想了，卡塞尔给了他30分钟的上场时间，结果他全场就出手了3次，一球没进，靠着罚球拿了2分。

　　面对掘金队这样的弱旅，虽说是加盟后的第一场比赛，但是这样的成绩单显然有些说不过去。

　　实际上，格林打的很努力，除了得分少之外，他还拼下了7个篮板，送出了1次盖帽，赔上了3次犯规。

　　只是队友对他确实不怎么感冒，那3次出手机会都是他自己拼抢出来的。

　　卡塞尔自然看到这一点，暂停的时候就冲着队员们嚷嚷，队员们不断点头的，但到了场上依旧不约而同的不传。

　　一次快攻中，史密斯和格林二打一，格林不停的招手，史密斯完全视而无见，结果强行上篮被干扰下来没进。

　　卡塞尔看到这幕一脸的无奈，可除了摇头也没什么办法，皮尔斯全明星赛后又伤了，球队就这么一个替补大前锋，他想换人都没人。

　　结束了掘金队的比赛，队员们欢声笑语的回到更衣室，只有格林一个人喘着粗气的，形单影只的样子显得很是寂落。

　　唐帅结束了比赛之后直接就回了别墅，因为交易的事情，他的新家入住计划被拖延了两天，现在稳下来了，他得赶紧搬家了。

　　“詹姆，你怎么在家？你早上不是还说你叔叔那边有事吗？”回到别墅，唐帅刚准备收拾东西，看到达菲的时候吃了一惊。

　　“当然是回来帮你了，不然你一个人忙得过来？”达菲笑着站起身。

　　唐帅用食指指了指詹姆，笑着说道：“够意思。”

　　在别墅住了大半年，七七八八的也买了不少东西，整理了一会儿，他坐在床上休息，想起安娜这么久还没回来，忍不住开口问道：“安娜你有联系过吗？这要是搬出去了，以后见她的机会恐怕都不多了。”

　　“她……”达菲放下手上的杂志，叹了口气说道，“她父亲的病情恶化了，所以一直留在医院脱不了身。”

　　“恶化了？”唐帅愣了一下，想了想说道，“她父亲一直住院的话，开销一定很大吧，回头你帮我转个……二十万过去吧，不要以我的名义，随便找个公益机构，就当是感谢她一直以来的照顾吧。”

　　虽然只是安娜的租客，但是相处下来和朋友的区别已经不大，以公益机构的名义，只是希望她不要拒绝。

　　“嗯，我回头就去做。”达菲点了点头，拿出平板把事情记了下来。

　　“你跟着点，要是还是不够的话再跟我说，作为朋友，能帮一点是一点。”唐帅跟着又说道，签了代言合同之后，他现在经济上也算是比较富裕了。

　　“好，我会跟着的。”达菲说完，像是想起了什么，突然抬头说道，“对了，我记得早些时候，你有见过中国国家队的主教练宫鲁鸣吧？”

　　“宫鲁鸣？”唐帅点了点头，跟着疑惑的看向达菲，“怎么突然说起这个？”

　　宫鲁鸣约见他，达菲当时是不知道的，但是那都是在赛季刚开始不久的时候，距现在都过去大半年的时间了，达菲的反射弧应该不至于这么长吧？

　　“他遇上了点麻烦。”达菲直截了当地说道。

　　“遇上麻烦？”唐帅疑惑的看着达菲，进入全明星之后他就没怎么关心新闻，这会儿还真不知道达菲说的是指什么。

　　“我也是看到新闻，才想起他之前有和你接触过的事情，里约奥运会还剩下半年左右的时间，很多国家都已经提前开始备战了，这里面就包括中国，不过他似乎因为待遇问题和高层们闹翻了。”达菲一口气把事情的原委全都说了出来。

　　“待遇问题？”唐帅眼里的疑惑更浓了，虽然在亚锦赛结束的时候，他就有听到宫鲁鸣提到过待遇的问题，但是没想到在这个节骨眼又冒出来了。


第三百九十六章 演说天赋

　　达菲点了点头，索性也走到床边坐下，跟着说道：“宫鲁鸣似乎想要高层们兑现此前的一些承诺，但是因为没有书面的协议，高层们似乎想赖账？”

　　他说着搬出平板，递到唐帅眼前，继续说道：“这应该是那份口头协议，15万元的月薪，200万的夺冠奖励，现在全都没了。”

　　达菲给唐帅看的是媒体爆料，但是说这些话的人是宫鲁鸣本人，应该是八九不离十的事情。

　　唐帅看完之后忍不住冷笑了一声：“这些人还真是什么事都敢做。”

　　“现在该庆幸的是，你并不属于中国篮球体制内的球员，要不然，这些事我也一点儿办法都没有。”达菲突然苦笑着说道。

　　唐帅笑了笑，突然想起了一件事，跟着就问道：“对了，中国没人联系你？”

　　上次和宫鲁鸣见面之后，他对这位和蔼可亲的老帅印象还是相当不错的，在不影响休赛期训练的前提下，他还是很愿意为国效力的，毕竟作为一个中国人，能有机会为自己的祖国效力，总是会让人感到骄傲的。

　　现在宫鲁鸣遇上了这种问题，也不知道奥运会的事情会变成什么样。

　　“还没有，不过我觉得应该不远了，这种消息爆出来的话，说明中国国家队的集训应该不远了。”达菲推断地说道。

　　“嗯，那就好，要是联系到你，其他事情可以以后再谈，但是前提必须是宫鲁鸣执教。”唐帅干脆地说道。

　　唐帅说的很干脆，达菲听完之后都愣了一下，有些不太确定的看着他：“为什么你要这么做？”

　　“说了你也不太明白，你这么说就是了。”唐帅没有想多解释的意思，这里面牵涉到的因素太多，但是他这么做是绝对正确的，中国好不容易有一个全身心为篮球的教练，如果在功成名就之后却被卸磨杀驴的话，那就真的是伤了所有篮球迷的心，以前他没能力去干预什么，现在有这个机会，他当然要这么做。

　　“好，虽然不知道原因，但是我相信你一定有你的理由。”达菲没有再问，起身继续整理东西。

　　收拾的差不多了，唐帅也累了，躺下之后很快就睡了。

　　第二天起来，达菲已经提前叫好了搬家公司，把东西往车上一扔，就算是完成任务了，至于苏媚那边，因为来美国的时间不长，多是一些衣服，搬起来就简单的多了。

　　半个上午，就把东西搬完了，他接着又和苏媚去家具市场订购了一些家具，这样下来，他们的这个小窝就算是正式完成了。

　　不过完成之后他们是暂时没时间温存了，NCAA分区比赛打的火热，苏媚下午就赶回去，他自己这边也答应了布克要带他训练，所以一搞定，他把苏媚送回UCLA之后，直接就赶往了球馆。

　　把车子开到地下室停了，他跟着直接就上到了体育馆的二层。

　　刚准备拿电话给布克打过去，就听到训练馆里面传来一阵“砰砰”的声音。

　　听到着声音，他把手机收起来，心里嘀咕道：“妈的，德文这小子飞的啊，几分钟前还跟我说刚出门，这转眼就到酒馆了，速度可以啊！”

　　他笑着走进训练馆，直接喊了一声：“德文！”

　　不过等喊完，看到球馆里的人时，他却是一下子愣住了。

　　训练馆内正在训练的人，竟然不是布克，而是刚刚交易到球队的格林！

　　听到唐帅的喊声，格林停了下来，伸手擦了擦满头的汗，笑着说道：“唐？早啊。”

　　格林这会儿满身都是汗，训练服贴在身上湿漉漉的，看样子应该已经训练了有很长一段时间了。

　　“早啊。”唐帅愣了一下回过神来，跟着也打了个招呼。

　　“今天球队没有安排训练，你怎么过来了？”格林还是比较健谈的那种，开口问道。

　　“你不是也过来了？”唐帅回了一句，因为史蒂芬森的事情，他对格林还是不由自主的抵触。

　　格林的脸上露出一阵苦笑，说道：“我的状态并不好，为了早一点融入球队，我必须尽快调整回来。”

　　听完格林的话，唐帅心里面突然说不出的感觉。

　　格林其实打的很努力，状态也不算差，没有发挥完全是因为队友对他的偏见，如果换做是他，估计早就闹翻了，但是格林回过头来竟然还在自己身上找原因，自己主动加练找状态，这就是一个老球员和新球员的区别吗？

　　“唐！你怎么来的这么早？！”就在这时，布克出现在了训练馆的门口。

　　“杰夫你也在啊。”他跟着也看到了一旁的格林。

　　“嘿，德文。”格林笑着打招呼。

　　“我们开始训练吧。”唐帅直接说道，或许是格林的做法让他有些无所适从，索性直接开始训练了。

　　“嗯，那我也练了。”格林说完，转过身又继续去练投篮了。

　　史蒂芬森被交易走之后，布克自然而然的成为了球队得分后卫上的第一替补球员，这倒是给了他很大的机会。

　　唐帅对格林有偏见，但是对布克是不会有的，而且他训练也是希望早一些把弱化的技能包给提升到正常版的。

　　只是这中间需要的过程让他有些意想不到。

　　蓝色的老年版大巴力量包提升到紫色的弱化版力量包，只花了十几场比赛，但是之后其他紫色技能包再想往上提，这过去大半个赛季都没用。

　　看来确实和小洛说的那样，这技能需要类似于一个“训练度”的东西，只用不断的在训练和比赛中使用，才能尽快的完成提升。

　　这也是他加大训练次数和强度的原因，打包固然是一种提升实力的方法，但那需要机遇，而训练则是随时都可以进行的。

　　一天的训练很快过去，唐帅一直到晚上8点多才离开训练馆，格林也正好练到了这个点。

　　人的偏见是会随着遇到的事情而发生改变的，当看到格林努力的训练态度之后，唐帅心里面的看法很自然的发生了变化。

　　也许不是所有人都会喜欢勤奋努力的人，但是没有人会讨厌。

　　“洛杉矶和孟菲斯的环境差好多，这一场训练下来，感觉整个人就跟洗澡了一样。”格林用毛巾擦了擦汗，笑着说道。

　　“洛杉矶在加州西南部，沿海城市，孟菲斯在田纳西州，内陆城市，两个地方的湿度肯定差的大。”唐帅开口说道，他在洛杉矶呆了半年多的时间，关于美国的一些地理已经了解了不少。

　　“是啊，以前从雷霆队被交易到凯尔特人的时候，也是这样一下适应不过来。”格林说着又用毛巾擦了擦汗。

　　俄克拉荷马城在内陆，波士顿则在东北海岸，说起来格林这一次被交易的两个地方，和之前倒是非常的相似。

　　“这么说的话，我从中国在美国，不是更难适应？”唐帅反问了一句。

　　“啊哈哈，那倒是，虽然我没去过中国，但是以前从凯文（指杜兰特）那里知道是个很美丽的国家，以后有机会一定要去一次。”格林笑着说道。

　　“到时候我可以给你找个导游，免得你被人当猪宰了（指宰客）。”唐帅笑着说道。

　　有了话题，两个人也就彻底聊开了，回了更衣室，布克先去冲澡了，两个人坐在凳子上休息。

　　“你什么时候过来的？”唐帅起身从衣柜里拿了两瓶饮料，扔了一瓶给格林，坐下问道。

　　“早上的时候。”格林接过饮料，笑着说道。

　　和唐帅预料的一样，他打开饮料喝了一口，跟着说道：“那你练了一天？挺累的吧？”

　　“都习惯了，你要我不练的话，我反倒不适应了。”格林笑着说道。

　　“你在孟菲斯也这么练？”唐帅诧异的看着格林。

　　“嗯，在波士顿养成的习惯，以前还觉得自己天赋很好，后来慢慢才发现，只有努力才能保证自己不会被淘汰。”格林苦笑了一声，说着拿起饮料喝了一口，看得出，从昔日的三少到如今，他感悟很多，也成长不少。

　　唐帅点了点头，NBA一共只有三十十支球队，满打满算也就四百五十人，但是全世界又那么多人挤破头皮的想进入这个联盟，更别说还有一年一度的选秀，想要一直留在这个联盟，甚至更进一步，对于大部分人来说，的确是一件很困难的事情。

　　和格林聊了那么久，唐帅原本对他的那种偏见也基本消失不见了，说起来那种偏见本来就是毫无根据的，交易史蒂芬森的是沃尔，和格林一点儿关系都没有，甚至对于格林来说也是残酷的，毕竟他又要重新开始适应新的环境，新的生活。

　　“你们还在聊啊？”布克这时候冲完澡出来了，看到两个人还像大老爷们那样躺着没动的，忍不住说道。

　　“走，冲澡去！”唐帅一下从座位上站起身，拿着衣服就进了冲洗间。

　　格林跟着也走了进去。

　　在赢下掘金队之后，快船队的战绩来到了34胜18负，继续保持在西部第四的位置，不过他们想要在季后赛中占据更有利的主动权，就必须向上冲击，不然就会在次轮对上所向披靡的勇士队。

　　球队的下一个对手是小牛队。

　　小牛队的战绩和上赛季相差不大，依旧是一只季后赛球队，但同样仍旧是一支处于下半区的季后赛球队，而且因为帕森斯的受伤，球队近况不佳，已经掉到了西部第八的位置。

　　很明显的一点事，他们也不想在第一轮就碰上勇士这样的球队，所以接下来的比赛他们是场场必争。

　　和小牛队的比赛开始之前，唐帅找保罗私底下聊了一阵，而就在他们的交流之后，快船队迎来了他们第三次的队内会议，会议的重点，自然是和新入队的格林有关。

　　和当初为唐帅召开的会议一样，这一次参加球员会议的，仍旧是球队的核心和轮换球员，唯一的区别，就是格林取代了史蒂芬森。

　　主持会议的仍旧是球队的老大保罗，和更衣室领袖皮尔斯。

　　进到会议室，很多球员都你看看我我看看你的，都不知道这一次会议的目的是什么。

　　“伙计们，今天早上，唐找我说了一些话，我觉得他说的很有道理，现在召集大家，是想讨论一下他说的，唐。”保罗说完之后直接喊了唐帅一声。

　　在快船队呆了大半个赛季，随着球队地位的日益提升，唐帅在球队的话语权也是逐渐变大，他点了点头之后站起身，其他球员都把目光投向他。

　　“兄弟们，这是我们第三次召开球员会议，我没记错的话，前两次都和我有关系，而且上一次更是大家为我鸣不平，从那之后，我就知道球队是另外一个温暖的地方，虽然对我来说是在异国他乡，但却更像是一个温暖的家，而你们，就像是我的家人。”

　　唐帅并没有一开始就提内容，而是用一段很有感情渲染力的话作为开场白。

　　果然，唐帅这些话说出来，队员们的脸上都露出淡淡的笑容。

　　“大家应该都知道，我和兰斯的关系很好，甚至可以说是像兄弟，还记得兰斯说过我们两个是洛城双匪，虽然这有点逗比……”

　　“哈哈～”唐帅的话引得队友们一阵哄笑。

　　“但是我们确实很处得来，可惜的是，三天前的交易截止日，一件让我们都没想到的事情发生了，他被交易到了孟菲斯……”

　　说到这里，队员们的笑容逐渐收起，脸色都有些哀伤，显然史蒂芬森的被交易不是他们希望看到的事情。

　　“孟菲斯，一个内陆城市，杰夫跟我说过，空气有点干燥，可能出门要涂点保湿霜什么的，我想兰斯一定不太喜欢这个……”

　　队友们又被唐帅的冷幽默逗的笑起来。

　　“唐有很不错的演说天赋。”保罗这时候转头对皮尔斯说道。

　　皮尔斯笑着点了点头。

　　“老实说，兰斯被交易的时候，那种像是突然失去朋友一样的感觉，让我感到非常的不舒服和沮丧，这种情感一直积压在心里，直到杰夫的到来。”唐帅说着看了一眼格林。

　　其他人也不自觉的把目光望过去。

　　格林这一下显得有些猝不及防，看着这么多人的目光，有些尴尬的笑了笑。

　　“这是一种负面情绪，当我把它表达出来的时候，他自然也就是负面的，这样导致的结果是，杰夫成为了这种负面情绪的接受者，我排斥和杰夫接触，甚至在场上不会主动的传球给他，我想在这里对杰夫说一声对不起。”唐帅说着，向格林鞠了深深的一躬。

　　队员们一片凌乱，对格林有偏见并不是唐帅一个人，要真算起来，其他人全都有。

　　格林也是满脸诧异的看向唐帅，他没想到唐帅竟然会当着这么多人的面做这种事情。

　　“幸运的是，在今天下午我来球馆训练的时候，我遇到了已经训练了一个上午的杰夫，当我问他为什么加练的时候，他的原话是‘我的状态并不好，为了早一点融入球队，我必须尽快调整回来’，当时我没做什么反应，但实际上我当时的真实反应是，我意识到我犯了错，我没有理由也没有权利对待这么努力的一个球员，兰斯的交易和杰夫一点儿关系都没有，但是我却把这种负面情绪施加到了他的身上。”

　　唐帅说的这段话让其他人都沉默了，很显然这些话他是掏心窝子了，而其他人也是听进去了。

　　格林这时候站起身说道：“唐，这其实没关系的，这是个很正常的事情……”

　　“不，可能每个人的想法不同，但对于我来说，我做错了事，就要勇于去承担，而不是让它像日历一样，翻过去了就再也不会去看它。”唐帅目光炯炯地说道，做错事敢承认，这比场上斗殴要来的勇敢的多。

　　“杰夫，对不起，上一场比赛的时候，我那么好的机会都没传给你。”就在这时，史密斯突然站起身说道，说起关系，史密斯和史蒂芬森的关系也不错，但是远没有唐帅和史蒂芬森的关系好，唐帅作为兄弟都能原谅，他也没有理由再带着偏见。

　　“我也是，我甚至没有按照教练的布置去为杰夫挡拆。”布鲁尔跟着也站起身。

　　“我也是……”

　　……

　　“约什，科里……”格林身子微微颤抖，他被交易了那么多次，也经历过被孤立的情况，但是从来没有球队会说因为这种事情单独开一个球员会议，而且是向他道歉的。

　　“我说过我们是一个家庭，是因为我们能够坦诚相待，真正的信任彼此，所以我们在这里把话说明了，在以后的比赛中，我们一定会把你当成真正的家人看待，我们会变得无往不胜。”唐帅这时候加重语气说道。

　　“谢谢，谢谢……”格林这时候眼圈有些泛红，“我们是一个家庭。”

　　“啪啪啪～”

　　皮尔斯这时候伸手鼓掌。

　　跟着是保罗，其他人都相继鼓掌起来。

　　格林身子微微颤抖，很显然，这一次球员会议召开的很成功。

　　人与人之间最怕的就是猜疑，它就像是一层厚厚的窗户纸，会带来很多负面意想不到的东西，但是当这层窗户纸被捅破的时候，一切就都会向着正面积极的方向发展。

　　球员会议结束之后，队员们开开心心的去了训练馆。

　　这时候，队员们把格林完全的当成了队友。

　　全场的对抗，替补队和首发队在场上开始了交锋。

　　“杰夫！”首发队的第一回合进攻，布鲁尔主动喊了一声，喊的同时跟着就是一个挡拆。

　　格林接着布鲁尔的挡拆，成功的跑出空档，而就在这时，外线持球的唐帅看准机会，一个甩手就把球扔了过去。

　　格林接球之后一个完美的空档机会，跟着就是一个中距离出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度，“唰”的一声稳稳的坠入篮筐。

　　“完美的投篮！”小乔丹嚷嚷开他的大嘴巴。

　　看着场上的这一幕，正在拿着战术板研究的卡塞尔抬起头，等看到布鲁尔回身和格林击了个掌的时候，他眼睛一下就瞪大了，转头对着身旁的比卢普斯说道：“刚才杰夫进球了？”

　　“嗯，来自科里的挡拆，唐的助攻，还有，小乔丹的庆祝。”比卢普斯笑着说道。

　　“这……发生了什么？”卡塞尔一脸的疑惑，他正在为队员们怎么接纳格林而头疼呢，没想到这一晚上过去，他们竟然都打上配合了。

　　比卢普斯摇了摇头，不过马上就笑着说道：“这不是好事吗？”

　　卡塞尔愣了一下，接着也笑了笑。

　　美国时间2月24日，快船队在主场迎来了达拉斯小牛队的挑战。

　　快船队这边仍旧保持了和上一场比赛一样的首发阵容，格林替代了受伤的格林芬继续出任球队的首发大前锋。

　　小牛队的首发小前锋帕森斯因伤缺阵，取代他首发的是今年的新秀贾斯汀·安德森，这是一位来自弗吉尼亚大学的大三学生，首轮第21顺位被小牛队摘下，篮板能力尤为出色。

　　除了安德森之外，马修斯这场比赛也因伤缺席，取代他首发的是巴里亚，小牛队的其他位置仍旧保持了开赛以来的阵容，内线是老司机和扎扎·帕楚里亚，外线是德隆主控。

　　双方的比赛很快就开打，快船队获得了第一次进攻的机会。

　　第一个战术，和训练时几乎如出一辙，只不过挡拆的人换成了小乔丹，格林借助小乔丹的挡拆成功的出现了空位投篮的机会，只不过传球的人是保罗，比起唐帅，他的传球显然来的更快更准，格林接球之后直接出手。

　　和训练时一样完美的弧度，篮球就像是装上了定位装置，在空中划过一道完美的弧度之后，“唰”的一声稳稳的坠入网袋。

　　“完美的跳投！来自洛杉矶的新援，杰夫～格林！”快船队现场的解说员迈克·史密斯大喊出声。

　　“看来这群小伙子是真的没问题了。”看到正式比赛中和出现这样的配合，卡塞尔满意的点头，他在开场布置这样的战术，就是想看看格林到底和其他人的关系处的怎么样，现在看来，这已经完全不是问题了。


第三百九十七章 进攻短板

　　小牛队是一只攻强守弱的球队，格林的得分并没有对他们造成太大的困扰，回过头来，诺维斯基在弧顶的位置接德隆的传球稳稳的命中跳投。

　　老司机宝刀未老。

　　快船队的进攻，仍旧是为格林创造机会，只不过这一次传球的人换成了唐帅，格林突破之后接到唐帅的击地传球，上篮成功造成了帕楚里亚的补防犯规，走上罚球线稳稳的命中两次罚球。

　　这样一来，在开场的两个回合快船队都有得分进账，而且均来自于格林，格林在一开场就拿下了4分，这和上场比赛全场拿2分的场景截然不同。

　　卡莱尔是联盟顶尖的教练，他很快就意识到了快船队的进攻意图，有意的开始了对格林的防守。

　　在协防帮助下，格林的两次尝试都无功而返，甚至回传的时候还出现了一次传球出界的低级失误，反观小牛队，巴里亚替代马修斯首发之后，在进攻端起到了意想不到的效果，两次挡拆之后的快速突破都成功的上篮得分。

　　4比8，开场打了2分钟，快船队反而落后了小牛队。

　　卡塞尔看到势头不对，马上叫了个暂停。

　　“唐，你等会儿落低位去强吃何塞，把他打下去。”卡塞尔还是很有执教水平的，一下就看穿了小牛队的防守软肋。

　　暂停回来，快船队的进攻，唐帅落到低位，其他人拉开了空间，直接给了单打机会。

　　唐帅知道小牛队的协防很快，所以在形成单打机会之后，第一时间就压着往里打。

　　巴里亚虽然身高很矮，和保罗一样只有一米八三，但是个力量很足的球员，紫色的力量包虽然是偏弱的那一类，但唐帅想要顶他也不是一件太轻松的事情。

　　唐帅顶了两下就看到了帕楚里亚的协防出来，他直接一个转身，作势要投篮，在帕楚里亚要封盖的瞬间把球猛地往底线靠内的位置一砸。

　　“砰”的一下，篮球砸到底线靠内一点点的位置，接着反弹着朝另外一侧的小乔丹飞去。

　　一个漂亮的击地传球。

　　小乔丹这正准备过去，还没起身就看到篮球朝他弹过来，猛地一下刹住身子，拿起球直接就是一记双手灌篮。

　　力拔山河啊，直接压的篮筐往下了两公分。

　　扣篮之后的小乔丹回身就和唐帅来了个兴奋的击掌。

　　场边的卡莱尔则是拖着下巴陷入沉思。

　　在上一次交手的时候，唐帅的传球能力还很一般，但是转眼就能传出这么精妙的球，进步的幅度之大，是个教练都会忍不住流口水，真说起来，当初小牛队差一点就选中了唐帅，结果就差那么一点点，现在的结果就是只能看着白羡慕。

　　小牛队的进攻被防下来，回过头来唐帅落低位还打巴里亚。

　　有了上一个球，卡莱尔马上就在场边不停挥手，伸手示意球队包夹。

　　在侧翼顶防布鲁尔的安德森一个撤身，跟着就包夹了过去。

　　唐帅马上就陷入到了双人包夹的境地。

　　布鲁尔的三分球能力一般，而内线有帕楚里亚坐镇，这也是卡莱尔敢这么做的原因。

　　不过卡莱尔还是低估了快船队的反应能力，在包夹形成之间，保罗一个招呼，布鲁尔飞快的过去挡拆，借着挡拆，保罗成功的跑到了罚球线外一步的位置，而这时候内线的帕楚里亚不敢出来，直接就形成了一个绝佳的投篮机会。

　　而就在同一时间，唐帅赶在包夹形成之前，直接回身一个击地把球往后一甩。

　　篮球从安德森和巴里亚中间穿过，擦着安德森的身体，直接就到了保罗的手里。

　　保罗抬手就是一个稳如狗的中距离出手。

　　专属的圣保罗投篮，空位的出手，篮球“唰”的一声空心入围。

　　得分之后的保罗和唐帅来了一个击掌。

　　这一个小配合打的相当流畅，球进了之后，卡塞尔转头对比卢普斯称赞道：“干得不错。”

　　比卢普斯笑着点点头，作为球队的战术教练，比卢普斯平时除了日常训练之外，还特意的设置了几个小配合，场上展示出来的就是其中之一，最大程度的放大唐帅的背打能力。

　　在联盟小球风越刮越猛的前提下，背打正在变得越来越少，包夹随时都可能形成，一旦背打很可能就会直接变成失误，而比卢普斯在和唐帅单挑过之后，显然很清楚唐帅在背打方面的造诣，以及在之后比赛中展现出来的优秀传球能力，两者一结合就是刚才的战术。

　　卡莱尔伸手叫了一个暂停，在唐帅两次都用精妙的传球瓦解了球队的包夹之后，他显然需要做出改变。

　　快船队这边则正好相反，唐帅在低位占到了便宜，那就要把这种利益最大化，卡塞尔在强调了注意无球挡拆之后，又拉着唐帅要他再注意小牛队的包夹时间。

　　两边的教练斗智斗勇，体现在场上也是针锋相对。

　　暂停回来，双方都没有对阵容做调整。

　　小牛队的进攻回合。

　　一上来诺维斯基就开始在右翼的位置要求，看架势摆开了也是准备背打。

　　格林是个三四号位摇摆的球员，更多的时候是出现在三号位，这会儿顶防诺维斯基身高上就要差了不少。

　　老司机经验丰富，看到快船队没有包夹之后，两下转身就是一个标志性的转身后仰。

　　他的身高有2米13，这转身之后的后仰完全就封盖不到，格林跳起来之后甚至干扰都做不到。

　　篮球在空中划过一道高高的抛物线，朝着篮筐径直的坠落。

　　“唰”的一声，篮球看着很高，但是落点是相当的精准，稳稳的空心入网。

　　命中投篮之后的诺维斯基笑呵呵的看向格林，这一幕经历了近二十年都没变过。

　　卡塞尔在场边点点头，并没有责怪格林防守的意思。

　　回过头来，唐帅按照卡塞尔的战术安排，依旧落地位背打巴里亚。

　　他转头之后，很快就发现小牛队这一次竟然没有包夹。

　　卡莱尔选择率先做出改变，而他改变的方式，就是让巴里亚单防唐帅。

　　就在这时，意识到这一点的现场观众的欢呼声一下就起来了，这是一个一对一的背打回合，看戏的不嫌事大，起哄的更不会在乎声小。

　　唐帅沉下身子就往里顶。

　　不得不说，巴里亚虽然比他矮了不少，但是在力量上真的差的不多，他连顶了几下都没推进多少。

　　在察觉到巴里亚是全力顶他之后，他突然一个转身，重心一下改变，转身就要往里杀去。

　　这一招在之前的比赛中是屡试不爽，因为力量上的优势，基本全力顶防的防守球员是撤不回重心的。

　　不过就在他转身往里走的瞬间，他突然发现自己低估了巴里亚，几乎就在他转身的瞬间，巴里亚也是瞬间顶到了他的路线上，反应相当的快。

　　他一下猝不及防，差点停球。

　　现场球迷一片哗然，显然在此前比赛中唐帅完美的背打让他们看惯了，这突然吃瘪显得很是意料之外。

　　唐帅也不信邪了，重新调整位置准备再打。

　　这一次他额外的察觉了巴里亚的重心变化，先是往左一下转动，然后猛地一下往右转动。

　　他的摆动频率很快，为的就是不让巴里亚跟上他的节奏。

　　不过让他怎么也没想到的是，他这转身之后，巴里亚竟然又一次出现在了他的背后。

　　这一次，他彻底傻眼了，这巴里亚的反应也太快了吧。

　　“何塞的经验很丰富。”快船队的替补席，比卢普斯转头对卡塞尔说道。

　　唐帅这会儿情况很被动，连续两次转身尝试都没成功之后，进攻时间已经被他消耗的差不多，这时候时间就剩下四五秒，不说别的，就是他想再尝试一次也没时间了。

　　这时候他终于意识到了一点东西。

　　巴里亚作为矮个球员，而且还是那种脑袋小的，整个身体构造看上去可能一米八三都不到的，在比赛中肯定会经常成为对手背打的目标，一般这种容易被单打的球员，要么直接就被打的教练不敢让他上场了，要么就是越挫越勇，而现在巴里亚还能成为首发，就说明他已经积累了相当多的经验，换句话说，他有足够的能力保证自己留在场上。

　　唐帅显然低估了巴里亚的能力。

　　时间已经不够了，仓促之下，他只能转身之后的后仰出手。

　　这一招在平时他根本就没用，结果可想而知，角度不正的，竟然直接来了个过桥。

　　现场球迷一片哗然。

　　落地之后的唐帅也是懊恼的摇摇头，他这背身的技能包是紫色的，但是这转身之后的后仰却还是绿色的，在NBA这块场地上显然跟没有差不了多少。

　　唐帅的这个背打最后有些丢人，不过他也不笨，一个球下来他就知道再背打巴里亚是得不偿失了，接下来的回合，他更多的利用挡拆之后的跳投，或者是突破来得分。

　　108比92，四节鏖战过后，虽然小牛队的首发发挥出色，但是替补实力更甚一筹的快船队还是最终拿下了胜利。

　　布克这场比赛发挥特别出色，三分球5中4中的他最终贡献了替补席最多的15分，15分也是他加盟快船以来的最高分。

　　比赛结束后的更衣室，布克显得很是兴奋，拉着唐帅说这说那的。

　　不过唐帅却没怎么兴奋，小牛队伤兵满营，再加上老胳膊老腿的，快船队要是赢不了那才是大问题。

　　布克的出色发挥，算是史蒂芬森被交易之后的一大利好消息，毕竟球队到了季后赛，替补席还需要他这个三分点多多发挥，不过比起这个，他显然意识到了一个更大的问题。

　　他的背打问题很大。

　　之前常规赛里，因为他使用背打的次数不多，对手都没怎么堤防他这个打法，所以他往篮下的成功率非常高，但是从这场比赛看，卡莱尔显然是有准备的，结果就是他的背打几乎被废了。

　　而导致这一结果最大的原因，就是他不会另外一项关键技术，转身后仰。

　　背打进攻的方向有两个，向里或者向外，向里基本是转身后的突破，或者是用力量压到篮下再伺机进攻，而向外就是转身后仰。

　　转身后仰作为背身单打中最关键的一项技术，是每一个背打高手都必须具备的。

　　当初在向约翰逊打包的时候，因为约翰逊的转身后仰包已经退化到了蓝色的，所以唐帅很自然的选择了还是紫色的背身单打包，而现在约翰逊已经被打包过一次，显然不可能再有第二次。

　　他必须尽快找下一个打包目标，要不然真的等到季后赛，没了背打的进攻手段，他在进攻端的威胁起码要下降三分之一。

　　转身后仰作为背打单打的承接技术，在二十世纪之前非常流行，是后卫必备进攻技术之一，最经典的要属“篮球之神”乔丹，乔丹的转身后仰时机和动作都极尽完美，几乎无法防守，乔丹之后，科比、麦蒂、皮尔斯、卡特也是继承了这一技术，美如画的姿势让球迷们看的大呼过瘾。

　　但是进入到二十一世纪之后，小球风盛行，越来越强调三分球和防守反击在进攻中的作用，和中距离跳投一样，转身跳投正在越来越少的在比赛中出现。

　　不过也正因为如此，拥有这项技术的人显得尤为珍贵，因为不管前面怎么打，比赛一旦在最后时刻陷入焦灼，就需要球星站出来解决比赛，而考察一个外线球员是否大心脏的关键点，就是他的进攻技术，转身后仰显然是其中很重要的一项。

　　在现今的联盟中，转身后仰技术算的上突出的，掰着指头也能数出来。

　　科比虽然即将退役，但技术仍在；安东尼身体虽然在走下坡路，但技术还在巅峰；詹姆斯的转身后仰虽然在比赛中不常用，但关键时刻也有威力；名气小一些的利文斯顿，转身后仰是他如今的拿手好戏，美如画教科书；还有一个，就是现在效力于快船队的老将皮尔斯。

　　皮尔斯在波士顿开始职业生涯，当过球队老大，命中过无数次关键球，年龄越大打球越滑，背身的技术非但没丢，反倒是越来越炉火纯青。

　　这一点，唐帅在进入快船队的第一时间就已经知道。

　　弱化的紫色背身单打包，弱化的紫色转身后仰包，这就是作为一个顶级后卫所必备的进攻技术包。

　　对于唐帅来说，皮尔斯是他必定会打包的对象，只是在开始的时候，他没有能力也没有把握去打包，毕竟在打包系统的设定中，如果打包失败会掉落同等级的技能包。

　　但是现在，拥有了专属技能包，而且短板也出现之后，虽然仍然有一定的风险，但值得一试。

　　不过目标虽然有了，却要等一段时间。

　　伤病是一种很奇怪的东西，当初皮尔斯在奇才队上场时间很长，但却基本没有受过伤，季后赛上场时间更是场场30+，还能屡屡上演绝杀好戏，但是这赛季到了快船队之后，上场时间大幅缩水，反倒是断断续续的出现伤病。

　　这一次的受伤，主要原因也和上场时间大有关系，格里芬的受伤促使卡塞尔把皮尔斯顶到首发大前锋的位置，而突然之间增加的上场时间，再加上对位对手的四号位，让这位老将膝盖有些受不了，赛后肿胀直接就休息到了全明星赛后，直到现在都还不能上场。

　　所以唐帅有心从皮尔斯的身上打包，也只能等一阵子。

　　而就是这一阵子，他背打的缺陷却暴露越来越明显，甚至遭到了评论员的诸多质疑。

　　格里芬受伤，皮尔斯受伤，在低位单打这一块，就只剩下唐帅一个人，你不可能指望格林在和对方四号位对位的时候还能背打得分，你也不可能指望布鲁尔拉开了架势单打，唯一能有些指望的是替补席上的史密斯，但比起神经刀一样的史密斯，已经在过去比赛中证明过自己的唐帅，显然是更可靠的选择。

　　这一点球迷看在眼里，卡塞尔和比卢普斯也记在心里。

　　所以在全明星赛后，为了维持球队的得分手段，球队很自然的增加了唐帅的低位单打次数。

　　任何事情在被放大到聚光灯下之后，再微小的细节也会被无限放大。

　　唐帅的背打成功率非常不错，因为后卫球员的力量大多比他弱一些，但也不每次都是，巴里亚能够利用经验和力量不让他往里打，蒂格也可以，布拉德利也可以，几场比赛打下来，只会往里打不会往外投的特点一下就被场边的评论员发现了。

　　老鹰队主场的时候，主场的评论员甚至取笑唐帅为不会跳投的联盟稀缺后卫。

　　质疑让人着急，唐帅不能封住别人的嘴，只能通过训练来提升。

　　上一次球员会议召开之后，格林和唐帅的关系迅速升温，那一日训练的三人组，一直保持到了现在。

　　格林的身材是标准的三号位，但是被雷霆选中之后是被当做四号位培养的，内线背打，勾手这些技术都多多少少学了一些，但这就和玩游戏时加错了基础点数一样，把原本就不多的点数加到了并不擅长的地方，发展自然不会太好，而且在打了几年四号位之后，运球和突破能力都很一般，这也是他越打越差的原因所在。

　　紫色的力量包，紫色的中投包，蓝色的运球包，蓝色的突破包，蓝色的背身单打包，蓝色的转身后仰包……

　　有了打包系统，几次训练下来，唐帅对格林的习惯和实力也有了充分的了解。

　　唐帅虽然不是教练，但在看出格林的弱点之后，还是从一个朋友的角度给了他一些建议。

　　格林现在明显需要向三号位的位置发展，不仅仅是因为他的身板，等到格里芬复出，他肯定会更多的出现在三号位。

　　格林还是很谦虚的，在唐帅的建议下，他把训练的重心调整到了运球和突破的基础训练。

　　这一天的挥汗如雨，等到训练快结束的时候，唐帅拉着格林直接玩起了单挑。

　　皮尔斯的背身后仰是紫色技能包，如果想要打包的话，他首先得把自己绿色的技能包给提升到蓝色的才行，而现在格林显然是最合适的打包对象。

　　格林也是兴致满满，这几天训练下来，他也很想知道自己训练的效果如何。

　　“我给你们当裁判！兼职观众！”布克站到底线外，当起了两人单挑的唯一观众。

　　“你先攻。”唐帅倒是很客气，直接把球甩给了格林。

　　“那我来了。”格林也不废话，拿了球之后，几个交叉步一阵晃动，直接就往里突进去。

　　训练不可能那么快出效果，但是相比于刚到快船队，针对性的训练还是让格林的突破动作规范了很多，护着球倚着唐帅就要上篮。

　　格林的力量比起唐帅并不弱多少，不过技术确实不怎么样，唐帅顶上去之后，他的动作明显就有些变形了，只靠着身高上的优势想要来一个习惯性的勾手动作。

　　行进间的勾手，没有像唐帅这样专门去训练显然不可能发挥出多少威力，唐帅对抗中一个遮眼防守，格林的出手就歪的不成样子，篮球砸到篮板边缘弹飞，差一点就是个过桥。

　　出手之后的格林眼睛一直看向球落点的位置，等看到球弹框而出，忍不住的直摇头。

　　“你已经进步不少了。”唐帅安慰道。

　　格林苦笑了一声，把球扔给唐帅，转而进入到防守状态。

　　唐帅并不想在这种级别的对抗中浪费太多的时间，拿球之后直接就往里猛突。

　　唐帅的突破能力和格林显然不是一个级别的，超快的启动速度，捉摸不定的变向，正好是格林最大的软肋。

　　一个变向之后，格林重心被晃过去，想再回来就已经是心有余而力不足，唐帅轻轻松松的上篮得分。

　　“唐，这不公平！”场边的布克看到眼前发生的，忍不住喊道。

　　格林的速度是软肋，唐帅抓着这点打，是有些不太公平，但反过来也一样，格林比唐帅高那么多，凡事都有相对而已。

　　“没事！再来！”格林倒是有斗志，并没有因为被唐帅过掉而沮丧。

　　格林的斗志让唐帅发自内心的称赞，他也没想太为难格林，之后的进攻方式多以麦迪干拔为主。

　　不过虽然改变了进攻方式，但麦迪干拔包快速启动的第一步，还是抓着格林速度偏慢的软肋打。

　　几个球下来，格林很努力，但毕竟实力有差距，愣是一个没防下来。

　　转眼就到了最后一个球。

　　“再来！”格林仍旧是斗志昂扬。


第三百九十八章 挑战皮尔斯

　　唐帅又是一个麦迪干拔，这一次格林扑的很凶，结果也被晃的很惨，想要强行回防，结果倒是直接被晃飞了出去。

　　球进的瞬间，唐帅成功的击败了格林，轻松的打落了格林身上的蓝色转身后仰包。

　　从异次元空间出来，唐帅上前把倒地的格林从地上扶起来。

　　“唐，你真的很强，比我想象中要强得多。”格林一起来，没有沮丧的神情，反倒是对唐帅赞不绝口，看样子这一次单挑是把他彻底打服了。

　　“我也只是利用了速度而已，你不用太在意，而且你刚开始训练，等哪天你练出效果了，我就不是你对手了。”唐帅笑着说道。

　　“哈哈，你真的很谦虚，不过我很期待那一天。”格林爽朗的笑出声。

　　获得了蓝色的转身后仰包之后，唐帅也获得了对皮尔斯打包的基础条件。

　　从训练馆出来，唐帅和格林有说有笑的，经过器材室的时候意外的看见了背着挎包的皮尔斯。

　　“保罗，你怎么在这里？”唐帅没想到会在这里见到皮尔斯，一脸疑惑的看着他。

　　“我来拿个球，怎么，你们今天又加练了？”皮尔斯同样对唐帅他们出现在球馆感到吃惊。

　　“嗯，最近打的不好，就有过来练练。”唐帅解释道。

　　“嗯，那你们早点回去休息，我去热热身。”皮尔斯跟着说道。

　　“你的伤恢复的差不多了？”唐帅诧异的看着皮尔斯。

　　“嗯，休息的时间也够长了，队医已经允许我做非对抗训练了，快能上场了。”皮尔斯笑着说道，看得出从伤病中恢复过来他的心情相当不错。

　　“太棒了！”唐帅兴奋的喊了一声，皮尔斯从伤病中恢复过来的话，那也就意味着他可以打包了！

　　“哈哈，谢谢！”皮尔斯笑着看向唐帅，他还以为是唐帅因为他能从伤病中恢复而感到兴奋。

　　唐帅也意识到皮尔斯误解了自己，有些不好意思，尴尬的笑了笑说道：“那你快去训练吧，时间也不早了。”

　　皮尔斯点了点头，对他们笑了笑之后，接着就拿球往训练馆走去了。

　　“唐，你和保罗的关系很好啊？”等皮尔斯进了训练馆，格林忍不住问道。

　　“好？好啊！不说这个了，我请你们吃夜宵去。”唐帅直接跳过了这个话题，拉着格林和布克就往外走去。

　　快船队接下来的对手是公牛队。

　　公牛队这赛季可以说是跌宕起伏，先是在选秀大会前，管理层炒掉了执教了球队五年的功勋教练锡伯杜，之后在开赛初取得不错战绩的情况下，巴特勒因伤缺阵，导致球队战绩直线下滑，等到巴特勒伤愈复出，现在直接掉到了东部第八的位置，而且身后的活塞和黄蜂都只落后一个胜场，季后赛的形势可以说是岌岌可危。

　　现在对阵上快船队，而且是缺少了格里芬的快船，取胜显然是他们唯一的目标。

　　公牛是乔丹巅峰时期效力的球队，也是联盟的老牌球队，现场开场仪式时球迷疯狂模样，体现着这支球队在芝加哥的超高人气。

　　公牛队现在的主教练是原爱荷华州立大学的主帅霍伊博格，这位温驯的主帅和锡伯杜完全是两个风格，而且直接用废了全明星中锋诺阿，这也是公牛队这赛季表现挣扎的原因之一。

　　不过公牛还是那支公牛，进攻和防守端展示出来的韧性是无与伦比的，而且巴特勒从伤病中满血归来，打的是百分之一百二的投入。

　　格林芬缺阵之后，球队的进攻重心很自然的向后场转移，唐帅和保罗几乎要承担球队百分之八十的进攻比重，保罗还好说一些，面对的毕竟是受伤之后状态大幅下滑的罗斯，可是唐帅就没那么好运了，面对的是超强防守人巴特勒。

　　巴特勒虽然不像伦纳德那样防守判断力很强，但是防守侵略性十足，就是无球的时候他也会不断消耗你的体力，而且更重要的一点是，巴特勒的速度也不慢，这也导致唐帅想要获得空位出手变得很困难。

　　半场打下来，唐帅出手了9次，但是只命中了3球，本来罚球就不多的他，半场最后只得到了7分，因为他的发挥一般，快船队也在半场以40比53大比分落后于公牛队。

　　球队没能占到便宜，卡塞尔很自然的做出调整，在巴特勒下场休息之后，他让唐帅在低位开始单打。

　　换上巴特勒的是二年级生斯内尔，斯内尔也是个防守悍将，但是能力上还是差了不少，唐帅几次漂亮的转身压到内线连续得分，得益于他的发挥，快船队一点点的追上比分。

　　快船队的进攻回合，唐帅再次在低位要求，连续的背打，在察觉到公牛队没协防的意思之后，一阵漂亮的脚步晃动，把斯内尔彻底晃的失去重心之后，跟着转身就是一记单手扣篮。

　　得分之后的唐帅对着观众一身大吼，引得现场球迷一片嘘声。

　　公牛队被打的叫了个暂停。

　　凭借着卡塞尔的战略调整，唐帅的低位单打，快船队这时候已经把比分追到了62比68，分差只剩下了6分。

　　现场解说员也被唐帅的表现打的有些尴尬，不知道该说些什么。

　　不过好景不长，暂停回来，霍伊博格就把巴特勒换上了场，唐帅在卡塞尔的战术布置下继续尝试低位单打，不过巴特勒不是斯内尔，而且似乎知道唐帅不会转身后仰，防守的重心全在防他往内走，结果连续两次，唐帅被迫转身后仰都在干扰下蹦筐而出。

　　这一下，场边的解说员斯算是逮到了机会，语气不善地说道：“喔呼，这就是我们的全明星首发，看看他在吉米防守下的糟糕表现，他真的证明了全明星赛只是一个表演赛而已。”

　　唐帅听到了，但是他也很没办法，蓝色的转身后仰包能力实在有限。

　　92比96，快船队打的很努力，但是进攻端的受限还是让他们最终惜败给了对手。

　　唐帅这一场比赛在巴特勒的防守下发挥一般，16次出手只命中了6球，得分也只有14分。

　　在这场比赛结束后，他那种打包的心里变得越发迫切。

　　格里芬的缺阵让快船队实力大降，这对快船队是个非常不利的消息，但这对唐帅来说却是一件好事。

　　唐帅虽然已经拥有了专属技能包，但在自主进攻这一块上还时有很明显的短板，这一点随着他在快船队进攻比重的不断增加变得越来越明显，这实际上是让他提前感受到了当一支球队进攻核心所会遇到的困境。

　　这也是从轮转球员到核心球员必须会过渡的阶段，防守压力是完全不同的。

　　比赛打的越多，唐帅对这个的意识也越来越清晰，所以他除了比赛和训练之外，另外关心的事情就是皮尔斯的伤势。

　　好消息是，在结束了与公牛队比赛后的第二天，当球队回到洛杉矶开展日常训练的时候，全场对抗的赛场上已经看到了皮尔斯的身影。

　　球员的伤病恢复分好几个阶段，最开始是无球的训练，之后是非对抗的无球训练，再到有球的半场对抗，最后才是全场对抗训练。

　　皮尔斯这会儿被允许参加全场对抗，这也就意味着他的伤病基本已经恢复了。

　　卡塞尔站在场边一脸笑容的，心情非常不错，皮尔斯虽然年纪大了，但是进攻中的火力依然强劲，而进攻显然是快船队现在最需要的。

　　替补队的进攻，皮尔斯压着布鲁尔转身背打，靠打了几下之后一个往里的半转身，跟着突然一下往外转，接着就是一个转身后仰。

　　动作飘逸完美，布鲁尔反应过来的时候已经完全干扰不到，只能眼睁睁的看着皮尔斯出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度，“唰”的一声空心入网。

　　唐帅这时候看的也是流口水不已，真理就是真理，虽然技能包已经退化成为了紫色的技能包，但是实力依旧在。

　　结束了训练之后，皮尔斯马上就去了医疗室做保养了，看得出离彻底康复还要一点时间。

　　唐帅只能再等等，从训练馆出来之后，他直接开车回了别墅，当然已经不是安娜的那个房子，而是他和苏媚的小爱巢。

　　苏媚还没回来。

　　UCLA现在实力大不如前，分区赛都打的异常激烈，因为出色的能力，苏媚在球队的地位也越来越重要，工作的时间也随之不断增加。

　　在给苏媚打了个电话，确实要晚一些时间才会回来之后，唐帅洗了个澡直接就躺下休息了。

　　这正睡的香，突然被手机铃声吵醒了。

　　人在睡觉的时候被吵醒，脾气会变得很暴躁，他很不爽的拿起手机，本来想直接按掉，不过等看到来电显示是“妈妈”之后，睡意一下全无，坐起身之后直接就接了起来。

　　“妈，你这么早就醒了啊？”唐帅看了看手表上的时间，这才晚上7点不到，虽然冬令时让时差调整到了12个小时，但这一大早带电话过来还是让他很疑惑。

　　“帅儿，你在睡觉啊？吵醒你了吧？”母亲一下就听出唐帅的语气是刚睡醒，有些自责地说道。

　　“没事，妈，我已经醒了，怎么了，是不是家里有什么事？”因为全明星的关系，他已经有段时间没给家里打电话了。

　　“事也不算是事，昨天你小姨夫来家里，正好看到电视转播，说现在你在美国打球打的越来越好了，想去现场看你打球，这事情会麻烦吗？麻烦的话就算了。”母亲说话说的很小心，看得出他应该是犹豫了很久才打的电话。

　　“来现场看球？”唐帅没想到老妈说的是这事，不过这倒也不算太意外，小姨夫一直是个NBA球迷，这自己的外甥都在NBA打球了，要去现场看场球也是再正常不过的事情。

　　“嗯，他说了好几次了，我一直没同意，怕麻烦你，但是他似乎真的很想去，所以我就问问。”母亲跟着解释道。

　　“可以啊，没问题，我让我经纪人安排一下就可以了，不过……”唐帅很快就同意了，不过说完他想到了另外一件事，开口就说道，“妈，你现在也没做事了，要不要也来玩一趟？”

　　“我？”母亲那边声音顿了一下，接着就笑着说道，“我还是不来了，我又看不懂，到了也只会给你添麻烦。”

　　“什么叫添麻烦，妈，你苦了半辈子了，现在儿子有出息了，当然要享受了。”唐帅知道母亲肯定又是怕影响他，跟着就说道，“至于麻烦不麻烦的，我是你儿子啊，哪有那些，而且真到了这边，我找个保姆照顾你，你害怕什么？难道你是不想见到你儿子么？”

　　“不是，不是……”母亲一听唐帅这话，马上就有些慌了。

　　“好了，妈，我跟你开玩笑呢，我的意思是你想来的话尽管来，不会有麻烦的。”唐帅笑着说道。

　　“我……”母亲一时间没说话，应该是被说动了，但还在犹豫。

　　“对了，我现在谈了个女朋友，本来准备回国了再带去见你的，你要是来的话，就能提前看到了。”唐帅用出了杀手锏，他现在打比赛，赛季结束之前回国是不可能了，所以只能让母亲过来了，顺便还能让基本不出门的母亲出趟国，这种两全其美的事情他自然很上心。

　　“你有女朋友了？”果然，母亲一听到这消息，整个人语气都变了。

　　“嗯，绝对漂亮，还贤惠，你儿子撞上狗屎运了。”唐帅笑着说道。

　　“好，那我和你小姨夫一起来，不对，我还要叫上你姐和你姐夫，对，还有小杰……”

　　母亲接下来的话让唐帅一时间哭笑不得：“可以，都可以，大不了我给你们包一辆飞机。”

　　唐帅现在怎么说也是千万富翁，这钱花在母亲身上是一点儿都不会觉得心疼。

　　“包机？那还是就我和小姨夫来好了。”母亲一听要花很多钱的感觉，马上就停下了唠叨。

　　“不包机也可以，都没问题，等我回头让经纪人搞定签证，你就是把七大姑八大姨搬来都没事。”唐帅赶忙说道。

　　“哦哦，那倒不用，等我跟你姐和姐夫商量下，他们还要上班的，不知道能不能请假出来……”母亲已经开始盘算了。

　　唐帅心里面自然是开心的，他也有很长时间没见到自己的小外甥了，跟着开玩笑地说道：“妈，你就让姐和姐夫说他们要去美国看你儿子打球，直接报我的名字，你儿子现在名气可大得很，保定准了。”

　　“嗯嗯，好。”母亲没听出唐帅是在开玩笑，很认真地说道。

　　唐帅忍不住笑了一阵，也没说什么，等这事等了，又聊了几句家常就挂了电话。

　　母亲来美国，这是一件很大的事情，如果可能的话，让她适应这边的生活，就一直住下去。

　　心里盘算了许久，他接着就给达菲打了个电话，让他准备一些细节上的东西。

　　等安排完，苏媚也回来了。

　　“你怎么没睡？是不是饿了？”苏媚一回来，看到唐帅没睡，疑惑的问道。

　　“刚才妈给我打电话，说……”唐帅从床上起来，把事情的原委说了一遍，之前和老妈聊的时候没想太多，到看见苏媚了，他才发现这事似乎还没和她商量过，毕竟老妈来了之后肯定要见她。

　　“这是好事啊，要是可以的话，以后就让你妈住这里好了，这老人年纪大了，生病什么的，隔着那么远你也照顾不到。”苏媚一边换衣服一边说道。

　　苏媚的态度让唐帅一阵感动，都说婆媳关系最让男人头疼，但是现在看来在他这里完全没问题啊，再看着苏媚性感的身材，一股无名火猛一下就蹿了上来，从床上走下来，走到她身边，一把就把她抱了起来。

　　“啊……你要干什么……”苏媚感觉整个人一下抱起，一阵惊呼。

　　“没干什么啊，干你啊。”唐帅抱着苏媚就往床上去。

　　“等下啊，我还没洗澡！”苏媚挣脱着想从唐帅的怀里出来。

　　苏媚这一动，胸撞着胸的，唐帅哪里还忍得住，直接就把她甩到床上，一声“我不在乎”之后就扑了上去。

　　没一会儿，房间里就传来这一阵销魂的喘息声。

　　……

　　皮尔斯的伤终于好全了，除了每日的正常保养之后，上场时间已经完全放开了。

　　唐帅也终于可以让他那颗蠢蠢欲动的心得到释放了，在训练课之后，他直接就拉着皮尔斯请教转身后仰的事情。

　　皮尔斯对唐帅的印象很不错，这一点不管是作为更衣室老大平时对他的照顾，还是在球员会议上帮他说话都能看出来，所以对他的请教自然不会不理会。

　　等到一通训练和指导结束，唐帅很自然的就想通过“实战”来检测一下自己的水平。

　　皮尔斯也没拒绝，甩了甩胳膊就上来检验唐帅的成色了。

　　唐帅先攻，虽然皮尔斯年纪大了，而且是刚从伤病中恢复过来，但是他一点儿都不敢掉以轻心。

　　球员的单挑能力和赛场表现是两个完全不同的概念，有单挑能力差，但是赛场表现好的，比如雷迪克、小乔丹这类功能性球员，也有单挑能力强，但是赛场表现不好的，比如比斯利、索顿这类，两者都好的也有，但是相对来说就很少，皮尔斯巅峰时就是其中之一。

　　年纪大了之后，因为体能的问题，这类球员在赛场上的表现或许会下降很多，但是单挑能力很多时候并不会因为这些而降低，甚至可能会随着打球经验的积累而越发的出色。

　　所以唐帅对于优先进攻的机会是一点儿让的意思都没有，他现在心里面唯一有把握的一点是皮尔斯在对抗上不如自己，如果能够一口气结束比赛，那绝对是最好的结果。

　　“来吧，让我看看你到底掌握了多少。”皮尔斯对着唐帅招招手，一进入到斗牛模式，他的表情很自然就严肃起来。

　　唐帅拿着球往前运了两步，接着就靠到了皮尔斯的身上，因为是检验训练结果，他自然要用背身的方式来结束战斗。

　　第一下靠上去他就用了全力，皮尔斯被他的力量顶的往后退了一步。

　　唐帅想顶第二下，皮尔斯突然往后一个“撤板凳”，他感觉到重心一下失去倚靠，重心脚往后猛地一踩稳住重心。

　　不过就在这时，皮尔斯突然往前猛地一用力。

　　唐帅刚才刹住身子没让自己往后倒，但是重心早就失去了，被皮尔斯这一下顶，跟着就被顶了回去。

　　这一来一去，他刚才压的那一下算是白费力气了。

　　“反应不错。”皮尔斯重新抢回防守位置会后，夸赞地说道。

　　唐帅此时却是无语了，皮尔斯是背打高手，背打了十多年，经验上实在是太丰富了，他就算力量占优也很难打到里面去。

　　硬吃不行，他只能找别的方法。

　　他现在最占优的只有专属突破包，所以沉住身子又靠打了一下之后，他一个转身，作势就要往里突去。

　　皮尔斯的反应也够快，往后一个撤步，猛一下又顶到了唐帅往里突的路线上。

　　唐帅的球都差点被皮尔斯给掏走。

　　“你的意图太明显了，经验丰富一些的人都容易判断到。”皮尔斯防住唐帅之后，跟着说道。

　　唐帅靠住皮尔斯再运球的，显的很无奈，皮尔斯说的这个，也是他现在背打效果受限的原因。

　　“多观察对手的防守位置，防守都有侧重，只要抓住对手的防守弱侧打才会有效果。”皮尔斯继续指导道。

　　防守弱侧？

　　唐帅听到皮尔斯说的，回头看了一眼，跟着马上就明白了，每个球员顶防的时候都会用重心脚，要是突重心脚那侧的话，防守人要更换重心脚，机会自然也就出来了。

　　意识到这点，他突然猛地一个转身，直接就朝左侧突去。

　　皮尔斯往后又撤了一步，他并没有更换重心脚，而是让出了一些位置。

　　很聪明的选择，不够已经够了！

　　皮尔斯这一退，唐帅已经到了罚球线内一步的位置，他踩了两步，接着就是一个移动中的卫平布莱恩特勾手。

　　篮球脱手而出，压着皮尔斯，皮尔斯想干扰都没机会。


第三百九十九章 真理转身后仰包

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球打到篮筐上之后，反弹着进了。

　　皮尔斯对唐帅的选择稍稍有些诧异，不过很快就点头称赞道：“你打的很聪明，不过下一次就没这种机会了。”

　　说完，他把球甩给唐帅。

　　唐帅拿球继续第二攻，不过他很快就明白皮尔斯嘴里的没机会不仅仅只是说说而已。

　　他想故技重施，这一次皮尔斯依旧选择退，不过在他出手的时候，直接就往前压，而且两只手伸直的，完全的干扰到了他的视野。

　　卫平布莱恩特包本身就只是一个蓝色的技能包，被干扰之下的出手自然蹦筐而出。

　　皮尔斯一把把球拿下的，也不客气，直接就出了三分线外。

　　接下来轮到唐帅防了。

　　皮尔斯甩了甩手，接着直接就开始靠打唐帅。

　　和唐帅比起来，皮尔斯的背打技术完全就不是一个级别的，靠住之后感知重心变化，连续的转身，直接就是一个转身的后仰。

　　唐帅飞扑上去，跟着就是遮眼防守。

　　皮尔斯没看见框，不过还是按照感觉出手。

　　“唰！”

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线，稳稳的落入网袋。

　　唐帅的遮眼防守对皮尔斯来说威胁性完全不够。

　　“看来手感还在。”进球之后皮尔斯笑着说道。

　　唐帅憋了一口气，拍了拍胸口接着投入防守。

　　不过皮尔斯单挑能力是真的变态，就靠着转身后仰这一招，愣是打了唐帅一个5比0，还没等唐帅意识到，这场单挑就结束了。

　　唐帅跟着就被强行拉入到了打包系统的异次元空间中。

　　“主人，你打包失败了，因为对手最多拥有紫色的技能包，所以你必须选择一个紫色或者专属的技能包进行降级。”一进入到打包系统，小洛就一脸沮丧的出现在他面前。

　　唐帅还有些没回过神，等真听到小洛的话，他才确定打包失败这个设定是真的在的。

　　看着眼前并不多的技能包，他马上就发现不管他降级哪一个，对他来说都会是很致命的选择。

　　他的脸色不由得变得沮丧，他还是太不小心了，完全低估了皮尔斯的实力。

　　“主人，不用太在意，打包本身就是一场赌博，有成功自然就有失败，主人打包那么多次才失败一次，本身已经非常厉害了。”小洛开口劝说道。

　　“也对！还是怪我自己太大意。”唐帅甩了甩头，打包有风险，这一点小洛在一开始就跟他强调过，算起来他这一路打包过来，即便有惊险的时候，最后也都成功了，这本身就已经占了不少运气了，这一次失败，从概率的角度讲已经算是非常非常低了。

　　而且好在这不是什么重要的场合，不像之前面对麦迪，或者是小里夫斯那种意义不同的场合，这样的失败，对他来说反倒是一种经验。

　　不过他并没有马上选择降级的技能包，而是转头看向小洛说道：“小洛，皮尔斯的实力，我现在单挑赢得了吗？”

　　小洛是人工智能，如果真的从理性的角度分析都战胜不了的话，那他确实应该先放放。

　　“当然能赢啊！”出乎唐帅的意料，小洛的回答非常的干脆。

　　“当然能？”唐帅一脸的疑惑，这个当然是不是有点想当然了？他刚才明明失败了……

　　“主人你这次不够聪明哦，皮尔斯这个球员在技术上是远超过主人的，但是在速度上是完全不如主人的哦。”

　　小洛接下来的话，让唐帅忍不住猛地一拍脑袋。

　　对啊！

　　他是来打包的啊，不是来玩单挑的，完全没必要跟古时候那样拉开了阵仗打啊！

　　皮尔斯有技术，但毕竟年纪大了，纯力量对抗的时候，还能用技术辅助完成防守，但要速度这个东西是没办法用技术去弥补的！

　　之前的斗牛回合是为了看“训练成果”，而现在被击败了，他再提出真正单挑的话，反而更顺理成章了。

　　想通了这层，他整个人一下豁然开朗。

　　他把装备栏拉到眼前，直接选择了太子运球包。

　　现在身上的紫色技能包中，大巴力量包、关键先生传球包这是绝对不可能去动的，打包成功后就不能再第二次打包，所以麦迪干拔包显然也不能动，至于酒鬼突破包，虽然可以动，但是想要利用速度取胜的话，这时候也动不得。

　　这么排除下来的话，唯一能暂时降级的就只有这个运球包了。

　　现在他现在是首发，打的多是得分后卫，因为保罗的存在，运球包倒不像打替补时那么重要了。

　　他选择了太子运球包，紫色的光芒慢慢的褪去，一阵蓝色的光芒覆盖了原有的紫色技能包。

　　看着紫色技能包变成蓝色的，唐帅心里一阵肉疼，想当初他为了得到这个太子运球包可是付出了很多心思，现在转眼就没了，以后打包的时候一定要更加谨慎才行。

　　确定了降级的技能包之后，唐帅接着就回到了现实世界。

　　“好好加油，你的学习能力很强，我相信你很快就能掌握的。”皮尔斯这时候走过来安慰道。

　　“保罗，我们再来一次吧！”唐帅目光坚定地说道。

　　“什么？再来一次？”皮尔斯很是诧异的看着唐帅，显然唐帅说的话在他的意料之外。

　　“我不服气。”唐帅直接说道。

　　“你不服气？哈哈，唐，你需要时间成长。”皮尔斯笑着说道。

　　“不，保罗，我觉得我第二次能赢。”唐帅可不想让皮尔斯就这么搪塞过去，按照他的说话，等他真的“成长”，还不知道得什么时候呢，他可等不起。

　　“好好，我再给你一次机会，这次你可以放开手脚。”皮尔斯当然不会生气，唐帅这种斗志昂扬的样子反倒让他刮目相看。

　　唐帅一听皮尔斯同意了，脸上一阵笑容，屁颠屁颠的就去捡球了。

　　“这孩子……”皮尔斯看着唐帅这前后的表现，笑着直摇头。

　　唐帅把球拿回来，运着球就准备开始。

　　皮尔斯看到唐帅准备好了，也是收起笑容，拿出认真的态度来。

　　速度。

　　唐帅心里不断的念叨着这两个字，拿着球直接就往内线杀去。

　　皮尔斯看到唐帅没用背打，斗志一下子也就上来了。

　　唐帅运球到罚球线，来回的交叉步晃动，突然一个变向，酒鬼突破包随之激活。

　　皮尔斯经验丰富，看到唐帅要突破，直接往后撤。

　　唐帅察觉到皮尔斯的举动，跟着就是一个麦迪干拔。

　　如果还是巅峰，皮尔斯肯定扑的出来，但是毕竟年纪大了，这一下是心有余而力不足，只能眼睁睁看着唐帅出手。

　　“唰”的一声，中距离稳稳的命中。

　　“你小子竟然欺负我老胳膊老腿。”皮尔斯大笑着说道，虽然说的话不好听，但是能看出来对于唐帅抓着他软肋打的做法很赞赏。

　　皮尔斯的确经验丰富，下一个球唐帅还想故技重施的时候被干扰到了，篮球蹦筐而出。

　　不过唐帅只是摇了摇头，并没说什么，速度不仅仅能运用到进攻中，防守同样适用的。

　　皮尔斯的进攻回合，靠着唐帅背打，唐帅这一次没有再像之前那样规规矩矩的靠着让他打，而是右手不断的试图去抢断，让他感到非常的不舒服。

　　结果在唐帅的干扰下，皮尔斯有些不耐烦的转过身，准备正面单打。

　　等到皮尔斯正面突破，唐帅把速度的优势彻底用出来，皮尔斯突哪边他就往哪边防，皮尔斯最后的勉强出手也是蹦筐而出。

　　这两个回合，基本就定下来两人之后的单挑基调，唐帅利用速度在攻防中占到了不小的便宜。

　　不过皮尔斯实力真不是盖的，即便处于劣势，仍能用经验时不时的进球。

　　又一次，唐帅利用速度过掉皮尔斯，在后者的身后把球打板投入篮筐。

　　这也是双方第八个回合进球。

　　5比3，靠着这个球，唐帅艰难的战胜了皮尔斯。

　　“恭喜主人击败了皮尔斯，获得了真理背身单打包（弱化版）/真理转身后仰包（弱化版）/真理干拔包，是否拾取？”很快，小洛的声音就出现在了耳边，只不过这一次明显带着雀跃的心情，和刚才截然不同。

　　唐帅的心情显然不错，笑着伸手摸了摸小洛的脑袋，直接拿起真理转身后仰包，装备到了装备栏中。

　　真理转身后仰包：在面对一般强度的防守时，有50%的命中率，面对高强度防守时，有40%的命中率，额外属性，姿势飘逸美如画。

　　这形容也是没谁了，不过想想皮尔斯被球迷戏称为“骚皮”，那背身后仰的动作的确是这模样。

　　他笑了笑，一道耀眼的紫光闪过，跟着就是一阵熟悉的电流。

　　“看来只有等你和我一样大了，我再让我儿子来找你单挑找场子了。”皮尔斯过来拍了拍他肩膀，开玩笑地说道。

　　“那一定会很有意义。”唐帅笑着说道，“走，我请你吃夜宵去。”

　　说着，唐帅就带着皮尔斯往外走去，他占了皮尔斯那么大的“便宜”，怎么说也得表示一下才是。

　　快船队下一场的比赛是主场迎战雷霆队。

　　快船队如今的战绩是37胜19负，雷霆队是38胜18负，一个西部第四，一个西部第三，这一场遭遇战对双方来说都非常的关键，之前两队战成了1比1，如果快船队取胜的话，就能够凭借胜负场的关系，登上第三的位置，相反，雷霆队取胜的话，则不仅会在战绩上压过快船，而且在胜负场上占据主动权。

　　卡塞尔显然知道这一点，这也是为什么在结束了和公牛队的比赛之后，第二天就马不停蹄训练的原因，这场关键战快船输不起。

　　好消息是这是一场主场的比赛。

　　唐帅训练的时候是信心高涨，获得了真理转身后仰包之后，意味着他的背打技术已经基本成型，这能帮助他真正的在低位制造进攻威胁。

　　不过就在于雷霆队比赛的前一天，唐帅却第一次向球队请假，缺席了日常训练。

　　并不是因为受伤或者身体不适，而是因为这一天，他的一家人，包括母亲、姐姐和姐夫，小姨夫和小姨，一行五个人来了美国！

　　开着车，载着苏媚和达菲到了机场外，三个人站在出口处等人。

　　达菲到了机场之后转身就雇了个人举起大大的牌子。

　　唐帅拿出手表看了看时间，转头对苏媚说道：“还有5分钟。”

　　苏媚深吸了一口气，点了点头，她明显有些紧张。

　　看到苏媚的样子，唐帅心里一阵暖暖的，苏媚平时处事不惊，这种时候紧张，说明他真的很在乎母亲对她的看法。

　　他把苏媚往怀里搂了搂，安慰道：“不用紧张，我妈很好说话的。”

　　“嗯。”苏媚点了点头，不过还是忍不住问道，“你妈会不会嫌弃我年龄比你大啊？”

　　“不会啦，女大三抱金砖你没听说啊？”唐帅继续安慰道。

　　“嗯。”苏媚应了一声，低头理了理衣服，等过了一会儿又忍不住问道，“我今天穿的没问题吧？”

　　唐帅看了看苏媚的穿着，衬衣搭配卡其色风衣，休闲裤，为了不让母亲有排斥感，她换下了逐渐习惯的美式风穿着，而是换上了刚来美国时的衣服。

　　他抱着苏媚亲了一口，笑着说道：“亲爱的，你就放心好了，你穿什么都好看。”

　　为了让苏媚缓解一下紧张的情绪，他又凑到耳边说道：“什么都不穿也好看。”

　　苏媚被唐帅弄的面色一阵潮红，嗔了他一眼说道：“你除了会欺负我还会干什么？”

　　“好了，我错了，我这不是想让你放松一下么。”唐帅笑了笑说道。

　　“来了。”就在这时，达菲突然开口说道。

　　唐帅听到生意抬头，就看到姐姐一边招呼一边朝他们这边走过来。

　　姐姐的旁边，母亲正眯着眼往他这边看来，小姨夫则是兴奋地和小姨说着什么。

　　唐帅身子微微颤抖，从进入NBA到现在已经过去了大半年的时间，他也是有大半年的时间没见到母亲和姐姐了，这下再见到，他整个人忍不住的激动。

　　苏媚抓着他的手紧了一些。

　　姐姐很快就带着母亲和其他人走到了他们眼前。

　　看着母亲额头上已经布满皱纹的脸，唐帅鼻子突然忍不住一酸，眼睛也是不自觉的泛红。

　　“阿姨，坐飞机很累吧？”苏媚这时候笑着上去说道。

　　母亲正看着唐帅，听到苏媚的声音，转头看过去，先是愣了一下，再看到唐帅和苏媚抓在一起的手，马上就意识到了苏媚的身份，再看到她长的那么漂亮，脸上马上就露出一阵喜色，笑着说道：“还好，比起坐车稳多了。”

　　“这是你女朋友？”姐这时候就像是哥伦布发现了新大陆似得，一脸笑容的凑上来。

　　“嗯，她是苏媚，是个篮球教练。”唐帅对着家人介绍道。

　　“姐姐好。”苏媚笑着对姐姐说道。

　　“这是我姐，这是……”唐帅接着就把家人全都和苏媚介绍了一遍。

　　苏媚全都叫了一遍，而且嘴里那个甜，和平时强势的样子完全就不是一个模样。

　　唐帅这时候心里面格外感动，苏媚为了让他家人有好印象，改变了那么多，这样善解人意的女人，才是真的适合结婚的对象。

　　等介绍完了，唐帅家人看苏媚那个笑容满面的，显然是非常的满意。

　　“妈，这是我的经纪人，你们叫他詹姆就可以了。”唐帅跟着又把达菲介绍给母亲。

　　“哦，我知道啊，你小姨夫经常给我说的，詹姆斯？”母亲愣了一下，有些不太确定地说道。

　　“詹姆斯？”唐帅一下没反应过来，等回过神来，忍不住大笑起来。

　　母亲不认识谁是詹姆斯，估计NBA球员的名字她也就在小姨夫的话里面知道几个人。

　　达菲也是一阵尴尬的笑，不过他很快就说道：“阿姨，我们还是先去酒店吧，在这里站着挺累的。”

　　“对，对。”母亲连连点头。

　　唐帅跟着就开始拿行李。

　　一辆车子肯定不够，这一次来接人把史密斯的车也借了出来，两辆车回去倒也方便。

　　上了车，母亲坐在最前排，东一句西一句的就问起来，车子什么时候买的，女朋友什么时候认识的，怎么认识的……好像就有永远说不完的话一样。

　　或许是真的很久没见了，唐帅这时候反倒没感觉到有不耐烦，笑着一句句的回答。

　　把母亲送到酒店，晚上带他们出去吃了一顿大餐，坐了一天飞机也累了，聊了几句之后就让他们休息了。

　　知道唐帅在美国有车有房，还交了那么贴心漂亮的女朋友，母亲脸上的笑就没停过。

　　苏媚是真的很上心，尽管UCLA都快紧张的炸锅了，为了唐帅能安心训练，她第二天还是请了一整天的假来陪母亲，带着唐帅家人在洛杉矶的景点来回转，等到晚上的时候，她还一起去了现场看球。

　　唐帅这次是真的被感动到了，一般来说漂亮的人多少会有公主病，但是苏媚不仅没有，而且还能这么懂事，事事为他考虑的，这真的让他怀疑自己上辈子是不是拯救了宇宙，才能有这辈子这么好的福气。

　　美国时间3月1日，在3月的第一天，快船队在主场迎来了俄克拉荷马雷霆队的挑战。

　　因为是关键比赛，现场球迷的上座率和之前相比多了很多人，整个球馆内座无虚席的，要是穿上统一的衣服，估计就是打季后赛的现场气氛了。

　　国内的转播也是注重放到了这场比赛，一般情况下，央视五台直播的比赛，腾讯就不会转播的，但是这一次，难得的两家一起，全都转这一场比赛。

　　腾讯体育的直播员是柯凡和杨毅，这也是他们本赛季第二次解说快船队的比赛。

　　“杨毅老师，这场比赛对双方来说都非常的关键，现在双方的胜负场就半场，谁赢了谁就会占据西部第三的位置。”柯凡脸上带着笑意地说道，和第一次解说时相比，他外型发生了很大的变化，原本一身的肥肉通过锻炼成功减肥，从原本的猥琐小胖子直接变成了阳光帅气大男孩，而且还不是一般的帅。

　　“对，现在距离常规赛结束就剩二十多场，每一场比赛都非常关键，而且这个第三的位置很关键，第三的话就能在半决赛的时候避开勇士队，所以比赛还没开始，就已经能猜到这场比赛会很激烈。”杨毅托了托眼镜，开口分析道。

　　“杨毅老师分析的很到位，往深了层面讲，这其实不仅仅是战绩上的，还有士气，所谓的一鼓作气啊，这场赢了的球队，指不定后面就是一波连胜。”柯凡虽然变瘦了，但是解说风格还是没变。

　　“很有可能。”杨毅点了点头。

　　“比赛马上就要开始了，在这之前，我们把今天的社区讨论问题先说了，大家可以扫描屏幕右下方的二维码参与到我们腾讯社区的讨论中来，我们会在暂停期间的时候抽取一些幸运观众，获得‘上墙’的机会，由我们的小溢来和大家分享你的精彩评论。”

　　柯凡说着，现场的摄像头给到了女解说小溢，小溢挥手对着摄像机招手。

　　“我们来看看今天的互动话题是什么。”杨毅结果柯凡的话茬。

　　“好的，我们马上来看一下今天的互动话题。”小溢还是很职业的，背挺的笔直，面带笑意，伸手指向屏幕。

　　“今天的互动话题一共有三个，第一个是和两支球队有关系的，本场比赛谁会获得最终的胜利？”

　　“唉，这是个常规问题，相信球迷朋友们讨论的一定会很激烈。”柯凡插话道。

　　“嗯，第二个问题呢，自然是球迷朋友们最关心的唐帅，问唐帅在这场比赛中会有怎样的发挥？”小溢继续说道。

　　“这个观众朋友们要格外注意了，除了社区讨论之外，我们官方还给出了猜数据赢奖品的活动，只要您在评论中给出数据猜测，并且@腾讯直播官方，我们将会给猜中的朋友送出我们精美的唐帅快船战服一件。”柯凡补充地说道。

　　“这个我相信球迷一定会很积极，唐帅的球服在国内销售是不断的往上升，而且很多地方还买不到。”杨毅接过话。

　　“杨毅老师这么清楚？难道去买过？”柯凡笑着说道。

　　“这个我还真去买过，当时是准备给我侄子买，结果跑了大半个丰台区愣是没买到。”杨毅点头说道。

　　“还真有啊？”柯凡显得有些意外，不过很快就笑着说道，“那今天这活动就是杨毅老师的福音啊！待会儿直播镜头没对准咱们的时候，您赶紧拿手机猜个分数，指不定猜中了，这衣服就到手了。”

　　“好么！还真这么回事！那我可得准备准备。”杨毅和柯凡搭档的久了，两个人这一唱一和的很是默契。

　　两个人说完就忍不住笑起来，等笑了一会儿，柯凡接着说道：“我们来看一下最后一个互动的话题是什么？”

　　“好的，我们的最后一个话题，最后一个话题就比较有意思了，说唐帅能不能用转身后仰的方式至少进3个球。”小溢笑着说道。


第四百章 听说这是我的得分盲点？

　　“这个话题很有意思啊，是指定转身后仰，而且是进三个球，杨毅老师你怎么看这个话题？”柯凡接过话。

　　“这其实是个很专业的话题。”杨毅点评道。

　　“哦，专业？”柯凡疑惑的看着他。

　　“首先我们给一些平时看球少的球迷科普一下什么叫做转身后仰，它一般是指球员在低位持球背身单打的时候，利用转身加后仰投篮方式完成进攻的一种技术动作。”

　　“杨毅老师说的很到位。”柯凡附和了一声。

　　“这个动作呢，大前锋用的最多，因为低位单打么，但实际上，很多小前锋和得分后卫也有用，比如我们最熟悉的科比，他就很擅长这个，而且很有杀伤力，但是唐帅呢，相对来说差那么一些。”

　　“哦，杨毅老师这话怎么说？”柯凡跟着问道。

　　“我们都知道啊，全明星赛前的时候，格里芬受伤了，而且还不一般严重，至少要缺席一个月，这不得了，快船队是一直擅长阵地战的球队，你说没了格里芬，低位进攻没了，还怎么打阵地？所以他必须要有一个点，但是现在，从之前的比赛来看，唐帅还是最靠谱的那个，这点很重要。”杨毅的分析非常到位。

　　“嗯，这点确实很奇怪啊，唐帅是后卫球员，但是却是低位最靠谱的。”何凡继续扮演着类似相声中捧的角色。

　　“这跟快船队的人员配置有关系，你要给他他大卫·韦斯特，或者是马利斯·斯贝茨那样的替补球员，它肯定也就不会让唐帅这么去低位打，但实际上这个单打在之前是很有效果的，只是呢，单打次数多了之后，对手很自然的就会研究你，所以唐帅的弱点就暴露出来了。”杨毅继续说道。

　　“就是这个转身后仰？”柯凡追问道。

　　“对，就是这个，背身单打这个技术讲解起来很复杂，但是简单一点，按照我们球迷的思路去分析，就是往里和往外，往里‘啪’一个转身，过掉防守人得分，那叫往里，往外就是我们说的这个转身后仰，就这个技术，唐帅还是非常有缺失的，虽然快船队我没有每场比赛都看，但是在我的印象里，我还没有看见唐帅用这种方式进过球。”

　　“这倒还真是，我解说的比赛比较多，但是好像也没看唐帅用这种方式进过球，可能就是您说的技术有缺失。”柯凡总结性地说道。

　　杨毅点点头。

　　“杨毅老师这么一说，我相信很多球迷朋友也就懂了，那么这个话题就变得很有意思了，转身后仰，而且还是三个球，这要是一个的话，那可能是瞎蒙蒙进去的，这三个，从本质上讲，其实就是要看看经过之前的几场比赛，唐帅有没有针对性的去补强这个技术，或者是这个技术补强到了什么程度。”

　　“看来你以后也可以作为嘉宾解说了。”杨毅笑着说道。

　　“不能，那不能，我还差得远，还是杨毅老师分析到位，我顺势就这么出来了。”柯凡拍马屁全然不留痕迹。

　　杨毅被捧的乐个不停。

　　“三个问题到这里就算都完了，那么杨毅老师，您就先对这些问题来做个预测吧！”柯凡跟着说道。

　　“嗯，其实这三个话题呢，都挺有意思的，我一个一个讲吧。”杨毅收起笑容，接着说道，“两支球队谁取胜的希望更大，从一个中立的球迷角度讲，我觉得雷霆更有可能，毕竟快船队少了个格里芬，打不出阵地战，两边进入快速攻防转换的话，雷霆队取胜的希望很大，至于第二个问题，这个还是等会儿转播的时候我用手机猜一个吧。”

　　“哈哈，看来杨毅老师对侄子很疼爱啊。”柯凡笑着说道。

　　“重在参与，重在参与。”杨毅也笑了笑，其实他不一定会真的去这么做，但是这样的做法还是很调动球迷的情绪。

　　果然，观众的反应没看到，一直站在电视机前的小溢却是忍不住笑出声。

　　“至于第三个问题，我前面分析了那么多，最后说一点，上一场比赛就是在三天前，打公牛，唐帅面对巴特勒几乎占不到什么便宜，这一场比赛对位罗伯森虽然是个新秀，但这新秀防守真可以的，所以我觉得可能性不大。”杨毅最后总结性地说道。

　　“杨毅老师的点评非常到位，当然这也只是我们评委给出的一些看法，球迷朋友们可以积极参与到我们的社区话题中来，争取获得上墙机会，好的，我们的比赛马上就要开始了，马上切入我们的直播画面。”柯凡跟着说道。

　　斯台普斯中心。

　　两边的首发球员在最后的战术布置之后，跟着就开始登上赛场。

　　快船队这边，保持了和上一场一样的首发阵容，格林仍旧是球队的首发大前锋。

　　雷霆队也是和第一次交手时的阵容一样。

　　唐帅走到赛场上，忍不住转头看了看场边靠前的位置。

　　票是他让达菲帮买的，在第二排的位置，为了买到连座，达菲私底下花了不少功夫从套票持有者手里买票，票价也只比最前排的VIP座高，不过母亲难得来次现场，他当然会让母亲享受到最好的。

　　看到唐帅往那边看了，母亲和姐姐拼命的向他招手，小姨夫也是发出一阵兴奋的喊声，对于一个篮球迷来说，能在这么前排的位置看球，是多么难得的一件事情，这可不单单是有钱就能买到的。

　　唐帅对着母亲他们的方向笑了笑，接着就转过脑袋，把注意力集中到场上。

　　母亲难得来次现场看球，虽说不懂篮球，但是进没进球还是一眼能看出来的，他必须得好好发挥。

　　就在这时，他注意到场上有一道异样的目光看向他，抬头就看到目光的主人是威斯特布鲁克。

　　看到唐帅注意到他了，威斯特布鲁克脸上露出一阵狠色。

　　威少还真是把他记在心上了，对于新秀来说也不知道算不算是件好事。

　　“嘟！”

　　就在这时，主裁判吹了一下口哨，伸手示意跳球的小乔丹和亚当斯做好准备之后，接着就把球猛地往空中一抛。

　　亚当斯和小乔丹几乎同时起跳，空中一阵力量对抗之后，亚当斯凭借身高优势一把把球拨回到雷霆队半场。

　　雷霆队先攻。

　　威斯特布鲁克一上来就攻击欲望十足，看到快船队防守落位不及时，借着亚当斯的挡拆，像头横中直撞的野牛，埋头就往里冲。

　　他的速度飞快，协防的小乔丹速度明显有些跟不上，直接杀入内线，赶在格林的补防上来之前，抬手就是一个暴力劈扣。

　　“砰”的一声，满是怒气的扣篮砸的篮筐一阵巨响声。

　　扣篮成功之后的威斯特布鲁克显得很是兴奋，大声的嘶吼，整个脖子上全是青筋暴起。

　　现场球迷一片哗然。

　　“进球了都要这么喊吗？”母亲脸色有些发白，威斯特布鲁克的反应显然有些吓到他了。

　　“姐姐，这叫霸气，打球就要这么打才好看。”小姨夫面色兴奋地说道，能够在这么近距离的看到威斯特布鲁克暴扣，他脸色涨红的，要不是因为在快船度的主场，他估计早就控制不住的大喊起来了。

　　“霸气？我看着好野蛮啊，帅儿还是不要这样的好。”母亲很快就把注意力放到了唐帅的身上。

　　小姨夫无奈的摇摇头。

　　唐帅在开场没有发动进攻，倒不是卡塞尔的战术安排，而是雷霆队出人意料的做了换防，用威斯特布鲁克防他，威少在防守端侵略性十足，虽然也不是不能得分，但进攻效率肯定不会太高，所以在一开场保罗就接过了开火权。

　　保罗大手一挥，小乔丹就从内线跑出来挡拆。

　　小乔丹的挡拆还是非常到位的，乘着协防的亚当斯慢了一步，保罗抬手就是一一个中距离出手。

　　和刚才威斯特布鲁克得分方式不同，但是效果却差不多，“唰”的一声，挡拆之后的中距离稳稳的命中。

　　开场的两个回合，就奠定了两支球队第一节的主要打法，两个全明星控卫开始了对飚，你来我往打的好不热闹，两个人的命中率都很高，特别是威斯特布鲁克，不愧是不要命的，冲到内线，即便不进也能造个犯规。

　　保罗毕竟年纪大了，这么一直强打体力消耗巨大，慢慢的，雷霆队就占据了场上的主动权。

　　16比9，比赛打了半节，雷霆队占据了场上的主动权，威斯特布鲁克一个人就拿下了其中的10分，进攻欲望可见一斑。

　　“快船队没了格里芬还是不行啊，和普通球队打的时候没感觉出来，这一打硬仗明显就有些跟不上。”杨毅看着场上的局势，忍不住开口说道。

　　“我感觉啊，这诺多万变聪明了，上一次比赛的时候也是我转的，罗伯森虽然防守很积极，但毕竟是个新秀，让唐帅得了很多分，我没记错的话是拿了全队最高的25分，还有7个助攻，现在这场好，直接让威斯特布鲁克去防了，虽然我们说唐帅实力很不错，但比微少肯定要差了一截，而且威斯特布鲁克是个体能很爆炸的家伙，攻防两端是一手抓，关键还不累。”柯凡有些无奈地说道。

　　“嗯，多诺万的这一招确实收到了很好的效果，唐帅不能站出来为保罗分担得分压力的话，快船队这比赛说不定打到半场就花了。”杨毅跟着分析道。

　　保罗开始出现连续不中的情况，看得出体力有些消耗过大了，对面威斯特布鲁克也出现了突破运球砸到脚的低级失误，虽然年轻，但毕竟功夫一手抓，唐帅虽然没直接参与进攻，但是无球的跑位也消耗了他不少体力。

　　进入到第一个官方暂停之后，保罗和威斯特布鲁克几乎同时被换下场。

　　这时候场上的比分是20比11，雷霆队仍然手握领先优势。

　　“唐，拉塞尔下场了，对面要么用迪昂（韦斯特），要么用兰迪（指弗耶），不管上的是谁，你都要尽可能在低位制造杀伤。”暂停的最后阶段，卡塞尔和之前几场的布置一样，都准备让唐帅去低位制造进攻机会。

　　唐帅略显兴奋的点了点头。

　　虽然之前雷霆队调整了防守，用威斯特布鲁克来防他，让他在半节多的时间里几乎没进攻机会，但是这也有好的一面，至少在体力上，他这会儿还非常的充沛，而且这下威斯特布鲁克下去了，他正好可以好好在实战中用用出他新掌握的技术。

　　暂停回来，快船队的进攻回合，伊斯梅尔·史密斯运球过半场，到了前场之后，直接就示意其他人拉开空间。

　　背身单打最需要的就是足够大的进攻空间，即便是再优秀的背打高手，过早的遭遇包夹都很容易产生失误。

　　这套低位单打的战术在之前的比赛中已经用过很多次，队友们自然知道空间的重要性，都是拉的开开的。

　　唐帅很快就落到低位，防守他的兰迪·弗耶，后者也是NBA出了名的流浪汉，这个赛季才从掘金队被交易过来。

　　靠住弗耶之后，唐帅用力量碾压着往里，到了离篮筐足够近的距离之后，连续的脚步晃动，在弗耶失去防守位置之后，转身就是一个打板得分。

　　这球打的很轻松，弗耶和他的力量差了一个等级，防守起来相当的吃力。

　　“好！”母亲激动的一挥手，虽然很快就淹没在身后的欢呼声中，但是第一次看到唐帅进球，她还是异常激动。

　　“唐帅这种得分方式还是很擅长，说来很奇怪啊，也不知道他怎么练出这力量的，看弗耶也长的壮壮的，但就是顶不住。”柯凡笑着说道。

　　“这个就靠球员平时训练了，唐帅在被NBA选中之后，我就去理工做过采访，当时理工的主帅叫苏媚，一个女的……”

　　“哦，女的主教练？这在CUBA很少见啊，漂亮吗？”柯凡笑着问道。

　　“漂亮，很漂亮！”杨毅直接说道，要说看到苏媚说不漂亮的，那绝对是在说违心话，不过他说完就意识到柯凡是在调戏他，马上笑了笑说道，“你小子坏啊。”

　　“哈哈……”柯凡忍不住一阵笑。

　　“我们说回正题，不管是唐帅当初的教练，还是队友，就是那看门的大老爷……”

　　“哦，还有传说中看门的老大爷？”柯凡笑着说道。

　　“还真有，我们都知道学校的体育器材很多都要收费的，就是这看门的老大爷，按照他说的话，当初唐帅在学校几乎是每天都在训练，是每天。”杨毅重复了一遍说道。

　　“每天？那这要不得了。”柯凡神情有些兴奋，显然杨毅说的这事情他是真的不知情。

　　“是，这种人是最可怕的，你要想那是在大学里，几乎没人管的地方，就算我没看到，我也能猜到唐帅现在在NBA的状态。”杨毅跟着说道。

　　“你这么一说，我还真就懂了，像唐帅这种人就是缺一个机会，你看他在NBA越打越好，也不是无来由的。”柯凡认同地说道。

　　“是的。”杨毅认同的点点头。

　　“不过这样一来倒是有个问题，我们第三个互动话题是问唐帅今天能不能用转身后仰的方式进3个球，我看这很悬了，杨毅老师之前的分析，还是很专业啊。”柯凡跟着说道。

　　杨毅笑着说道：“作为资深的评论员，这点基本的还是能看出来的。”

　　比赛还在继续，雷霆队这边，前面基本都威斯特布鲁克在打，杜兰特这会儿还留在场上，弗耶突破分球给到杜兰特，杜兰特再借伊巴卡的挡拆，直接就是一个高位的投篮。

　　同样也是打板得分。

　　杜兰特伤愈恢复之后的状态是一天比一天好。

　　快船队回过头来还是让唐帅落低位，唐帅这一次背打弗耶，在离着篮筐一米远注意到雷霆队有包夹的意图，直接就转身一个勾手。

　　卫平布莱恩特勾手包激活，飘逸的姿势，丝滑的手感，篮球擦着板滑进网袋。

　　再下一球。

　　现场的欢呼声一下就爆起。

　　“小帅好厉害。”姐姐转头对母亲激动地说道。

　　母亲嘴上笑个不停。

　　威斯特布鲁克这时候从替补席站起身，走到多诺万的身边，眼睛瞟向场上唐帅的，显然是想上去防。

　　多诺万摇了摇头示意威斯特布鲁克回去，作为主帅，他显然考虑的更多。

　　威斯特布鲁克有些不甘心又多说了几句，诺多万直接选择了无视，把他给急的，最后也没办法，只好坐回到替补席，不过眼睛一直看向场上的唐帅。

　　杜兰特还想再来，不过这一次布鲁尔的防守很到位，提前的绕过了挡拆的伊巴卡，成功的干扰到了，他最后的出手蹦筐而出。

　　小乔丹抢下篮球板，史密斯持球推进到前场。

　　“换防！换防！”就在雷霆队球员过半场的时候，场边的多诺万没有再像之前那样干站着，而是冲着队员们大喊起来。

　　唐帅再次落到地位，防守他的人从弗耶变成了韦特斯。

　　韦特斯是骑士选中的四号秀，身体天赋上比起弗耶要强了不少。

　　这会儿换防过来之后，撑开了身体顶住唐帅的，唐帅还想再和之前那样往里硬吃就显得有难度了。

　　“防内侧！防内侧！”多诺万站在场边冲韦特斯不停地喊道。

　　韦特斯虽然不擅长传球，但是打了那么多年球，防守有了不小进步，按照诺多万的指示，死守着身后的位置。

　　唐帅尝试通过转身摆脱，两次都没成功。

　　场边的威斯特布鲁克看到这幕，脸上着急的神色这才安稳了一些。

　　“干得漂亮，就这么防，靠外是他的得分盲点！”多诺万看到韦特斯的防守，继续鼓励道。

　　“唐帅又遇到和之前那样的情况，打不进去，他这球八成要打不进。”杨毅看到这里，忍不住说道。

　　“指不定就用转身后仰了呢，指不定进了，今天这第三个互动话题就算没白出了。”柯凡笑着说道，他虽然嘴上这么说，但也听得出他对唐帅的转身后仰没什么信心。

　　“虽然我也很期待唐帅会这个技术动作，但是之前的比赛他已经试过了这样是行不通的，我想卡塞尔很快就会调整……”

　　杨毅话还没说完，场上的唐帅突然改变了进攻方式。

　　韦特斯的防守能力比唐帅预想中的要强那么一些，如果他非要硬打的话，这球有很大的可能会不进，所以他很果断的靠打了一下，跟着就是一个转身后仰。

　　唐帅在快船队的地位日益提升，对手对他的研究也是不断的深入，就像韦特斯这个球的防守，在赛前的训练课上肯定有训练过很多次，要不然以韦特斯身上拥有的蓝色防守技能包，是不可能防的这么好的。

　　但也正因为这样，唐帅这一下转身后仰可以说完全出乎了韦特斯，甚至是多诺万的意料之外。

　　杨毅的后半句话也是生生停了下来。

　　唐帅转身的瞬间，真理转身后仰包瞬间激活，他感觉到整个人突然一下就变轻了，跳起后后仰的动作几乎是连贯的用出来，没有一丝的停滞，他瞬间就得到了超大的出手空间。

　　虽然已经不是第一次体验，但在真正的赛场上，看着不远处就是密密麻麻的观众，而眼前的篮筐却突然变得像海一样。

　　他跟着就出手，篮球从手里飞出，在无数的闪光灯下，在空中划过一道高高的抛物线，向着篮筐径直的飞去。

　　“这球要进啊！”直播室的柯凡忍不住喊出声。

　　多诺万错愕的看着眼前这幕，唐帅这转身后仰的技术动作，先不说命中率，就是姿势，飘逸的和之前完全就像是变了一个人。

　　不止是多诺万，就是替补席上的坐着的皮尔斯也都是愣住了，他前天和唐帅交手的时候，唐帅还稚嫩的完全不知道如何使用后仰，这怎么两天过去，转眼就用的这么娴熟了？

　　“唰！”

　　篮球稳稳的坠入网袋！

　　得分！

　　来自唐帅的转身后仰！

　　“完美的后仰投篮！这飘逸的姿势，是我今天见过最漂亮的出手！”现场的解说员迈克·史密斯大喊出声。

　　“漂亮～！”小姨夫更是忍不住大喊出声，第一排那些VIP座的大佬们转头诧异的眼神，也不能阻止他此刻疯狂的样子。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，更是有观众忍不住兴奋的站起身，作为主场球迷，他们自然知道这一球意义的不同，这是唐帅在正式比赛中第一次命中转身后仰的投篮！

　　得分之后的唐帅忍不住一阵轻飘飘的，都说科比皮尔斯他们打球好看，这果然好看的同时，自己也是相当的享受啊！这转身的飘逸，就是他本人，都忍不住想要再来一次。

　　落地之后，他忍不住转头看了看多诺万：听说这是我的得分盲点？


第四百零一章 硬刚威少

　　杨毅此时显得很是尴尬，他这话还没说完呢，唐帅马上就用一记漂亮到完美的后仰回应了他的质疑。

　　“这就一个球了，我看等会儿暂停的时候，社区的话题肯定热闹了。”柯凡笑着说道，老实讲今天的前两个话题都中规中矩，即便有球衣的奖励，估计参与的球迷也不会太多，但是这会儿唐帅破天荒的命中了转身后仰，估计社区已经炸锅了。

　　“动起来！动起来！”多诺万冲着韦特斯大喊了两声，他愣了一下之后很快就回过神来，他可不觉得自己和助理教练分析了半天的结果会是错误的，他更愿意去相信唐帅这一球完全是运气球，毕竟这个球出手的时候，快船队进攻的时间已经只剩下最后几秒了。

　　威斯特布鲁克看了一眼多诺万，又转头看了看场上的进攻时间，在意识到多诺万第一节没有再把他换上场的意思之后，他显然希望时间过得快一些。

　　雷霆队的进攻，杜兰特还想借助挡拆投篮，但是在看到布鲁尔的防守再一次上来之后，他顺势点了一下。

　　杜兰特在受伤前是联盟中仅次于詹姆斯的小前锋，甚至是联盟第二人，超强的得分能力，最大的原因就是他能突能投，而且还长得高，这一个投篮姿势出来，你如果不飞扑上去干扰的话，那就只能祈祷他今天手感不好。

　　但从前面的表现来看，杜兰特今天的手感显然还不错，所以布鲁尔这球不扑也得扑。

　　杜兰特一下点飞布鲁尔，跟着直接就往内线杀进去。

　　这一下发生的很快，小乔丹协防根本来不及，倒是内线的格林飞快的补防过来。

　　杜兰特直接选择无视，抬手就是一个单手劈扣。

　　格林看着盖不到，只能往回一缩。

　　杜兰特修长的手臂把球高高的举过头顶，直接就是一个重重的单手劈扣。

　　“嘭”的一声，格林就这么成为了背景墙。

　　杜兰特没有威斯特布鲁克这么装逼，只是瞪了一眼格林之后就往回退。

　　回过头来，唐帅继续在低位背打韦特斯。

　　“防内侧！防内侧！”多诺万依旧对韦特斯大喊。

　　唐帅听到这喊声，也不拖泥带水，靠打了一下，用力量把韦特斯的重心往后一压，不让他有足够的时间提起重心之后，跟着又是一个飘逸的转身后仰。

　　“还来？！”杨毅看到这幕，脸上不知道是笑还是惊了，显然唐帅这连续的背打已经完全出乎了他的意料之外。

　　“我们的唐帅一定是在现场听到了我们的评论，这是卯足劲儿的给自个儿证明啊！”柯凡笑着说道。

　　韦特斯这会儿有心扑出去防守，但是唐帅的力量对他来说不是一般的强，那一下顶过来，他想要重新调整重心是需要时间的，所以结果就是唐帅后仰出去了，他跟着飞扑，却眼睛都封不到，更别说唐帅这球后仰的幅度很大，几乎是飘着出去的。

　　真理转身后仰包再次激活，依据是美如画的姿势，飘逸的样子和皮尔斯风骚的样子毫无两样。

　　看着唐帅此时的出手，皮尔斯这才猛然意识到，这样子怎么看着像是录像中的自己？

　　“唰！”

　　篮球从韦特斯的头顶越过，再一次稳稳的命中。

　　连续的得分，快船队把比分迫近到了15比22。

　　多诺万被迫叫了个暂停，虽然这只是他的第一个NBA赛季，但是此前他在大学执教的比赛可不比别的教练少多少，所以他很快就意识到自己犯了错误，虽然不知道是什么原因，但是唐帅在此前的比赛中明显隐瞒了自己的进攻方式。

　　“好的，进入到暂停时间，唐帅在暂停之前是给足了我们惊喜，我们都觉得转身后仰不是他擅长的进攻方式，结果连续两次的命中，是狠狠的打了我们的脸啊。”柯凡笑着说道。

　　杨毅无奈的苦笑着摇头，他的分析很专业，但是唐帅的表现却是真真切切。

　　“我们还是来看下社区的观众互动吧。”柯凡也注意到了杨毅的无奈，跟着对小溢说道。

　　“好的，终于到了社区互动的环节，我们来看一下有哪些有趣的评论呢。”小溢对观众挥了挥手之后，跟着就说道。

　　“我们先来看第一条，这位观众的名字很有意思啊，叫魔杰座JAY，看样子应该是周杰伦的粉丝哦，我们来看一下他的评论：我在现场看球，在今天赛前训练的时候，我就看到唐帅在练转身后仰，所以我相信他这场比赛一定会用这种方式进3个球的。”

　　“完了，看来这个话题可以提前终结了，这现场看球的球迷都在赛前训练看到这个了，估摸着咱们这是正撞上枪眼了，唐帅这比赛显然是有备而来的。”柯凡笑着说道。

　　杨毅的脸上的尴尬之色更浓了。

　　“我们来接着看第二个评论，这是一位叫黑水湾的球迷的评论：我本身就是快船队的球迷，杨毅老师的点评很到位，但是我觉得有股来自东方的神秘力量在作祟，上一次杨毅老师分析唐帅不会传球的时候，唐帅那场比赛的助攻数是10个，全队最高，这一次我相信唐帅一定也会进至少3个球的，咳咳……”小溢读完这条，忍不住一阵尴尬的咳嗽。

　　“得，我成东方的神秘力量了，不过这是好事。”事情到了极端就会发生质变，杨毅这会儿也放开了，笑着说道，“以后关键比赛我必须得解说，为了广大球迷看到好球，这点牺牲也值得。”

　　“杨毅老师这话说的话，舍己为人，必须鼓掌。”柯凡不忘恶搞地说道。

　　小溢跟着鼓掌。

　　杨毅一阵无奈的苦笑，不过跟柯凡和小溢合作的久了，倒也不至于生气。

　　“好的，我们抓紧时间来看下第三条评论，这位球迷的马甲很有十年前的QQ风格，叫做无限☆正义，这是三个话题里面唯一一个和转身后仰没有关系的，他说：越是关键的比赛越能体现球员的真实实力，我相信唐帅这场比赛会有非常不错的发挥，我的预测是30分@腾讯社区官方，别问我为什么，这是男人的第六感。”

　　“噗～”读完这条，小溢就忍不住捂嘴，差点笑喷。

　　“这个球迷有意思啊，都说女人有第六感，这男人也有第六感了。”柯凡看到小溢笑场了，顺势接过话，“不过我们社区的讨论还可以继续，毕竟现在才2个球，在比赛没有结束之前，什么都有可能发生。”

　　……

　　“干的漂亮！”唐帅一下场，约什·史密斯就冲过他跟他击掌，在史蒂芬森离队之后，史密斯显然扮演起了他之前的角色。

　　“唐，记得给我学费。”皮尔斯也是笑着说道，看得出唐帅用出和他类似的技术动作，他感到很欣慰。

　　“我会的。”唐帅笑着说道，接着心情畅快的坐回到凳子上，这种飘逸的体验更加坚定了要丰富自己进攻手段的心，都说联盟如今得分后卫凋零，说到底还是技术的不到位。

　　暂停回来，雷霆队做了人员调整，威斯特布鲁克一脸兴奋的上场，看得出他在暂停期间花了很大的力气说服多诺万让他再上场。

　　威斯特布鲁克一上场，这边卡塞尔上场之间马上拉着球员们叮嘱了一阵。

　　暂停回来，威斯特布鲁克也不攻，而是给杜兰特做球，看来他说服多诺万的条件，是要尽可能的节省自己的体力，毕竟这段时间放常规的时候他在休息。

　　不过或许是威斯特布鲁克不传了大半节，杜兰特接球的时候明显有些准备不足，被布鲁尔直接一把断了下来。

　　快船队顺势打出一波快攻，史密斯行进间挤开退防的罗伯森，一个击地回传跟进的布鲁尔，布鲁尔上篮拿下2分。

　　威斯特布鲁克显得很气愤，跑到裁判嘴边，嘴上不停的骂骂咧咧。

　　裁判甩手就给了一个“T”，即便你是巨星，发脾气也要讲道理。

　　现场一片欢呼声。

　　威斯特布鲁克一脸的凶相，但是嘴上还是识趣的停了下来，要是再来个T就不止是罚球了，人都要直接被罚出场了。

　　史密斯上罚球线，稳稳的名中罚球，帮助快船队进一步迫近比分。

　　回过头来，雷霆队的进攻，威斯特布鲁克直接就忘记了和多诺万的约定，上来就是干，突入到内线，迎着小乔丹的防守直接选择了硬上，两个人在空中一阵猛烈的对抗。

　　威斯特布鲁克不愧是号称身体最强的后卫，小乔丹愣是没占到什么便宜，对抗之后还被吹了次犯规。

　　威斯特布鲁克面色阴沉的上罚球线，两罚一中，算是弥补了前一回合犯的错误。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　比赛打的激烈，球迷的情绪也跟着高涨起来，这会儿齐声为主队呐喊助威。

　　快船队的进攻回合，史密斯持球推进到前场之后，并没有和之前那样示意队友拉开让唐帅去低位单打，毕竟威斯特布鲁克在防守端的能力，不管是比弗耶还是韦特斯强的都不是一星半点。

　　看到快船队突然之间调整了防守，威斯特布鲁克明显有些愣住了，他上场就是想和唐帅对位，结果这下倒好，唐帅直接不攻了，他很不甘心的冲着唐帅吼道：“单打我！单打我！”

　　唐帅当然不会轻易的受威斯特布鲁克挑衅，别过脑袋直接选择了无视。

　　快船队的战术配合，唐帅绕道弧顶接应了一下球，接着就回给到无球移动的史密斯，史密斯再把球给到利用小乔丹挡拆出来的格林，格林接球之后抬手就是一个中距离出手。

　　这一球格林最后的出手偏筐而出，不过这个战术打的很是流畅。

　　威斯特布鲁克没能防成唐帅，心情相当的不爽，回过头来还想冲内线，这一次小乔丹明显有了准备，避开了他的靠身之后，成功的干扰了他的出手。

　　他的出手最终划筐而过，篮板球被另一侧的格林一把拿下。

　　这两个回合也定下来了几分钟的基调，快船队这边配合打的还不错，但是其他几个位置的手感似乎很一般，而威斯特布鲁克完全就是单干，一方面是体力，另外一方面是实在太过心急，成功率也相当一般。

　　结果是两边打了半天，竟然一个运动战进球都没有，两边都只靠着罚球拿下了2分。

　　“比赛还真是让人意料不到，前面所有人还觉得第三个话题可以终结了，可现在威斯特布鲁克和唐帅对位上，这最后的一球似乎又变得很难了。”柯凡看到场上唐帅半天没出手，忍不住转头看向杨毅说道。

　　“别看我，我可是自带神秘东方力量的人，我要是开口了，马上就得出事。”杨毅自嘲地说道。

　　“别这么说，杨毅老师还是很专业的，前面那是意外，咱们不说后面的，您觉得这节比赛唐帅还有可能再命中一次转身后仰吗？”柯凡笑着说道，他和杨毅搭档久了，自然知道这种事不会真的让对方在意。

　　“好吧，那我再舍身一次。”杨毅苦笑着说道。

　　“这个舍身可以，要是真的成了，观众朋友们说不定会更喜欢杨毅老师了，是吧？”柯凡继续笑着说道。

　　“嗯，前面有球迷说在现场看到唐帅训练，他今天显然是有备而来，所以第三个转身后仰是迟早的问题，但是说第一节的话，我觉得可能性不是很大，一方面是时间问题，这节比赛剩下不到2分钟了，另外一方面我们也都看到了，威斯特布鲁克今天是跟唐帅杠上了，隔着电视屏幕我们都能看出两人之间的火药味，所以这节我觉得这节还是不太可能的。”杨毅分析道。

　　“哦？杨毅老师是准备让我们再次感受一次来自东方的神秘力量么？”柯凡止不住笑意地说道。

　　这一下，杨毅自己都被逗乐了。

　　赛场上的比赛还在继续，两边依旧没什么大的变化，眼看着进入到第一节最后时刻，威斯特布鲁克看到唐帅真的一次出手都没有，已经急的眼红了，他知道第二节开场多诺万肯定会换他下场的，这会儿直接就冲着唐帅喷起了垃圾话：“菜鸟，有种单打我，别像个女人一样躲在队友的背后！”

　　唐帅眉头猛地一皱，之前威斯特布鲁克的做法算是挑衅的话，那现在这已经算是人身攻击了。

　　虽然知道自己的实力可能还不如威斯特布鲁克，但是现在被人身攻击，他怎么可能还当做没看见。

　　他跑到低位，伸手对史密斯招了招手，伸手示意他给球。

　　史密斯犹豫了一下，毕竟暂停结束的时候，卡塞尔有特意叮嘱他们，不要让唐帅再去低位硬吃，毕竟威斯特布鲁克的防守能力在，不过在看到唐帅不停挥手之后，他跟着就伸手示意队友拉开。

　　“来吧！来吧！”威斯特布鲁克脸上露出一阵兴奋的神色。

　　卡塞尔望着球场的另外一段，眉头不由得一皱，上场之前他有特意叮嘱唐帅，没想到最后一刻他还是中招了。

　　“年轻球员冲动一次，也正常。”比卢普斯笑着说道。

　　卡塞尔点了点头，并没说什么。

　　“唐帅还是太年轻啊，虽然我们都不在现场，但应该都能感觉出威斯特布鲁克在一直挑衅，为的就是让他强打。”杨毅带着一丝惋惜地说道。

　　“这可能就是年轻球员的成长过程，我们的唐帅还是个新秀，你要想当初邓肯打球的时候，那别人口水都喷脸上来了，愣是一点儿反应都没有。”柯凡赞同地说道。

　　在快船队其他人拉开足够大的空间之后，史密斯跟着一个击地就把球交到了内线。

　　威斯特布鲁克也不冲抢，只是一脸兴奋的顶着唐帅，看他的样子是准备正面硬刚下唐帅的这次进攻。

　　等到唐帅一接球，他马上就上抢。

　　唐帅双手护住球，果然威斯特布鲁克的防守能力不是之前两个防守球员能比的，这还没开始背打呢，就要很小心的保护球。

　　他看准机会，把球往地上一砸，转身跟着就靠打起来。

　　威斯特布鲁克作为力量型后卫的代表，力量上完全不虚唐帅，唐帅顶了两下都没有能够往里一分。

　　“你进不了的！”威斯特布鲁克面露凶狠地说道。

　　唐帅没说话，这时候说话完全就是浪费力气，他靠打了一下准备转身往里。

　　就在这时，一直用全力顶着他的威斯特布鲁克突然往后一撤，一下挡在他转身的位置后，而且用力的往前一顶，唐帅反倒被他顶的往外了一些。

　　虽然言语中满是挑衅，但是从反应还是能看出他此刻的精神力高度的集中。

　　现场的球迷一片哗然。

　　卡塞尔忍不住直摇头，有些失望的坐回到教练席。

　　多诺万则是面露喜色，之前的不说，就这个球，他把威斯特布鲁克换上去就绝对值得了，唐帅这一次背打已经不仅仅是一次进攻，他的成功与否将会直接影响到快船队的士气。

　　比赛时间在进攻中不断的消耗，转眼间距离第一节结束已经剩下不足8秒了。

　　“7！”

　　“6！”

　　现场的观众开始倒数。

　　唐帅知道一次性转身过掉不太现实，索性靠打了一下之后主动往外，然后顺着威斯特布鲁克顶上来的力，飞快的一个转身。

　　酒鬼突破包瞬间激活，速度飞快。

　　这一次，威斯特布鲁克往外一冲没刹住车，他成功的转过身，然后飞快的就往篮下跑去。

　　“漂亮！”柯凡和杨毅几乎同时喊出声，唐帅这出人意料的表现让他们眼前一亮。

　　现场球迷一片欢呼。

　　不过很快，欢呼声就停下了，威斯特布鲁克身体的确变态，这冲出去了，硬生生刹住之后，转身竟然又往里冲来，而且速度飞快。

　　“3！”

　　唐帅作势就要上篮。

　　不过就在这时，头顶突然一道黑影飞过来。

　　威斯特布鲁克逆天回防！

　　“这身体，这速度……”柯凡只能止不住的摇头感慨。

　　眼前的情况，这球进攻的路线几乎被完全封死。

　　母亲在看台上神情一阵紧张，一把抓住了旁边苏媚的手。

　　唐帅没看到威斯特布鲁克，但他知道这球出手基本上逃不了封盖的命。

　　电光火石之间，他突然猛地往回一个转身。

　　威斯特布鲁克的身影从他的脑袋飞快掠过，几乎在同一时间，他跟着就是一个后仰出手。

　　完美的时间差。

　　“1！”现场观众的喊声到了最后。

　　球已经从唐帅的手里飞出，场边的红灯跟着亮起来。

　　唐帅突破之后距离篮筐的距离已经剩下一米不到，这会儿后仰的出手点离篮筐也就一米多的距离，如今近距离的出手，而且没有任何的防守压力。

　　他的出手相当的自信。

　　现场的观众嘴巴张大，还没喊出最后的0。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球稳稳的空心入网！

　　压哨后仰球，进！

　　“唐～～帅！”现场的DJ大喊出唐帅的名字。

　　“Fuck！”史密斯猛一下从替补席站起身，从他开始，其他的球员都是兴奋的跳起来，道森更是奋力的甩动着手里的毛巾。

　　现场瞬间就爆了，欢呼声直接排山倒海般的压下来。

　　唐帅得分之后也显得很兴奋，冲天奋力的嘶吼着。

　　“帅儿好样的！”母亲也是忍不住喊道，神情相当激动。

　　小姨夫也兴奋呢，回头看到母亲的反应，有些汗颜，这前面威斯特布鲁克庆祝的时候，还说人家野蛮，这怎么轮到自己儿子了，就变成好样的了……

　　唐帅吼完之后，整个人说不出的畅快，回头看了一眼威斯特布鲁克，丫的不是人身攻击我么，现在第一节结束，你就算是想回应都没机会了！

　　威斯特布鲁克脸色阴沉的下场。

　　“唐帅好样的！”姐姐这时候也从座位上站起身喊了一句，旁边姐夫拉都没拉住。

　　第二排距离球场的距离很近，唐帅一下就听到了，他伸手指了指母亲那边的方向。

　　现场的摄影师反应也是快，一下就把镜头跟了过去。

　　姐姐正喊着呢，很快就意识到身边的人在看她，再抬头一看，好么，现场的LED大屏幕上，那抬着头的，不是她是谁。

　　这一下她才带着不好意思的被姐夫拉着坐下。

　　“咳咳……”腾讯直播时内，杨毅忍不住一阵尴尬的咳嗽。

　　“我觉得这场比赛过后，杨毅老师肯定要火一阵子了。”柯凡笑着说道。

　　这杨毅没说话的时候，唐帅愣是没用转身后仰，这杨毅预测了，唐帅来了一个压哨的，这也是没谁了。

　　“这敢情好啊，下次再转播的时候，唐帅投篮的时候我光喊不进，那得分就得蹭蹭往上走。”杨毅也看的开，索性自黑地说道。

　　这一顿自黑，旁边的小溢都忍不住笑出声。

　　就在这时，现场的镜头正好给到了唐帅家人。

　　“那不是唐帅的教练吗？”杨毅在理工见过苏媚，自然一眼就认出来。

　　“教练？教练！”柯凡很快就想起杨毅说的，盯着屏幕马上就找起来，不一会儿就一阵感慨地说道，“杨毅老师果然是个实在人，这苏教练真的够漂亮。”

　　“奇怪，唐帅这大学教练怎么跑去美国了？而且刚才镜头给到的人，怎么是旁边的？”杨毅疑惑的问道。

　　“我看看。”柯凡马上就仔细听起来，不一会儿他就说道，“这还真是，前方说这是唐帅的家人，看样子一家人都去美国看球了。”

　　“好么！这老板也大方，直接给排了这么靠前的位置，看来唐帅在球队的地位不低啊。”杨毅跟着说道。

　　“指不定人家自己买的呢。”柯凡笑着说道。

　　“那个年纪大一些的应该是唐帅的母亲吧，不过她的手和苏教练的手抓在一起，这有点儿意思啊。”杨毅观察的很仔细。

　　“还真是。”柯凡很快也发现了这个。

　　就在这时，直播中的画面切了。

　　“可惜了，我们回过头来说刚才的那个一球，真是相当的解气，对面还是威斯特布鲁克，联盟前五的球员，这绝对会成为唐帅生涯里经典的一幕。”柯凡继续分析道。

　　就在柯凡和杨毅还在分析的时候，腾讯社区的评论却是一下炸锅了。

　　球迷的眼睛比起评论员要来的尖的多，他们一下就发现了唐帅母亲牵手苏媚的动作，而且苏媚看向唐帅母亲的眼神，那像极了一个小媳妇，这一下，各种猜测是以不可收拾的势头蔓延开来。

　　当然这些，现场的唐帅和他的家人是不可能知道了。

　　唐帅下场的时候，队友们像接待英雄的一样为他送上欢呼，就连在后排西装革履坐着的格里芬都起身为他祝贺。

　　这一个球，正如多诺万以为的那样，不进会对快船队的士气造成很大的打击，但同时，进了之后自然会让球队的士气高涨。

　　靠着唐帅最后的进球，快船队成功的把比分追到了26比30，但是仍然落后着分数，这也正好是这场比赛的真实写照。

　　两队为了季后赛中占据有利位置全都拼劲了全力。

　　第二节，在唐帅最后一球的鼓励下，替补上来之后打的是气势如虹，特别是布克，这个跟着唐帅一起训练的新秀，自信心似乎彻底回来了，连续的命中三分球，快船队乘机反超了比分，并且渐渐的获得了领先优势，等到半场结束的时候，快船队反而以56比50领先6分进入到半场。

　　唐帅的转身后仰也是越来越娴熟，虽然在威斯特布鲁克的干扰下也有不中的情况，但是和之前的比赛比起来，可以说是完全发生了质的改变。

　　半场结束的时候，他10投6中已经贡献了全队最高的13分。

　　中场开始的时候，唐帅并没有随其他队友一起回更衣室，在卡塞尔的特许下，他换上训练服直接坐到了母亲的旁边，和家人们聊着刚才赛场上的事情。

　　母亲虽然不懂球，但是被现场的气氛感染，这会儿也像个小孩不停地问这问那，再加上小姨夫在旁边不断的插话，几个人聊得很开心。

　　现场的摄影师时不时的过来给他们拍照，唐帅在入选了全明星首发之后，俨然已经成为了洛杉矶的宠儿，而这是他家人第一次出现在洛杉矶现场看球，媒体们自然是格外的关注。

　　唐帅也不介意，母亲那一辈的人都很爱面子，这明天要是拿着报纸给她说上报了，那肯定是一件值得高兴的事情。

　　倒是苏媚，显得有些紧张，她和唐帅的关系虽然已经确定了，但这是第一次在公开场合两个人联系到一起。

　　中场休息的时间很快就到，双方球员从更衣室出来开始了下半场之前的训练。

　　雷霆队球员的表情很是严肃，看得出前面更衣室里多诺万没少发脾气。

　　第三节很快就开始，和第二节无比相似的是，形势再一次发生了改变，只不过这一次发挥出色的是雷霆队。

　　此前一直没怎么发挥的杜兰特开始暴走，他连续的命中投篮，不管是面对防守人的沃尔投篮，还是面对双人包夹之后的快速出手，篮球在他手上仿佛就像是被施加了魔法一样，整个第三节，他9投7投，3分球2投全中，外加4记罚球，单节就砍下了惊人的20分，得分能力体现的淋漓精致。

　　在他的带领下，雷霆队打出了今晚最出色的一节比赛，单节以33比23净胜10分，等到这节比赛结束，反倒以83比79领先了4分。

　　唐帅也看到了真正的巨星表现，杜兰特超热的手感，那感觉就像是看到了另外一个使用了单次消耗包的自己，在投篮上甚至更加出色，不愧是联盟前三的超级得分手。

　　转眼间比赛就到了第四节，巨大的压力下，卡塞尔在第四节的一开场就把唐帅派上场，虽然第三节的比较一般，但是在前三节唐帅里突外投，特别是新的转身后仰进攻武器，帮助他拿下了全队最高的18分。

　　卡塞尔似乎想在第四节的开场占据一些主动。

　　唐帅当然知道这一点，所以在一上场之后就火力全开。

　　雷霆队第三节比赛打出了净胜球，杜兰特发挥出色，威斯特布鲁克也几乎打满全节，这时候多诺万是不可能在第四节开场派上他们，这也正好给了唐帅机会。

　　面对弗耶的防守，他故技重施直接用力量碾压往内线打。

　　等换到辛格勒，他用速度和脚步不断的晃过对手往内线造杀伤。

　　而等防守人变成防守能力相对较强的罗伯森，他跟着就用背打后的转身后仰。

　　雷霆队的替补群用车轮战防守唐帅，但是效果都不怎么样，唐帅就像是一个偏执的得分狂，疯狂不断的攻击篮筐，直播室里的何凡和杨毅不断的高潮，现场球迷的欢呼声也是一浪接一浪。

　　唐帅个人数据水涨船高的同时，快船队也一点点的追上比分。

　　在唐帅面对雷霆队的包夹防守一记秒传给到篮下的阿尔德里奇，后者用一记大力的暴扣结束了回合之后，快船队成功的反超了比分。

　　多诺万气的暴跳如雷，冲着退防的队员们不停的咆哮着，要知道第四节比赛开始才三分钟不到。

　　然而快船队已经起势，唐帅的发挥也没结束。

　　拥有了转身后仰包之后，他的武器库一下就变得丰富起来，不单单能在背打时从容面对，就是突破之后也可以用转身后仰的方式来终结回合，这就是质的提升。

　　快船队的进攻，唐帅靠打罗伯森，在察觉到辛格勒有协防的意思之后，突然飞快的转身，在辛格勒的包夹形成之间，一个超大幅度的转身后仰，飘逸的动作引得现场解说员一阵高潮，这像极了科比。

　　而且罗伯森似乎有些被打毛了，直接扑上去就是一阵清脆的打手。

　　“嘟！”

　　打手的瞬间，裁判的哨声跟着就响了起来。

　　不过在被打手之前，唐帅的后仰球已经出手。

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线之后，像是装上了定位装置一下，径直的朝着篮筐坠落下去。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球空心入网！

　　2+1！

　　面对双人包夹，唐帅在被犯规的情况下，用他的新武器完成了一记漂亮的后仰进球！

　　现场的欢呼声震耳欲聋，球迷们难掩兴奋的从座位上站起身，疯狂的嘶吼着，更有夸张的女的，直接从怀里掏出胸罩，隔空疯狂的甩动起来。


第四百零二章 唐帅的份量有多少

　　凭借着这一粒精彩的进球，快船队在反超比分之后，又把比分重新来开了6分！

　　唐帅稳稳的命中罚球，个人得分来到了26分。

　　多诺万终于坐不住了，提前换上了杜兰特和威斯特布鲁克。

　　卡塞尔这边反应也快，跟着就把主力全部替换上场。

　　雷霆队的首发回来之后进攻火力一下就续上，双少不断的续分，不过这时候，快船队的当家球星保罗站了出来，不止是他最拿手的挡拆后中距离出手，就是三分线外也是连续命中，在他的带领下，快船队成功的压住了雷霆队的疯狂反扑。

　　118比112，快船队有惊无险的战胜了雷霆队。

　　唐帅最后的数据定格，全场出战了创赛季新高的36分钟，19投13中，贡献了全队最高的30分，外加4次助攻。

　　在比赛结束后，柯凡和杨毅评论社区的时候，很自然的提到了那位上墙还猜分数的，拥有十年前QQ风格叫无限☆正义的球迷，竟然真的是靠着男人第六感的直觉猜中了唐帅最后的分，赢得了全场唯一一件送出的球衣。

　　保罗靠着第四节的出色发挥，得分也有26分，快船队后场今晚化身双枪，合砍56分，可以说是格里芬缺阵之后表现最好的一场。

　　遇强则强，这让快船队的球迷显得激动兴奋，比赛结束之后久久不愿离去，直到主场的队员们全都进入了更衣室，这才恋恋不舍退场。

　　“我们是西部第三！”刚进入球员通道，史密斯就忍不住大声吼道，在这样的关键比赛中取胜，而且对手还是雷霆队，队员们的情绪都显得很是激动。

　　“我们是冠军！”布鲁尔跟着也喊了一声。

　　唐帅无语的摇头，这一口毒奶。

　　回到更衣室，球员们大声的聊天，通过大分贝来宣泄着心中的激动之情。

　　唐帅早早的冲了澡之后，换上衣服就出了更衣室，家人还在外面等他呢。

　　“唐，你怎么跑的那么快？”史密斯刚从冲洗间出来，看到唐帅今天跑的那么快，忍不住喊道。

　　“唐今天家人来了，对了，还有他的女朋友。”格林开口解释道，他一直跟着唐帅训练，自然知道唐帅家人来的事情。

　　“喔呼，女朋友！”布鲁尔和史密斯惊呼一声。

　　唐帅回头对他们笑了笑，伸手指了指他们，笑着转身离开更衣室。

　　苏媚还在看台上和母亲交流着什么，唐帅一走出去就看到这一幕，心里面不由得就一阵甜的感觉。

　　“妈，我们走吧！”他笑着走过去。

　　“小帅，你今天的表现实在是太精彩了！”小姨夫显得很是激动。

　　“现场的感觉和电视前不一样吧？”唐帅笑着说道。

　　“完全不一样，真的太考验心脏了，我真是爱上这里了。”小姨夫依然很激动。

　　苏媚这时候看到母亲有些疲惫了，跟着就提议大家先回去休息。

　　唐帅给达菲打了个电话，他们很快就把家人送回了酒店。

　　等把家人安顿好，唐帅这才开车回别墅。

　　“我跟了阿姨一天，她并没有对四周的环境反感，我觉得你再说说，她留下来的可能性还是很大的。”苏媚一边开车一边说道。

　　“嗯，今天真是辛苦你了。”唐帅看着苏媚，发自内心地说道，自己老妈来，反倒是苏媚一直在照顾，不仅照顾的头头是道，而且也没一丝怨言，等分开了还在想着怎么让母亲留下。

　　“不辛苦，倒是阿姨，我看得出他年轻时候很辛苦，现在落下不少病根子，你之前没什么能力，现在有能力了，最好让她留下来，这里不管是医疗水平还是环境都要好不少，对于老人来说，没有什么比这更重要的了。”苏媚完全无视掉了唐帅的感激，继续说道。

　　“嗯。”唐帅点点头，要不是苏媚这会儿在开车，他很不得上去猛亲一顿了。

　　两个人路上又讨论了一阵关于母亲留下的事情，等快到家的时间，唐帅突然接到了达菲的电话。

　　国家队报道在全明星赛后不久就开始了，虽然因为宫鲁鸣和高层之间因为待遇问题一直悬而未决，但是集训已经提前开始了，一些队员被提前征招进了国家队。

　　作为唯一一个在NBA效力的中国人，唐帅自然很快就收到了国家队的邀请，而这份邀请，自然是到了他的经纪人，达菲的手里。

　　“你把要求跟他们说了吗？”唐帅听完达菲说的，第一个问题就是关于宫鲁鸣的。

　　“说了，不过他们的回答真的让人感到无语，如果可以的话，你最好来一趟别墅，我们再一起打电话回去。”达菲的语气中透着一丝无奈。

　　“他们说什么了？”唐帅跟着问道。

　　这时候车子已经开到了别墅，苏媚已经准备下车了。

　　“他们说你是中国人，为国效力是一件很光荣，也是件义不容辞的事情，并不能因为主教练是谁而发生改变，而且还说，宫鲁鸣的问题是篮协和他之间的问题，和我们并没有关系。”达菲苦笑着说道。

　　“扯淡！”唐帅气的直接骂了一句中文。

　　苏媚刚准备开车门，被唐帅突然的暴怒吓了一跳，转头有些错愕的看着他。

　　唐帅注意到苏媚的表情，压低声音说了句“等会儿我再给你回过去”，接着就挂了电话。

　　“怎么了？”苏媚疑惑的问道。

　　“没什么，先进屋吧。”唐帅说着推门下车。

　　等到苏媚也下车，他带着一丝自责地说道：“刚才吓到你了吧？”

　　“没事。”苏媚笑着摇了摇头。

　　唐帅过去抱了她一下，亲了亲她额头，接着就把她送进了别墅。

　　苏媚进了别墅之后很快就洗漱，跟着就躺到了床上。

　　这一天她又是陪玩，又是像个保姆一样伺候着伺候那的，苏媚上床了之后很快就睡着了。

　　唐帅看着睡着的苏媚，上去在她额头上亲了一口，再把被子盖好，关了灯，这才拿着电话走出别墅，给达菲打了回去。

　　“詹姆，不用听他们的那些官腔，你只要跟他们讲明白我的底线就好，除非宫鲁鸣挂帅，否则其他的全都免谈，你之前也说过，我不是体制内的球员，我真的无意为国效力的话，他们并不能真的拿我怎么样。”

　　唐帅把话说得很绝，并不仅仅是因为宫鲁鸣这个人，而是宫鲁鸣对他说过的那些话，现在的他，还是要以NBA的事业为主，只要适当的一些热身比赛和国家队队友熟悉就好，其他的，他实在没必要去浪费那个时间，这要是换了别人当教练，他又答应了，到时候站到道德制高点逼他回国，那到时候他就完全失去主动权了，还不如一开始就把话说死。

　　“好的，我明白了，今天我看到你家人来了，早点休息。”达菲知道了唐帅的底线，而且态度坚决，他自然也没必要让唐帅和他一起打电话了，那样反倒是自己先放低姿态了。

　　“嗯，怎么说你自己把握，但是底线要有，我并不抵触为国效力，但也不希望因为为国效力而毁掉自己的职业生涯。”唐帅说完，得到达菲肯定的回复之后就挂了电话。

　　姚明的前车之鉴就在那里，他显然不想重蹈覆辙。

　　他把手机放进口袋，抬头看了看头顶的月亮。

　　接下来，就看他在那些高层的眼里到底有多少份量了。

　　第二天起来，唐帅和往常一样赶到球馆训练。

　　坚持训练对于球员来说是极不容易的一件事情，日复一日，枯燥又无聊，特别是在经济发达之后，周围的诱惑越来越多，这也是国内球员水平越来越下降的一部分原因，其实不说整天把自己仍在训练馆，就让一个普通人坚持每天跑几公里都是很困难的事情。

　　但是唐帅在大学时期就养成了坚持训练的良好习惯，再加上他对篮球的偏执热爱，哪怕NBA的训练强度已经很大，他还是坚持加练。

　　“唐，我先回去了。”训练完，格林打着招呼就走了。

　　唐帅招了招手，拿起手机，就在这时，他发现有几个电话，是达菲打过来的。

　　他拿起来，还没回拨，电话就又响了起来，还是达菲打过来的。

　　“唐，那边已经同意和宫鲁鸣重新谈判了，会在三天之内搞定。”电话一通，达菲跟着就飞快说道。

　　“那就等他们谈妥了再说吧，反正我们不急。”唐帅笑了笑说道，一晚上篮协的态度就改变了，这说明在国家队他的份量还是蛮足的。

　　“嗯，等有结果了我会再通知你。”

　　挂了电话，唐帅拿着手机离开了球馆。

　　到外面吃了点东西，他开车回别墅，准备休息一会儿再来继续下午的训练。

　　等他什么都准备完毕要睡觉了，就在他要放下手机的时候，电话突然又响了起来。

　　这一次打来的是个陌生号码，显示号码拨出地是国内。

　　他的眼里闪过一丝疑惑，该不会是什么无聊的诈骗电话吧？

　　他犹豫了一下，还是接了起来。

　　“唐帅，是我，我是宫鲁鸣。”电话一接通，就传来宫鲁鸣熟悉的声音。

　　“宫指导？”唐帅眼里闪过一丝惊讶的神色，拿起手表看了看时间，这早上11点多，国内这会儿就是晚上11点多，这么晚了竟然还打电话过来，要知道宫鲁鸣也是马上60的人了。

　　“哈哈，你不会已经忘记我了吧？”宫鲁鸣笑着说道。

　　“怎么会，只是……这么晚了您还没睡啊？”唐帅开口说道，对宫鲁鸣，他还是很尊敬的。

　　“最近睡眠质量不是很好，你现在在做什么，没影响到你吧？”

　　“没有，我刚训练完，你要是晚点打来，我可能还真的会接不到。”唐帅笑着说道。

　　“嗯，这说明我运气还不错。”宫鲁鸣笑了笑，接着语气突然变得严肃地说道，“前面领导亲自到我家跟我谈了待遇的问题，我发自内心的对你说声谢谢。”

　　宫鲁鸣的反应让唐帅猛地一愣，跟着马上说道：“宫指导，你这是什么话，那是你应得的。”

　　“不，我的感谢并不代表我个人，也代表国家队的其他所有成员。”宫鲁鸣突然感情无比真挚地说道。

　　宫鲁鸣说完，唐帅也理解他这么晚还打这个电话的原因了。

　　篮协和宫鲁鸣的谈判，不仅仅是他个人的待遇问题，还有就是国家队的200万奖金问题，当初的口头许诺里，就有这笔夺得亚锦赛冠军后的奖励。

　　对于正处于低估的国家队来说，夺得亚锦赛冠军难度可想而知，这点奖金从实质上来讲一点儿都不算多，而且这其实并单单是钱的问题，很多时候奖励是对球员士气的一种激励和鼓舞，这就好比一个军人打仗，拼死拼活，最后答应的奖励成了泡影，这对士气绝对会是一个致命的打击，又还有谁会再像之前那样去拼命？

　　“宫指导，你真的不用谢我的，不管是不是为其他人。”唐帅理解到这层意思，跟着马上说道。

　　“不，要不是因为我人在国内，我一定要亲自去你家里道谢，你不知道这对于那些孩子们来说意味着什么，认同，为国家打球，为的不就是这个么？”宫鲁鸣语气突然有些哽咽。

　　唐帅心里面突然一阵感动，单就宫鲁鸣说这话，就知道他是一个真正为中国篮球付出所有的人，而就是这样的人，即便率队重新夺回冠军，却仍旧没能争取到应得的，想想都是无比让人悲伤的一件事情。

　　“嗯，宫指导，我也是那些孩子们中的一个啊，所以你真的没必要道谢。”唐帅颇为感触地说道。

　　那边一阵沉默，接着突然传来一阵笑声：“是啊，你也是，你也是，我怎么给忘了，等你那边忙完了，记得早点来国家队报道。”

　　“嗯，我会的。”唐帅直接答应道，宫鲁鸣没有丝毫逼迫他的意思，他之前做的那一些不管怎么算都值得了。

　　又聊了一些其他的，唐帅挂掉电话，整个人心里是无比的畅快，这比赢下雷霆队都更让他感觉到爽。

　　唐帅的态度的确是让篮协的高层们担心了，在他结束了下午的训练之后，国内的体育网站很快就爆出了消息，宫鲁鸣正式重新挂帅中国男篮！

　　虽然仍旧是一贯的无细节风格，并没有就之前待遇问题做出解释，但是唐帅是知道的，一切问题都已经解决了，之所以不爆出来，一方面是因为篮协一直就这尿性，另外一方面篮协肯妥协已经很难得了，又怎么会自己打自己的脸。

　　等看到这个消息，唐帅马上给达菲打了电话，让他安排休赛期的事情把这加上，之前还在犹豫要不要打国家队，出了这档子事，他这趟里约之行是非去不可了。

　　解决了国家队的事情，唐帅终于可以安心去说服母亲留美了。

　　不过让唐帅猝不及防的是，母亲之前还好好地，但是真的当唐帅开口要让母亲留在美国的时候，母亲态度却是异常的坚决，一定要回国，他怎么劝都没用，就是苏媚帮忙也没用。

　　最后实在没办法，他也只能放弃，只是说希望她以后有空再来美国。

　　而就在母亲回国后的第二天，唐帅收到了母亲发来的短信。

　　直到这时，他才知道母亲内心的真实想法。

　　“帅儿，知道苏媚年龄比你大，我其实一开始是有些抵触的，女人比较早熟，我想你能找到一个和你真正能相处的女人，而不是另外一个妈，但是在美国这几天，妈发现自己错了，你找的女人真的太好了，好到妈自己都觉得感到不好意思，我不知道她对我做的那些是不是完全发自内心，但是她肯做，而且做的这么到位，那么好，我相信她是真的爱你的，这世界上能真心对人的女人不多，而且还那么漂亮，所以珍惜和她在一起的日子吧，妈不想成为你们感情的阻碍，等到哪一天我真的想自己的儿子了，我会再来美国的，毕竟我现在儿子也是有钱人了，飞机票还是买得起的。”

　　看完短信，唐帅眼泪水控制不住的直往外流，短信肯定不是母亲自己写的，因为母亲不识字，但是内容，肯定是她内心最真实的想法。

　　儿子是母亲的心头肉，为了儿子的幸福，母亲割舍下心中的那份思念，那是怎样的一份感情。

　　看完短信之后，唐帅把短信的内容用纸笔几下，接着就删了，他不想苏媚看到这个，苏媚虽然对她好，但如果知道母亲对她的年龄有意见的话，还不知道她会怎么想。

　　国家队的事情告一段落，母亲也顺利回国，唐帅开始全身心的投入到比赛中。

　　NBA的常规赛继续进行，随着剩余场次的不断变少，季后赛的争夺也变得越发的激烈。

　　在西部目前的前八里，勇士和马刺依旧是前两名领跑的球队，之后是快船和雷霆，这四只球队的战绩和剩余的球队明显拉开了差距。

　　在之后，第五是伤兵满营的灰熊队，继小加索尔赛季报销之后，康利也因为脚伤宣布缺席本赛季剩余的比赛，兰多夫也是因伤高挂免战牌，就连托尼·阿伦、克里斯·安德森等角色球员都因伤缺席比赛，甚至出现了球队为了签人，把刚刚受伤，之前还在打第六人的查尔莫斯给直接裁掉了，伤到这种程度在NBA历史上也绝对罕见了。

　　也正因这个，他们最近遭遇了六连败，原本还和快船队战绩差不多的，现在只比身后的开拓者多一个胜场了。

　　开拓者在利拉德和麦科勒姆的带领下继续占据名额，之后是小牛队，火箭队和爵士队，这三支球队战绩相差不大，相互之间只有1到2个胜场，谁能进季后赛都不好说。

　　特别值得一提的是火箭队，明明交易得到了想要的莫里斯，结果莫里斯没打几场比赛就沦为了替补，这也让他们的战绩不上不下。

　　西部有三支球队在季后赛边缘，这和往年相差不大，非要说就是这三支球队战绩都不怎么样，胜率都在五成左右，相比之下，东部就变得格外有趣。

　　往年到了这时候，东部季后赛基本都提前锁定了，但是除了前二的球队，骑士和猛龙已经提前锁定季后赛，剩余的球队完全就是一片混乱，除了骑士和猛龙之外，还有8只球队的胜率过了5成，而且从第三到第十，胜场差只有5场，混乱的场景可以说是绝无仅有。

　　“撅起你们的屁股，给我迈开你们的腿，想想你们频道现在的目标是什么？！”斯台普斯中心的训练馆内，卡塞尔对着快船队的队员们大声的喊着。

　　“冠军！”队员们一边喊着一边飞快的坐着来回跑。

　　“很好！那就给我拿出你们吃奶的力气来，最后一个多跑十次！”卡塞尔继续大声吼道。

　　比卢普斯在旁边看着，眉头不由得一皱，虽然季后赛争夺越来越激烈，但是这严苛的训练方式还是让他感觉有些不适应，不过他也没说什么。

　　时间在一天天的流逝，季后赛的争夺越演愈烈，那些季后死边缘的球队为了赢球拼劲了全力，比赛强队越来越打。

　　不过和那些争夺季后赛的球队比起来，有一只球队的比赛却有过之而无不及。

　　勇士队，在距离赛季结束只剩下十几场的情况下，输掉的比赛竟然还只有7场，63胜7负的战绩，赛季还没结束，他们就已经打破了上赛季自己创造的队史记录。

　　这完全就是一种现象级的表现，要知道两年前，在科尔入主勇士队之前，勇士撑死就只算是一直季后赛球队，甚至再往前，它连季后赛球队都不是。

　　这种跳跃式的表现，淡定一点叫做质的飞跃，不淡定的直接就说是开挂了，库里更是像极了小说中穿越的主角，场场比赛开挂，至今场均得分超过30分，三分球命中数更是早就打破了上赛季自己保持记录，甚至很有可能逼近前无古人的400！

　　在库里火热的状态下，勇士全队卯足了劲儿的想要去打破乔丹当年率队取得的72胜10负的球队最佳战绩。

　　也正是因为这个，所有和勇士队比赛的球队都是卯足了劲，想要狙击，而正是因为这个，勇士队的比赛是前所谓用的激烈。

　　不过勇士队确实强，哪怕全联盟剩余的29支球队都卯足了劲儿的想要赢，他们就是按部就班的打，对手还真就打不过。

　　快船队和勇士队此前已经三度交手，还剩下最后的一场比赛，是在4月3号，虽然比赛还有大半个月的时间，但是队员们早就在更衣室聊起这件事，对于联盟其他29支球队的球员来说，全都憋着劲想在和勇士的比赛中展现自我。


第四百零三章 目标，冠军！

　　美国时间3月12日，在结束了一天高强度的训练之后，唐帅拖着疲惫的身子回到别墅。

　　苏媚还没回来，他躺在床上正准备休息，不过这还没睡下，就收到了达菲发过来的邮件。

　　打开邮件看到里面的内容，他的嘴角忍不住露出一阵笑意，接着喃语道：“有意思。”

　　达菲给他发来的是里约奥运会的分组。

　　在这一天，国际篮联在瑞士进行了奥运会篮球的抽签仪式，这份名单可以说是火热出炉。

　　在这份名单中，中国队和美国队一同分在了A组，这也就意味着，唐帅除了在NBA之外，还要在里约和这些全明星球员交手，而且这可不是全明星那表演性质的比赛，是真刀真枪的比赛。

　　在姚明退役之后，国家队在国际赛场上的表现一直不尽如人意，近几年更是差一点失去了奥运会参赛资格，这一次宫鲁鸣率队夺冠才惊险的搭上末班车，能有怎样的表现确实很难说。

　　唐帅看邮件的时候，额外留意了A组的其他几个对手，美洲竞标赛冠军委内瑞拉队，大洋洲冠军澳大利亚队，还有落选赛的两支队伍，这样的分组对于中国队来说绝对不是个好的分组。

　　不过这个想法一出来，他就跟着苦笑，以国家队目前的实力，分到哪个组都不可能好，其他人的实力他改变不了，他能做的就是尽可能提升自己的实力，只有这样，才有那么一丝机会。

　　里约的奥运会分组只是小插曲，在这之后，NBA常规赛的比赛仍旧在继续，一些无缘季后赛的球队放弃赛季，开始以锻炼新人为主，比如湖人这样的球队，原本被看衰的拉塞尔也是有了出色表现，连续砍下30+，有种大器晚成的感觉。

　　“唐，隔壁的丹吉洛开始爆发了，你是不是也要多得点分，这风头可别被抢了。”这一天训练结束休息，布鲁尔聊起了这个话题。

　　“有机会我一定会。”唐帅笑了笑说道，湖人这是彻底无缘季后赛才开始锻炼新人，快船队的情况完全不一样。

　　“你必须得爆发几场，这赛季快结束了，最佳新秀也该要选了吧，你可不能输给明尼苏达的那家伙，虽然那家伙确实变态的可怕。”布鲁尔补充道。

　　唐斯非常优秀，全明星之前已经有上佳表现，全明星赛后更进一步，稳定在20+10的表现，而且还上演了一次绝杀球，什么奥卡福，什么波尔津吉斯都被他甩的远远的，要不是因为唐帅的存在，这最佳新秀早就定下来了。

　　“嘿，伙计们，别聊那个了，这出大事了！”就在这时，史密斯突然喊了一声，猛地一拍大腿就从座位上跳起来。

　　“我靠，你吓人啊，我的小心脏不经吓！”布鲁尔这专注的跟唐帅聊天，这一下是真的有点被吓到了。

　　保罗和其他人也是疑惑的看着史密斯，都说训练刚结束是人最累的时候，这史密斯怎么一点都不像？

　　“真的是大事，你们赶紧用手机看头条，妈的，竟然会发生这种事，真是见鬼了！”史密斯完全无视了布鲁尔的反应，继续骂骂咧咧。

　　唐帅和布鲁尔对视了一眼，都疑惑的掏出手机。

　　几乎不用怎么着，打开体育频道，第一条信息显得格外的扎眼。

　　拉塞尔录像门事件。

　　拉塞尔？

　　唐帅一脸的疑惑，这布鲁尔前一秒还在说他表现走高呢，这怎么转眼就出事了。

　　他接着继续往下看具体的报道。

　　拉塞尔偷拍和尼克·杨的聊天，在视频中拉塞尔主动询问了杨的出轨问题，“钓鱼”一般把真相问了出来。

　　拉塞尔在视频中问到：“你30岁而她才19岁？（指尼克·杨的出轨对象），那安博·罗斯呢？”尼克·杨说：“没有的事，她（罗斯）跟我的（未婚妻）认识的。”而后拉塞尔突然说：“很高兴你对着摄像头这么说。”杨随后一脸诧异说：“什么？”显然，杨是不知道自己被偷拍的，随后拉塞尔立刻结束了拍摄。

　　拉塞尔和杨是好友，这点在联盟中是大多数人都知道的，可以肯定的是，这段视频是第三方流出的，但是现在已经挂到了八卦网站上。

　　这下问题就严重了，虽然NBA球员偷腥是多多少少都会有的事情，但是这放到媒体的聚光灯下就完全不一样了，特别是杨刚和他的明星女友伊基·阿扎莉订婚。

　　这样一来，事情就变得异常严重了。

　　“靠，这小子疯了，简直是自找麻烦！”布鲁尔看完之后忍不住大骂道。

　　“为什么？为什么？为什么要拍这样的视频？”格林这时候则是连续用了三个为什么，相比于时间曝光，录制这段视频的目的才是真正让人感到疑惑的。

　　“或许只是为了好玩。”保罗这时候开口说道。

　　“好玩？这下真的要把他的好兄弟玩死了。”小乔丹一脸不爽地说道，尼克·扬曾经在12年的时候短暂效力过快船队，当时两个人的关系很不错。

　　“这就是年轻的代价。”伊斯梅尔·史密斯苦笑着说道。

　　唐帅这时候没表态，要说虽然拉塞尔的做法很幼稚，但是杨在这么关键的时刻还去偷腥，真有点说不过去，再想到曾经和戈麦斯翻云覆雨，而苏媚这一次对母亲的态度，他心里面突然异常的愧疚。

　　“好了，伙计们，这个话题就先到这里吧，早点回去休息，明天还有比赛。”皮尔斯这时候起身说道。

　　皮尔斯发话了，其他人也就没再继续讨论，拿上包跟着都出了更衣室。

　　唐帅正往外走，突然遇见了比卢普斯。

　　“唐，我听说这段时间你还在加练，适当的调整一下，训练是好事，但这段时间球队的训练已经够多了，别把自己练伤了。”比卢普斯拉着他叮嘱了几句。

　　唐帅点了点头，比卢普斯的话倒是一下点醒了他，这几天加练的时候感觉到肌肉有些异常的反应，他没怎么在意。

　　“你是个很有潜力的球员，我建议你回头专门找个私人的训练师，这对你有好处。”比卢普斯继续说道。

　　私人训练师？

　　唐帅一听到这个字眼，很快就想到了当初帮自己的增高的普罗科皮奥，说起来打包系统提升的是能力，但在伤病预防方面没有提及，他确实非常有必要在这方面做些投入。

　　“我会的，教练。”唐帅感激地说道。

　　“嗯，早点回去吧，早点休息。”比卢普斯笑着拍了拍他的肩膀就走了。

　　唐帅回头看了一眼比卢普斯的背影，接着继续往外走去。

　　他是那种想到就要做的人，刚出体育馆，他拿出手机就准备让达菲联络普罗科皮奥的事情，不过这手机刚拿起来，还没打，反倒是它自己响了起来。

　　来电显示是纳胡拉。

　　看到这名字的时候唐帅愣了一下，自从上次介绍他和宫鲁鸣认识之后，两个人都很少有联系了，没想到这时候又打电话过来。

　　“唐，你下赛季在NBA不会孤单了。”电话一接通，就传来纳胡拉略显兴奋的声音。

　　“埃杜拉多，你说什么？”唐帅被纳胡拉这突然之间的话给说愣住了。

　　“周琦你认识吗？那个中国队的希望之星。”纳胡拉跟着说道。

　　“周琦？”一听到这名字，唐帅一下就明白纳胡拉说的是什么，周琦要来参加选秀了？

　　“对，他过两天就要来达拉斯训练了。”纳胡拉藏不住兴奋地说道。

　　“他要参加今年的选秀？”唐帅跟着问道。

　　“这个还没确定，具体的我也不知道，但是按照目前的趋势有也很大的可能。”纳胡拉跟着说道。

　　只是有可能么？那就是还没定。

　　他接着说道：“嗯，如果有什么我能帮上忙的，到时候可以跟我直接说。”

　　“好，好，那就不打扰你了。”纳胡拉说着就挂了电话。

　　放下电话，唐帅不由得陷入一阵思索中。

　　周琦会选择在达拉斯试训，纳胡拉又这么兴奋，这里面小牛队肯定有一些参与，或许是小牛队去年想选他最终没成行，现在看到他大放异彩，想找周琦做一个替代品，可是小牛队今年并没有首轮选秀权，要是次轮被达拉斯选中的话，那也不见得是好事。

　　不过不管怎么说，周琦参加选秀的话，对中国篮球来说绝对会是一件好事。

　　想到这里，唐帅很快就给达菲打了电话，一是让他找普罗科皮奥商量兼职做他个人训练时的事情，另外一方面就是让他试着和周琦联系一下，看看有没有可能把周琦直接签下来。

　　达菲选秀运营能力，在唐帅参选的时候已经被证明是非常可靠的，由他运作的话，虽然无法保证将来的发展，但至少能给周琦职业生涯一个不错的开始。

　　把这两件事都交代了，他这才算是忙完了，跟着就开车回了别墅。

　　第二天，唐帅和队友们经过半天的训练之后，接着就坐上了前往孟菲斯的飞机，这次的客场比赛也是两支球队常规赛的最后一次交手。

　　坐在飞机上，唐帅的情绪显得很是激动，现在的孟菲斯对于他来说意义和之前有些不同，并不是因为灰熊队历史罕见的伤病潮，而是因为，这是史蒂芬森被交易之后两队的第一次交手。

　　马上就要见到昔日最好的朋友，他的心情自然是无比复杂。

　　3月的孟菲斯已经入春，当飞机呼啸着从云层俯冲而下，看着窗外鳞次栉比的建筑，一弯从城市中间穿插而过的密西西比河，让人的心情感觉到一阵舒畅。

　　灰熊队虽然还排在西部前八，但是明眼人都知道因为阵容的关系，这支球队的竞争力已经没剩下多少。

　　卡塞尔自然也知道这一点，到了之后并没有和前几天那样安排队员们赛前训练，而是带着球队去了孟菲斯著名的“雅苑”游览。

　　雅苑是美国影响力最大的歌手之一猫王埃尔维斯·普雷斯利的故居，高耸的白色别墅，就像是昔日的主人笑着欢迎四方的游客一样。

　　“这是猫王身前用过的吉他……”

　　“这是猫王身前穿过的连体服……”

　　导游在不断的向队员们介绍着，保罗和小乔丹这些美国本土的球员听的津津有味，神奇也是格外的认真。

　　猫王一生非常的短暂，只有42年，但是他在音乐上所取得的成就，是很多人几辈子都达不到的，而或许正是这种和国内“Beyond”黄家驹类似戛然而止的演艺生涯，让美国本土的人对他充满了无限幻想，幻想带来的就是无限的敬意。

　　唐帅对猫王并不了解，毕竟猫王金曲流行在上世纪五六十年代，但是听着导游一点点的介绍，他还是对这位前音乐巨人流露出了崇高的敬意。

　　在上世纪五六十年代，美国刚刚从南北战争的阴霾中走出来，在这个特殊的时间段内，一个叫做“美国梦”的东西在全国迅速的蔓延，在那个特殊的是年代里，出身和地位不再完全决定人的一生，只要你肯努力，只要你有才华和能力就能大获成功。

　　出身贫寒的猫王正是美国梦的代表，他出身极其贫寒，靠着自己的努力和才华，一步步走上舞台并成为顶尖音乐人的励志故事，就是其中最好的代表。

　　“这座奖杯是猫王获得的第一座，也是唯一的一座格莱美奖……”

　　导游指着一座留声机模样的金质奖杯对队员们介绍着。

　　看着那座金灿灿的奖杯，唐帅脑海中不自觉的想到了总冠军奖杯，同样是各自领域内的最高荣誉，他是不是也能有拥有的一天，或者说他是不是在这个赛季就有机会去冲击一下，毕竟快船队在经过修修补补之后人强马壮。

　　从猫王的故居出来，队员们都有说有笑的，显然这一次的游览很合他们的口味。

　　美国3月31日晚，在3月的最后一天，快船队迎来了客场挑战孟菲斯灰熊队的比赛。

　　赛前的训练上，唐帅见到了两个月未见的史蒂芬森。

　　史蒂芬森虽然颠沛流离，但是他的逗比属性在哪里都吃得开，这会儿正在和灰熊队的队友们有说有笑的。

　　看样子史蒂芬森在灰熊队的日子还不错。

　　唐帅本来是想等热身的时候再过去打个招呼，可时间还没到，史蒂芬森自己从灰熊队那边跑过来了。

　　“嘿，伙计们！大声告诉我想我了没有？！”史蒂芬森走到这边，直接对着快船度的队员们大喊道。

　　“嘿，兰斯。”保罗在最左边热身，听到喊声之后停下来，笑着就上去和史蒂芬森来了一个拥抱。

　　“嘿，兰斯，在孟菲斯过的怎么样？有没有去夜店嗨？听说这里的夜店很不错。”唐帅站在保罗身边，看到史蒂芬森，难掩兴奋的上去，一边伸手一边说道。

　　“喔呼呼，正点，那可是相当的正点，让你会管不住自己的小弟弟，你要是想体验的话，我今晚就带你去爽一夜，保证你第二天不想离开孟菲斯。”史蒂芬森依旧是肆无忌惮，哈哈大笑着和唐帅来了个深深的拥抱。

　　“兄弟，在孟菲斯过的还好吗？”分开的时候，唐帅突然认真地说道。

　　“很好，这里有一群和洛杉矶一样好的队友，我很幸运。”史蒂芬森笑着说道。

　　“看来我当初的语言成真了，你会在孟菲斯呆住的。”唐帅带着一丝欣慰地说道。

　　“是的，是的。”史蒂芬森开始的打了唐帅一拳。

　　“嘿，兰斯！”史密斯这时候也过来和史蒂芬森打起招呼。

　　一群昔日的队友，史蒂芬森挨个抱过去，脸上满是笑容。

　　看着史蒂芬森的表现，唐帅不自觉的就想到自己离开的那一天，再面对昔日的队友们，会是这样的场景么？

　　赛前的训练很快就结束，双方的比赛也随之开始。

　　现在的这支灰熊队确实惨，曾经的首发五虎是一个都不剩，老卡特和史蒂芬森是球队里主要攻击点。

　　史蒂芬森在这里可以说是非常的幸运，在场上里突外投的，仿佛又回到了昔日在印第安纳辉煌的日子。

　　不过灰熊队的进攻点实在是少的可怜，面对快船队基本没什么招架之力。

　　118比76，快船队不费吹灰之力的战胜了灰熊，迎来了他们赛季的48场胜利，继续巩固着自己西部第三的位置。

　　唐帅这场比赛基本没怎么发力，上场22分钟就拿下了21分3助攻，全队六人上双的比赛，他也没必要出太多力。

　　要说这场比赛最大的意义，就是凭借着这场比赛的得分，唐帅的场均得分成功的提升到了20.1分，正式迈入了20+得分俱乐部。

　　灰熊队虽然惨白，但是史蒂芬森的发挥可圈可点，全场出战38分钟，15投8中，贡献了全队最高的20分4板6助攻，表现相当全面。

　　结束了比赛，唐帅和史密斯、史蒂芬森这三个人自然免不了聚会。

　　甚至唐帅都已经做好了今晚要喝醉的准备，不过史蒂芬森没带他们去酒吧，反倒是去了附近的一座万人体育馆，平时这里是NFL橄榄球队比赛的场地，而今天则是斯威夫特演唱会现场。

　　这是斯威夫特全国巡演的一站，直到这时，唐帅才知道原来史蒂芬森竟然是斯威夫特的歌迷，而让他更意想不到的是，洛杉矶的那次演唱会他竟然也有去，只是坐在了后排的位置。

　　史蒂芬森带着他们来个一路往前，径直的到了最前排的位置，嘴里忍不住兴奋地说道：“这一次我可是好不容易搞到了三张票，连座的，你们一定会记住这难忘的一夜的，在这个位置可以完美的享受听到泰勒的表演！”

　　史密斯神情也有些兴奋。

　　NBA的球员们虽然收入不菲，但是因为基本上所有的时间都投入到和篮球有关的事情里，和外界的接触并不多，这也是为什么很多歌星或者是影星很少和NBA球员接触，甚至是成为夫妻的原因。

　　不过或许也正是因为这个，NBA的球员对歌星或者是影星的态度，和普通人并没有两样，就像是阿杜那句最经典的喝斯嘉丽·约翰逊的洗澡水，他们对歌星也是抱着一种半崇拜的目光。

　　唐帅算是三个人里面最淡定的那个，他和斯威夫特阴差阳错的认识，如果真要算起来的话，两个人甚至可以说得上是普通朋友。

　　他们坐到了最前排的位置，没一会儿，穿着银色长裙的斯威夫特坐在钢琴前，和舞台一起慢慢的升起。

　　现场的欢呼声瞬间爆炸，和唐帅上一次见到斯威夫特那女王装扮的模样不同，这一次斯威夫特穿着打扮像极了魔幻小说中的爱丽丝。

　　“噔噔……”

　　斯威夫特的手在钢琴下弹起轻轻的旋律，仿佛一下把人带到了那如梦似幻的场景中。

　　唐帅眼神也渐渐的陷入到一片沉浸中。

　　现实太过喧嚣浮躁，每听一次斯威夫特的音乐，就像是心灵接受了一次涤荡一样。

　　要说唐帅周围漂亮的女人不少，诱惑也不少，他很多时候虽然没迈出那一步，但心里面多少都会有一些想法，唯独只有对斯威夫特，他没有其他的任何想法，只是单纯的享受她这个人，以及她的音乐。

　　如果男女之间真的有纯洁的友谊，那么他和斯威夫特之间应该就是了。

　　斯威夫特的声音盘随着琴音时高时低，空灵的歌声回荡在体育场里，却又像是在耳边娓娓清唱。

　　唐帅感觉整个世界都静了下来，他像是坐上了一艘小船，在乡村田野间不停的滑行。

　　这就是音乐的魅力。

　　斯威夫特除了乡村音乐之外，很多音乐也是会让人嗨起来。

　　在几曲平静的音乐过后，斯威夫特换上了性感的衣服，开始了狂野的演唱。

　　伴随着脍炙人口的旋律，史密斯和史蒂芬森两个人在座位上随着音乐不停的摇摆着。

　　不过唐帅此时却没有这么做，倒不是因为他没有融入这份音乐里，而是因为她注意到台边有一个熟悉的人登场。

　　赛琳娜·戈麦斯，那个和他在加拿大总统套房疯狂了一夜的女人，这会儿穿着性感的深V裙，和斯威夫特一唱一和的登台。

　　戈麦斯的登台，引得现场的观众又是一波兴奋的浪潮。


第四百零四章 双收？

　　演唱会的规模比起NBA的比赛只大不小，现场五六万人一起发出的欢呼声，要不是因为是敞篷的体育场，估计都能把人耳朵给震聋了。

　　史密斯和史蒂夫森也是疯狂的嘶吼着。

　　唐帅这时却是显得有些莫名的坐立不安，拉塞尔录像门事件正在各大网站炒得火热，再次见到熟悉的人儿，他脑海中肉体交缠在一起的画面是怎么甩也甩不掉。

　　“嘿，唐，兴奋起来！”史蒂芬森看到唐帅竟然无动于衷，猛推了他一把。

　　这一下把唐帅推的回过神来，他尴尬的笑了笑之后，跟着也和他们一起兴奋的欢呼。

　　戈麦斯和斯威夫特是最亲密无间的好友，两个人的演唱配合天衣无缝，整个现场陷入到一片兴奋的海洋中。

　　唐帅被史蒂芬森和史密斯一起拉起来，随着音乐节奏舞动。

　　就在这时，他突然注意到台上两个人的目光竟然都不约而同的朝他这里开来，虽然演唱的歌声没有波动，但是两个人的表情都显得有些怪异。

　　斯威夫特是显得有些很刺激，而戈麦斯则是尴尬中又带着一丝兴奋。

　　“嘿，泰勒在看我们！”

　　“赛琳娜也在看我们，嘿，赛琳娜，泰勒！”

　　史蒂芬森和史密斯两个人完全没注意到台上两个人的神情变化，而正在为她们的目光兴奋不已。

　　唐帅笑着对她们招招手，算是回应。

　　很快台上两个人都露出一阵笑容，接着收回目光看向别处。

　　演唱会举办的非常成功，球迷们在斯威夫特退场之后久久不肯离场，直到斯威夫特又额外出来演唱了一曲最为经典的《Love.story》之后，这才让球迷们心满意足的退场。

　　“简直太棒了！”等到斯威夫特真的消失在舞台之后，史蒂芬森还是忍不住兴奋地喊道。

　　“先生们，泰勒小姐想见你们一面。”就在这时，一个有些熟悉的身影出现在唐帅他们的面前。

　　“唐，你好，很高兴又一次见到你。”在和他们打完招呼之后，在史蒂芬森和史密斯一脸的错愕中，来人又对唐帅半鞠躬的打招呼道。

　　“嘿，约翰，我也是。”唐帅笑着和中年人握手，这正是那个当初差一点撞了他的司机亨特。

　　“泰勒小姐说您来怎么没有事先跟他打招呼。”亨特继续说道。

　　“我只是和朋友一起来的，所以……”唐帅尴尬的笑了笑，本来他也就陪史蒂芬森一起来的，这种时候怎么可能去跟斯威夫特打招呼。

　　不过这时候史蒂芬森和史密斯却是像怪物一样看着他，史蒂芬森愣了好一会儿才用见鬼了的表情问道：“唐，你认识泰勒？你认识泰勒·斯威夫特？！”

　　“算是吧。”唐帅这会儿更加尴尬了，他和斯威夫特现在顶多算普通朋友，他之前也没跟史蒂芬森提过，这样的场景要是理解起来还真的容易让人误会。

　　“太棒了！你小子特么不地道啊，一直没说，现在你必须得给我要个签名照，否则我让你离不开孟菲斯！”史蒂芬森脸上满是兴奋之色，对于一个歌迷来说，没什么比要签名照更重要的了。

　　“也给我来一张。”史密斯跟着凑热闹地说道。

　　“这个……我尽量。”唐帅悻悻的点头，他和斯威夫特的关系远没他们两个来的那么好。

　　“先生们，我们是不是先去后台？”亨特在那站了半天，提醒地说道。

　　“走，走！”史蒂芬森按耐不住的激动。

　　亨特带着他们从小道绕着进到后台，进去的路上能时不时碰到一些工作人员在整理设备，一场演唱会的举办歌星固然是主角，但这样的大型演唱会，光是设备和后勤就要动用大量的工作人员。

　　一路穿梭，终于到了后台，斯威夫特已经卸完妆换好衣服了。

　　“嘿，唐！”斯威夫特一看到唐帅就笑着和他打招呼。

　　“嘿，泰勒。”唐帅笑着打招呼，不过等看到戈麦斯就站在身边的时候，他神奇不自觉的就有些古怪。

　　“这些，是你的朋友？”斯威夫特疑惑的看了看史蒂芬森和史密斯。

　　“是的，他们是我的队友，和前队友，这是约什，这是兰斯。”唐帅和斯威夫特介绍道。

　　“很高兴见到你们。”斯威夫特笑着对史密斯和史蒂芬森握手。

　　两个人都显得有些激动，史蒂芬森更是像个屌丝那样把手使劲的在衣服上搓了搓之后，才和斯威夫特握手，引得戈麦斯捂嘴直笑。

　　“你的朋友真有趣。”斯威夫特也是忍不住笑着说道。

　　“他们都是你的歌迷，所以……”唐帅有些不好意思地说道。

　　“哦，我差点忘了，我们来一张合影吧。”斯威夫特笑着和史蒂芬森说道。

　　这一下把史蒂芬森给高兴地，做了一个兴奋的“Yes”的手势，接着就跑到了斯威夫特的身边。

　　史蒂芬森和史密斯都跑去和斯威夫特合影了，唐帅目光不自觉的看向戈麦斯，戈麦斯跟他眼睛对上，竟然对他抛了个媚眼。

　　唐帅赶忙收回目光。

　　斯威夫特这时候已经和他们合影完了，有了合影，他们自然不会再要什么签名照。

　　“对了，忘了介绍了，唐，这是我最好的朋友赛琳娜。”斯威夫特这时候才想起还没给他们介绍戈麦斯，有些不好意思地说道。

　　“嘿，很高兴见到你。”戈麦斯笑着对唐帅伸出手。

　　唐帅伸手和戈麦斯握了握手，表情有些讪讪的，很显然，戈麦斯这会儿是装作不认识他。

　　“现在时间还早，我们去附近喝杯咖啡吧。”斯威夫特提议道。

　　“可以啊！”史蒂芬森和史密斯巴不得。

　　“我没问题。”戈麦斯也半带笑地说道。

　　其他人都同意了，唐帅自然没拒绝的理由，点了点头之后也算是赞同了。

　　都没有意见，斯威夫特和亨特打了个招呼，带上几个保镖，他们很快就去了附近的大型咖啡厅。

　　有史蒂芬森在，话题自然不会少，到了咖啡厅之后有说有笑的聊的很开心。

　　“对了，赛琳娜，我记得你之前去多伦多的时候，说遇到了一个很不错的篮球员动员，到底是谁啊？”聊着聊着，斯威夫特突然转头对戈麦斯问道。

　　“啊？我说过吗？”戈麦斯马上摇摇头。

　　唐帅听到这话的时候也是一阵紧张，这戈麦斯和斯威夫特还真是关系好，连这种事也说？

　　“不会啊，你说过，你说说名字看，唐和他的朋友都是篮球运动员，应该认识吧？”斯威夫特应该是对这个问题很好奇，之前一直没得到想要的答案，乘着这机会又问起来。

　　“不认识。”戈麦斯和唐帅几乎异口同声地说道。

　　斯威夫特狐疑的看了唐帅一眼，接着又用疑惑的眼神看着戈麦斯。

　　“你确定？”她跟着问道。

　　“我确定。”唐帅和戈麦斯几乎再一次异口同声。

　　这一下，不止是斯威夫特，就是史蒂芬森和史密斯都疑惑的看着他们俩。

　　“NBA球员你别看只有三十支球队，但是联盟每天进进出出的人很多，而且除了对位的球员，我们也很少去对其他人做详细了解，所以并不是和你想象的那样，对大部分球员熟悉。”唐帅有些尴尬的解释道。

　　“他说得对，额，不对，我去多伦多认识的人不是篮球员动员。”戈麦斯马上说道。

　　“好吧。”斯威夫特笑了笑，并没有再追问的意思。

　　咖啡喝了有一会儿，戈麦斯拿起手表看了看时间，跟着说道：“有些晚了，我们回去吧？”

　　“对，时间也不早了，泰勒你唱了一晚上歌，也很累了，早点回去休息。”唐帅跟着飞快说道。

　　“嗯，那好吧，下次有机会我们再聚。”斯威夫特笑着说道。

　　说完，他们一行人就沿着楼道下楼。

　　或许是因为斯威夫特咖啡桌上的那个问题，戈麦斯这会儿逃也似的往前走了，史蒂芬斯和史密斯紧跟着也往前走了。

　　唐帅在他们之后，斯威夫特就跟在他身后，最后是跟着他们一起来的保镖。

　　正往下走着，或许是高跟鞋穿时间久了有些累，斯威夫特一个不小心踩到了楼梯边缘，“啊”的一声，直接就往下摔倒。

　　唐帅身上有专属突破包在身，一下反应过来，直接一把拖住往下摔的斯威夫特。

　　而在接住斯威夫特的瞬间，大巴力量包也被瞬间激活。

　　斯威夫特前一秒还在失重中，下一秒就稳稳的定住身子。

　　电光火石间，从斯威夫特意外摔倒到被接住就一到两秒的时间，惊险就这么一闪而过。

　　直到这时，身后的那些才反应过来，一脸煞白的看着唐帅，以及被唐帅扶住的斯威夫特。

　　“你没事吧？”唐帅扶住斯威夫特之后，跟着马上就问道。

　　斯威夫特扶着唐帅站起身，脸色有些涨红的摇了摇头。

　　直到这时，唐帅这才注意到自己手托在斯威夫特的腰上，因为他穿着一件很薄的长裙，这跟直接摸在上面区别不大。

　　“不好意思。”唐帅把斯威夫特扶正，赶忙收回手，很不好意思地说道。

　　“谢谢你，我又欠你一份人情了。”斯威夫特跟着说道。

　　“发生什么了？”就在这时，听到尖叫声的戈麦斯回来了，看到斯威夫特一脸涨红，再看到唐帅一脸异样的，眼睛里突然露出一阵古怪的神色。

　　“没什么，刚才我差点摔倒，幸亏唐。”斯威夫特直接说道。

　　“哦，没事就好。”戈麦斯点了点头，眼里古怪的神色却没少。

　　出了咖啡厅，斯威夫特和戈麦斯打车回了酒店，唐帅也和她们就此分开了。

　　戈麦斯神色古怪的看着唐帅，似乎想说什么，但是场合不合适，她最后也没说出口。

　　送走了她们，史蒂芬森果然又拉着他们去酒吧喝酒了。

　　难得见一次史蒂芬森，唐帅也没拒绝，一群人在酒吧里喝了个大醉，等到第二天才分开。

　　回到洛杉矶，唐帅很快就接到了达菲给他的回复。

　　普罗科皮奥已经答应了他们的邀请，将会在休赛期作为他的私人训练师帮助他进行系统训练，并且承诺会给出一套训练方法让他下赛季常规赛用。

　　听到这个消息，唐帅整个人极度兴奋，虽然不知道这位功成名就的训练师为什么对他态度这么好，但这无疑是件极为利好的事情。

　　关于周琦，达菲也联络到了，不过就他了解到的信息，周琦在从国内出来的时候就已经和原有的经纪人解约了，现在在帮忙运作的是他的父亲周建伟，从这个举动中能够很明显的看出来周琦选秀已经是板上钉钉的事情了。

　　至于经纪人那一块，周建伟正在和美国知名经纪公司八方公司谈判，不出意外的话将会和“字母哥”阿德托昆博的经纪人埃里克斯·萨拉蒂希斯签约，这是一位希腊籍的经纪人，非常善于运作国际球员。

　　对于唐帅要求的，让达菲和周琦方面联系让他出任经纪人的事情，周建伟表示可以考虑，但具体还要看另外一边的谈判。

　　唐帅得到了他想要的信息，对于周建伟的态度，唐帅虽然有点感觉热脸贴冷屁股，但达菲毕竟是新经纪人，而且为了自己儿子的将来考虑，倒也算是情理之中的反应。

　　他叮嘱了达菲要是周建伟最后真的拒绝的话，也不必太在意。

　　两件重要的事情都有了着落，他也没有什么好再担心的，而就在这一天的下午，卡塞尔马不停蹄的就组织队员们继续训练。

　　结束了和灰熊队的比赛，他们接下来的比赛就是4月3号和勇士队的狙击之战。

　　在快船队赢下灰熊队的同一天，勇士队艰难的战胜了凯尔特人队，把自己连胜扩大到8场的同时，也把球队的战绩提升到了65胜7负，距离破记录是越来越近。

　　快船队最近的战绩不错，除了输给公牛队的比赛之外，其他比赛都取得了最终的胜利，特别是刚赢下雷霆队，可以说是气势如虹，而勇士队虽然一直在连胜，但是越接近赛季末，对手越拼，他们的体能消耗也是呈几何倍的上升，最近的比赛早已不像之前那样三节打卡下班，都打到了最后时刻才险胜，正是因为两队的现状，让不少球迷期待快船能够成功狙击勇士队。

　　而且季后赛临近，这样的对阵也非常有意义，赢了的人到了季后赛底气自然要足很多。

　　美国时4月2号，大部分网站都开出了盘口，几乎清一色都是勇士让分，而且让分达到了10分，这说明在网站的专业角度讲，勇士队的实力还是远在缺少了格里芬的快船队之上的。

　　因为此前爆发过冲突，勇士队的格林忍不住又开始大嘴巴，他在公开场合宣称球队在剩余比赛中唯一的目标就是打破公牛队的历史最佳战绩。

　　就连TNT的日常节目里，巴克利和奥尼尔也是看衰了快船队在这场对决中的表现，巴克利更是直言不讳：快船队虽然战胜了雷霆队，但是并不能说明他们的实力就在雷霆队之上，雷霆队是出了名发挥不稳定的球队，如果两支球队在季后赛拉开了架势打7场的话，快船队必败，而勇士队的实力明显比雷霆队要强了一个档次，经过一个赛季的磨合，这支球队比开赛时那支豪取24连胜的勇士队更加的默契，更加的攻守兼备，而且球队也是上下齐心要破掉公牛队的连胜纪录，所以尽管不能说快船队毫无胜算，但是机会并不大。

　　巴克利的这番评论有理有据，令人信服，也让快船和勇士这场焦点战进一步升温。

　　媒体也对这场比赛开始大篇幅的报道，不过大多报道在比赛的预测方面，都和专家的看法一致，都认为勇士队会再下一城，继续朝着打破记录的方向的前行。

　　这一日的日常训练还没结束，就有不少记者到了斯台普斯中心，显然是因为近几日来的舆论，让他们想知道快船队如今是什么状态。

　　卡塞尔倒是出人意料的淡定，直接把这些记者当成了空气，该怎么练还怎么练。

　　等到训练一结束，记者很快就一窝蜂围了上来。

　　“萨姆教练，请问你对明天主场赢下勇士队有信心吗？”

　　“萨姆教练，查尔斯评论说球队此前比赛赢下雷霆队只是运气，你对这种说法怎么看？”

　　“萨姆教练，两队此前的比赛发生了不小的冲突，明天的比赛会是一场火药味十足的比赛吗？”

　　……

　　卡塞尔瞬间就被记者群包围了。

　　唐帅无奈的摇摇头，媒体和记者们总喜欢在赛前断章取义的搞一些噱头，为的就是增加比赛的看点。

　　不过这场比赛对于他和快船队来说，也的确是一场实打实的硬仗，甚至可以说是季后赛来临前唯一一场硬仗。

　　美国时间4月3日，在媒体铺天盖地的宣传下，在球迷的无限期待下，勇士队的队员们终于抵达了洛杉矶，开始了赛前的训练。

　　而就在这一天，却发生了匪夷所思一件匪夷所思。

　　勇士队是上午抵达洛杉矶的，在经过中午短暂的新秀之后，球队的助理教练沃顿带着队员们到了球馆，开始了熟悉场地的训练。

　　而就是这个训练，却吸引了无数人的关注，这些人不止是媒体和记者，而是当地的球迷。

　　有近三千球迷涌进了斯台普斯中心，前排的位置被占的满满的，这些球迷到来不为别的目的，为的仅仅只是观看库里的训练！

　　甚至在训练结束之后，库里光签名留影就花了一个多小时。

　　这无疑是现象级的事件，也反应出了库里在当今联盟的受欢迎度。

　　不过对于快船队的队员们来说，在知道了这个事情之后，每个人都脸色阴沉的不说话。

　　库里表现出色，引得球迷支持本无可厚非，但这是在洛杉矶，在斯台普斯中心，这就是就像是一巴掌扇到了快船队所有球员的脸上，一阵火辣辣的疼。

　　“我们要赢下这场比赛，为了球队的荣誉。”这是卡塞尔在比赛开始前对队员们说的最后一句话。

　　球员们面色坚定的点头，媒体和评论员看低的话，他们可以完全当做没看见，但是当库里“攻陷”了斯台普斯中心之后，这场比赛已经彻底的转变成了一场荣誉捍卫战。

　　勇士队和快船队都保持了之前的比赛阵容，跳球的博古特和小乔丹。

　　澳大利亚人运动能力很一般，但是经验相当丰富，压着小乔丹把球拨回到勇士队的半场。

　　勇士队获得了晚上第一次的进攻机会。

　　现场的某些角落里竟然响起了零星的欢呼声。

　　这一下，场上快船队球员脸上的严肃之情更浓了。

　　NBA与CBA不同，或者说球迷的速度有差异，即便在主场，也会有零星的客场球迷存在，但这分贝明显不是零星几个球迷发出来的。

　　“守住你们的位置！”卡塞尔一开场就走到场边，大声的冲着队员们吼道。

　　快船队的队员们都死死的贴着自己的防守人，即便卡塞尔不喊，他们也是不遗余力，就是唐帅，和汤普森身高差了半个头，也是死死的缠着对方，努力的不让他获得接球的机会。

　　甚至在汤普森利用挡拆摆脱，博古特把唐帅一把掀翻在地，没听到裁判哨声，他二话不说翻身继续起来追上去。

　　勇士队之所以攻无不克，很大的一个原因就是他们相互之间的信任和默契的传切球配合，但快船队本来防守就还不错，这会儿再像唐帅这样不遗余力，甚至可以说是疯狗式的防守下，勇士队几次配合的尝试都没能成功。

　　球最后时刻甚至都回不到库里的手里，汤普森看到时间不够扔了一个超远三分，结果补防的布鲁尔从唐帅身后杀出，直接就是一记封盖把他的出手扇飞出了场外。

　　出界的瞬间，场边24秒的哨声跟着也响了起来。

　　勇士队竟然在第一次进攻中就被防了一个24秒的回合！

　　封盖之后的布鲁尔显得异常的激动，整个人青筋暴起，仰头怒吼的场景，面目狰狞的甚至让人感觉到一丝胆寒！

　　现场的欢呼声震天，虽然有不少球迷是库里的球迷，但是很显然，更多的球迷还是支持主队的，快船队在开场展示出的气势深深的感染了他们。


第四百零五章 激斗卫冕冠军

　　快船队的进攻，保罗利用杰夫·格林的挡拆准备投篮，但是勇士队的防守也是相当到位，换防之后的德雷蒙德·格林利用出色的移动成功的补防到位。

　　这就是勇士队的防守体系，格林的存在让他们在协防上的能力直接提升了一个档次。

　　保罗一看没投篮机会，直接一个交叉步，顺势往里突破。

　　格林虽然在协防上能力出色，但在速度上还是比不上保罗的，保罗突起来之后，他只能往里收缩，不过他的防守策略是那种明显的防投为主，因为在他的身后有博古特，两个人的防守组合就已经是一套防守体系。

　　快船队的其他队员这时候也没干站着，在右翼四十五度角的位置，布鲁尔在三分线的位置给唐帅做了一个挡拆，唐帅成功的绕了过去。

　　勇士队的换防非常的果断，换防的巴恩斯直接就扑了过去。

　　但就在他做出这个举动的时候，给保罗挡拆完的杰夫·格林又一次给唐帅做了第二个挡拆，这相当于唐帅绕过了一个双人挡拆，机会在格林挡住巴恩斯的时候成功出现。

　　就在这时，已经突破到内线的保罗只往唐帅那边瞟了一眼，手一抖，球下一秒直接就到了唐帅的手里。

　　唐帅刚好停了下来，接球之后直接就是一个麦迪干拔。

　　无人防守下的美如画的投篮，篮球在空中划过一道完美的弧度，笔直的朝着篮筐坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的中距离稳稳的命中。

　　或许是这场比赛实在是意义不同，得分之后的唐帅把手举过头顶，紧紧地握成拳头。

　　现场球迷的欢呼声越发高亢。

　　回过头来勇士队的进攻，库里利用自己的三分优势成功的晃开保罗，径直的杀入内线，看到小乔丹出来补防之后，一记精妙的裆下传球给到斜侧的巴恩斯，巴恩斯拿球就准备起，不过布鲁尔眼疾手快，直接一把把球给拍掉。

　　而且球在被布鲁尔拍掉之后，竟然砸到了巴恩斯的腿上然后弹出了边线。

　　勇士队出界！

　　快船队的球权！

　　勇士队前两回合的进攻全都无功而返！

　　失误之后的巴恩斯显得无比的懊恼，一个劲的摇头。

　　或许是接连的硬仗让这支常胜之师真的感觉到疲惫了，又或许是快船队展示出了前所未有的拼劲，卫冕冠军在一开场就有些被打懵了，即便是库里，两次在三分线外尝试出手也未能取分。

　　勇士队的低迷状态，更加衬托出了快船队的勇猛，在开场的前几分钟，快船队向球迷们展示了太多不一样的东西。

　　“啪！”

　　保罗一把抢断了汤普森的传球，飞快的往前冲，回头看了一眼勇士队的队员放弃追防之后，慢慢的减速，等到跟进的唐帅来了，直接把球往空中一抛。

　　唐帅接球直接就是一个小风车灌篮。

　　埃里克扣篮包在空位时完成这种小难度的扣篮是一点都不在话下。

　　“嘭！”

　　唐帅双手把球一把按进篮筐，现场的欢呼声跟着瞬间爆炸般的响起。

　　勇士队被迫叫了一个暂停，勇士队下场的时候，科尔伸手在脑袋上不停挠的看着队员们，显然球队的低迷状态完全在他的意料之外。

　　相反快船队那边，队员们下场的时候则是受到了现场观众一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　“好样的，继续保持这样的强度，我们要赢下这场荣誉之战！”卡塞尔也显得很兴奋，能够在主场这么把勇士队按着打，而且还是在格里芬缺阵的时候，或许连他自己都没想到。

　　快船队的队员们也显得很兴奋，很显然的一点是，在把勇士队打成这样之后，他们信心是瞬间到了最高点。

　　不过比卢普斯这会儿则是眼露担忧的看向勇士队的半场。

　　暂停回来，勇士队的进攻稍有起色，但是在防守还是没能很好的限制快船队发挥，不管是场面还是分数上都处于绝对的劣势。

　　“这群小伙子今晚真的很棒！”卡塞尔看着队员们这么努力的表现，笑着对比卢普斯说道。

　　“萨姆，队员们的体力会不会有些消耗过度了？”比卢普斯这会儿则是面露担忧地说道。

　　“没事，我们的主力们都还很年轻，而且我们体力消耗大，勇士队的消耗也不小。”卡塞尔很乐观。

　　比卢普斯欲言又止，最后点了点头没再说什么。

　　卡塞尔的判断是对的，虽然快船队在攻防两端拼尽全力的做法让他们的体力消耗巨大，但是处于落后的勇士队为了追分也是不遗余力，消耗的体力比快船队的队员们只多不少。

　　在第一节比赛只进行了六分钟左右的时候，双方都不约而同的先后把主力替换下场，这比他们正常的轮换都提早了两到三分钟的时间，从这可以看出双方在这节比赛中对抗的激烈程度。

　　快船队以23比9大比分领先于卫冕冠军。

　　“干的漂亮！”卡塞尔和下场的队员们一一握手。

　　队员们虽然都气喘吁吁，但脸上的神情都满是兴奋之色。

　　唐帅这时候也是一脸笑容，这样的开场对球队来说显然是最好的了。

　　“你的毛巾和饮料。”球队的工作人员很快就给他递上来了擦汗用的毛巾。

　　“谢谢。”唐帅拿过毛巾之后飞快的擦了擦汗，套上训练服之后，这才拿起饮料喝了两口。

　　这时候双方在场上的清一色的都是替补阵容，勇士队那边主控的是利文斯顿，快船队这边则时伊斯梅尔·史密斯。

　　勇士队的替补阵容上来之后，并没有和主力那样打配合，几个简单的挡拆之后，直接就让利文斯顿去低位背打了。

　　背打技术出色的球员，大多是很有名气的，唯独利文斯顿，虽然刚出道的时候被寄予厚望，甚至一度被称为“魔术师接班人”，但是毁灭性的伤病让他失去了成为巨星的资格，相比之下，他算是名气最小的，但却并不能掩盖他这一手6到没朋友的背打。

　　得益于他的身高，他的背打可以说是十拿九稳，甚至在大部分人的眼里，他的背打比库里的三分都要来的稳定。

　　这会儿在低位靠住史密斯之后，利文斯顿往里猛地一顶，史密斯想要撤力然后再扑出来，但就在后撤的拿一下，利文斯顿飞快的一个转身，整个身体躯干无比的挺直，手型标准的就像是教科书。

　　完美的时间差，史密斯根本就连防守都做不到，利文斯顿稳稳的把球送入篮筐。

　　唐帅在场下看着都忍不住的想竖大拇指，就这背打，虽然不像皮尔斯那么的飘逸，但是真的太标准了，而且时间差把控的完美无瑕。

　　快船队的替补群也很拼，实力也不差，但是和勇士队的替补们还是有一些差距，约什·史密斯在低位接球之后想突破取分，但是很快就被协防的伊戈达拉给破坏掉，勇士队飞快的防守反击，又是利文斯顿，直上直下的上篮再为勇士队拿下两分。

　　“多传球，传球！”卡塞尔看到势头有些不对，冲着队员们大吼了一阵。

　　比卢普斯的担忧开始变成现实。

　　勇士队的替补上来之后展示了强大的竞争力，反观快船队的替补群打的有些乱，而且犯规很多。

　　快船队的主力们防守很拼，而且基本都是老油条，在防守尺度上拿捏的非常不错，但是替补们就没那么多经验了，最有经验的约什·史密斯更是个脾气男，结果可想而知。

　　和快船队在开场时有些类似的，勇士队打出了强硬的比赛风格，特别是利文斯顿不断的用背打为球队取分，两队之间的分差一点点的被缩小，而因为体力消耗巨大，担心队员过早上场会引起伤病，卡塞尔这时候显得有些束手无策。

　　利文斯顿靠打布克，转身的时候利用经验成功的骗到了布克的犯规。

　　他走上罚球线两罚一中，第二个罚球弹框而出，但是被斯贝茨一把抢到，直接补篮得手，相当于这一个进攻回合直接拿下了3分。

　　这时候场上的比分是36比31，快船队的领先优势在短短几分钟里被追的只剩5分。

　　勇士队本赛季打出过很多逆转好戏，特别是最近的比赛里，主力们在第一节的发挥不佳，但是替补群总能够把他们挖的坑给填起来。

　　暂停回来，快船队和勇士队又一次不约而同的把主力们换上场。

　　双方的争夺越演越烈，往往是快船队这边好不容易打进一个球，那边勇士队一个快速进攻就取分，而等到勇士队投进一个三分，快船队这边也是马上回应一个，你来我往打的一场激烈，比分也是在这种激烈的对抗中交替领先。

　　这时候最爽的要属球迷了，不管比赛最后谁输谁赢，就是双方展示出的高竞技水准，已经让他们大饱眼福了。

　　56比56，在经过半场的激烈争夺过后，双方打成了平手，又一次站到了同一起跑线上。

　　球员退场的时候，唐帅忍不住抬头看了看头顶的记分牌，和前面的比卢普斯一样，眼里不由得闪过一丝担忧之色。

　　上半场勇士队得分最多的人是利文斯顿，这位替补后卫两分球8投6中贡献了13分3助攻，正是他的出色发挥让勇士队避免了大比分落后，但是勇士后场的双枪的发挥都很一般，特别是库里，上半场9投只有2中，仅仅得到了6分，这和他之前的表现完全不相符。

　　无可否认的一点是，库里很少打出整场低迷的表现，能够压得住他上半场，到了下半场他很可能就爆发的，那时候，快船队还能不能防住，就是另外一说了。

　　中场休息的时候，卡塞尔用激情四射的演讲为队员们加油鼓劲，作为昔日里夫斯的助理教练，在这方面他的能力也是相当出色，在他的鼓舞下，队员们虽然身体疲惫，但是士气值一下就又变成满格的了。

　　下半场回来，双方的队员重新回到赛场。

　　“为了荣誉。”上场前，卡塞尔手握拳伸直在胸前。

　　“为了荣誉！”队员们把手依旧的叠在上面，等到最后齐声喊道。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，双方的下半场比赛正式开打。

　　跳球的时候勇士队获得了球权，所以下半场归来快船队先攻。

　　仍旧是保罗持球，招呼小乔丹挡拆之后跟着就是一个中距离出手。

　　保罗和小乔丹的这一套战术打的相当娴熟，小乔丹的挡拆质量高是一方面，保罗中距离输出的稳定才是杀死人的。

　　篮球出手之后径直的朝着篮筐坠落，“唰”的一声空心入网。

　　现场的球迷瞬间发出一阵热烈的欢呼声。

　　“克里斯～～保罗！！”现场的DJ也大声的喊出保罗的名字。

　　快船队取得了下半场的第一粒进球。

　　卡塞尔在场边满意的点头，快船队展示出的精神面貌非常的好。

　　快船队在进攻端有所斩获，防守端回来依旧是疯狗式的紧逼。

　　一切似乎也和第一节如出一辙，不过比卢普斯这时候却是突然往前走了一步，突然说道：“麻烦来了。”

　　勇士队做出了战术调整。

　　勇士队的打法在之前并不是没有，库里的打球风格虽然迥异，但也不是完全独立，如果说历史中有球队和现在这支勇士队风格像的话，那么无疑是04-05赛季的太阳队，除了防守上太阳队要比如今这支勇士队弱，其他的完全不输。

　　而当时球队的当家核心正是蝉联了MVP的超巨纳什。

　　在那只太阳队里，纳什和如今的库里一样也都是无解的存在，而且也是一个人带动一支球队的进攻体系，在一般比赛里，纳什和库里一样都是用自己的方式带领球队进攻，同样的，当球队的进攻停滞的时候，他们马上就会用超强的个人能力来解决战斗。

　　05年季后赛纳什曾经在对阵小牛队的比赛中，当队友全都哑火的时候，他28投20中狂砍48分，现在勇士队一般的战术配合已经很难得分的时候，库里也准备做同样的事情。

　　勇士队做出了战术调整，而这调整的主要方面就是让库里开启单干模式。

　　勇士队的进攻是一个体系，但是当这个体系无法发挥作用的时候，全队马上就进入到了辅助模式，这就跟打Dota或者是LOL时一样，队友全都辅助核心，让他超神。

　　库里持球推进到前场，格林和巴恩斯两个人直接在左右两个位置同时做了挡拆。

　　库里一个左转的假动作，突然猛地一下往后运球，接着就到了格林掩护的位置。

　　格林虽然身板不宽，但是挡拆质量比起小乔丹一点都不差，这会儿直接把保罗和杰夫·格林都挡的死死的。

　　保罗反应快，很快就要挤过。

　　不过即便是这挤过，也需要花上1到2秒的时间，也就是这点点的时间，给了库里一丝投篮空档。

　　库里离着三分线一步远，根本没有犹豫，往前运球的脚往回一收，跟着就是一记三分球出手。

　　库里的出手点不高，但是速度很快，就像是一架狙击枪。

　　篮球从他手里飞出之后，一阵高速的后旋，直接飞向篮筐。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球，进！

　　现场球迷一片哗然，这出手的方式完完全全就是库里风格，三分线对他来说已经不是三分线，反倒是更像罚球线。

　　快船队进攻，唐帅和保罗交叉挡拆，两个人换了防守人。

　　唐帅落到低位，保罗很快就把球给进去，他靠着库里就背身单打。

　　勇士队的协防很快就上来，比起其他球队，在协防轮转上，勇士无疑是数一数二的。

　　唐帅观察到这一点，直接就选择了转身后仰，一下顶开库里，跟着飞快的转身，然后一个快速的后仰。

　　之前在场下有一直在观察利文斯顿的背打方式，在背打的一些细节方面他拿捏的更加准确。

　　转身之后的后仰稳稳的命中，快船对再次反超比分。

　　回过头来，快船队仍旧死守。

　　这一次库里没有直接持球攻，把球给到弧顶的格林之后，直接绕着边线的三分线跑起来，其他三个人连续做了三次无球挡拆，等到从左侧三分线跑到右翼四十五度角的时候，绕着博古特的挡拆墙终于出现了一丝出手机会。

　　格林在弧顶持球早就做好了持球准备，没有丝毫犹豫，甩手直接就把球给到库里。

　　库里几乎贴着博古特的身子起跳，跟着把三分球扔了出去。

　　这一球相比上一球的难度要大了很多，不过库里的确稳，快速的出手仍然保持了他熟悉的投篮姿势。

　　篮球从他手里飞出之后，高速旋转着朝篮筐飞去。

　　“唰！”

　　三分还中！

　　现场球迷一片哗然，快船队的防守已经做得相当到位，但是库里下半场回来找回了手感，而一旦等他找回手感，比赛就完全变了。

　　快船队的进攻，布鲁尔利用格林的挡拆空切篮下，保罗一个击地秒传给到位，布鲁尔上篮受到博古特干扰偏筐而出，但是小乔丹利用积极性直接补篮得分。

　　快船队再次追平比分。

　　得分没有问题。

　　勇士队进攻，还是同样的战术，库里仍旧绕圈，快船队这时候明显加强了防守强度，球员扑的都很凶。

　　库里跑出来没有得到空档，甚至接球都很困难，最后接球的时候差一点被断。

　　“Defense！Defense！”现场的球迷为主队呐喊助威，前排站着的球迷更是直接从座位上站起身，挥舞着手中的拳头大声呐喊。

　　库里持球，保罗死死的贴着，格林和汤普森试图拉出来做挡拆，几次都没成功，而且带过来防守人，差一点形成直接包夹。

　　“6！”场边的勇士助教沃顿大声的对库里提醒进攻时间。

　　库里甩了甩手，直接示意队友拉开。

　　这一个手势过后，格林和汤普森直接跑开来，也带走了快船队的防守人。

　　原本拥挤的弧顶，一下就变成了保罗和库里两个人的单挑场。

　　库里飞快的运球，保罗死死的贴着，手上小动作也没少的，防守强度相当大。

　　库里突然一个急停，在没有完全摆脱的情况下直接选择了急停出手。

　　保罗几乎同时跳起，伸手去干扰库里的视线。

　　这球的防守相当到位，库里几乎看不到框，但他还是凭借着感觉出手了。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮板上，看得出这球在干扰下角度还是有一些偏差的。

　　不过球砸到篮板上之后，反弹着砸到了篮筐前沿，再往篮板的方向一弹，最后还是擦着篮筐沿进了。

　　三分球，还进！

　　连续3记三分！

　　得分之后的库里显得很兴奋，伸出食指在原地不停的跳着，脸上夸张的表情很是耐人寻味。

　　库里的进攻让整个勇士队的士气一下提了上来，防守端的轮转速度更加迅速，成功防下快船队的进攻之后，快攻中库里连过保罗和格林，一个小幅的回环上篮把球送进篮筐。

　　这还不算，等到快船队这边艰难攻进一球，库里回过头来又是一个挡拆后的突破抛投得分。

　　快船队直接被打停了。

　　下半场一回来，库里就展示了他超强的个人得分能力，5投5中，包括3记3分球，连砍13分，愣是把分差给拉开到5分。

　　卡塞尔很是无奈的摇头，快船队的表现和第一节一样的完美，不同的是库里。

　　“包夹一定要跟上，尽可能减少斯蒂芬的接球机会。”卡塞尔在暂停时强调最多的还是对库里的防守。

　　暂停回来，按照卡塞尔的战术部署，快船队把防守重心往库里的身上转移。

　　但是这样一来，库里是防住了，但是其他点却是跟着打开了。

　　库里之所以这么难防，并不仅仅是因为他拥有超强的得分能力，真要说的话，单就得分能力，杜兰特比他还要强一些，而他之所以是唯一的，是因为除了得分之外，他的传球也是顶级的。

　　包夹库里，的确让他减少甚至是没有了出手的机会，但是他往往能在包夹形成前的一瞬间把球传出去，接球人再随便倒两下球，就是一次进攻机会，结果暂停回来，双方的分差非但没有缩小，反倒是进一步被拉大。

　　81比71，等到双方进入下半场的轮换，勇士队在库里的带领下已经把分差拉开到了两位数。

　　快船队的队员们气喘吁吁的看着记分牌，他们在这荣誉之战里打的不是不努力，但是有时候努力并不一定能赢下比赛。

　　唐帅这时候转头注意到比卢普斯拉着卡塞尔在说这些什么。


第四百零六章 我们将震撼你

　　“萨姆，对斯蒂芬这个点我们应该包夹，但是我们应该包夹的更彻底一些。”比卢普斯开口说道。

　　“你的意思是？”卡塞尔疑惑的看着比卢普斯。

　　“勇士队八成的火力输出都在后场双枪上，我们可以选择性放掉一个人，让德安德鲁镇守篮下，这样我们还有一搏的机会。”比卢普斯跟着说道。

　　“放掉一个人？放掉安德鲁（指博古特）？”卡塞尔说着摇了摇头。

　　“不，安德鲁是个传统内线，进攻的时候都游荡在三秒区附近，放掉很容易让他获得轻松的得分机会，那样对球队的士气打击太大。”比卢普斯否定了卡塞尔说的之后，跟着马上又继续说道，“德雷蒙德，他是勇士队的策应点，大多数进攻回合的时候他都会站在弧顶的位置持球，虽然他也有三分球射程，但比起其他人命中率低不少。”

　　“放掉德雷蒙德？”卡塞尔听完之后并没有马上表态，格林虽然是个四号位，但是他的三分球命中率达到了30%多，是个不小的威胁点，而且突破也是相当拿手，这要是格林爆发的话，那对球队来说也同样的致命，而且这样放的话，内线小乔丹的压力会倍增，一旦小乔丹陷入犯规危机，那球队等于直接提前崩盘了。

　　“风险很大，但是我觉得值得冒险一试。”卡塞尔心里想的比卢普斯非常的清楚，这也是为什么上半场他担忧但是却一直没开口的原因，这种方法是非常规之法，不到绝境的时候也并不适用。

　　就在这时，利文斯顿在低位又一次背打布克成功，飘逸的转身出手，甚至引得球迷一片惊叹声。

　　“我们已经没有选择。”卡塞尔最后说着点了点头。

　　说完，卡塞尔走到唐帅伸手指了指他，让他替补上场。

　　比卢普斯的建议固然是可以的，但是在此之前他得让球队咬住比分，不然一切就变得毫无意义了。

　　这时候场上的比分已经变成了90比75，就替补上去的这一阵，分差又进一步被扩大到了15分。

　　从开场领先14分到落后15分，两节多的时间里，快船队相当于直接输掉了近30分，勇士队的强劲可见一斑。

　　唐帅才下场休息了不到两分钟，不过看到卡塞尔又叫他上场，他二话不说直接就脱掉了训练服。

　　他上场替下了布克，后者在和利文斯顿的对位中被欺负的够惨。

　　“唐，他的背打很难防。”下场的时候，布克忍不住对唐帅说道。

　　“我知道。”唐帅点了点头，接着就走上场，布克说的他在场下看的比谁都清楚。

　　唐帅上场替换下的人是布克，这也就意味着他上场打的还是得分后卫，和他对位的是勇士旧将布兰登·拉什，这是一个3D型球员。

　　拉什虽然是3D球员，但是防守能力并不算特别出色，唐帅打他还是有很大信心的，这会儿一上来，直接持球正面突了一个。

　　拉什之前没和唐帅对位过，再加上速度上有些跟不住，被唐帅一个交叉步轻松的突到篮下得到两分。

　　快船队取分，勇士队也不甘落后，马上就给出回应，还是拉开给利文斯顿在低位单打。

　　伊斯梅尔·史密斯是属于灵巧性的后卫，面对身高力量都比自己要强的利文斯顿，他显得没什么办法。

　　利文斯顿依旧是无比标准的背打，利用时间差再次命中了中距离投篮。

　　唐帅也不甘落后，等到快船队的下一回合进攻，压着拉什几乎用同样的进攻方式，转身后仰为球队续上得分。

　　勇士队的替补在防守上的强度比首发弱了不少，这也决定了这段时间比赛的基调，你来我往的进攻战打的反倒是比之前更有观赏性。

　　比赛打到第四节过去三分钟，快船队在唐帅的带领下咬住了比分没被进一步拉开，而且还追上了一点分数。

　　卡塞尔这时候提前把剩余的首发全都替换上场，这时候场上的比分是90比103，快船队还落后着13分。

　　科尔那边马上也做了人员调整，把首发全都换上场，虽然现在球队还领先着13分，但是快船队之前的表现让他不敢掉以轻心。

　　勇士队的进攻。

　　库里运球推进到前场，这刚一到，保罗的贴身防守就缠了上来，他运了两下没找到机会，跟着就把球给到了弧顶的格林。

　　这是勇士最常规的一套打法，格林在弧顶持球，库里绕着底线开始反跑，在同一时间，汤普森也是借助库里跑动吸引的防守注意力往另外一侧移动。

　　按照卡塞尔的新战术布置，快船队明显调整了防守，在经过重重挡拆过后，唐帅和保罗两个人直接就追着库里跑到了三分线外，两个人死死贴在他身边，就是不给他接球的机会。

　　而在同一时间，防守能力最强的布鲁尔则是死死的跟紧汤普森，剩下的杰夫·格林跟巴恩斯，小乔丹守博古特，留下弧顶持球一脸懵逼的德雷蒙德·格林。

　　这竟然他就这么放空了。

　　现场球迷看到这幕也是愣住了，这是怎么回事？到底发生了什么？怎么转眼格林就没人防了？

　　“投篮！投篮！”科尔看到这幕，直接就冲着格林喊起来。

　　格林是有三分射程的，这没人防的情况下，不投根本就是浪费机会。

　　听到科尔的喊声，格林一下回过神来，这才确定快船队是要把他放空，他二话没说，直接就投了三分出去。

　　这没人防守的状态，和平时练习时的模样毫无区别。

　　“唰！”

　　三分命中。

　　命中后的格林很是装逼的摇摇头，然后摊开手耸了耸肩。

　　“保持专注！”卡塞尔冲着队员们大声地喊道，他既然已经决定了防守策略，就不会因为格林投进了一个三分而改变。

　　快船队的队员们埋头继续往前冲，卡塞尔带着他们走到现在，他们自然是百分百的信任。

　　快船队的进攻，保罗突破分球给到杰夫·格林，后者撤步跳投为快船队续上分数。

　　106比92，比赛还剩下9分钟不到，勇士队仍然保持着14分的领先。

　　卡塞尔这会儿用手托着下巴，目光专注的看向场上，比卢普斯的防守策略如果连续不奏效的话，那他也只能自己打脸调整防守方式了。

　　格林看到还没人防守他，抬手就扔。

　　姿势和刚才相差无几，但或许是投的有些心急，这球的力度明显有些大了。

　　“嘭！”

　　这球的力度很大，砸到篮筐上高高的弹起。

　　篮下的小乔丹和博古特一阵争夺，最后小乔丹利用出色的弹跳率先抢下了篮板，博古特想要掏球被眼尖的裁判吹了次犯规。

　　看到格林三分没进，卡塞尔长出了一口气，这样的防守回合下来，勇士队不仅没得分，而且格林投篮所消耗的时间短，只要能够保证后场篮板，绝对是一奇招。

　　防守端守住了，球员们的自信心自然就跟着上来，进攻端打的比之前还要果断，小乔丹给保罗做了一个挡拆，拆开之后转身往篮下跑，保罗和他对视一眼，接着就把球往空中猛地一抛。

　　小乔丹直接跳起，接到保罗的传球，直接压着库里就是一个大力的空接灌篮。

　　“嘭！”

　　一声爆炸力十足的扣篮，把整个篮筐都压的往下了好几公分。

　　现场的欢呼声陡然往上一声，空接之城再现！

　　镜头给到了场边的科尔，科尔抬眼看了看记分牌，就这两个回合，里外里的5分，快船队已经把分差追到了12分。

　　勇士队继续推进到前场，快船队的防守策略和前两回合如出一撤，当格林再一次孤零零站在圈顶的时候，他整个人的脸色明显变了。

　　连续三个回合都这么放他，这摆明了就是看不起他！

　　这一次没等科尔喊，他直接拿起球就投了出去。

　　格林的三分包是蓝色的，蓝色的三分包能够保证他一定的命中率，但是不可能保证他每个空位三分都会进，特别还是在他情绪发生波动的情况下。

　　“砰！”

　　一声闷响，三分球再一次蹦筐而出，而且这一次弹的比较远，被杰夫·格林一把揽入怀中。

　　快船队顺势发动了一波快攻，唐帅脚下生风，到了前场接保罗的二次传球，轮起球直接就过掉汤普森，一个漂移中的上篮，把球稳稳的送进篮筐。

　　106比96，快船队打出一波小高潮，一举把分差追到只剩10分！

　　科尔伸手叫了个暂停，快船队这一奇招起到了让他完全意想不到的结果，要是再下去，这看起来10分的分差，很可能转眼就被抹平了。

　　相反的，快船队那边，队员们下场则受到了替补队员的兴奋欢呼迎接，原本看着分差一点点被拉开，自信心逐渐下降的他们，终于又重新看到了取胜的希望。

　　卡塞尔这会儿脸上的紧张之色也缓和了不少。

　　暂停回来，勇士队的进攻，快船队仍旧守了和之前一样的话回合。

　　勇士队求变，库里和汤普森尝试摆脱防守，但是两边的防守都贴的紧紧地，库里那边两个防一个自然不用多说，汤普森这边，布鲁尔是吃奶的力气都用出来，完全不要命的死缠烂打。

　　格林拿着球转了个圈，愣是没找到传球的点，没办法，他只好选择自己进攻。

　　他运了两下球到罚球线，看到小乔丹只是伸了伸手，还没出来的意思，跟着就中距离出手。

　　“砰！”

　　或许是连续的打铁影响了他的投篮感觉，这几乎空位的中距离竟然也蹦筐而出。

　　好在篮板球被博古特一把抓下。

　　博古特抓下篮板球之后，甩手就要把球送进篮筐。

　　不过就在他起身的瞬间，一只手突然猝不及防的拍向了他手里的球。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　小乔丹回身直接转身一记钉板大冒。

　　盖帽之后，小乔丹反应迅速，更是一把把篮板球收入囊中！

　　现场球迷一片欢呼，这球盖的霸气十足，而且关键盖的博古特，小动作巨多的澳大利亚人！

　　小乔丹拿到篮板之后第一时间就甩给了身旁的杰夫·格林，格林眼疾手快，跟着就给到保罗。

　　保罗接球的瞬间，唐帅跟着就往外跑，快船队的两个后场朝着前场一阵狂奔。

　　只有库里反应回来往后猛退，依靠速度追上保罗。

　　唐帅看到库里去追保罗了，跟着就跑到右翼四十五度角的位置。

　　保罗突入到腹地，库里试图切球，他顺势把球往外一甩，篮球砸到地板上，“砰”的一声，反弹着就到了唐帅的手里。

　　默契的传球。

　　唐帅接球之后抬手就扔了一记三分球。

　　和格林不一样，诺瓦克三分包在手，他有绝对的信心。

　　“唰！”

　　三分稳稳命中，双方的分差来到了7分！

　　现场的欢呼声瞬间爆炸，换上主力之后，快船队一下就把势头板了回来，虽然还落后着分数，但是势头完全已经到了快船队这边。

　　勇士队继续进攻，面对快船队和之前一样的防守，他这一次选择了突破到篮下，在吸引到小乔丹的防守之后，他一个击地把球给到篮下的博古特，博古特近乎无人防守的放篮终于进了。

　　勇士队终于结束了得分荒。

　　快船队的进攻。

　　“Let's.go！Clippers！”现场观众高声为主队呐喊助威。

　　又是唐帅，这一次他主动空切篮下，接到保罗的传球之后，直接突入到篮下，博古特想要封盖他，他直接一个运动中的转身后仰，飘逸的把球投进篮筐，博古特想要强行干扰，结果还赔上了一次犯规。

　　整个斯台普斯中心瞬间就炸了。

　　得分之后的唐帅狠狠的挥舞了一下拳头，走上罚球线稳稳的命中加罚。

　　双方的分差只剩下了6分。

　　在NBA赛场上，这分差根本就算不上分差。

　　库里终于有些急了，作为球队的核心和主心骨，在快船队不断追分的时候，他却什么都不能做，换做其他任何一个人也不可能完全淡定的下来，他运球到了前场之后，没把球给格林，而是迎着保罗的防守就准备强突。

　　唐帅看到这里，赶忙飞快补防上去。

　　库里还是没有选择传球，飞快的交叉步运球，直接强行干拔了一记三分球。

　　唐帅和保罗两个人的干扰几乎全都到位。

　　“砰！”

　　库里确实变态，即便是面对双人包夹下的强行出手，角度和力度都还很正，不过这球差了一丝运气，进到篮筐之后又弹了出来。

　　这球像极了三分球大赛上他投丢的那些花球。

　　唐帅回头看到这球，忍不住捏了把汗，库里现在的实力确实不是盖的。

　　篮板球被小乔丹再次拿下，在卡塞尔对他说出可能面对的防守压力之后，他用不断的篮球球成功的证明了自己担得起这份压力。

　　快船队马上就组织快攻，保罗和唐帅两个人左右双线快攻，等快到篮下的时候，唐帅一记传球给到保罗，保罗打了一个节奏差，成功的躲开库里的防守上篮拿下2分。

　　分差仅仅剩下4分！

　　从开场时的14分，快船队奋起直追，分差已经到了触手可及的地步！

　　“we.will～we～will～rock.you！”

　　就在这时，现场不知道哪里开始，有人哼唱起皇后乐队经典的曲目，而且很快就蔓延开来，到勇士队发动进攻的时候，这种声音已经开始遍布全场，一股滔天的气势感染着现场所有的人。

　　这首歌在大型比赛中经常会被使用，特别是在足球场上，在篮球场上很少见，但是这会儿一用出来，整个球馆的气势就像是陡然间上升了一个层次。

　　这首歌的中文意思是“我们将会震撼你”，字面意思很简单，就是我们会让对手感受到震撼，而这与快船队现在的表现完全的契合，即便是格里芬在阵中，快船队的实力也要比勇士队弱，更别说现在格里芬缺阵了，而且还是在第四节开场落后了那么多的分数。

　　面对卫冕冠军，而且是本赛季正朝着打破队史最佳战绩前行的球队，这样的境地说是绝境一点儿都不为过。

　　但是现在，快船队愣是靠着奇招和毅力一点点的追上比分，这份拼劲，这份努力，完全配的上这首歌。

　　听着这振奋人心的歌声，场上所有快船队的队员都感觉到一阵热血沸腾。

　　特别是唐帅，他是新秀，这是他第一次在这么大的场合下听到这首歌，而且是在为已队呐喊助威，整个人汗毛倒立，肾上腺素往上飞速飙升。

　　库里也是变态，面对漫天的助威声，竟然全然无动于衷，一边运球一边示意队友跑位。

　　唐帅和保罗两个人直接扑里上去，在他们扑上去的瞬间，布鲁尔飞快的换防汤普森，杰夫·格林补防巴恩斯，德雷蒙德·格林直接就被空了出来。

　　库里就要传球。

　　“we.will～we～will～rock.you！”

　　现场的助威声没断。

　　唐帅感觉到一股热血直冲脑门，在看到库里要传球的瞬间，突然猛地一下扑了上去。

　　在这场比赛之前的时间里，或者说在这场比赛之前的比赛里，唐帅很少会主动去抢断，因为他知道自己绿色的抢断包在NBA这个舞台上跟没有差不多，但是这会儿热血冲顶，一股子冲动就上去了。

　　库里对着一下完全猝不及防，在被包夹的情况下，要顾到两边是很难的，他关注的重点自然是经常领跑抢断榜的保罗。

　　在察觉到唐帅要抢断之后，库里本能的就要把球往回拉，但是明显慢了。

　　“啪！”

　　唐帅一把断掉了库里手里的球。

　　现场猛地发出一阵爆炸性的欢呼声。

　　唐帅抢断之后一个踉跄差点摔倒在地，等抓住球二话不说直接就往前场狂冲。

　　库里反应过来，迈开步子直接往前猛冲。

　　唐帅杀到勇士队的半场，库里紧随其后。

　　唐帅瞟到库里的身影，头也没回，直接选择了单手的扣篮。

　　库里跳起想要干扰，但是受过脚踝伤势的他弹跳哪里是唐帅的对手，只是勉强的拍到了唐帅的手。

　　“砰！”

　　唐帅单手把球勉强的扣进篮筐，然后在库里打手的情况下，整个人直接往地上落下，亏得他发应快，落地的瞬间整个人顺势往后一倒，这才避免了崴脚。

　　库里冲的太快，更是一下冲到篮球架的位置，双手猛撑着才停下身子。

　　裁判的哨声随即响了起来。

　　库里打手犯规！

　　2+1！

　　看到裁判的手势，唐帅猛一下从地上跳起来，整个人兴奋的在原地狂跳。

　　库里很是无奈的摇摇头，这球犯规没有任何的疑问。

　　场边的卡塞尔也是猛地一挥拳头，整个替补席的队员直接从板凳席上跳了起来，就好像上面装了大弹簧似得。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，这个抢断和2+1实在是太关键了。

　　唐帅吼完了之后，冲上来的那股热血也消散的差不多，深吸了一口气走上罚球线。

　　现场的观众跟着就安静了下来。

　　“嘭～嘭～”

　　唐帅能清楚的听到自己的心跳声，这个罚球很关键。

　　裁判对他做了一个“1”的手势。

　　他接球之后又深吸了一口气，跟着甩了甩胳膊让自己绷紧的肌肉松弛一些。

　　为了追分，他从第三节末端开始就一直上场，看现在的形势第四节也不可能会被替换下场，这样连续的上场，而且是超高强度的比赛，他的体能早就到了极限，刚才那一下抢断完全是在现场的歌声中突破了自己的极限。

　　罚球允许球员准备最多5秒的时间，他感觉到肌肉恢复了一些，看了一眼篮筐就把球扔了出去。

　　篮球的力度似乎小了一些。

　　他整个人一下绷紧。

　　“砰！”

　　果然，篮球砸到了篮筐边缘。

　　篮下的小乔丹和博古特几乎同时起跳，博古特这时候明显的用了小动作，隐蔽的推开小乔丹就要抓到篮板。

　　场边的裁判没有响哨。

　　不过小乔丹打了那么多年球也不是吃素的，被博古特暗中用了小动作，他也是马上暗推了博古特一把。

　　场边的裁判嘴巴撅起就要吹哨了，但愣是没吹下去。

　　结果博古特一个重心不稳，抓住的篮球一滑手，再想去抢，结果一下捅到球上！

　　更加不可思议的是，这一下捅，直接就把球捅到了篮板上，反弹着竟然直接进了！

　　进了……

　　看到球进的瞬间，整个现场突然安静了一下，博古特更是一脸的懵逼。

　　乌龙球……


第四百零七章 最后的关键球

　　乌龙球，是指由己方球员将球送进自己的框里，常见于足球比赛，但是篮球场上也有乌龙球，只不过比起足球比赛没那么显眼。

　　但也不是在所有时刻都不显眼，眼前的这个球，简直爆炸。

　　这记乌龙球一进，原本落后2分的快船队直接就追平了比分！

　　博古特摊开手一脸无辜的看向裁判，但是底线的下面就站着个裁判，这乌龙球就发生在他眼前，又怎么可能逃得过去。

　　110平！

　　在比赛还剩下最后一分多钟的时候，双方重新站到了同一起跑线上！

　　科尔叫了一个20秒的短暂停。

　　博古特在和裁判争论无果之后情绪显得很沮丧，下场的时候不断的摇头，库里这时候走到他身边安慰起来。

　　“你们做的很好，保持这种强度，还剩下最后一分多钟的时间，我们能赢！”队员们一下场，卡塞尔大声的鼓励道，比赛打到这个份上，谁能撑过这最后一口气，谁就会是比赛最后的胜者。

　　“伙计们，拿出你们的勇气来，我们现在还没输，我们还有机会！”勇士队那边，科尔也是提高他的嗓门大声地喊道，球员在场上的表现不是教练员能够左右的，虽然被练练追分，但他作为教练首先必须得表现的稳得住阵脚。

　　这是一个20秒的短暂停，时间很快，场上的啦啦队员上场跳了一段简短的舞蹈之后，暂停的时间就到了。

　　双方的教练还想再叮嘱一些什么，裁判拿着哨子已经走到他们身边警告性的吹起来。

　　暂停回来，勇士队的进攻。

　　勇士队这时候用利文斯顿替换下了博古特，打了一个他们最杀人的五小阵容。

　　在赛季开始的时候，勇士队经常使用这种五小阵容，但是随着赛季深入，当他们发现不用五小也能赢球的时候，就开始很少使用这战术了，一方面是因为博古特的存在能提升他们在防守端的表现，另一方面这东西也渐渐成为他们压箱底的东西，不到关键时刻绝不拿出来用。

　　但是打到这会儿，五小还是被逼出来了，这时候再不用的话，恐怕这场比赛就交代了。

　　现场球迷此刻都屏住呼吸，看着这最后窒息的一分多钟，对于今晚的两支球队来说。

　　利文斯顿运球推进到三分线弧顶的位置，并没有急着进攻。

　　在这时，库里和汤普森两个人开始为他们做无球挡拆。

　　快船队仍旧保持了之前的防守策略，不用这一次放空的人变成了利文斯顿。

　　作为一名替补的控球后卫，利文斯顿有很强的低位背打得分能力，传球也是在平均水准之上，更别说还有一手组织能力，说他是全联盟最佳也不为过，但是他也有自己的弱点，那就是不会，或者说不擅长三分球，在平时的比赛里也看不到他投。

　　唐帅和保罗两个人全力追库里，不让他接球，布鲁尔死死的缠着汤普森，杰夫·格林则苦追巴恩斯，剩下的小乔丹在内线把格林压在身后，只要利文斯顿突进来，他就会出去补防。

　　而在外线的唐帅虽然在包夹库里，但只要利文斯顿突破了，他也会马上回去补防，毕竟利文斯顿不是格林，在中距离这一快，还是要比格林稳了很多的。

　　这是卡塞尔的战术部署，而且一开始实施的很成功，库里兜了一圈都没获得接球机会。

　　现场球迷一阵欢呼声，对于大多数球迷来说，防住了库里等于防住了勇士队一半的进攻。

　　不过这时候，汤普森倒是借着巴恩斯的挡拆跑到了三分线外，利文斯顿把球交了过去。

　　“换防！换防！”卡塞尔这时候在场边大声地喊道，到目前为止，勇士队的战术变化都还在他的预料之中。

　　不过就在他喊完之后，让他意想不到的事情发生了。

　　利文斯顿在交了球之后，并没有再顺势帮汤普森做挡拆，而是直接跑到了篮筐右侧的低位，然后压住布鲁尔做了背身单打的动作。

　　勇士队的关键进攻，竟然交给了利文斯顿来完成！

　　汤普森的传球很快就给进去。

　　在完成这一系列战术运作的同时，勇士队的其他球员，包括库里在内，都已经拉的开开的，给足了利文斯顿进攻空间。

　　唐帅回身看到这幕，转身就往篮下跑，现在库里和利文斯顿的距离很远，这球传到库里手里的可能性非常低，反倒是利文斯顿背打十拿九稳，他必须马上过去协防，更别说挡拆之后巴恩斯可以随时空切。

　　他的判断很对，也很及时，巴恩斯这时候也是加速往篮下切，但是马上就被唐帅拦住。

　　利文斯顿看到巴恩斯没空切成功，靠了布鲁尔一下，直接就是一个转身后仰。

　　利文斯顿依旧用他最擅长的时间差打法，但是布鲁尔不是史密斯，他的防守还是很到位的，在利文斯顿出手的时候就扑了上去。

　　这球单从防守质量上来说是非常不错的，但是利文斯顿太高了，他转身后仰的出手点比布鲁尔的手整整高出一个头的距离。

　　布鲁尔的干扰作用有限。

　　利文斯顿投了出去。

　　现场所有人的眼睛全都望向了场上的球，现在比赛的时间已经剩下一分钟不到，这球进与不进是两种完全不同的局面。

　　篮球从利文斯顿的手里飞出之后，后旋着朝篮筐飞去。

　　篮球的角度稍稍往里偏了一些，看得出布鲁尔的干扰还是起到了一定作用。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮筐内沿，擦着篮筐滚进了网袋。

　　利文斯顿的中距离，进！

　　勇士队，领先了2分！

　　卡塞尔伸手叫了个暂停，比赛还剩下最后50几秒，快船队至少还有两次进攻的机会，只要抓住其中一个机会，再防下勇士队一攻的话，那比赛基本上就拿下了。

　　“我们打一个2分球，德文，你换下科里，我们打一个三分球战术。”

　　卡塞尔还是属于胆大的教练，在这种关键时候选择了三分球战术，而且让人意想不到的布克去执行。

　　就算这个球不进，只要防下勇士队的进攻，就还有下一次进攻的机会，这里面有一定的风险，可一旦进了，那就是反超一分，主动权就完全在快船队手里了。

　　暂停回来，保罗持球推进到前场，唐帅站到右翼四十五度角的位置，吸引对方的防守注意力。

　　就在这时，小乔丹和格林先后在底线的位置给布克做了双人的挡拆，布克飞快的从两人的旁边挤过，然后朝着唐帅在的位置猛跑过来。

　　他的身后，只有换防的德雷蒙德·格林追着，但是两人之间的距离不小。

　　唐帅这时候突然一下加速往篮下，把防守他的汤普森给带走。

　　这样的战术运动之后，右翼四十五度角的位置完全空了出来，只要布克跑到指定的位置，保罗的传球一到，那就是个绝佳的出手机会。

　　“德文！德文！”就在这时，场边的科尔猛地发现了快船队的进攻意图，直接跳起来喊道。

　　布克通过这几场比赛的表现已经证明了他在替补席的作用，是可以依赖的得分点，特别是三分球。

　　这时候，勇士队的战术素养完美的展示出来，就在科尔喊出声之后，勇士队场上的防守马上就变了，原本跟着唐帅的汤普森猛的一个刹车，直接就往右翼四十五度角的位置回跑，而原本追着布克的格林则是转身就朝唐帅跑去。

　　两个都在运动的点，斜线的距离最近，格林要追上唐帅完全来得及，卡塞尔的战术马上就要失败。

　　“唐！”保罗反应飞快，甩手就把球给到了唐帅。

　　就在给出之后，他跟着就朝汤普森跑去，看样子是准备用自己挡住汤普森。

　　布克这时候已经快到指定位置，只要唐帅把球给回去就还来得及。

　　唐帅接球就准备传出去，但就在他要传的瞬间，猛地发现这球传出去的效果也不理想，因为原本防守保罗的库里也朝着布克的方向坠去，库里的速度很快，就算没把这传球断下，布克面对库里的防守命中的可能性也不大。

　　他又回头看了一眼追防过来的格林，电光火石之间，他突然做出了决定。

　　飞快的第一步朝着格林跑来的方向。

　　麦迪干拔包瞬间激活。

　　速度飞快，格林刹不住车，两个人几乎是擦肩而过。

　　唐帅跟着就是一个干拔跳投。

　　完美的时间差。

　　但格林的反应能力确实出色，擦肩而过之后斜着跳起来就是一记强有力的干扰。

　　唐帅出手的时候感到手肘被顶了一下，出手角度比正常的时候偏了一些。

　　“砰！”

　　干拔出手弹框而出，篮板球被博古特一把抓入怀中。

　　裁判并没有响哨。

　　勇士队跟着就叫了最后一个暂停。

　　“这球打手了！”虽然没有响声，但是格林明显的侵犯了唐帅的投篮圆柱体，而且推了一下他的手肘，他马上就跑到裁判身边理论。

　　“这是个犯规！是个犯规！”卡塞尔也是气的朝裁判直冲过去。

　　比卢普斯眼疾手快一把拉住他，教练员这时候冲上去很可能就是一个技术犯规。

　　“他撞到我的出手了，录像可以看到。”唐帅还在和裁判争论着，这个球就算不能马上让裁判改判，起码也要让他去看下录像，录像是最真实的。

　　“回到你的半场。”裁判并没有理会他的意思，直接伸手指了指快船队的替补席。

　　“为什么？为什么不能看下录像？”唐帅还在争取。

　　裁判这时候脸上开始露出一丝不耐烦的神色。

　　“嘿，唐，算了。”保罗跟着上来拉住了唐帅，他看出唐帅要再多说两句话的，技术犯规马上就会甩过来。

　　裁判看到唐帅被保罗拉住，转头就走开了。

　　唐帅气的牙痒痒，身子绷紧，他看了一眼格林，格林早就回到勇士队替补席了。

　　他回头看了一眼保罗，无奈地说道：“CP3，我没投进，是我的错。”

　　“我们还有机会，唐，别着急。”保罗拍了拍他肩膀，接着就推着他往替补席走去。

　　“对不起，伙计们，我不该投这个球的。”这个球对比赛来说太关键了，即便保罗劝了，他还是没法释怀。

　　“嘿，唐，你的判断和选择没有错！”就在这时，比卢普斯冲着唐帅喊了一声。

　　唐帅一下回过神来。

　　“我们要做的是防下下一个球，再打进下一个回合！”比卢普斯环顾了一圈其他队友，继续提高音量地说道。

　　说完，他直接对着唐帅说道：“唐，裁判的判断你无法左右，过去就让他过去，打好接下来的两个回合！”

　　比卢普斯的话毫不隐晦，唐帅听到之后整个人不受控制的打了个冷颤，跟着用力的点了点头。

　　误判在比赛中并不少见，只不过这一次是出现在关键时刻，第一次遭遇这种情况他有些情绪失控，比卢普斯的话让他整个人冷静下来。

　　“我们防下这个球，这时候勇士队求稳，一定会把球交到斯蒂芬或者是克雷的手上，所以我们……”卡塞尔跟着开始布置防守战术。

　　暂停回来，勇士队进攻，利文斯顿运球到前场，库里这时候提前跑到了弧顶，赶在快船队的包夹上来之前，直接接球，然后跑到了右翼边线的位置。

　　卡塞尔预料的没错，勇士队的进攻千变万化，但最后一球的进攻还是给到了最稳定的库里手里。

　　快船队还是执行了之前的防守策略，没等库里压时间，唐帅和保罗两个人直接就往外扑出去。

　　其他点的防守也是和之前的一模一样，利文斯顿被远远的放到了三分线的位置。

　　库里运球试图摆脱唐帅和保罗的包夹，但是保罗在抢断上的威慑力让他不敢运球幅度太大，结果尝试了一阵愣是没摆脱。

　　唐帅和保罗也没下手的意思，距离比赛结束的时间还足够多，他们没必要冒这个险。

　　时间在一点一滴的流走，转眼勇士队的进攻时间就过去一大半了。

　　“克雷！克雷！”科尔看到库里摆脱不了，直接大喊起来。

　　就在科尔喊的时候，利文斯顿和汤普森两个人双双提上来做挡拆。

　　这两个人一过来，把布鲁尔也带了过来，弧顶的位置顿时就陷入到了一片混乱之中。

　　不过就是这样混乱的场景，似乎就是勇士队的战术，汤普森突然冷不丁的回跑。

　　库里跟着就把球甩了出去。

　　这一切都发生在电光火石之间，勇士队向球迷展示了他们强大的战术体系，汤普森接球的位置刚好在三分线外一步远的位置，这时候他眼前几乎是空无一人。

　　现场球迷一片哗然。

　　这球要是进的话，那比赛就提前结束了。

　　不过布鲁尔的反应也快，他是后面跑过来的，虽然没在第一时间察觉到勇士队的战术变化，但看到汤普森跑出去的时候，他立马就追了过去。

　　两个人只差了一米多点的距离。

　　“投篮！投篮！”场边的科尔着急地喊道，这比赛打到这份上，科尔已经完全淡定不下来了。

　　汤普森头都没回，离着三分线一步远直接就投篮。

　　现场突然一片寂静，两万双眼睛齐刷刷的盯着半空中飞旋的篮球。

　　远距离三分不是汤普森擅长，但他是有这个射程的。

　　唐帅这时候二话不说，转身就朝内线跑去。

　　篮球飞过最高点，朝着篮圈的方向径直的坠落。

　　现场观众的注意力随着篮球的下落也跟着往下。

　　篮下的小乔丹和格林是互不相让，两个人肉搏的声音前排的观众都听的真切。

　　“砰！”

　　一声闷响，汤普森这球出手的仓促，而且是在三分线一步开外，短了一些。

　　布鲁尔体现了他的价值，正是他的快速反应，让汤普森只能提前出手，要不然汤普森往前跨一步，这球十有八九进。

　　篮球高高弹起，小乔丹和格林两个人相互压着不让对方跳起。

　　就在两人纠缠的时候，唐帅终于赶到了篮下，乘着两人肉搏的功夫，他跟着纵身跃起。

　　格林和小乔丹两个人感觉头顶飞来一道黑影，抬头一看，就看到唐帅一把把篮板球抓到手里。

　　现场的球迷一片欢呼。

　　快船队的球权！

　　这个篮板球价值千金！

　　唐帅落地之后马上就叫了暂停。

　　这是快船队最后一个暂停，也是全场的最后一次暂停。

　　“干的漂亮！”唐帅下场的时候，约什·史密斯直接过来跟他撞了个胸。

　　比卢普斯也是笑着对他竖了大拇指。

　　“我们打一个两分球，德文，你换下科里，CP3……”暂停的时间很短，卡塞尔马上就开始布置新一轮的战术。

　　勇士队这个球没投进，等于给了快船队又一次的机会，这时候距离比赛还剩下30秒不到的时间，卡塞尔不敢再赌三分球，而是求稳。

　　“最后一个回合，防下这个球，我们就赢了，之前所有的都可以忘了，最后一个球，CP3，唐帅是要重点提防的两个点……”科尔也在和勇士队的队员飞快的布置着，这时候只要防下快船队的这个球，比赛就盖棺论定了。

　　现场一片嘈杂，这时候观众也不能再淡定的坐着，一大半的球迷从座位上站起身，脸色焦急的站着看场上的比分。

　　“嘟～”

　　一阵长长的哨声，最后一个暂停时间到。

　　两边的球员重新登场。

　　“Let's.go！Clippers！”现场的观众在DJ的带动下为主队呐喊助威。

　　布鲁尔在底线发出球，保罗运球慢慢的推进到前场。

　　过了中线，保罗一边看计时器上的时间，一边稳稳的运着球。

　　比赛时间所剩无几，他必须尽可能的压时间，不给勇士队留太多的时间。

　　时间在一分一秒的流走。

　　等快船队进攻时间还剩下10秒左右的时候，保罗伸手做了一个战术指示，格林飞快的从内线跑出来。

　　在同一时间，唐帅和布克两个人都朝着两侧的底角三分位置移动。

　　保罗运球往里直突，挡拆发生在三分线内一步的位置。

　　越到最后时刻，越简单的战术越容易成功，这点是常识，卡塞尔也深知这一点，所以最后时刻是保罗一个简单的挡拆战术。

　　格林的挡拆很到位，保罗接着挡拆直接就中距离出手。

　　不过就在这时候，巴恩斯展现了他的潜力，在保罗出手的时间，他的手直接朝着保罗的脸上罩去。

　　保罗的视野一下被干扰。

　　出手的角度明显偏了一些。

　　“砰！”

　　篮球遭到了篮筐右侧，然后弹出。

　　现场球迷一片哗然，这球基本宣判了快船队的死刑。

　　篮板球弹出的瞬间，巴恩斯和汤普森转身朝篮下跑去，三个人距离篮筐的位置都很近！

　　不过就在这时，小乔丹面目狰狞的跳起，利用出色的弹速，压着格林一把把篮板球抓入怀中。

　　现场球迷猛地爆出一阵欢呼声，形势再一次发生转变！

　　勇士队的小个阵容在进攻端防守多变，但是在这最后时刻，科尔犯了一个错误，他没把博古特换上来！

　　德雷蒙德·格林虽然防守出色，但是他毕竟矮，即便是面对小乔丹！

　　“这里！”就在这时，唐帅冲着小乔丹大喊一声。

　　这时候勇士队的队员都冲抢防守篮板去了，外面一片空档。

　　小乔丹听到了喊声，甩手把球扔了出去。

　　这球扔的很仓促，角度不是很好。

　　唐帅往前跑了一步，一把跳起接住球，然后直接一个后撤步，赶在汤普森回扑之前，猛一下把球扔了出去。

　　他的出手速度很快，汤普森的回防很及时，但还是慢了一些。

　　篮球从唐帅的手里出手，朝着篮筐急速飞去。

　　出手仓促，这球的后旋明显有些不足。

　　看到唐帅出手，汤普森转身又往篮下冲去，巴恩斯和格林也是咬牙准备起跳。

　　这时候即便是小乔丹，面对勇士队的三个队员抢下篮板的概率也小的可怜。

　　可以说这就是这场比赛的最后一球，决定胜负的一球，比起之前所有的关键球都要关键的一球。

　　唐帅投完之后，看着篮球的方向，忍不住咽了口口水。

　　一定要进啊！


第四百零八章 科比谢幕表演

　　这球他出手的仓促，就算是他自己，也没之前那么大的自信。

　　不止是唐帅，就是现场所有人都在为这球祈祷。

　　篮球越过最高点，朝着篮筐飞去。

　　“篮板！”科尔在场边大喊了一声。

　　格林压着小乔丹，巴恩斯和汤普森已经起跳，这球只要不进，篮板球就是勇士的。

　　“砰！”

　　一声闷响，这球毕竟出手太仓促，砸到了篮筐后沿。

　　汤普森和巴恩斯的脸上露出一阵喜色。

　　现场一片哗然。

　　篮球在弹起之后跟着又往下落，还没有脱离篮圈的位置。

　　巴恩斯和汤普森两个人飞快的收回手，这时候碰到了就是干扰球。

　　篮球下落的时候又砸到了篮筐前沿，然后反弹着在篮筐上飞快的转圈。

　　“嘟！”

　　场边的红灯已经亮了起来。

　　本来快船队进攻完，勇士队还有几秒钟的进攻时间，但是因为快船队第一次进攻没进，再加上这球弹了好几下，这时候已经是终场了。

　　所有人都屏住呼吸，眼睛直勾勾的看着那飞旋的篮球。

　　篮球在篮筐上转了两圈，终于卸掉了力道，然后滚进了网袋。

　　三分球，进！

　　现场猛一下就炸了。

　　“绝杀！这是个绝杀球！唐的绝杀！”现场的解说员已经忍不住大声的嘶吼起来。

　　卡塞尔也奋力的挥舞了一下拳头。

　　“we.will～we～will～rock.you！”

　　现场又开始慢慢的响起熟悉的旋律，而且声音越来越大。

　　“噌”一下，唐帅感觉到整个人热血冲顶，眼睛控制不住的泛酸，然后泪水止不住的就流出来。

　　“we.will～we～will～rock.you！”

　　现场的歌声越来越响。

　　“We.will.rock.you！”唐帅控制不住的嘶吼一声，他现在完全控制不住自己的情绪，投丢关键球之后再命中绝杀球，这样的大起大落让他再也控制不住自己的情绪。

　　“we.will～we～will～rock.you！”现场观众的欢呼声再往高走。

　　快船队的队员们也控制不住兴奋的冲上场。

　　现场的彩带漫天喷射落下。

　　快船队成功的狙击了勇士队，在格里芬缺阵的情况下！

　　我们将震撼你，正如同现场响彻球馆的歌声，快船队震撼了所有人。

　　唐帅这一场比赛的表现并不算特别出色，16投8中，20分的表现，相比于之前几场的表现只能算中规中矩，甚至还投丢了倒数第二个关键跳投，但是自那之后的表现堪称完美，一个篮板球一个绝杀球，已经没有比这更好的表现了。

　　赛后的新闻发布会，唐帅已经从激动中恢复过来，但是他的眼圈还是红红的，代表着他曾有过的激动之情。

　　“唐，这场比赛对于你来说是不是有特别的意义，当你命中了那记绝杀球之后？”近乎完美的表现，现场的记者也不再故意刁难。

　　“是的，它对我的意义很不同，它会成为我记忆中抹不去的一段记忆，因为在此之前我投丢了一记关键球，尽管那有些争议，但那几乎让球队输球，好在最后，我没有辜负德安德鲁的传球，为球队拿下了比赛。”唐帅点点头说道。

　　“我们都知道，勇士队正在全力冲击新的历史记录，但是这场比赛过后，他们的负场到了8场，他们之后还要两次对阵马刺队，这意味着他们很可能会失败，我相信这样的结果出来，你会成为很多球迷的‘敌人’，你有考虑过这个吗？”记者跟着问道。

　　“这是一个很有趣的问题，但是对于我和所有快船队的队员来说，我们打比赛的目的只有一个，那就是赢下比赛，不管对手是谁，不管这场比赛意味着什么，这个目的并不会有改变。”唐帅笑着说道。

　　结束了新闻发布会，唐帅和保罗笑着从发布会现场出来，对于所有快船队的球员来说，在这种时候，以这种方式战胜勇士队，都是一件值得自豪的事情。

　　更衣室还在吵吵闹闹，今晚注定会是个不眠夜。

　　“走吧，今晚集体出去玩，我想萨姆肯定不会管。”保罗爽朗地笑道。

　　唐帅笑着点头，今晚必须和队友们好好放纵一回。

　　就在这时，他口袋里的手机一阵震动，他收起笑容，拿出来看看，是达菲打过来的。

　　“我接个电话。”唐帅有些不好意思的指了指手机。

　　“嗯，我在里面等你。”保罗说着拍了拍他肩膀，接着就进了更衣室。

　　“詹姆，怎么了？”唐帅一边接起电话，一边朝通道另外一边走去，那边相对安静一些。

　　“周婉拒了我，还是聘请了埃里克斯·萨拉蒂希斯做经纪人，而就在刚才，他正式宣布参加2016年的选秀。”达菲一口气把所有消息都说了出来。

　　“拒绝了？”唐帅愣了一下，不过倒也没多想，这些决定应该都是周建伟做的，选择一个可靠的大公司也是人之常情，他跟着说道，“那就这样吧，对了，你知道他现在的行情怎么样？”

　　达菲是经纪人，而且叔叔是知名经纪人，这些内幕肯定多少知道一些。

　　“行情……只能算一般，比你当初来时肯定要好一些，但现在还没试训，一切都不好说，而且……”达菲说着顿了一下。

　　“而且什么？”唐帅听出达菲语气中有担忧。

　　“中国国家队集训在即，周和你的情况不一样，他是有合同在身的，而且据我了解，他的合同里并不包括NBA跳出条款，一切要看他原有俱乐部的意思，所以我觉得他的参选不会那么顺利。”达菲跟着说道。

　　“没有NBA跳出条款？”唐帅愣了一下，在来NBA之前，他对周琦的情况多少是知道的，周琦是所有球迷期待进入NBA的，新疆老板也不止一次在公开场合表示周琦随时可以跳出合同去NBA，但是现实竟然不是这样的？

　　看来中国老板做事的风格都一样，嘴上说的是一套，真的事到临头，做的又是另外一套了。

　　“嗯，所以这一切都不好说，具体要看他那新晋经纪人怎么运作了，好消息是现在舆论和宫鲁鸣都支持周的参选，按照我的预测，只要被选中，他原有的俱乐部还是会放人的。”

　　“嗯，希望吧。”唐帅点点头，周琦进入联盟，小的方面他在联盟里多了个伴，大的方面，以后打国际比赛，也会成为他的一大助力。

　　“唐！你在干嘛呢？”就在这时，史密斯到了门口，直接大喊了一声。

　　该说的已经说完，唐帅再叮嘱几句后挂了之后，跟着就喊道：“来了！”

　　在快船队和勇士队的比赛结束之后，后者马不停蹄的就要赶往波士顿，背靠背迎战凯尔特人，而且之后还要连续打两次马刺，对于卫冕冠军来说，他们想要打破公牛队的常规赛战绩记录并不是件简单的事情。

　　勇士队在为打破队史记录而拼搏着，快船队在为巩固自己西部第三的位置而奋斗者，而其他季后赛边缘的球队在为季后赛的名额厮杀，对于所有球队来说，在常规赛只剩下十场不到的时候，一切都变得意义不同。

　　时间不断流走，比赛一场接一场，转眼常规赛就已经到了尾声。

　　美国时间4月14日，斯台普斯中心，近两万人的球馆坐的满满当当，没有任何空的位置，现场来了非常多的好莱坞大咖，电视转播也是比之前任何一场都要多，并不是因为这是一场多么关键的比赛，相反交战的双方甚至都只能算是弱旅。

　　然而这场比赛却吸引了前所未有的关注度，不止是美国本土，就是全世界的篮球迷目光都集中过来，这里面最主要的原因，就是因为这场比赛中的一个球员。

　　科比·布莱恩特，在联盟中征战了二十个年头之后，终于迎来了他的最后一站，对手是已经确定无缘季后赛的爵士队。

　　唐帅带着苏媚也来到了现场，坐在场边第三排的位置。

　　比赛还没开始，但是整个球馆内已经塞得满满当当，媒体和工作人员都已经完全就位，就等着两边的球员登场。

　　爵士队的球员们率先到场，从球员通道走出来的时候，看到周围人山人海的场景，他们的脸上不由得露出一丝诧异的神色，看得出虽然事先知道这场比赛会意义不同，但没想到场面会这么的壮观。

　　跟着登场的是湖人队的队员，这还没开始球员介绍，现场就爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　不过今天的主人公科比却没跟着队友们一起出来。

　　球迷们探头探脑的在湖人队的队伍中寻找科比的身影，但却一直没找到。

　　“科比在哪里？”现场有观众在喊，但是科比却一直没出现。

　　靠近球员通道的球迷低头往里看，这才发现科比在球员通道，正在和熟人哈哈大笑的聊着天。

　　今天湖人队来了位不速之客，昔日湖人三连冠的核心之一，“OK”组合的另外一位，“大鲨鱼”奥尼尔。

　　科比和奥尼尔两个人正热火朝天的聊着，时不时的哈哈大笑。

　　时间是能唯一能冲淡恩怨的东西，昔日的不合随之时间的流逝已经不复存在，更多的是一种难以释怀的记忆，而回味起来，则是慢慢的感慨，刚刚退役不久的奥尼尔，看到即将退役的科比，那种感觉或许只有两个当事人才知道。

　　“嘿，科比，答应我，今天上场为你的球迷狂砍50分怎么样？”奥尼尔大笑着对科比说道。

　　“嘿，沙克，我做不到，我是个已经38岁的老头，50分？那可不适合现在的我。”科比笑着说道。

　　“好吧，不管比赛如何，比赛结束之后我都在这里，等着你一起开香槟庆祝。”奥尼尔爽朗地说道。

　　“哦～沙克，谢谢你。”

　　两个人说着来了一个深情的拥抱。

　　“去吧，你的球迷已经在等你了，他们一定已经迫不及待了。”拥抱完，奥尼尔拍了拍科比的肩膀说道。

　　科比笑了笑，接着转身就往外走去。

　　奥尼尔看着科比的身影，突然感触良多。

　　科比刚一从球员通道走出来，整个球馆就爆出一阵超高分贝的欢呼声。

　　科比伸手对观众示意，整个现场已经陷入到一片沸腾中。

　　“这就是科比啊。”唐帅看着宛如上帝般受欢迎的科比，带着一丝羡慕地说道。

　　科比和观众们挥手之后，接着就朝着替补席走去。

　　这时候距离比赛开始还有一点时间，两边的队员们都开始走向场上热身。

　　而就在这时，前排的一些观众径直的起身去和科比打招呼。

　　NBA球馆能坐到第一排位置的人，都是些名气十足的人，更别说斯台普斯中心，每一个位置上的人都是相当的有地位，这可不是仅仅有钱就能做到的，这也是为什么唐帅母亲来的时候，达菲最多只能搞到第二排位置的原因。

　　这时候去和科比打招呼的，基本都是一些好莱坞大咖，或者是华尔街的商业巨头，科比这最后的热身训练是不用做了，光和这些人打招呼就有些来不及了。

　　“去和科比打个招呼吧。”苏媚这时候转头对唐帅说道。

　　“我？”唐帅愣了一下，这时候科比身边可不缺打招呼的人。

　　“去吧，不管能不能打上招呼，都是件好事。”苏媚这时候指了指科比和那些人周围的一圈摄影师说道。

　　很明显，这时候就算没跟科比打上招呼，也会登上一些媒体，那对唐帅正面形象建立是很有帮助的。

　　唐帅点了点头，接着就从座位上站起身，慢慢的下到场地里。

　　好在他本来就坐在第三排，位置靠前，再加上他是运动员，伸手敏捷，借着第二排的座位空档，直接就跳到了场地里。

　　下到场地之后，那些大咖们果然是里三层外三层的，他是轮不上了。

　　不过也确实如苏媚所说，那些摄像头或多或少的都把他拍进去了。

　　“嘿，先生们，比赛马上就要开始了，请你们回到原来的座位。”就在这时，有湖人队的工作人员来对这些大咖说道。

　　唐帅转头看了看时间，距离比赛开始还剩下一分钟不到了。

　　那些大咖们虽然有些不情愿，不过毕竟都是有地位的人，绅士风度还是有的，慢慢的都退了回去。

　　唐帅也准备往回退。

　　“嘿，唐！”就在这时，突然有人喊了他一声，他回头，就看到科比笑着对他招手。

　　唐帅有些惊喜，跟着就快步走过去。

　　“你也来现场了？”等唐帅走到身边，科比笑着说道。

　　“嗯，我和我的女友一起。”唐帅说着指了指苏媚在的位置。

　　“女友？”科比眼里露出一丝诧异之色，接着看了看苏媚在的位置。

　　苏媚笑着和科比打了个招呼。

　　“她很漂亮，你是如此幸运。”科比对苏媚挥了挥手之后，笑着对唐帅说道。

　　“谢谢。”唐帅说完，这才想起下来是干什么的，跟着说道，“祝你今天表现出色，有一个圆满的谢幕。”

　　“谢谢，我会的。”科比笑了笑，接着突然压低声音，像个孩子一样，带着一丝调皮地说道，“沙克那家伙可想着我得50分呢！”

　　唐帅愣了一下，忍不住回头看了看看台上方的解说嘉宾奥尼尔，接着大笑起来。

　　“科比，时间到了。”就在这时，兰德尔朝着科比喊道。

　　“你上去吧。”科比说完笑了笑，接着就往替补席走去。

　　等唐帅回到位置，苏媚开心地说道：“科比对你区别对待，你以后要找机会多和他维持关系，对你的职业生涯很有帮助。”

　　“我知道了。”唐帅点了点头，就刚才科比单独拉着他聊了几句，那些摄影师就不知道拍了多少照片，估计明天的报道里是少不了他的身影了。

　　“嘟！”

　　这时候场边的哨声响起，赛前的热身随之结束。

　　跟着就是球员介绍，湖人队的开场仪式比较简单，只是介绍主队的首发。

　　其他四个人被介绍的时候现场的反响一般，看着就像是球迷们在蓄力一样。

　　等到最后科比被介绍出场的时候，现场猛地爆出一阵爆炸的欢呼声，震耳欲聋的分贝，让人感觉到耳朵都短暂性失聪了。

　　科比高举着两只手，眼角泛红的对现场球迷招手，这是这位联盟上仅次于乔丹的得分后卫，在NBA的最后一战。

　　比赛很快就开始，正如赛前湖人队主教练斯科特说的“科比会投很多篮”，科比在一开始就接受了湖人队的进攻权。

　　科比的竞技状态非常不错，出手很多，但是也保持了非常不错的进攻效率。

　　要说湖人队本赛季战绩联盟倒数第二，实力多差根本不用过多解释，而爵士队是西部第九，在实力上两队还是有不小差距的，但是靠着科比的发挥，两只球队打的倒是旗鼓相当。

　　唐帅看着这里，心里面忍不住有些感慨。

　　要说科比和当初的艾弗森一样，都是那种心高气傲的球员，其实按照他们的实力，再打两三年完全不是问题，但两个人生涯晚期的做法也是非常类似，习惯了巨星打法的他们，不愿意去做比赛的配角，仍旧占据着大量出手权，这显然不是球队希望看到的。

　　要说两人最大的不同就是艾弗森被交易到了掘金队，而科比一直留在湖人，很难说艾弗森当初还在76人队的话，退役所引起的轰动会比现在这场面输多少。

　　然而科比和艾弗森不同的是，他敢于做决定，在无法说服内心的那个自己去当配角，又不想影响球队未来发展的时候，他选择了退役。

　　对于一个球员来说，做出这样的决定是非常需要魄力的。

　　上半场比赛很快就打完，实力更胜一筹的爵士队占据了场上的主动权，以57比42领先了15分。

　　科比上半场20投7中，贡献了全队最高的18分，但显得有些独木难支。

　　半场的时候，湖人队主场为科比颁发一款定制的退役戒指。

　　这枚戒指极其奢华，中间雕琢出金光闪闪的“Lakers”，中间竖立一座奥布莱恩冠军奖杯，象征着湖人的地位。在奖杯下面有五个图案象征科比生涯为湖人5次夺冠。戒指上下各有科比的名、姓，周身镶有钻石，在戒指一侧雕琢出的是“BLACKMAMBA”（黑曼巴）的字样，下方是一件24号战袍。

　　战袍左右是2006和2016，代表科比在这10年间身披24号战袍。另一侧则是“20年，1996-2005年”的字样，下方球衣为8号，代表科比从进入联盟到退役为湖人效力20年，在1996到2005年间身披8号战袍。这些都是科比元素，他的外号、为湖人效力的年份都体现在了这枚戒指上。

　　这位戒指意义非凡，科比是和他妻子瓦莎妮一起领奖的，戴上这枚戒指的时候，科比忍不住热泪盈眶，对于他来说，这枚戒指上的那些含义代表了他一整个职业生涯。

　　在颁奖仪式的最后，科比低头亲吻了那块由他自己签名过的地板。

　　整个斯台普斯中心陷入到一片沸腾中，更有观众忍不住泪水直流，这一幕和当初艾弗森退役仪式上的那幕似曾相识，却也同样让球迷热泪盈眶。

　　中场的活动过后，很快就是下半场的表演。

　　湖人队落后两位数的分差，科比还在不断的出手，对于大多数球迷来说，比赛的胜负已经不重要了，能看见科比最后的表现才是主要的得。

　　但当比赛进入到第四节之后，让人似曾相识却又感慨万千的一幕回来了。

　　在第四节还剩下5分多钟的时候，爵士队还领先着近10分，然后就进入了科比的表演时间。

　　先是在右翼四十五度角的位置命中一记颜射的三分球，接着又是弧顶的一记追身三分，之前三分球17投4中的他，连续的三分命中帮助球队瞬间缩小分差。

　　而等到这边费沃斯背打拿下两分，科比回过头来也是背打胡德，标志性的转身后仰，美如画的姿势球还进。

　　现场的球迷整个沸腾了，所有球员都从座位上站起身来。

　　科比这段时间连续得分，已经把得分提升到了50分，而这表演还没结束。

　　解说席的奥尼尔说出了他和科比在球员通道的对话，现在也确实证明科比没说谎，他不是要得50分，而是要得更多分！

　　在接下来的时间里，球迷们又看到了那个熟悉的科比，大包大揽，而且命中率奇高。

　　爵士队是真防，除了包夹之外的防守招式全用上了，但是科比手感热的发烫，连续的投篮命中已然不能阻拦。

　　当科比又是一记三分球命中，把个人得分提升到55分，而分差只剩下2分的时候，整个球馆都爆炸了，现场所有人都从座位上站起身，已经没有人还能淡定的坐住。


第四百零九章 季后赛开战！

　　爵士队的进攻，海沃德借着挡拆，晃动之后想过掉科比上篮。

　　不过就在他往里突的时候，“啪”的一声，他手里的球被科比直接一把断掉。

　　断球之后的科比，看到拉塞尔已经往前猛冲之后，直接甩手就把球扔了出去。

　　拉塞尔飞奔向前场，直接上篮拿下2分，湖人队追平了比分！

　　爵士队叫了一个暂停。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，也不知道从谁开始的，现场开始疯狂的喊着“MVP”的声音。

　　唐帅和苏媚被周围的氛围感染，也跟着喊起来。

　　从最多时落后将近20分，到追平比分，科比拿下55分4板3助攻，已经没有比这更好的剧本了。

　　“科比，60分！”暂停的时候，有前排的球迷朝科比大声地喊道。

　　科比正在听斯科特讲战术，听到喊声回头看了看那球迷，笑了笑没说话。

　　暂停回来，爵士队的进攻在湖人队的防守下没能打成。

　　回过头来，拉塞尔推进到前场，直接把球交给了科比，科比转身背打海沃德。

　　海沃德是爵士队的双核之一，进攻防守都有相当水准。

　　科比靠打之后没做多余的动作，直接转身后仰，海沃德飞扑上去，防守起到了效果。

　　科比的出手再一次命中！

　　虽然在海沃德的干扰下投篮姿势有些变形，但是仍旧拿下了得分。

　　57分！

　　比分再次反超！

　　这还没结束，爵士队这边终于由海沃德命中一记挡拆后的跳投，把比分追到了96比96。

　　这时候距离比赛只剩下30秒左右，比赛格外焦灼。

　　湖人队的进攻，其他人全都拉开，科比再一次背打海沃德。

　　现场球迷的欢呼声猛一下就爆起来。

　　科比背打海沃德，一下，两下。

　　海沃德死死的顶着，是全力在防守。

　　科比突然猛地一下往右转。

　　海沃德在此前吃了亏，直接往那侧扑。

　　但就在这时，科比突然一个回转身，然后直接脚底抹油般的快速上篮。

　　海沃德眼看防守不住，回身猛地拉了科比一把。

　　科比在身体失去平衡之前，直接把球往前一抛。

　　二十年的征战早已经让他身体形成了最基本的记忆，篮球飞出之后，在空中划过一道小小的抛物线，径直的朝着网袋坠落。

　　“唰”的一声，球进！裁判的哨声跟着也响了起来。

　　2+1！

　　这球几乎宣告了比赛的结束！

　　科比自己都忍不住笑了，这球进的很有些匪夷所思。

　　唐帅这时候忍不住摇了摇头。

　　如果科比罚中这个球就是60分，这完全就像是早就写好的剧本，然而在现场看着这真真切，爵士队可是真防，而且双方打到最后是一分一分真刀真枪的干，这里面可没什么水分可言。

　　科比走上罚球线，这一次毫无悬念，“MVP”的喊声响彻整个球馆。

　　科比深吸了一口气，稳稳的命中罚球，个人得分到了60分，湖人队也把比分拉开到了99比96。

　　这时候比赛结束只剩下20几秒的时间。

　　湖人队的防守相当的卖力，爵士队想快速得分但没什么机会，最后还是把球给到海沃德，海沃德利用费沃斯的挡拆想要突一个，不过就在他往里突的瞬间，又是科比，从斜侧里杀出，“啪”的一下抢断了海沃德。

　　整个球馆都疯了。

　　科比在最后时刻的表现完全统治了比赛。

　　更多的人忍不住泪水直流。

　　这可不是28岁的巅峰科比，而是已经38岁，还剩下十几秒就退役的老将科比！

　　科比抢断之后甩手给了快攻的克拉克森，克拉克森快攻拿下2分，把比分拉开到101比96。

　　比赛时间还剩下10秒不到，比赛已经基本没什么悬念。

　　爵士队没有再叫暂停的意思，伯克直接慢悠悠的运球推进到前场。

　　比赛还没结束，现场的欢呼声已经烽火燎原般的响起来。

　　“嘟！”

　　终场哨声响起，比赛正式结束。

　　“砰！砰！”

　　漫天的彩带冲向半空，现场的欢呼声震耳欲聋，闪光灯闪个不停。

　　科比张开双手，眼睛泛红的看向四周的球迷。

　　这是他作为职业球员最后一次以这种姿势面对观众。

　　“科比！科比！”

　　现场开始齐声喊科比的名字，这一晚，专属于一代传奇。

　　其他队员都慢慢的开始退场，但是现场球迷却迟迟不肯走，不停喊着科比的名字，也不怕嗓子喊哑，只怕科比就这么离开。

　　科比不断的对观众说着谢谢，几次想走，看到这么多的球迷却又舍不得走，到了后面，他的情绪失控，眼泪水控制不住的流出来。

　　现场很多球迷也是一边哭一边喊。

　　这样的场景足足持续了五六分钟，等到现场工作人员给科比拿来了话筒才结束。

　　“谢谢，谢谢，再多的言语都无法形容为此刻的感受，我爱你们，我爱你们每一个人。”科比一开口，就让更多的人激动的泪水直流。

　　科比说完，对着观众深深的鞠了一躬，跟着转身走向了球员通道。

　　“科比！科比！”球迷们再喊，科比没有再回来。

　　而此时在过道里的科比，趴在墙上控制不住的大哭起来。

　　任谁在这篇赛场上驰骋了20年，以这样的方式结束生涯，想要控制住情绪都不太现实。

　　比赛结束了之后，苏媚本想让唐帅再去找找科比，但是唐帅这一次没去，他知道这种时候科比肯定很忙，接下来的时间多半是留给好友和家人的，他没必要去强行插一脚。

　　从斯台普斯中心出来，唐帅整个人感慨万千，但是他收起思绪平静心情，把所有的注意力都集中到接下来的比赛。

　　常规赛结束，季后赛的排名也盖棺论定。

　　勇士队背靠背意外地输给了凯尔特人队，遭遇了赛季第一次连败，但是在之后的比赛中展示出了强大的竞争力，不仅在和马刺队的对决中两次取胜，更是一路连胜到了常规赛结束。

　　这样等到常规赛落下帷幕，他们以73胜9负的战绩成功打破了公牛队20年前72胜10负的历史记录，成为了新历史的保持者。

　　这样的勇士队让联盟所有人都感到震惊，库里也开始被人们和“篮球之神”乔丹相提并论，又有谁能想到，在上赛季以碾压性的优势夺下冠军之后，本以为那已经是巅峰的勇士队，竟然还能更上一层楼。

　　西部除了勇士队之外，马刺队不声不响的也拿下了67胜，这胜场甚至比东部第一的骑士队还要多胜10场……

　　在马刺之后是雷霆，快船队在赛季末迎来了格里芬的付出，但是格里芬融入球队方面做得一般，导致快船队最后阶段战绩并不突出，相反雷霆队一路高歌，几乎全胜结束了赛季，成功超过快船成为了西部第三。

　　加上快船，这就是西部季后赛上半区的球队。

　　在下半区，火箭队在最后阶段突然灵光开窍启用了莫里斯担纲首发，这让他们的战绩回到正轨，在最后时刻反超了开拓者晋升到了第五的位置。

　　第六到第八分别是开拓者、灰熊和小牛队。

　　东部的前二仍旧是骑士和猛龙，他们也是东部唯一两支胜场超过50场的球队，在这之后，出现了可能前无古人后无来者的情况，从第三到第六，竟然全都是相同的48胜，靠着复杂的关系才确定了最终的排名，第三到第六依次是热火、老鹰、凯尔特人和黄蜂，最后的两个名额归属于步行者和活塞，公牛和奇才在最后阶段被挤出了季后赛。

　　这样一来，东西部十八支季后赛球队正式确认，八组对决也是火热出炉。

　　快船队将在接下来的比赛中迎战他们的老对手，去年西部半决赛的对手火箭队。

　　火箭队本赛季可谓是大起大落，开赛一个月战绩稀烂，上赛季带领球队杀入西部决赛的麦克海尔成为了替罪羊惨遭解雇，之后上任的比克斯塔夫也被证明是“没有最差只有更差”的教练，火箭队一度无缘季后赛。

　　好在莫雷在交易截止日之前神来之笔交易来了太阳队的莫里斯，之后慢慢磨合，总算重回季后赛行列，而且最后时刻靠着胜负场的关系成功的上升到了西部第五的位置。

　　虽然战绩只有44胜，比快船队足足少了10胜，但是对于火箭队来说，这已经是他们本赛季能达到的最好位置，成功的避开了马刺和勇士两大强敌，还有一直打不过的雷霆队。

　　在季后赛对阵表一出来，火箭队众将就已经忍不住对季后赛期待了。

　　老特里：宿命的对决，一切都仿佛还在昨日，只不过这一次变成了第一轮的遭遇战，当初淘汰快船队的队员基本都还在队中，而且还补充了新力量，我们的目标只有一个，再次淘汰对手，杀入到季后赛的第二轮。

　　贝弗利：我会再一次锁死保罗，这就是我的工作，我们现在非常的团结，我们已经准备好在洛杉矶拿下第一回合的胜利，我们有这样的自信。

　　……

　　火箭队的队员们自信满满，实际上不止是队员，就是主教练比克斯塔夫也是信心满满。

　　比克斯塔夫：我们很有机会，战绩并不能说明一切，格里芬伤愈复出之后状态下滑明显，而我们已经磨合完成，我们会拿下这轮系列赛，这是我对队员们的承诺。

　　火箭队十分的高调，相比之下，快船队就要显得低调很多，季后赛还没来临，队员们却在拼命的训练磨合。

　　这一天训练结束，冲完澡，保罗从冲澡间出来的时候伸手在手腕上来回的揉捏着。

　　“克里斯，你没事吧？”唐帅看到保罗的动作，疑惑的问道。

　　“没什么，只是有些酸痛，休息一晚上就好了。”保罗笑着说道。

　　“那就好，这几天的训练强度有些大，要注意一些。”唐帅关心地说道。

　　“哈哈，我知道的，被一个新秀这么提醒怪怪的，不过还是谢谢你的好意，唐，你自己也注意。”保罗笑着说道。

　　唐帅傻笑着挠了挠头，自从达菲和普罗科皮奥谈妥了休赛期的事情之后，他就多多少少的和这位联盟首席训练师有交流，这让他对训练强度的控制更加的小心，这才会对保罗说这些，但这说出去他就发现似乎有那么点不合适。

　　“嘿，唐，你还没走？”格里芬跟着也出来，坐在座椅上之后，用冰袋浮在膝盖上。

　　“你没事吧？”唐帅看到格里芬的动作，有些担忧地说道。

　　“没事，还撑得住。”格里芬笑了笑说道。

　　唐帅点了点头没再问，不过眼神中的担忧之色却没消退，格里芬这一次的伤势是比较严重的，受伤之后队医是建议他手术，那样的话能够一劳永逸避免再次受伤，但如果手术的话，也就意味着他的赛季将提前结束，季后赛自然也就无法参加了。

　　季后赛不比常规赛，常规赛靠着唐帅他们分担得分压力，还能顶过来，但是季后赛完全不一样，季后赛是真的一分一分打出来的，双方教练的争锋相对，针对性的布防，战术上的变化，一切都会变得与众不同，如果格里芬缺阵的话，那对快船队绝对会是很大的一个损失。

　　权衡之后，格里芬最终选择了保守治疗，这也是他在休战了两个多月之后能快速回到场上的原因，赶上了季后赛的末班车。

　　“我回去帮你问问看有没有什么好的保护方法。”他跟着抬头说道，伤病有恢复性的训练方法，相信普罗科皮奥一定也会独特的方法。

　　“嗯，谢了。”格里芬虽然不知道唐帅为什么会这么说，但是两个人的关系不错，他也没怀疑。

　　“那你早一些回去休息。”唐帅叮嘱了一句之后就准备离开，他这一天的训练也是有些腰酸背痛，回去得按照普罗科皮奥的方法做一些恢复性的训练才行。

　　格里芬点了点头，接着就低头去轻轻的按摩起膝盖来，看得出他的伤病并没有完全好全。

　　从更衣室出来，唐帅一边从口袋里拿手机一边往外走，就在这时，迎面走来个熟悉的身影。

　　比卢普斯手里拿着战术手测正朝着教练办公室走去。

　　“教练，你还没回去啊？”唐帅把刚拿到手里的手机放回口袋，笑着对比卢普斯打招呼道。

　　“嗯，马上就要季后赛了，我还要跟萨姆再商量一下战术的问题。”比卢普斯说着把手里的战术手册往前拿了拿。

　　“哦，这样，的确是，为了季后赛，每个人都拼尽全力，我也要加倍努力训练。”唐帅跟着说道。

　　“别，训练有度，现在的训练强度已经够大了。”比卢普斯马上阻止了唐帅。

　　“嗯，也是，要是和布雷克一样受伤的话，那整一个赛季的努力就白费了。”唐帅点点头说道。

　　比卢普斯点了点头，听唐帅说起格里芬，他跟着就问道：“对了，布雷克恢复的怎么样？”

　　“他……我感觉他还没完全恢复，之前复出应该是为了季后赛，我有点担心……”唐帅实话实说。

　　“唉，球员最怕的就是伤病，我能理解他的心情，没有哪个球员打了一个赛季，愿意在最关键的时候坐在场下。”比卢普斯颇为感慨地说道。

　　“嗯，对了，教练，我觉得是不是可以限制一下布雷克的出场时间，火箭队的话，我觉得即便没有布雷克，我们也有很大的希望能取胜。”唐帅跟着说道。

　　“火箭队的话，还是要谨慎对待，不过你的提议我会考虑的。”比卢普斯若有所思的点头。

　　“嗯，那教练你先忙吧，时间也不早了，早点聊完早点回去休息。”唐帅这时候看了看时间也不早了，跟着说道。

　　“好好休息。”比卢普斯点了点头，接着转身就走了。

　　比卢普斯推门进到教练办公室，点了点头，像是做了决定，接着说道：“萨姆，我们是不是可以考虑一下让布雷克替补的可行性……”

　　2016年季后赛开始的时间是4月17日，在这一天，东西部各有四只球队开始捉对厮杀，快船队则本轮轮空。

　　因为第二天就要比赛，卡塞尔有意的降低了球员们的训练内容，下午更是难得的放了球员们半天的假。

　　这半天的时间，唐帅自然没精力去闲逛，找到录像分析师，把以前比赛的录像翻出来再看看，找出比赛中的一些问题。

　　虽然不是上场训练，但是这种录像每看一次都能让他获益匪浅，这次自然也少不了。

　　到了晚上，队员们被卡塞尔召集到一起，观看季后赛的比赛。

　　这一天，东部是步行者和猛龙、老鹰和凯尔特人的比赛，而在西部，则是勇士对小牛，以及雷霆对开拓者的比赛，他们看的是勇士对小牛的比赛，按照排名，他们将会在次轮的时候遇上两者之间的胜者。

　　不过说是说两者之间的胜者，但是谁都知道年迈的小牛根本不可能是勇士的对手，这场观战的目的，主要就是研究勇士队在季后赛中的战术打法。

　　比赛很快就开打，队员们难得坐下来看别队的比赛，心情自然是无比的放松。

　　勇士队本赛季实力有目共睹，比赛一开始就把小牛队打懵了，快船队的队员们也是充当了一回观众，随着库里一个个精彩的进球而不断大喊出声。

　　卡塞尔站在旁边微微皱眉，不过也没说什么，就权当是给球员们减压了。

　　上半场打完，勇士队毫无悬念的领先了二十多分，等到第三节上来，勇士队再接再厉已经把分差扩大到了三十多分，比赛基本已经失去了悬念。

　　科尔也把主力们全都换下场，这时候再留在场上确实没什么必要。

　　不过就在快船队的队员都以为比赛盖棺论定的时候，小牛队向人们展示了一颗不老之心，在老司机和老德隆的带领下，在第三节后半段掀起了一波绝地反扑，而勇士队的替补们则是突然之间集体哑火，分差被一点点的迫近。

　　等到第四节过去大半，随着老司机在三分线外点飞斯贝茨，命中一记大号三分之后，小牛队仅仅只落后了11分，愣是在一节不到的时间里追回了近20分的分差。

　　科尔这时候有些坐不住了，迫不得已叫了个暂停，把主力又换上了场。

　　主力们一上来，小牛队的攻势很快就被遏制住了，分差没有再进一步被缩小。

　　但或许是距离比赛时间还有一段时间，科尔并没有把主力们换下场，而是一把他们留在场上。

　　而就是这几分钟，意外却突然发生了。

　　库里在防守德隆的时候，德隆一个虚晃把他晃倒，而就是这一次晃倒，他一脸痛苦的捂住膝盖，面目狰狞的吓人。

　　原本沸腾的甲骨文球馆瞬间就变成死一般的寂静。

　　唐帅和快船队的队员们也全都愣住了，全都死死的盯着屏幕上，作为球员，他们最怕的就是球员受伤，更别说这幕就发生在他们眼前。

　　库里很快就被队友们搀扶下场，而且不久之后就被替补球员扶着进了球员通道，现场马上陷入一片混乱。

　　快船队的队员们你望望我，我望望你的，完全没了之前的兴奋劲。

　　看情况库里这次受的不是什么小伤，要不然也不会直接进更衣室了。

　　虽然勇士很可能会是快船队下一轮的对手，但是他们显然不会因为库里的受伤而感到高兴什么的，作为职业球员，证明自己的最好方式就是光明正大的击败对手。

　　比赛很快就结束，勇士队压制了小牛队的最后反扑，以118比102拿下了比赛。

　　而就在比赛结束前，现场有了库里受伤的消息。

　　右膝盖内侧副韧带拉伤，至少休战一到两周的时间。

　　这一下，不止是甲骨文球场现场，亦或者是在视频室的快船队队员了，整个联盟都震惊了。

　　库里是谁，这个赛季毫无争议的MVP，可以说，勇士队打破队史记录有一半是他的功劳，而现在，他受伤了，而且伤的不轻，这样的消息怎么可能不是地震级的。

　　卡塞尔也看到了球员们脸上沮丧的情绪，等到比赛结束，他直接就拉着队员们鼓舞了一番，让大家平淡看淡这件事，而且举一反三，让队员们要在之后的比赛中保护自己，顺带着最后也宣布为了保护格里芬，明天的比赛中格里芬将以替补出战。


第四百一十章 VS火箭队！

　　当卡塞尔宣布这消息的时候，格里芬脸上并没有太大的情绪变化，看样子在这之前教练组已经跟他沟通过了。

　　唐帅看到这里，不得不为卡塞尔点个赞，在季后赛第一场就让球队的主力大前锋替补，这样做显然是很需要魄力的，一旦输掉比赛，很可能就会成为众矢之的，即便赢下比赛，恐怕也少不了口水，更别说这样很可能会激起火箭队的斗志。

　　但是为了保护格里芬，卡塞尔的确是敢做。

　　美国时间4月18日，斯台普斯中心，快船队迎来了他们季后赛第一轮的对手火箭队，这是双方较量的第一回合，快船队手握主场优势。

　　在比赛开始前，发生了两件重要的事。

　　第一件和唐帅没有关系，但却很有意义。

　　NBA在常规赛结束之后，并不会在一时间公布各大奖项的归属，像份量重的MVP，最佳阵容，一般都会在季后赛进行到第二轮之后才会公布，但也有一些奖项是比较早公布的。

　　像之前12号的时候，联盟官方已经公布了份量可能算是最轻的最快进步奖，开拓者队的麦科勒姆力压肯巴·沃克、阿德托昆博、威尔·巴顿、克劳德等人获此殊荣，在今天开拓者对勇士队的比赛中，这一奖项也在赛前颁发，而在这一天比赛前，在圣安东尼奥的场地上，联盟为伦纳德颁发了最佳防守球员的奖杯。

　　这一奖项，可以说是历史性的，伦纳德在获得这个奖项之后，2米01的他成为了自丹尼斯·罗德曼（1989-90赛季和1990-91赛季）以来首位蝉联此项殊荣的非中锋球员。

　　实际上，罗德曼是大前锋，而伦纳德是小前锋，说是前无古人也不为过。

　　第二件事则是和唐帅很有关系。

　　在唐帅更衣室换好衣服准备上场的时候，他收到了来自两位名宿的鼓励短讯，其中一个刚刚成为名宿。

　　一条是科比发的，而另外一条是艾弗森发来的。

　　科比的比较简单，大致的内容就是让他放开胆子去打，不要怯场。

　　而艾弗森的则让人动容。

　　“曾经有一个小伙子，为了能够赢下比赛拼尽所有，但是最后他拼尽所有，却发现得不到他想要的，他以为篮球这个伙伴就这样要和他道别，但是在一场回到家乡的比赛中，一个少年引起了他的注意力，而且在之后的比赛中，他仿佛看到了昨日的自己，那个少年明天就要迎来职业生涯的第一场季后赛比赛，少年，加油。”

　　看完艾弗森的短信，唐帅心里一阵触动，从某种意义上来说，他走的路和艾弗森当初是那么的像，不断的被质疑，然后不断的用表现来回应那些质疑。

　　“唐，该出发了！”就在这时，史密斯喊了一声。

　　“来了！”唐帅把手机放到衣柜，深吸了一口气，接着昂首阔步的走出更衣室。

　　NBA季后赛，一个专属于强队的舞台，一个正真的“勇士”才能笑到最后的系列赛，在这个系列赛中，你可以看到很多常规赛看不到的东西，教练员，球员，甚至包括裁判都将被放到大大的显微镜下，没有丝毫的隐藏。

　　正如同一个没能在季后赛中拿下胜利的教练很难获得总经理认同，一个不能在季后赛中有表现的球星，最后也会被贴上伪球星的称号，这是一个大熔炉，一个大舞台，只有经过他的洗礼，才能算是真正的成长。

　　快船队的主场一片红色，主队早在比赛开始前就在每一个座位上摆上了红色的T桖衫，等到球迷到现场穿上这定制的衣服，现场已经是一片红色海洋，搭配着主队白色的主场球服，显得更是气势十足。

　　队员们到现场没多久，接着就是球员介绍的环节。

　　和之前有所不同的是，因为是季后赛的第一场，主队把所有球员都介绍了一遍。

　　这时候现场的首发阵容还没公布，等到格里芬早早的被介绍出场的时候，现场有不少球迷愣住了，比克斯塔夫更是一副活见鬼的表情，显然快船队在此前保密工作做的很好，这样的排兵布阵显然在火箭队的意料之外。

　　这也是季后赛双方博弈的一部分，在这比赛开始前，快船队显然占到了头筹。

　　替补球员之后是首发，因为格里芬成为了替补，唐帅成为了倒数第二个被介绍的球员。

　　“唐～～帅！！”

　　现场DJ高喊出唐帅的名字，现场的观众猛地就陷入到一片沸腾中。

　　作为新秀，虽然格里芬复出之后他的得分有所下降，但是场均得分还是维持在了场均19.2分3.6助攻，他的得分是新秀中最高的，而且更难得的是，他的命中率有49%，一个超高效的命中率，而且更恐怖的是，他的三分球命中率有53%！联盟第一！很难想象，这只是一个新秀球员，而且是在不断进步的新秀球员。

　　在交易截止日流言爆出，当鲍尔默拒绝了凯尔特人前三顺位签交易唐帅的决定之后，各种质疑声劈天盖地，但是等到格里芬缺阵，唐帅用超稳定的发挥不断帮助球队取胜的时候，质疑声烟消云散，而等到这赛季结束，唐帅成为唯一一个能和唐斯在最佳新秀较量的球员之后，人们才意识到鲍尔默是多么的有眼光。

　　正如当初黄蜂在选中科比就将他交易到黄蜂一样，鲍尔默的眼光和魄力要远胜于当初黄蜂队的执行副总裁鲍勃·巴斯。

　　反正不管如何，唐帅在洛杉矶已经拥有了超高的人气，这出场时震耳欲聋的欢呼声就是最好的佐证。

　　唐帅深吸了一口气，挥着手朝观众打招呼。

　　现场的欢呼声陡然间又往高走。

　　球员介绍完，双方球员进行了赛前的最后热身，等到主裁判拿着篮球走到场边的时候，两边的首发球员们也都跟着上场。

　　唐帅职业生涯第一场季后赛正式开打！

　　火箭队的内线由马库斯·莫里斯和“魔兽”霍华德领衔，锋线上是阿里扎，后卫线则是哈登和贝弗利，这也是常规赛最后阶段帮助他们冲上西部第五的首发阵容。

　　火箭队这边，在把格里芬放入替补阵容之后，代替他首发的仍旧是杰夫·格林，其他位置仍旧和之前一样没有变化。

　　主裁判拿着球走到现场中央，对跳球的霍华德和小乔丹示意了一遍之后，等得到双方都准备完毕的信息之后，跟着就把球往空中一甩。

　　现场猛地爆出一片欢呼声，在哦欢呼声中，小乔丹和霍华德纵身跃起。

　　虽然这个赛季的状态下滑的厉害，但是霍华德的身体素质依旧出色，成功的把球拨回到火箭队的半场。

　　哈登持球，打着招呼推进到前场，跟着就把球给到了贝弗利。

　　“Defense！Defense！”

　　现场的球迷发出一阵呐喊声，即便这时候比赛才刚刚开始，季后赛的氛围已经是相当浓厚。

　　哈登把球交出去之后，跟着就开始绕底线反跑。

　　布鲁尔紧紧的跟在身后，他之前在火箭队效力了大半个赛季，自然对哈登的进攻方式非常的熟悉。

　　说起来布鲁尔是这轮系列赛的X因素，他不仅能够限制哈登，而且他在火箭队效力了那么久，对火箭队的战术摸的相当透，这作用等于直接拥有了一个打入敌人内部的“间谍”。

　　哈登跑位的时候，莫里斯和阿里扎都给他做了挡拆，但是布鲁尔一目了然的，全都躲了过去，等到他跑到弧顶重新接球的时候，面对的人仍是布鲁尔。

　　而等到哈登一接球，火箭队其他四个点的人就都愣的站在那里，没有了下一步的动作。

　　这等于一圈跑下来了，除了浪费了双方的一些体力，其他一点作用都没起到。

　　卡塞尔在场边点了点头，从布鲁尔“分享”的内容来看，火箭队确实和它展示出来的一样，是一支高度依赖三分球和篮板球的球队，战术体系说简单了就是哈登单打，通过哈登来牵制防守，进而选择自己攻或者给队友创造得分机会。

　　所以防火箭很简单，掐住了哈登这个点，火箭队的进攻火力基本上就断了，这可以说是火箭和勇士队最大的区别。

　　哈登看到布鲁尔，尝试运了几下球没摆脱，直接伸了伸手，莫里斯飞快的从内线跑出来做挡拆。

　　莫里斯的挡拆质量还是不错的，哈登接着莫里斯的挡拆，直接往里突，迎着格林的防守直接选择了上篮。

　　格林直到哈登很会造犯规，没有伸手，只是压着哈登不让他轻松的上篮，不过哈登上篮的时候自己送上来，这把球往上一扔，场边裁判的哨声跟着就响了起来。

　　哈登的罚球。

　　现场的球迷一片铺天盖地的嘘声。

　　唐帅这会儿站在右翼三分线外盯防阿里扎，听到嘘声，再看到格林一脸无辜的样子，也是一阵苦笑。

　　这专属的哈登碰瓷包，到了季后赛还是一样管用。

　　哈登的罚球还是很稳的，顶着嘘声稳稳的两罚全中为火箭队拿下了开场的2分。

　　快船队的进攻。

　　“Let'go！Clippers！”现场的观众在DJ的带领下继续呐喊起来。

　　保罗持球到了前场之后，跟着就伸手做了个“3”的战术手势，唐帅和布鲁尔两个人直接绕着三分线跑起来。

　　唐帅这一侧挡拆的人是格林。

　　格林交易到快船队之后就一直和唐帅训练，两个人之间形成了相当的默契，这会儿一个结实的挡拆把防守他的阿里扎给死死的挡住。

　　唐帅跑到了右翼四十五度角的位置，保罗的传球跟着就到了。

　　要说火箭队的防守确实烂，就这一个挡拆，换防的莫里斯愣是没换过去。

　　这和勇士队完全就不在一个级别，之前和勇士队交手的时候，面对步步紧逼的防守，为了获得进攻机会，快船队进攻中的配合速度是快上加快，这个战术要是勇士队，德雷蒙德·格林的协防肯定就扑上来了，唐帅接球之后就该考虑下一步的战术了。

　　但是现在，保罗的传球过来之后，他直接就获得了一次空位的投篮机会。

　　唐帅抬手就投，他没理由放过这么简单的进攻机会。

　　而更夸张的是，就在唐帅出手的时候，莫里斯一看防守不到，也不做干扰的动作，直接转身就往篮下枪板去了。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅三分稳稳命中，诺瓦克三分包激活的状态下，空位机会他肯定不会浪费。

　　现场猛地爆出一片欢呼声。

　　这是唐帅季后赛的第一次得分，来的比想象中的要简单的多。

　　比克斯塔夫无奈的摇摇头，并没有责怪队员的意思，而是冲着队员们喊道：“动起来，动起来！”

　　火箭队的进攻，哈登持球到前场，看到快船队防守稍微慢了一些，一个交叉步直接就往里突破。

　　哈登的突破侵略性十足，再加上他有专属的碰瓷包，布鲁尔并不敢做动作，被他一直压着往里走。

　　眼看着就要到篮下，再不防就要被哈登直接得分了，布鲁尔停下身子，用身体去顶哈登。

　　要说布鲁尔不愧是从火箭队出来的人，面对哈登时知道怎样去避免犯规，这会儿高举着双手，用身体去阻挡哈登的突破路线。

　　这一招很快就起了效果，哈登的突破被顶了下来，而场边的裁判并没有响哨。

　　哈登没办法，只能转身后撤步跳投。

　　这也是他的杀招之一，而就是这一招，也在布鲁尔的意料之中，在哈登后撤步的时候，直接伸手压了上去。

　　哈登干扰下的投篮最终偏筐而出，篮板球被篮下的小乔丹一把抓入怀中。

　　哈登眼神无奈的看了一眼，接着转身退回半场。

　　现场猛地发出一片欢呼声。

　　火箭队进攻没打成，但是回过头来，快船队又打了一次之前的配合，唐帅借着格林的挡拆再一次跑出来，保罗的传球也是马上到了。

　　这一次火箭队学乖了，莫里斯直接扑了出去。

　　唐帅接球之后注意到火箭队的防守变化，在莫里斯扑过来之后，他直接一个击地把球拆给格林，格林挡拆的时候已经把防守的阿里扎卡在身后，这会儿在唐帅带有提前量的传球引导下，拿球之后直接就向篮下冲去。

　　霍华德这时候被小乔丹拉到了左侧低位，在看到格林冲进来，转身就扑过去。

　　他的判断很正确，但是他的身体有些跟不上想法，速度比起巅峰时期明显要慢了很多。

　　格林看到霍华德补防过来，提前就是一个打板的投篮。

　　霍华德这时候刚到篮下，飞起来直接就要封盖。

　　这去要是换做他巅峰时期，百分之百的盖帽，毕竟当初也是单核带队进总决赛的男人，但是现在身体早已不是当初，起跳的高度早就不复往昔。

　　篮球从他的指尖飞过，“砰”的一下打到篮板上，然后反弹着进了网袋。

　　快船队再一次得分！

　　落地的霍华德显得很是懊恼，气的一拳打在自己的手掌上。

　　单就这一个回合，就能看出火箭队防守的大问题。

　　火箭队的队员们对霍华德的认识，还停留在巅峰时的那个他，他们在防守时很少会考虑回防的问题，而是认为他能够把一切防守问题给解决，然而现实的情况是，他已经不是原来的他。

　　火箭队的进攻，仍旧是打哈登，这一次他利用莫里斯的挡拆，拆球之后回球给莫里斯，莫里斯顺下之后一个强硬的上篮。

　　这一个小配合打的很娴熟，也是莫里斯到来之后对火箭队的一个改变。

　　火箭队开场时的进攻完全没问题，但是防守还是一如既往的稀烂。

　　保罗组织进攻，一个简单的挡拆就出现了投篮机会，直接干拔拿下2分。

　　快船队前三投全中，百分百的命中率。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，有球迷高举着保罗和唐帅的大头娃娃，为主队呐喊助威。

　　现场的解说员是主场解说员迈克·史密斯和TNT的特邀评论员雷吉·米勒。

　　“火箭队的防守就像是清晨的大马路，换做我上场，拿个二十分都不是问题。”米勒忍不住感慨地说道，其实开场连续得分并不是稀有的事情，但是这么轻松的得分就少见了，要知道这可是季后赛。

　　“我觉得二十分可能有些少了，三十分是个比较乐观的估计。”史密斯哈哈大笑地说道，作为快船队的主场解说员，他自然是尽可能的迎合现场的球迷。

　　米勒被史密斯的话说的乐个不停。

　　现场解说员的评论是现场形势的一个反应，从他们的对话中能够看出火箭队的防守到底差到了怎样的一个地步。

　　这一切火箭队的主教练比克斯塔夫和他的队员们早就听到了，但是他们的表现却一点儿变化都没有。

　　哈登今晚的进攻欲望非常的强烈，拿球又要突布鲁尔，可布鲁尔对他太熟悉了，他突了很久都没进去，到最后实在没办法，眼看进攻时间快到，甩手就把球给了身旁的贝弗利，贝弗利赶在压哨前扔了个三分。

　　贝弗利的命中率本来就一般，仓促间的出手自然不可能进，篮板球弹到格林的手里，格林甩手就给了外线的唐帅，唐帅再一个甩手给到快攻的保罗。

　　保罗一骑绝尘，火箭队的球员看到防守无望，全都放弃了回防，就这么眼睁睁的看着保罗上篮得分。

　　保罗拿下快船队开场的第四个运动战进球！

　　开场全进！梦幻般的开局！

　　进球之后的保罗显得有些激动，退防的时候摊开双手不断的往上挥动，现场的欢呼声更甚。

　　比克斯塔夫无奈的叫了个暂停。

　　“伙计们，我们需要更多的移动，更多的能量，我们现在在季后赛，我们要拿出所有的干劲去战胜对手！”比克斯塔夫在不断的尝试着鼓舞球队的士气，但是除了几个首发球员之外，其他人时不时转头看旁边的，似乎有些心不在焉。

　　从这个细节看得出火箭队队内的问题很大，球员们并没有贝弗利说的那么团结。

　　暂停回来，火箭队终于没有再让哈登去进攻，而是打了一个小战术，莫里斯借霍华德无球挡拆，接到哈登的传球在罚球线位置投了一次中距离。

　　莫里斯是个非典型的锋线球员，他最强的地方是他在场上的位置感，挡拆之后的顺下是他的拿手好戏，这样的球员更喜欢的进攻方式是冲击篮下，而不是这样的中距离。

　　比克斯塔夫显然对他的队员们有些认识不足。

　　“砰！”

　　莫里斯的中距离蹦筐而出，但是好在这一次霍华德卡住了位置，一把抢下了篮板球，转身就要放篮。

　　不过小乔丹显然不是吃素的，在霍华德转身的时候就已经用身体抵住他，在他出手的时候，更是伸手想要封盖。

　　霍华德为了躲盖帽，调整之后的投篮角度明显偏了。

　　篮球最终偏筐而出，被小乔丹顺势一把抓入怀中。

　　火箭队的进攻再一次无功而返！

　　霍华德很是懊恼的摇头，这要是换做巅峰时期的他，转身就是一记暴扣，哪有那么多后面的麻烦事，但是显然他已经不在巅峰。

　　小乔丹抢下篮板之后给到保罗，保罗推进到前场，本来准备招呼队友打挡拆，但是看到贝弗利往后缩了一大步，似乎是在防他的突破，他直接抬手就扔了一个三分球。

　　保罗作为稳健派控卫的代表，很少在比赛中投三分球，而一旦他选择了三分球，那就说明他有相当大的把握。

　　这球就是这样，保罗出手给人的感觉就是这球会有。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球，进！

　　快船队前四次出手全进，包括2记三分球！

　　“克里斯～～保罗！！”现场的DJ大声的喊出保罗的名字，现场的欢呼声多然间又上升了一个分贝。

　　随着保罗的这记三分命中，快船队以10比4领先了6分！

　　“顶上去！顶上去！”比克斯塔夫已经淡定不住了，他不可能在叫了一个暂停之后，马上又叫另外一个暂停，他只能冲着贝弗利大声的嘶吼。

　　火箭队的进攻，哈登在布鲁尔防守下的出手再一次蹦筐而出，就光开场的这几分钟，就能看出这轮系列赛对他来说绝对会是噩梦般的。


第四百一十一章 不是一个级别的较量

　　小乔丹又一次挤开霍华德抢下篮板球，保罗再一次持球推进到前场。

　　到了前场，几个无球挡拆，唐帅换到了哈登，保罗马上就伸手示意唐帅落到低位单打。

　　唐帅靠上哈登，和之前所有背打回合不一样的是，哈登似乎根本就没用力防守，按理说哈登的力量包是紫色偏弱的那种，真要顶起来，他要打还是有些难度的，但是就这力道感觉来看，似乎哈登就没准备在防守中投入过多的精力。

　　其他队员很快就拉开，保罗跟着就把球给了进去。

　　火箭队的其他队员似乎并没有协防的意思。

　　唐帅靠住哈登，往左一晃动，跟着往右猛地一转，让他自己都没想到，哈登竟然就像个木桩那样被他过了。

　　哈登的防守，比起常规赛的时候都还要来的弱。

　　摆脱防守之后，篮下一片空旷，唐帅直接就是一记干脆的单手劈扣。

　　现场的球迷瞬间就嗨了，欢呼声是此起彼伏。

　　比克斯塔夫看到这幕，只能无奈的摇头，作为一个临时教练，他有胆量去吼贝弗利，但他可没勇气去吼哈登这样的绝对核心。

　　双方又打了一会儿，快船队把比分是越拉越开，第一节还剩下三分多钟双方进入轮换的时候，球队已经以28比11领先了17分。

　　就这么半节多的时间，只要稍微看得懂一些球的，就知道双方根本不是一个等级的球队，不管从实力还是教练员，都不在一个水平线。

　　唐帅下场之后就和保罗有说有笑的聊起来，火箭队展示出来的实力比他想象中的要差了很多，他也是难得的有心情聊天来放松下情绪。

　　双方的替补球员上来，这时候的火箭队倒是打出了一些特点。

　　老将特里虽然有些大嘴巴，但是在经验上还是很丰富的，他和莫泰尤纳斯的挡拆打的是顺风顺水，虽然已经上了年纪，但是宝刀未老，上来之后就命中了一记中距离和一记三分球，把分差缩小了一些。

　　不过这根本就是杯水车薪，快船队的替补群可不是吃素的，特别是格里芬进入替补席之后，一下就丰富了替补席的战术。

　　伊斯梅尔·史密斯一个突破往里，直接不看人回传给到罚球线的格里芬。

　　格里芬不是莫里斯，这是他的投篮点，虽然伤愈复出之后他有意的减少了往里打，但是这一手中距离是没丢掉。

　　不怎么美观的姿势，但是却有不错的命中率。

　　“唰”的一声，格里芬两分球命中，压住了火箭队追分的势头。

　　不过火箭队的替补席比起主力要来的斗志高很多，这会儿小里夫斯在进攻中抓到一丝快船队的防守空档，一个小抛投为火箭队续分。

　　也就在这时，唐帅停下了和保罗的聊天，把目光看向场上。

　　他这才想起小里夫斯还在联盟，而且是在火箭队。

　　小里夫斯被交易之后，没了里夫斯的庇护，上场时间少了很多，唐帅一时间不记得也正常。

　　他接着把注意力集中到了昔日的这位太子爷身上。

　　他本来是抱着玩味在看的，毕竟看到昔日嚣张跋扈的太子爷落魄，对他来说是件别有趣味的事情，但是看着看着，他的看法多少发生了一些变化。

　　小里夫斯这段时间的表现可圈可点，敢打敢拼，更是为了抢一个球和比他大一圈的约什·史密斯撞到一起，倒地之后二话不说埋头又投入防守。

　　看来没了里夫斯的庇护，反倒让他比原来成长了不少。

　　火箭队打的很努力，但是实力使然，即便下半场回来打出了一段小高潮，但也不足以保证他们能够逆转比赛的颓势。

　　120比96，6人上双的快船队在双方首回合的较量中大胜了对手。

　　唐帅只打了三节的时间，出场22分钟的他，在自己职业生涯的第一场季后赛比赛中11投7中，贡献了16分3助攻，表现中规中矩。

　　快船队表现最好的是小将布克，他全场打了25分钟，得到了全队最高的21分，特别是第四节的垃圾时间里，他展示了自己强大的飙分能力，单节就拿下了15分，通过这场比赛，他成功的证明了快船队把他交易到队中是怎样明智的一个决定。

　　不过唐帅知道，这里面很大的一部分原因就是布克一直有在跟他训练，他亲眼见证者布克的紫色三分包能力值一点点的提升。

　　快船队这边多点开花，反观火箭队那边则显得有些落寞，他们全场的命中率只有36%，全队的核心哈登在布鲁尔的贴身防守下更是水准尽失，全场23投只有5中他的，靠着罚球才勉强把分数拉到了20分，这样的表现显然不足以让他带领球队赢得比赛。

　　火箭队的赛后新闻发布会。

　　发布会的一开始，记者就把问题抛给了比克斯塔夫：“JB教练，这一场比赛球队可以说在攻防两端都被压制，这是不是因为双方在实力上有差距？”

　　比克斯塔夫想都没想，直接就说道：“不，这场比赛失利的责任在我，回去我会好好分析录像，这场比赛并不是双方实力的体现，快船队很出色，但是我并认为我们的球队表现是这样，很显然，这是一场势均力敌的教练，我们在细节上的失误导致我们输掉了最后的比赛。”

　　记者记下了比克斯塔夫的话，接着把注意力转向哈登：“詹姆斯，这场比赛你的表现并不尽如人意，是不是因为科里（指布鲁尔）对你太过熟悉的原因？”

　　哈登用大眼睛看了看记者，接着说道：“不，科里的防守很出色，但是这并不是我打不好的理由，我应该更相信我的队友，相信下一场比赛我们会触底反弹，打出更好的比赛。”

　　记者这次满意的点了点头，哈登的回答比起比克斯塔夫显然更有实际意义。

　　记者接着又把注意力转向了特里：“贾森，今晚你的发挥不错，拿了替补席最多的15分，但是这并不足以帮助球队拿下比赛，火箭队本场比赛打的让人看不到希望，这是不是说两支球队在实力上有差距？毕竟虽然两支球队在季后赛的名次相差一位，胜场却差了有十多场。”

　　特里脸色明显有些不高兴，跟着说道：“首先我要纠正你的一点错误，是十场，而不是十多场，至于你说的，嘿，伙计，季后赛是一个系列赛，一场比赛的输赢并不能决定最后的胜利，我打了那么多季后赛，经历的太多了，不说远的，就拿去年的季后赛说，笑到最后的人难道不是我们吗？”

　　这就是火箭队的发布会，包括主教练和球队主力在内，都不觉得第一场的失利是多大的事情，仍旧是自信满满的，认为球队能在第二场比赛中扭转颓势，改变系列赛的走向。

　　相比之下，快船队赛后的新闻发布会就显得平淡许多，要说亮点，就是卡塞尔的那句“从第一场比赛来看，双方展示出来的实力并不在一个水平线上”。

　　媒体总是喜欢断章取义，更比说卡塞尔的这句话是绝佳的素材。

　　所以在双方比赛结束之后，第二场的比赛还没开打，报道已经是漫天铺开。

　　“快船队主教练卡塞尔认为火箭队和快船队实力不在一个等级上”、“卡塞尔认为火箭队和快船队实力相去甚远，这是一场毫无悬念的对决”……

　　各种各样，神乎其神的报道让卡塞尔和快船队一下就置身于舆论的风口浪尖。

　　NBA季后赛的强度比常规赛大了不止一个等级，但是赛程却一点儿都不轻松，特别是第一轮比赛，全都是隔天一赛，这才打完比赛，隔一天就又要继续打。

　　队员们显然没时间和精力去做其他事情，唐帅更是在直接关掉了自己的推特，让自己把所有注意力集中到比赛中去。

　　结束了比赛之后的第二天，卡塞尔带着球队进行日常训练。

　　“把你们的屁股撅起来，别让我看到偷懒的，偷懒的直接多做一遍！”训练馆内回荡着卡塞尔的吼声，这位严厉的教练风格一致没变。

　　唐帅喘了口气，让自己重新集中精神，就在这时，他突然注意到比卢普斯皱着眉头的站在一旁，像是有话卡在喉咙上，想说却又没说。

　　“都给我集中起你们十二分的精神！不要以为第一场赢了对手，接下来的比赛就会变得轻松！它只会更难！”卡塞尔的吼声不断的回荡在球馆内，对于第一次执教季后赛的他来说，显然不希望队员们放松心态。

　　上赛季他就已经是球队的助理教练，当初跟着里夫斯一起经历了最黑暗的被逆转时刻，他显然不希望再在自己的手上经历一次。

　　一上午的高强度训练结束，队员们出了一身的大汗，身体都或多或少的有了些反应。

　　“下午的训练会轻松一些，中午的时候大家抓紧时间休息。”卡塞尔最后对球员们说了一句，接着就宣布队伍解散，他自己也跟着朝教练办公室走去。

　　比卢普斯犹豫了一下，跟着也飞快的追了出去。

　　“嘿，约什，出去喝点东西凉快下？”唐帅看到两位教练匆匆的身影，并没有多想，擦了擦额头的汗，转头对史密斯说道，史蒂芬森走后，也只有两个人最说得来了。

　　史密斯点了点头：“先去冲个澡。”

　　两个人接着就朝更衣室走去。

　　走出训练馆的时候，唐帅刚好看到比卢普斯飞快的进了教练办公室。

　　“你说，昌西和萨姆两个人应该没有什么问题吧？”唐帅忍不住说道。

　　“他们？应该不会吧。”史密斯没唐帅观察的那么细致，直接就摇头说道，“你放心好了，萨姆你还不知道，是个心胸很宽广的人，他们之间不会有问题的。”

　　“希望吧。”唐帅看了看教练办公室的方向，不知道为什么，他从觉得要发生什么事。

　　“好了，赶紧的冲澡去，你不是说要出去喝东西么？”史密斯拉着唐帅就进了更衣室。

　　4月已经开春，温度也已经开始回暖，一阵大汗淋漓的训练之后再冲个澡，感觉身心舒畅。

　　不过就在他们出来之后，却发现很多还没进去冲澡的人神奇古怪的站在门口。

　　“怎么了？”唐帅看到布克也站在那里，直接就开口问道。

　　布克伸手指了指教练办公室的方向。

　　唐帅一脸狐疑的看过去，接着就听到若有若无的争吵声。

　　“萨姆和昌西……吵起来了？”唐帅疑惑的问道。

　　“都别管了，该干什么干什么去。”皮尔斯这时候对着门口的队员们说道。

　　皮尔斯都开口了，其他人也就没再逗留，跟着都回了更衣室。

　　“保罗，昌西和萨姆，他们没问题吧？”唐帅并没有回去，而是转头对皮尔斯问道。

　　“可能是因为训练上的一些事情吧，我们还是不要干预的好。”皮尔斯说完之后，接着也回到更衣室坐下。

　　训练上的事情？

　　唐帅犹豫了一下，接着突然走出更衣室，然后到了教练办公室的门外。

　　前面在更衣室门口的时候，还听不到两个人在吵什么，但是这会儿走到近前之后，两个人争论的内容就听的清清楚楚了。

　　“萨姆，这真的太多了，队员们再这样练下去，就像我前面说的，伤病绝对会出现的，斯蒂芬的伤病就发生在我们的眼前，难道你一点儿都没意识到吗？”比卢普斯的语气并不是很好，看得出他之前说了不少，但都没能改变比卢普斯的态度。

　　“昌西，你说的我知道，但是这是季后赛，球员们打了一个赛季为的不就是这时候吗？球员在赛场上的发挥就是球员平时训练的体现，要是不训练，到了场上没有本能的肌肉反应，你让他们怎么打出好的比赛？”卡塞尔也是毫不示弱的反驳道。

　　“萨姆，你没理解我的意思，我说的不是不训练，而是适当的减少训练，季后赛是很关键，但是如果球员在这时候受伤，那样对他们来说不是更大的一种伤害吗？”比卢普斯坚持自己的意见。

　　“昌西，你低估了球员的身体，如果你是在我刚带队的时候跟我说这些，我一定会采纳你的意见，但是现在不一样，这批球员已经习惯了这种训练强度，他们是不可能因为同样的训练而受伤的。”卡塞尔对自己的训练方式很有信心。

　　“这……”比卢普斯显然被卡塞尔的理论说的有些绕进去，但是他马上就又反驳道，“这不一样，你也知道季后赛和常规赛不一样，球员们的紧张情绪和身体反应完全不是一种状态，在这种高压状态下，伤病发生的概率绝对是几何倍增长的，所以我还是建议取消下午的训练，改为视频会议室的战术分析。”

　　比卢普斯也是毫不退让，看得出他来找卡塞尔绝对不是一时兴起，而是考虑了很多。

　　“别说了，昌西，我是主教练，我知道自己做的决定意味着什么，我不愿意，也不能再让球员们经历上赛季经历的东西了，你懂我的意思吗？”

　　“我……”比卢普斯看到卡塞尔眼中决绝的眼神，忍不住叹了口气，接着转身就往外走去。

　　比卢普斯猛地一下打开门，转头就看到在一旁的唐帅，没说什么，“砰”的一下用力关上门，接着快步的就离开了球馆。

　　唐帅无奈的摇摇头，接着也向更衣室走去。

　　和普罗科皮奥接触的多了之后，唐帅也越发的意识到科学训练的必要性，但是正如卡塞尔最后说的那样，他这么做也是为了球队着想，这里面没有绝对的对与错，不同的只是出发点而已。

　　下午的训练依旧，比卢普斯也回到了训练馆，只不过他一直阴沉着脸的，显然心情不是太好。

　　训练结束之后，队员们的身体都很是疲惫，唐帅简单的冲了个澡之后也准备开车回别墅。

　　不过就在他训练完之后，达菲却打了个电话给他，让他回一趟安娜的别墅。

　　倒不是什么大事，是达菲又帮他找到了一个代言合同。

　　和影视明星一样，NBA球员代言合同也绝对不可能只有一份，就像当初的姚明，在NBA效力的第一年就签了9份代言合同，他一年赚到的钱，绝对不止状元的那几百万美元，前后加起来也有三千多万，远远超过他在NBA赚的薪水，这就是代言合同的杀伤力。

　　而唐帅在打出名堂之后，达菲只让他签下了最大头的球鞋合同是有原因的，因为球星代言会涉及到自身的信誉，要是不小心代言了一个并不那么好的品牌，那么等再更出名一些，那就会是黑点了。

　　这也是达菲对唐帅有充分的自信才会做的决定，当然这也获得了唐帅的认可。

　　不过今天来的这个代言商可不一般，一方面是因为它来自国内，另外一个原因就是它的名字叫做中国移动。

　　作为中国的三大运营商之一，移动在国内拥有着最多的用户基数。

　　可能有些人会奇怪为什么通信运营商会找上体育运动员，其实这一点都不奇怪，运营商可以说是涉及面最广的公司，篮球迷自然是其中很大的一部分，正如当初姚明选择代言中国联通一样，移动找上现在炙手可热的唐帅，也完全是在情理之中。

　　唐帅开车回了别墅，很快就见到了移动的副董事长，负责美洲地区事物的副董事长周国华。

　　“我已经和周先生谈妥了，你看看合同。”在唐帅和周国华打过招呼之后，达菲跟着就拿出合同，给的时候凑过耳朵小声地说道，“上一次签球鞋合同的时候，后来我才发觉年份有些长了，所以这是一份两年的合同，到时候我们可以再考虑提价。”

　　唐帅听完达菲说的之后忍不住笑了笑，果然经验都是在实践中慢慢积累的，虽然说上次是阿迪达斯公司坚持要求的五年合同，但是达菲还是从其中学习到了经验，本来达菲就已经很有能力了，这还能不断进步的话，对他来说绝对是好事。

　　他看完了合同，每年1500万人民币，比当初姚明给电信代言的合同都要大，虽说有考虑到物价飞涨，但是他现在的名气还是没法和姚明相提并论的，就算是新秀年的姚明恐怕也比不上，移动能出这合同，已经说明对他的未来是相当期待。

　　正如达菲说的，如果这是一份五年合同，他确实没必要签，毕竟这上面是人民币，和阿迪达斯的那个美元相比，差了好几倍，他签了就真的等于是贱卖了，但是两年的话，还是非常划算的，毕竟移动也是国内最大的电信运营商，能在很大程度上增加他的人气。

　　“没什么问题。”考虑完了，他跟着放下合同说道。

　　“哈哈，没问题就好。”周国华直接就伸手和唐帅握了握手。

　　合同的其他细节达菲都已经把握过，他也没必要再去一条条的看，等达菲和他说了一些关键点，他跟着也就在合同上签下了自己的名字，等到这里，这第二份代言合同就正式生效了。

　　“你放心，我们一定会好好宣传的，相信这一定会是个双赢的结果。”周国华告别的时候，一脸信心地说道。

　　唐帅点了点头，没怎么在意，做生意的这都只是面上的话，真的能做到什么程度，他只要在之后等着看就好了。

　　一天的训练下来，他本来就已经很累了，而且明天还有比赛，签完合同止马上就准备走人。

　　不过就在这他准备走的时候，手机突然响了起来。

　　打电话过来的是朱珊。

　　看着这两个名字，唐帅这才想起那时候对着他莫名其妙哭的脸蛋儿。

　　他忍不住挠了挠头，上次见面的时候他还答应说要去河滨分校找她玩的，这转眼就给忘得一干二净了。

　　“唐帅，你在别墅吗？我现在就要到你门口了。”电话一接通，就传来朱珊那软绵绵的声音。

　　唐帅忍不住又挠了挠头，他搬家的事情朱珊还不知道，这么赶巧的，正好他回别墅就撞上了。


第四百一十二章 专业按摩

　　朱珊都跑到别墅来找他了，他肯定不可能当做没看见，和达菲打了个招呼，接着就去了门口。

　　门一打开，唐帅就看到了朱珊。

　　苏媚到了美国之后，穿衣风格很快就被美化了，但是朱珊在美国呆了也有段时间了，还是保持着国内的穿衣风格，紫色的连衣裙，两条小马尾，学生气十足。

　　“唐帅。”看到唐帅，朱珊脸色就不自觉的泛红。

　　“那个……真的很不好意思，上次说了回头要去河滨分校那边找你的，结果一直没时间……”唐帅有些不好意思地说道。

　　“没事，我知道你每天比赛很忙的。”朱珊眼中闪过一丝喜色，或许对于她来说，唐帅能够记得这事情已经足够让她开心了。

　　“啊哈哈，是啊，先进来吧。”唐帅有些尴尬的挠了挠头。

　　“嘿，小美女，你好啊。”达菲看到朱珊，笑着打招呼道。

　　“你好啊，你就是唐帅的保姆吧？”朱珊笑着和达菲握手。

　　“保姆？”达菲愣了一下。

　　“那个……在我们中国，保姆跟经纪人是差不多的意思。”唐帅赶忙解释道，这还真是他的错，上次对朱珊介绍达菲的时候，就是这么介绍的。

　　“哦哦，这样。”达菲瞟了一眼唐帅，也没多问，接着说道，“欢迎做客，我还有点事情，就先出去忙了。”

　　“啊？你又要出去啊？”朱珊有些惊讶的问道。

　　“对啊，我这个保姆可是个大忙人。”达菲说着走到唐帅身边，别有意味的拍了拍肩膀，接着就出了别墅。

　　唐帅一阵无语，这达菲估摸着心底里就觉得他和朱珊是有什么关系的。

　　“你先坐着，我给你倒杯咖啡。”唐帅收回目光，转头就往厨房走去。

　　“不用的。”朱珊脸色涨红地说道。

　　“没事，你坐着啊。”唐帅说着就进了厨房。

　　等到唐帅进了厨房，朱珊伸手当扇子使劲的往脸上扇了扇，嘴里不断吐着热气的，看样子很是紧张。

　　就在这时，她注意到唐帅房间空空如也了，眼里不由得露出一丝疑惑的神色。

　　“来了，黑咖啡，本来还想说给你找好点的，可没有了，詹姆这家伙还真是懒。”唐帅说着给朱珊端过来咖啡。

　　“没关系的……已经很好了……”朱珊有些不好意思地说道。

　　“哈哈，不介意就好。”唐帅说着自己拿起咖啡喝了口，然后又示意朱珊喝。

　　朱珊抿了一口，脸上露出一阵幸福的神色，笑着说道：“很好喝。”

　　唐帅脸上露出一阵笑意，不管是什么事，被人称赞总是件好事，他笑了笑，突然想到了什么，跟着问道：“对了，你怎么专门跑来找我了，是不是有什么事？”

　　“啊？是有事。”朱珊说着脸上的笑容一下就收起来，突然之间变得紧张起来。

　　唐帅知道朱珊害羞，看样子应该是有什么事要他帮忙，他跟着追问道：“说吧，什么事，只要我有能力，一定帮。”

　　“我……”朱珊抬头看向唐帅，还是有些开不了口。

　　“你说吧，没事的……”唐帅用鼓励的眼神看向她，这朱珊的性格真是让他有些捉急。

　　朱珊深吸了一口气，看到唐帅鼓励的眼神，终于鼓足勇气说道：“我们学校要搞一个新生迎宾会，要求每个新生都要有节目，这一次我们这批人里面就我一个中国人，我……你放心，学校是允许找校外人一起演的。”

　　“新生迎宾会？节目？”唐帅听到这里，总算是明白朱珊为什么来找他了。

　　朱珊性格那么害羞，让她去找外国人一起演节目？那估计跟杀了她差不多，她初来乍到的，第一时间想到他也不足为奇，只是……

　　唐帅跟着问道：“你也知道我现在在打季后赛，可能会没时间。”

　　“不急的，我的节目很简单，而且是在5月中旬，就一天时间就可以了。”朱珊满怀期望地说道。

　　5月中旬？那时候的话，估计第二轮季后赛都打的差不多了，时间上倒也不算冲突。

　　他抬头看了看朱珊的眼神，他知道朱珊会来找他肯定已经是没别的选择了，而且肯定也是鼓足了勇气，这要是拒绝她……

　　“那好吧，等有时间了你把你要演的东西给我看看先。”他最终还是软了心。

　　“嗯嗯，谢谢你。”朱珊脸上迸发出一丝兴奋的神色。

　　唐帅看到朱珊高兴的样子，松了口气，这一天高强度训练，再加上一堆事情，他忍不住打了个哈欠，然后用手揉了揉肩膀。

　　“你今天训练了一天吗？”朱珊疑惑的问道。

　　“嗯？对啊，我们主教练比较严格，又是季后赛，平常没什么感觉得，今天练完就感觉腰酸背痛的。”唐帅甩了甩胳膊说道。

　　“那个……我在学校学到了一套医学的按疗法，要不要给你……试试？”或许是唐帅答应了，朱珊这会儿鼓足勇气的问道。

　　“按摩？”唐帅愣了一下，看着朱珊，突然想起自己忽略了一件事情，这朱珊去河滨分校是学医的啊！

　　“只是隔着衣服的……”听唐帅说到按摩，朱珊脸色不由得又一阵涨红。

　　唐帅本来想拒绝，毕竟按摩这玩样儿很容易擦枪走火，但是一听隔着衣服，他顿时来了兴趣，毕竟朱珊也是学医的，而且他这一天的确腰酸背痛，现在球队的按摩师早就下班了，他也不可能等到回去让苏媚给他按，想想倒是个非常不错的选择。

　　“那好吧，我就试试你这个新手的按疗法。”唐帅开玩笑地说道。

　　他说完，脱掉外套，就准备躺倒沙发上。

　　朱珊脸色一阵涨红：“不用躺下的……”

　　“不用躺下？”唐帅尴尬的笑了笑，接着就端坐在沙发上。

　　朱珊把包放下，站起身走到唐帅的身后，伸手在他肩上按摩起来。

　　不一会儿，唐帅就忍不住舒服的呻吟出声。

　　这朱珊的按摩的确是如她所说是医疗手法，不是连续按，是按着穴位来的，每一下都能让他肩膀感觉到一阵酸酸的感觉。

　　按了没一会儿，他原本绷紧的肌肉渐渐的放松下来，整个人身子说不出的舒畅，只是肩部的按摩，却比全身按摩要来的舒服。

　　甚至他都有些忍不住的想打瞌睡。

　　就在这时，朱珊的按摩停了下来。

　　唐帅一下回过神来，感觉有些意犹未尽，回头问道：“结束了吗？”

　　“还没……还有小腿的按疗，我现在就学了这两个，不过后面会学全的。”朱珊红着脸说道。

　　听到朱珊说还有，唐帅脸上闪过一丝喜色，接着就在她的要求下把腿架在茶几上，她半蹲着身子就按起来。

　　这一下下去，唐帅就感到一阵说不出的舒服，一天的训练，这脚是最遭罪的，来个专业的医学按摩，的确是没有比这更好的事情了。

　　朱珊仍旧是按照穴位在走，慢慢的他那酸胀的大腿就完全放松了下来，整一个飘飘然的感觉。

　　就在他感到已经飘飘欲仙的时候，腿上突然传来一阵刺痛。

　　这一下痛来的很突然，他忍不住咧了咧嘴。

　　“对不起，我……不小心按错地方了。”朱珊一脸焦急的看着他。

　　唐帅摆了摆手，示意自己没事，也就在这时，他注意到朱珊的额头上满是汗珠，鄂下的衣服也都满是汗渍。

　　看得出这种按疗法很有效果，但是对体力是个巨大的消耗。

　　他赶忙收起腿说道：“我已经感觉完全恢复了，不用再按了。”

　　“我……”朱珊眼睛突然一红，脸上露出一丝委屈的神情。

　　唐帅这才注意到刚才的话有些不合适，朱珊会以为他是不满意按摩，跟着说道：“你别乱想，你的按疗法很专业，是我真的感觉差不多了，而且按了那么久，你一定也累了，下次有机会的话，我一定再找你。”

　　“这样……好啊，下次我就学全了。”朱珊听到唐帅说的，脸上的委屈之情渐渐消失，转而露出一阵喜色。

　　“时间也不早了，要不我开车送你回去吧？”唐帅开口说道。

　　“啊？不用了，你今天这么累，还是早点回去休息，我自己打车回去就可以了，反正很近的。”朱珊把头摇成拨浪鼓一样。

　　“那也好，那你回去注意点安全，我送你出去。”唐帅说着站起身，他现在确实需要早点回去休息。

　　“嗯。”朱珊点点头，背起包也跟着站起身。

　　唐帅把朱珊送到门口，有些不放心，准备把他送到外面的大路。

　　朱珊脸上满是兴奋之色，快要到大路的时候，她突然开口问道：“唐帅，我前面看到你原来住的房间都空了，你是不是已经没有住在这里了？”

　　“啊？哦，对，我差点忘了告诉你了，我现在在外面自己买了房子，不过我的经纪人还住在这里，今天回来就是因为要处理代言合同的事情，你以后要找我的话，直接打我电话吧，不用跑过来。”

　　“哦。”朱珊点了点头，又往前走了两步，她停下步子说道，“这里已经很安全了，你回去吧。”

　　唐帅往路两旁看了看，看到人来人往的，点点头说道：“嗯，那你早点回去。”

　　说完，他挥了挥手，接着就转身往别墅走回去。

　　朱珊看着唐帅的背影，粉拳握得紧紧的，脸色蕴红的，满是开心的神色。

　　唐帅回了别墅，给达菲打了个电话，说他已经走了，接着就开车直接回了别墅。

　　苏媚已经回来了。

　　“今天回来的这么早？”唐帅看到苏媚的时候，上去亲了一口，关心的问道，UCLA这段时间在打分区淘汰赛，苏媚忙的焦头烂额，难得看到她这么早回来。

　　“明天就是决赛了，教练提前放了，调节调节心理状态。”苏媚开口说道。

　　“明天决赛了？”唐帅听到之后眉头一皱，“这么关键的比赛我应该去看的，就是明天我也有比赛。”

　　“我知道，你放心好了，我应付的过来的。”苏媚说着从唐帅的怀里跑出来，脱掉外套准备去洗澡。

　　唐帅这会儿也累了，靠在床上，就这么看着苏媚一件件的脱衣服。

　　“对了，你今天怎么回来的这么晚？”苏媚脱掉了内衣，也不怕自己傲人的身材就这么暴露在唐帅身前，开口问道。

　　“哦，中国移动找我做代言，2年3000万，RMB，詹姆让我去签个合同。”唐帅眼睛全都在苏媚的身上，本能地回道。

　　苏媚伸手拿过浴巾披上，点头说道：“这个代言合同不错，移动的用户很多，随便打个广告带来的人气，比你在NBA拿五六十分都要有用。”

　　“哦对了，忘了跟你说个事情，我有个大学同学来美国留学了，她们要搞新生迎新会，全都是写留学生，也没中国人，她想让我帮她演个话剧，我那同学是个女的。”唐帅随口说道。

　　“女的？”苏媚往浴室走的身影一顿，接着狐疑的看了一眼唐帅。

　　“嗯，你用那种眼神看我干嘛？我只是帮同学，要有别的想法就不会告诉你了。”唐帅看到苏媚有些吃醋的样子，笑着说道。

　　“哦，没事，我洗澡了。”苏媚似乎从唐帅的表现中看出他的确对“同学”没想法，直接转身就进了浴室。

　　美国时间4月19日，快船队坐镇主场迎来了和火箭队的第二场较量。

　　在此前第一回合的较量中，快船队轻松的拿到了季后赛的第一胜，攻防两端完爆火箭队，但是火箭队并没有因此被打溃，反倒有越战越勇的势头。

　　火箭队的主教练比克斯塔夫在赛前更是放出口风，在仔细分析了双方第一场比赛的录像之后，他已经找到了应对快船队的方法，相信在第二场的比赛中一定能够起作用。

　　因为之前有那些被媒体曲解报道的新闻，比克斯塔夫此时的言论赢得了很多球迷的支持，都支持比克斯塔夫和火箭队，要他们战胜“狂妄”的快船队。

　　不过即便舆论没有站在快船队这边，快船队主场的气氛却一点儿没受影响，甚至这一场比赛的观众比起第一场还要多了不少。

　　“为了胜利！”卡塞尔最后对队员们鼓励了一句，接着就带着队员们从球员通道走到赛场。

　　快船队球员的出现，顿时引得现场的球迷一阵山呼海啸的呐喊声。

　　唐帅真准备拿球练练手感，就在这时，他突然注意到观众席第一排有个熟悉的身影。

　　斯威夫特竟然来现场看球了，和她一起来的还有赛琳娜·戈麦斯，两个人还真是形影不离。

　　唐帅看到两人之后笑了笑。

　　斯威夫特笑着对他招了招手，戈麦斯也是露出一阵笑容。

　　明星到现场看NBA比赛倒也不算太稀奇的事情，他也没多在意，打过招呼之后，接着就把注意力放到比赛中。


第四百一十三章 碾压

　　球员介绍之后，双方的首发球员正式登场。

　　也就在这时，唐帅和他的队友们终于知道比克斯塔夫嘴里所说的应对方法是什么了。

　　火箭队对首发阵容做出了调整，他们换下了莫里斯，换上了特里，把阿里扎顶到了首发的大前锋位置，直接打起了小个阵容。

　　卡塞尔看到火箭队阵容的时候愣了一下，接着忍不住笑出声。

　　火箭队上一场比赛虽然输球，但是莫里斯作为挡拆发起点，由哈登吸引防守，拆球后的顺下还是很有威胁的，但是比克斯塔夫竟然把莫里斯调整到了替补阵容，莫里斯不是那种背身能力强的内线，这完全就是自废一臂，也难怪他会错愕的笑出声。

　　卡塞尔是这么想的，可比克斯塔夫并不这么觉得，他似乎是想通过小个阵容的快节奏来带动球队的进攻。

　　“我们要增加突破的次数，火箭队的小个防守让他们的内线防守空虚，这是一个绝佳的机会。”赛前的布置，卡塞尔直截了当地说道。

　　“不一定要把霍华德打下去，只要造他一次犯规，让他在防守端有所忌惮，那我们基本就拿下这场比赛了。”比卢普斯也是附和道。

　　“好了，伙计们，上场去狠狠的揍对手一顿，证明你们的实力。”卡塞尔最后说道。

　　“为了胜利！”队员们伸手做了一个鼓励的动作之后，接着就朝场上走去。

　　随着裁判的一声哨响，双方的比赛在观众震耳欲聋的欢呼声中正式打响。

　　这一次小乔丹抢先跳起，为快船队赢得了第一次进攻的机会。

　　保罗持球推进到前场，马上就招呼小乔丹在外线做了一个挡拆。

　　小乔丹挡拆做的结结实实，把贝弗利直接挡在了三分线往里一步的位置。

　　保罗这一次没有和之前那样借挡拆跳球，而是迎着霍华德补防，直接往内线突破。

　　霍华德看到保罗突进来，跟着就往里缩。

　　保罗没有停的意思，突的异常坚决，在快到篮下的时候，直接选择了强上。

　　霍华德迎着保罗的上篮就要盖去，但是保罗打的很聪明，在察觉到霍华德意图之后，故意放缓了一下上篮节奏。

　　霍华德看到这里，果断的收了手。

　　从他的这个动作看出是赛前有布置的，看来比克斯塔夫也知道小个阵容的弱点，有意叮嘱他要避免犯规。

　　保罗看到霍华德的动作有些微微的诧异，但却没有手软，霍华德收手了，他突然一下加速把球往上一抛，篮球打到篮板之后反弹着进了网袋。

　　保罗突破拿下快船队的第一个2分，现场爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　火箭队的防守和第一场相比没有任何的进步，反而更差了。

　　场边的评论员止不住的摇头，对于解说员来说，越是激烈的比赛越能勾起他们的兴趣，眼前的比赛显然不是。

　　火箭队的小个阵容在进攻端还是为他们带来了一些帮助，虽然还是围绕哈登展开的战术，但是老特里往三分线外一站，你还真就不能忽视他。

　　哈登似乎也意识到了强打布鲁尔成功率不高，这一次直接选择了突破传球。

　　接球后的特里直接选择了干拔三分。

　　这一投还真有。

　　三分落袋，老特里为火箭队拿下了第一次运动战得分。

　　得分之后的特里马上就做了一个手势。

　　现场的球迷这一次没有嘘声，而是送上了一阵掌声，作为一个老兵，特里的表现值得人尊敬。

　　比克斯塔夫兴奋的挥了一下手臂，显然特里的进球坚定了他对战术调整的信念。

　　卡塞尔倒是淡定，只是抬头看了看比分，甚至都没从教练席上站起身。

　　“Let's.go！Clippers！”现场观众大声的嘶吼着为主队呐喊助威。

　　快船队的进攻，这一次保罗没有选择突破，而是持球在弧顶。

　　这一次往内线攻击的人换成了唐帅，不同的是他并不是持球突破，而是利用格林的挡拆往内线空切。

　　火箭队防守习惯本来就差，这会儿小个阵容更是守不住，一个挡拆，唐帅直接就突了进去。

　　保罗的传球跟着就到。

　　唐帅接球之后，看到内线的霍华德，和刚才保罗的选择一样直接选择了硬上。

　　不一定求进，但求制造杀伤。

　　霍华德这一次仍旧作势要盖。

　　唐帅心里不自觉的颤了一下，他不是保罗，对霍华德还是比较忌惮的，不过好在他胆子够大，看到霍华德盖过来并没有退缩，学着保罗之前的方法，降低节奏准备来个抛投。

　　霍华德眉头一皱，想要盖又怕犯规，最后还是没盖下来。

　　唐帅的信心大增，直接一个打板投篮。

　　他突进去的位置已经很深，这会儿近距离的打板几乎没什么难度，篮球从霍华德的指尖飞过，“砰”的一下砸到篮板上，然后回弹着落入网袋。

　　还进！

　　霍华德被保罗和唐帅分别硬突了一个。

　　进球之后的唐帅使劲的按了一下拳头。

　　“唐～～帅！！”现场的DJ嘶吼着喊出唐帅的名字。

　　现场观众的欢呼声震耳欲聋，唐帅可不是保罗，保罗面对霍华德打进球是情理之中，可唐帅是新秀，这样的一粒进球对主场的气势提升起到了极大的促进作用。

　　现场的欢呼声震天，霍华德脸色却有些不怎么好看，虽然身体已经不在巅峰，虽然是因为比克斯塔夫的叮嘱，他有意的避免犯规才让唐帅这么轻松的上篮得分，但是连续被人硬吃，他脸上显然挂不住。

　　火箭队的进攻，哈登突破之后还想故技重施，但是这一次快船队显然有了准备，任由哈登往里突也不包夹。

　　哈登突进去回头一看没机会只能选择自己攻，在布鲁尔的贴身防守下，他后撤步没出机会，最后勉强的出手也是蹦筐而出，篮板球被小乔丹一把拿下。

　　火箭队小个阵容的退防还是不错的，保罗拿球之后看了一眼没快攻机会，也不急，运着球稳稳的推进到前场。

　　等到快船队的其他球员都到了，他招呼唐帅和布鲁尔从两侧空切。

　　等把火箭队的防守阵型搞乱了之后，他马上就招呼小乔丹出来做了个挡拆，借着挡拆，他再一次往里突破，仍旧是迎着霍华德的防守。

　　不过他这一次没有选择硬上，而是头也没转的，直接把球往右一个击地。

　　唐帅溜了一圈底线之后并没有停在三分线，而是一个反跑又重新往篮下空切。

　　没了莫里斯，火箭队的小个阵容防守压力基本在外线，内线就只要霍华德一个人，这一个反跑直接就形成了无人防守的状态。

　　而此时霍华德的注意力全在保罗那边，保罗又是不看人的传球，结果唐帅接球之后等于完全没防守，他二话没说，跟着就是纵身跳起。

　　霍华德等到保罗传球了才注意到唐帅，回身就要去冒。

　　这球要是放到他巅峰时期，靠着变态的身体素质，回身防守不是不可能，可惜现在他的身体早不如前，想要回身防守已经不可能。

　　唐帅单手持球往空中一拉，直接用力的往下扣去。

　　“Bang！”现场的解说员迈克·史密斯大声的喊出声。

　　随着他的喊声，唐帅直接用一记单手劈扣完成了进攻。

　　现场的欢呼声瞬间就炸了。

　　第一排坐着的斯威夫特更是露出一副惊叹的表情。

　　这球虽然不是隔扣，但是因为霍华德转身想去补防，所以看起来非常的像是隔扣，这也是观众会有如此大反应的原因。

　　倒是扣篮之后的唐帅显得很淡定，只是和保罗来了个击掌，接着就往回跑了。

　　火箭队的进攻，霍华德出来帮哈登做了个挡拆，哈登回球给霍华德，结果球传的力度有些大，从霍华德的手上擦着直接飞出了场外。

　　现场的球迷一片嘘声。

　　霍华德一脸疑惑的看向哈登，不过哈登此时已经转身往回跑了，留下无奈的他摊摊手，也只能往回跑。

　　看得出这几个球打下来，霍华德的情绪发生了很大的波动。

　　快船队的进攻，唐帅这一次充当了传球手的角色，接到保罗的传球之后佯装往里突了两步，在成功吸引到霍华德的防守注意力之后，跟着一个击地给到右侧空切的布鲁尔。

　　这一次的进攻和之前几乎如出一辙，火箭队羸弱的防守一下就让布鲁尔轻松的获得了得分机会。

　　布鲁尔拿球也准备扣一个。

　　这一下霍华德不干了，唐帅突破的威胁没有保罗大，霍华德提前转身就准备去盖布鲁尔。

　　这球的动作有些危险，布鲁尔已经跳起准备扣篮了，霍华德是后跳的，哪怕他身体素质和弹跳比布鲁尔要强一个档次，但这要是发生对抗就会是在半空中，是很容易受伤的。

　　但是连续的事情让霍华德情绪失控，他迎着布鲁尔的扣篮直接劈头盖脸的就是一巴掌下去。

　　结果可想而知，两个人半空相遇，布鲁尔直接被硬生生盖了下来。

　　好在布鲁尔也是个老油条，看到霍华德发狠的脸色，知道他要盖自己，已经有意的躲闪了，所以落地之后没受伤，等到翻身起来，他直接就怒视霍华德，嘴巴里一对F开头的字眼，再被这么恶狠狠的犯规之后，嘴里吐出来的显然不是什么好词。

　　霍华德这会让正在气头上，听到布鲁尔嘴里的话，火气也是瞬间上来，怒目而视的，直接推了一把布鲁尔。

　　篮底下的小乔丹一看势头不对，赶在两个人动手之前，身体一横挡在两个人的中间。

　　小乔丹和霍华德私底下的关系还是不错的，霍华德这会儿虽然怒火中烧，但也不至于推开小乔丹，所以两个人只是隔空对骂了几句。

　　小乔丹这一挡避免了两个人冲突的进一步升级，也给了裁判反应时间，裁判很快就吹着口哨跑了过来。

　　裁判过来了，两个人也停下了对骂，被各自队友拉回到替补席的，双方的比赛也陷入到了暂停。

　　裁判们到了技术台观看了录像，很快就做出了判罚。

　　因为冲突在控制范围之内，并没有给恶意犯规，只是给了双方一人一个技术犯规，霍华德是因为防守动作过大，而布鲁尔则是因为嘴巴很不干净。

　　技术犯规是不计入普通犯规的，而且两边都判技术犯规的话，等于只是让两边各罚一次球，所以对比赛的影响是最小的。

　　技术暂停之后，双方的球员回到场上，经过短暂的安抚，双方球员的情绪基本都恢复了。

　　布鲁尔上来就是犯规，霍华德虽然没有被吹恶意犯规，但是刚才那球明显防守犯规了。

　　布鲁尔两罚一中，快船队7比3领先。

　　卡塞尔的淡定不是不无道理的，霍华德身背一次犯规之后，比克斯塔夫并没有把他换下场，而这次犯规就像是枷锁一样把他彻底束缚住了，快船队的突破十有八九都能在他面前打进。

　　正如场边解说嘉宾克里斯·韦伯说的那样，火箭队还是没认识到如今的霍华德早已不是之前的霍华德，而且似乎这种认识不是一般的缺失，这种小个阵容对于现在的霍华德来说，所要面对的防守压力是他根本就承受不住的。

　　韦伯的分析很透彻，表现在场上就是火箭队的防守大有崩盘的趋势。

　　唐帅接着小乔丹的掩护突入到内线，面对霍华德一记飘逸的转后仰跳投得分，拿下了本节比赛的第8分，也帮助球队把分差扩大到了两位数。

　　20比9，比赛打了半节不到的时间，快船队的得分已经上了20，虽然小个阵容帮助火箭队在场上拉开了一定空间，但是相比于进攻端起到的帮助，防守端彻底的失守让他们和第一场比赛相比显得更加狼狈不堪。

　　而且更糟糕的是，替补阵容上来之后，比克斯塔夫想主打莫里斯，在他的潜意识中，让莫里斯打替补是为了和格里芬对攻用的，可实际上莫里斯根本就不适合当进攻核心用，这么打直接等于把他打废了。

　　结果可想而知，火箭队在场上的比分是被越拉越大，半场结束的时候，他们已经落后整整30分了。

　　比赛还没技术，但是血淋淋的比分已经正式比克斯塔夫所谓的应对方法是彻头彻尾的失败。

　　116比98，靠着CBA新援比斯利在末节的发挥，火箭队才把分差缩小到了20分以内，但看过这场比赛的球迷都知道，比分并不能说明一切，火箭队这完全就是一场溃败式的比赛，比起第一场要差了很多。


第四百一十四章 火箭队的反扑

　　唐帅的表现仍旧中规中矩，上场三节，打了20分钟的他，全场13投6中的他全场贡献了17分4次助攻。

　　快船队这边表现最出色的仍旧是布克，全场3分球5投4中的他再一次贡献了全队最高的20分，他在末节和比斯利飙分的场景让还留在球馆内的球迷是大呼过瘾。

　　火箭队那边，哈登持续低迷，15投3中的他只贡献了12分，外加5次失误，连续两场比赛，他似乎都没有找到破解布鲁尔防守的办法，和队友之间的串联也是被掐断。

　　反倒是赛季末端加入火箭队表现出色，但在上场比赛里没有获得出场机会的比斯利，表现相当惊艳，他全场12投7投，贡献了替补席，也是全队最高的18分。

　　反正不管如何，快船队在主场迎来了两场酣畅淋漓的胜利，要说唯一的不幸，就是老将莫巴莫特在末节时不小心自己扭伤了脚踝，赛后的核磁共振检测为阳性，提前告别了季后赛。

　　火箭队这场是彻头彻尾的溃败，外界通过这场比赛认识到了双方之间存在的差距是全方位的，不是比克斯塔夫说的单单靠调整能改变的。

　　不过即使事实如此，火箭队主帅比克斯塔夫和火箭队的球员们仍旧不觉得这是双方真实实力的体现。

　　比克斯塔夫承认了自己在战术上的调整有误，但是始终坚信这不是双方真实实力的体现，老将特里也声称火箭队回到主场之后将强势反弹，再一次枚举了上赛季双方交手的例子，认为历史会再次重演。

　　快船队的赛后新闻发布会，记者们很自然的提到了火箭队的反应。

　　记者：“JB教练和火箭队的队员都认为他们回到主场之后能够逆转颓势，重演上赛季的历史，萨姆教练，你觉得球队有信心在四场内结束回合吗？或者你认为谁会是系列赛最后获胜的球队？”

　　和之前一味低调和搪塞不同，卡塞尔这一次正面回答了记者的提问：“我们不会说什么在休斯敦结束系列赛的豪言壮语，因为我们尊重每一个对手，但是历史不会重演，为了胜利我们会拼尽所有，如果你非要我给一个答案，那么我会说，最后获胜的一定会是我们。”

　　毫无疑问的是，卡塞尔的自信是建立在此前双方两场交手的基础上，事实也确实如此，火箭队表现的完全没有取胜的可能。

　　结束了新闻发布会，比卢普斯直接拉住了卡塞尔：“萨姆，卢克（指莫巴莫特）已经因伤报销了，明天的训练减少吧。”

　　“昌西，你担心真的是多余的，那完全就是一次意外，而且我们现在比赛都赢得很轻松，主力们上场时间都不多。”卡塞尔笑着说道，连续大胜对手，他的心情相当的不错。

　　“正是因为连续大胜，我怕比赛一旦陷入焦灼，队员们再发力，很可能就会受伤了。”比卢普斯脸上的担忧之色仍在。

　　“陷入焦灼？昌西，不是我说，你觉得就休斯敦人现在的状态，你觉得可能吗？”卡塞尔笑着说道。

　　“萨姆，我们不能太乐观了，毕竟比赛才打了2场，我们也只是保住了主场优势而已。”比卢普斯提醒道。

　　听到比卢普斯说的，卡塞尔脸上的笑容收起，严肃的点点头说道：“你说得对，我有些得意过头了……”

　　比卢普斯点点头，卡塞尔毕竟是第一次参加季后赛，连续大胜有些飘飘然是再正常不过的事情，他本来想继续说，不过卡塞尔接下来的话让他彻底无语。

　　“明天的训练内容要加一些，我们要有备无患，嗯，我现在就回去研究。”卡塞尔说着径直的就往外走去。

　　比卢普斯怔在那里，等到卡塞尔不见了，他才一脸苦笑的摇头。

　　卡塞尔哪里都好，就是这对待训练的态度让他感到很无奈。

　　第二天，球队仍旧进行了训练，而且强度和内容比前一天要更加复杂，队员们练完之后或多或少的都有些身体反应，好在斯台普斯的配套设备还是很齐全的，结束了训练之后，队员们或者去做专业按摩，或者直接去做了液氮低温疗法，让疲劳的身体迅速恢复。

　　唐帅本来准备跟保罗一起去体验一下低温疗法的，结果却意外的接到了艾弗森的电话，说是想见他一面。

　　艾弗森要见他，唐帅没有任何拒绝的理由。

　　两个人见面的地点是在当地的一座小型球馆内，场内正在上演一场街球比赛。

　　唐帅进去之后，大老远就看到艾弗森坐在最前排的位置，时不时的和身边的人交流着。

　　唐帅在洛杉矶已经有了不小名气，他到了球馆之后很快就引起了一阵轰动，这很自然的就吸引到了艾弗森的注意。

　　看到唐帅来了，艾弗森直接起身朝他迎过来。

　　唐帅有些受宠若惊，也是加快步伐走上去。

　　“嘿，唐，昨晚我有看你比赛，打的不错。”艾弗森笑着伸出手。

　　“谢谢，谢谢你的鼓励（指艾弗森的短信）。”唐帅笑着和艾弗森来了一个深深的拥抱。

　　两个人打完招呼，艾弗森拉着唐帅就到了最前排的位置，旁边很自然的有人给让了位置。

　　就在这时，场上一阵眼花缭乱的运球，这边的街球手以华丽到眼花缭乱的运球过掉了防守人，一个轻盈的挑篮拿下2分。

　　“眼花缭乱的运球，我小时候的梦想就是能够变得像他们这样，他们总能够把球运的像是黏在手上一样。”艾弗森一脸笑容地说道。

　　“原来你小时候的梦想这么简单，你现在早已实现你的梦想了。”唐帅笑着说道。

　　“不，我已经老了，已经不能再像以前那样随心所欲了。”艾弗森突然摇了摇头，颇为感慨地说道，“你知道，当一个人经历过那种人和球完美结合在一起的状态，等到有一天他发现自己已经做不了的时候，会是一件多么痛苦的事情。”

　　“人总会老。”唐帅宽慰道。

　　“是啊，人总会老，但是这种梦想不应该随着我变老，唐。”艾弗森说着突然转头说道，“你是不是也曾有过这样的梦想，对于一个后卫来说，把球结合成身体的一部分，永远是一个梦想。”

　　唐帅点了点头，跟着又摇了摇头：“可惜我做的不够好。”

　　“不，唐，你还年轻，你知道今天我找你来做什么吗？”艾弗森看向他说道。

　　唐帅摇了摇头。

　　“还记得我给你发的那个短信么？”

　　唐帅点了点头，那是在第一场季后赛开始的时候，艾弗森给他发的鼓励短信。

　　“那些都是实话，我在你身上看到了曾经的我，我回忆起了自己小时候的梦想，我希望你能够把这份梦想延续下去。”艾弗森目光炯炯地说道。

　　唐帅显得很诧异，虽然此前和艾弗森或多或少的有些接触，但元没想到艾弗森对自己的评价这么高，高到让他怀疑自己是不是在做梦。

　　不过他很快就释然了，每个人有每个人的想法，你不可能每次都知根究底，而且人的喜好很多时候都是无来由的，就好像也许某天你会莫名其妙的喜欢上一件东西，但却说不出哪怕一个理由。

　　两个人在场边一直聊到比赛结束，艾弗森说了很多，关于小时候的一些事情，关于在NBA的一些经历，关于退役后的一些选择等等。

　　这一次的会面让两个人对彼此的认识加深了不少。

　　等比赛结束之后，唐帅就和艾弗森告别了，他需要好好休息一晚，在结束了主场的两场比赛之后，他明天就要和队友们一起远赴休斯敦。迎接双方的第三场次赛。

　　4月的休斯敦晴空万里，航天城虽然没有迈阿密那样的海景风情，但海拔极低，最高的位置只有15米，这让城市河湖众多，湿润却又不潮湿的空气还是让人感觉到一阵舒适。

　　美国时间4月22日，休斯敦坐镇主场迎来洛杉矶快船队的挑战，这是双方系列赛的第三场较量，在此前的比赛中快船队以2比0领先。

　　丰田中心球馆内外人山人海，虽然球队大比分落后，而且之前的比赛都是惨败，但这没有丝毫击退休斯敦人的热情，或者说休斯敦人的热情从未消减过。

　　唐帅看到丰田中心熟悉的场景，心里忍不住一阵感慨，这座球馆是姚明效力了8年之久的地方，对于他这个年纪的人来说，光是球馆的外景已经满满的都是回忆。

　　他深吸一口气，接着收回目光。

　　记忆只是记忆，他今天来这里的目的显然不是回忆，而是要带走胜利。

　　丰田中心座无虚席，球迷们高举着哈登和霍华德的大头KT板，对于他们来说，双核显然是他们取胜的唯一希望。

　　赛前的热身，火箭队队员的表情都显得有些严肃，虽然回到主场，但是连续大比分输掉比赛，球员身上的担子都不轻。

　　特别是球队的核心哈登，之前在洛杉矶的时候，他都没什么表情变化，但是今晚的赛前热身，他的表情相当严肃。

　　快船队这边，卡塞尔赛前笑容满面，虽然是客场作战，但他显得信心十足。

　　赛前最后三分钟，双方都公布了首发阵容。

　　比克斯塔夫再一次对阵容做出了调整，他把卡佩拉调整到了首发阵容中，这套阵容是莫里斯被交易来之前火箭队使用次数最多的。

　　快船队也做了一些调整，或许是想早一些结束比赛，卡塞尔把之前替补了两场的格里芬放到了首发阵容中。

　　比赛还没开始，现场已经是一片欢呼声。

　　和上一场比赛不同，霍华德跳球为火箭队赢得了第一功的机会。

　　“Let's.go！rockets！”比赛才刚一开始，现场的欢呼声已经震耳欲聋。

　　在欢呼声中，哈登单打布鲁尔，迎着后者的防守后撤步命中了一记难度超高的后仰他跳投。

　　和之前两场不同，哈登命中之后脸上毫无表情，转身就投入到防守中去。

　　快船队第一攻打的保罗，保罗招呼格里芬挡拆，拆后回球给格里芬，格里芬罚球线命中了一记中距离跳球。

　　这边格里芬刚命中跳投，火箭队回过头来组织进攻，哈登借着霍华德挡拆，后撤步再次命中一球。

　　现场球迷一片欢呼声，和之前的比赛不同，哈登今晚的进攻欲望非常强烈，而且相当高效，这让火箭队在进攻端如鱼得水，而上了卡佩拉之后，内线两个大个子，防守相比之前提高了不少。

　　16比15，双方打了半节多，火箭队竟然领先了快船队1分。

　　节间的暂停，卡塞尔已经没了开场时的淡定，布置战术的时候讲得飞快，生怕时间不够，显然比赛的走势完全在他的意料之外。

　　倒是比卢普斯，在一旁不断的对卡塞尔的战术做着细节上的说明，冷静的完全不像是个第一次当教练的人。

　　这让唐帅不得不刮目相看，比卢普斯毕竟是经历过总决赛而且获得过FMVP的人，这点和他那关键先生传球包的名字也是格外吻合。

　　暂停回来，哈登面对布鲁尔的防守后撤步命中了一记三分球，拿下他本节比赛的第11分，几乎包办了火箭队的所有得分。

　　得分之后的哈登仍旧没什么情绪波动，只是伸手做了一个三分手势，跟着转身又投入到防守中。

　　集中注意力的哈登还是相当恐怖的。

　　更恐怖的是哈登自己打开之后，他用不断的得分逼迫着快船队向他身上施加防守压力，而等到快船队对他采取包夹之后，他的传球威慑力就体现出来了。

　　46比36，比赛打到第二节中段，火箭队已经一点点的把分差扩大到了两位数。

　　快船队的攻防仍然展示了相当高的水准，但是今晚的火箭队和之前两场比赛的那支球队截然不同，从哈登开始，到霍华德，再到其他人，从他们的每一个动作都能感觉到他们想拼下这场比赛。

　　火箭队就是这样一支球队，它的实力会在80%到120%之间波动，而今晚的表现，显然是在120%，甚至更高的状态上。

　　第二节的最后一攻，唐帅接到保罗的传球，在三分线外一步迎着阿里扎的防守命中了一记高难度的三分球。

　　诺瓦克三分包，一般强度防守下的命中率只有三成，这一球显然带了很大的运气成分。

　　凭借着这记运气球，快船队以52比61落后9分结束了上半场的争夺。

　　中场到来的时候，现场的球迷为主队献上一阵经久不息的掌声，先不说比赛输赢，就是主队上半场这表现，已经经得起这掌声。


第四百一十五章 担忧成现实

　　下半场回来，双方你来我往依旧打的相当焦灼，不过火箭队在整体阵容，特别是替补实力上要逊色不少，而之前几乎拼命般的打法让主力们的体力消耗巨大，不可能指望他们打完整场，等到第三节末的时候，快船队依靠着替补的发挥渐渐掌握了比赛的势头。

　　布克在斯蒂芬森被交易之后就展现出了他的潜力，并且逐渐成长为球队的替补第六人，虽然不像唐帅之前表现的那样疯狂，但是稳定的发挥让卡塞尔对他是相当信赖，之前两场季后赛虽然大部分得分来自于垃圾时间，但是连续20+的得分还是说明他出色的得分能力。

　　而这段时间，也正是他的出色发挥带领快船队打出了一波反扑。

　　第四节的一开场，他先是接到史密斯的传球外线命中一记空位三分球，接着又是突入篮下造成犯规罚中两球，跟着又是快攻中的一记拉缸上篮，个人连得8分，一下就把比分追到了86比91。

　　火箭队被迫叫了暂停，而且不得不把刚刚休息了没多久的主力重新换上场。

　　快船队这边也把保罗和格里芬换上场。

　　火箭队主力一上来，布克被针对性防守，连续两次进攻都没打成，卡塞尔索性把主力全都换上场，唐帅也跟着再次登场。

　　这时候场上的比分是86比93，快船队还落后着7分。

　　快船队的进攻回合。

　　保罗持球推进到前场，给球到唐帅，他自己绕着三分线跑到另一侧往篮下空切。

　　这球的战术唐帅接着是要传球保罗的，但是火箭队的防守非常到位，换防后的卡佩拉死死的贴着保罗，不让他有足够的接球空间。

　　唐帅看到没有机会，跟着就伸手招呼小乔丹出来做挡拆。

　　小乔丹的挡拆质量非常高，哈登很快就被挡的死死的，霍华德飞快的补防出来。

　　唐帅看到之后一个逼真的假动作。

　　霍华德这场比赛打的很拼，之前三节比赛就已经拿下了12分18板2冒，其中更有5个前场板，但是这也让他体力消耗巨大，唐帅这一晃，他直接没收住身子。

　　唐帅看准机会，跟着一个加速往里，酒鬼突破包随之激活，他快马加鞭突入篮下，赶在哈登回防之前把球送进了篮筐。

　　火箭队的进攻，哈登在布鲁尔和唐帅的包夹下传球失误，保罗一把把球断下，直接自己加速冲向前场，点飞回防的贝弗利，轻松打板拿下2分。

　　这还不算，这边哈登展示关键球能力，顶着布鲁尔的防守命中了一记后撤步的跳投，回过头来，唐帅在和布鲁尔挡拆之后接回传球，命中了本节比赛的第二记空位三分球。

　　暂停回来的三回合，快船队连连得分，分差已经被追的只剩下了2分。

　　比克斯塔夫看到势头不妙，赶忙叫了个暂停。

　　“我们领先了一整晚，让我们把这种领先优势保持到最后，拿出你们的干劲，更多的防守投入，更多的挡拆，更多的空切，让我们拿下这场比赛，这是一场我们应该赢下的比赛！”火箭队的替补席，比克斯塔夫面红耳赤的冲着队友们吼道，好不容易看到了取胜的机会，他显然不想看着胜利就这么溜走。

　　暂停时间很快就到，双方球员从替补席重新走到场上。

　　上场之前，比克斯塔夫突然拉住贝弗利说道：“帕特里克，我不管你用什么方法，一定要限制住CP3，挡住他的突破，切断他和队友之间的联系，能做到吗？”

　　贝弗利用力的点了点头，接着就转身上场。

　　暂停回来，火箭队的进攻，哈登再次向球迷展示了他的关键球能力，利用霍华德的挡拆拉开和布鲁尔的距离，直接一个后撤步的三分球出手。

　　哈登的出手并不快，这就要求他有足够的出手空间，而霍华德这个挡拆显然够了，他出手的角度和感觉都近乎完美。

　　“唰”的一声，哈登的三分球稳稳落袋！

　　分差，再次被拉开到5分！

　　这一次得分之后的哈登显得很兴奋，回跑的时候一手手掌摊开朝上，一只手在上不断的搅动，展示了他最著名的“搅屎棍”庆祝动作。

　　现场球迷也是瞬间暴走，这球对于火箭队来说绝对是解渴的，等于直接压住了快船队连续反扑的势头。

　　“注意换防！换防！”卡塞尔这会儿也冲到场边，对着队员们大声吼道。

　　在比赛只剩下六七分钟的时候，任何一个回合都显得至关重要。

　　快船队的进攻，保罗到了前场之后伸手做了一个“4”的战术手势，布鲁尔和唐帅两个人开始绕着底线折返跑。

　　不过火箭队这时候的防守都非常到位，挡拆之后的换防相当果断，唐帅和布鲁尔两个人绕了一大圈都没获得机会。

　　“Defense！”

　　在现场观众的欢呼声中，火箭队的防守越发卖力，比之前两场加起来都要卖力的多。

　　保罗看到没机会，只能招呼小乔丹上来挡拆。

　　小乔丹很快就提上，保罗借机直接往里突破。

　　小乔丹的挡拆很到位，不过贝弗利这一次冲的很凶，直接挤开小乔丹往保罗冲过去。

　　小乔丹被撞得一踉跄，转头看裁判竟然没吹犯规。

　　贝弗利加速往保罗冲去，伸手就要断球。

　　保罗察觉到贝弗利的动机，突然一个急停往回拉球。

　　不过贝弗利这一下确实很拼，速度飞快的往球掏去，赶在保罗之前一下掏到了球上，使劲的往上捞。

　　保罗看到球被戳，就想用力把球抓住，但就是这一瞬间，他不知怎么的突然一下腿软，手往下一拉，他一下没收住手，而此时贝弗利抓往上抓球的力量没收，两股力量作用下。

　　“咔！”

　　一声脆响，保罗猛一下缩回手，表情痛苦的蹲在地上。

　　贝弗利没理会保罗，一把抓过球，甩手就把球扔给了外线的哈登，哈登一骑绝尘，赶在火箭队的防守上来之前，一个加速到了前场上篮得分。

　　不过就在镜头一切而过的画面中，保罗迟迟没有站起身，另外一只手使劲的用力捶打地板。

　　裁判的哨声很快就响了起来，卡塞尔看到情况不对，赶忙转身把队医叫上了场。

　　场边被迫暂停。

　　队医在询问了几句之后很快就扶着保罗到了场边，在不断的跟他交流着什么。

　　比赛是不会因为球员的受伤而中断的，伊斯梅尔·史密斯很快就替补保罗上场。

　　快船队的进攻，史密斯上来之后和布鲁尔打了个挡拆，回头看到其他人没有进攻机会，准备直接上篮。

　　史密斯传球能力出色，但是他的得分能力一直是弱项，这会儿要上篮，面对霍华德的补防，上篮的时候直接脱手了，球滑着出了底线。

　　火箭队的球权。

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　唐帅退防的时候忍不住回头看了看替补席，保罗似乎在尝试活动他的中指，但是看样子情况并不好，队医这会儿正在和卡塞尔不断的交流着。

　　火箭队的进攻，贝弗利帮哈登做了个挡拆，哈登面对史密斯的防守，靠打了两下之后一个转身的后撤步的跳球为火箭队继续续分。

　　快船队这边给唐帅单打。

　　没了保罗，火箭队马上就冲上来包夹，而且切断了唐帅和其他队友之间的联系，在双人包夹的情况下，唐帅最后的后仰出手蹦筐而出。

　　篮板球落到了哈登手里，哈登运了两步就甩手给了快攻的贝弗利，贝弗利加速往篮下，硬生生挤开史密斯上篮得分。

　　分差重新被拉开到9分。

　　得分之后的贝弗利很是兴奋，仰头声嘶力竭的大吼，显得相当激动。

　　比卢普斯走到技术台叫了个暂停。

　　保罗的受伤猝不及防，球员们的心态波动，他必须做点什么。

　　下场的时候，贝弗利显得很兴奋，对着观众使劲的挥手，来调动现场观众的情绪。

　　而此时在快船队的替补席，队员们也知道了保罗的受伤情况。

　　比较严重，具体情况不明，但是这场比赛就绝对无法上场了。

　　卡塞尔还在给队员们加油鼓劲，但是从队员们一脸愁云，看得出保罗的受伤对他们影响相当大。

　　就在这时候，保罗在队医的劝说下准备先回更衣室，他神色沮丧的从座位上站起身，另外一只手猛地把挂在脖子上的毛巾扯下来，然后重重的扔到地上。

　　唐帅看到保罗的动作，想过去安慰一些什么，但是看到他的神情，又不知道说些什么好，准备迈出去的步子又收了回来，只是看着他寂落的身影。

　　保罗这时候在队医的引导下往更衣室的方向走去，往前走的时候地上不知道哪来的一张收起来的凳子，他像是有众多的怒火，直接一脚踹到了凳子上，凳子被他踹的往前飞了一米多。

　　场边队员的注意力一下被声音吸引过去。

　　唐帅看到保罗的举动，心里面也是五味杂陈，跟打翻了五味瓶一样。

　　在很多论坛上，都曾调侃过保罗，说一米八三的神秘男子偷偷到球馆摸西决地板，说的就是保罗的遭遇。

　　作为历史前十，甚至是前五的控卫，稳定的得分能力，扎实的传球功底，稳健的防守，大心脏，关键时刻一流的得分能力，保罗拥有一个顶级控球后卫具备的所有条件，但就是这样的球员，却一次都没有进入到过分区决赛，最多也就是第二轮。

　　在此之前，他曾经几乎完成了和科比的联合，空降洛杉矶成就一段历史，然而那笔交易却让联盟总裁大卫·斯特恩以莫须有的“篮球原因”被强行阻止，一段可能辉煌无比的历史就此戛然而止。

　　这还不算，去年季后赛首轮和马刺大战7场，最后读秒阶段他生生绝杀了对手，半决赛更是已经3比1领先火箭队，然而后面就是为人所知的火箭历史级大逆转。

　　再到这赛季阵容齐整，这时候却突然遭遇伤病，这样的情况，换做是谁，恐怕都没法一下子接受。

　　如果是保罗生涯前几年是才华横溢的话，那么之后绝对可以算得上是悲情人物之一。

　　“嘿，伙计们，保持专注！保持你们的注意力！”就在这时，比卢普斯突然从未有过的大喊了一句。

　　快船队的队员们被这声喊吓了一跳，全都诧异的看着比卢普斯。

　　“比赛还没结束，我们还没有到认输的地步，CP3受伤了，他是因为什么受伤的？”

　　比卢普斯说着顿了一下，接着指了指篮筐上的记分牌大声说道：“为了赢球！为了拿下这场艰难的比赛，难道现在我们就要轻盈的把胜利让给对手吗？”

　　“不能！”史密斯和格里芬满是怒气地说道。

　　“是的，我们不能！所以拿出你们的表现，为了受伤的CP3，也为了我们自己，拿下这场比赛！”比卢普斯神色激动地说道。

　　快船队的队员们被比卢普斯的话说的蠢蠢欲动，脸上尽是发狠的神情。

　　唐帅此时显得无比诧异，比卢普斯到球队这么久，还是第一次见到他这么激动，能够感觉出CP3的受伤对他的触动很大。

　　“为了胜利！”比卢普斯说着对队员们伸出手。

　　队员们一个接一个的把手放到比卢普斯的手上。

　　“为了胜利！”队员们齐声大喊了一句，和之前完全不同，能够感觉出他们此时是气势如虹。

　　暂停的时间很快到，双方的球员全都面色决绝的走上场，比赛打到这个份上，双方豁出去都要赢下比赛。

　　等到球员上场，比卢普斯激动的情绪才渐渐缓和下来，他长出一口气，转头对卡塞尔说道：“抱歉，我刚才有些激动过度了。”

　　“没事，你做的很好，你看这群小伙子，场上的拼劲又回来了。”卡塞尔看向场上，满意地说道。

　　就在这时，唐帅卡住接球的哈登，史密斯乘势抢断了贝弗利的传球。

　　史密斯推进了一段距离之后，直接把球往空中一扔，给了格里芬一个空接球，格里芬神兵天降似得从天而降，把球按进篮筐。

　　比卢普斯这时候眼里透出一丝担忧，不过并没有说话。

　　快船队在场上打的完全豁出去了，甚至为了抢一个界外球，唐帅和布鲁尔两个人同时连滚带爬的扑出场外。

　　94比102。

　　98比103。

　　101比105。

　　104比107。

　　转眼打到最后30多秒，快船队凭借着这股气，硬生生把分差追到只剩3分。


第四百一十六章 争议的绝杀球

　　快船队的进攻回合，唐帅气喘吁吁的跑着，保罗不在之后，他很自然的成为了火箭队盯防的重点，双人包夹时不时出现，打到这个份上，他的体力明显有些跟不上。

　　史密斯一个秒传击地给到他，他虚晃了一枪，跟着就把球交给内线的格里芬。

　　格里芬背打卡佩拉，硬打了几下没进，正准备把球交出去，不过就在这时，哈登突然朝他猛扑过去。

　　“小心！”唐帅急的大喊一声。

　　格里芬赶忙收球，哈登的手几乎擦着篮球过去，惊的格里芬一身冷汗。

　　“Defense！”

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋的响起，在这最后时刻，主场已经完全陷入到了一副癫狂的状态中。

　　眼看着时间快到，格里芬转身之后来了一个高难度的后仰投篮。

　　卡佩拉跳起封盖。

　　篮球擦着卡佩拉的指尖飞过，“砰”的一声打到框上高高跃起。

　　篮下的小乔丹和霍华德跳起就要枪板。

　　不过这球弹起之后没有往外，而是往内，两个人手都要抓到了，全都硬生生收了回来。

　　“砰”的一下，篮球再一次弹到篮筐的内圈，反弹着幸运的滚入篮圈。

　　106比107！

　　分差只剩下1分。

　　比克斯塔夫马上叫了个暂停。

　　“干的好，干的好！就这样，再防下一个球，我们就会拿下比赛的胜利！”快船队的球员一下场，卡塞尔就冲着队员们大声的鼓励道。

　　“一个球，就一个球，我们打进这个球，我们就是最后的胜者了。”比克斯塔夫也对着火箭队的球员们打气道。

　　现场的球迷这时候已经全都从座位上站起身，谁也不想错过这最后的精彩时刻。

　　暂停回来，快船队用了全场紧逼，对火箭队的球员是完全的严防死守。

　　比克斯塔夫得到了麦克海尔“灌鸡汤”的能力，但是在战术上还是差了一些，这个球在快船队的严防死守下竟然愣是没发出来。

　　迫不得已，发球的阿里扎再叫了个暂停。

　　现场球迷一片哗然。

　　“干的好！干得好！这是休斯敦最后一次暂停了，再防一个球！”卡塞尔擦了擦额头上的汗，继续对队员们鼓励道。

　　卡塞尔有些紧张，比克斯塔夫则是彻底的有些紧张过度了，他额头上满是汗渍都顾不上擦，拿着战术板的不停强调战术。

　　现场有球迷忍不住伸手拍了拍胸口，来舒缓内心的紧张情绪，谁也没想到在保罗受伤比赛会打成眼前这场面。

　　暂停回来，仍旧是阿里扎发球。

　　快船队的防守依旧贴的很紧，火箭队的球员几次想尝试无球挡拆都没能成功。

　　眼看着时间一秒秒的过去，再发不出球就会是五秒违例，阿里扎大喊了一声，使劲的把球往外一甩。

　　哈登转身就跑出去要接球。

　　不过就在这一瞬间，唐帅也是不顾一切的猛冲出去，这球阿里扎发的很勉强，甚至可以说他站的位置比哈登还更容易接住球。

　　两个拥有专属突破包的男人，在篮球场的场地上，开始了一场速度的赛跑。

　　哈登抢先一步起跳，眼看着就要抓住球，不过唐帅后来居上的跳起，一把把球抓入怀中。

　　比没对抗下的弹跳，他显然更占优势。

　　哈登转身就要去抢唐帅手里的球，唐帅哪里会让他得逞，看准机会一个贯穿半场的击地长传。

　　在阿里扎发出球之后，几乎所有球员都朝着球跑过去，这时候火箭队的半场可以说是完全空了出来，而积善突破的布鲁尔率先反应过来，在看到唐帅抢到球之后转身就往篮下跑。

　　唐帅的长传球从格林和卡佩拉的中间穿过，直接到了布鲁尔的手里。

　　布鲁尔抓着球往前运了两步，接着飞快的把球往上一送。

　　近在咫尺，空位，布鲁尔这球想要不进都难。

　　篮球径直的落入网袋，准绝杀！

　　108比107！

　　快船队反超了比赛，在比赛还剩下最后8秒的时候。

　　现场球迷一片凌乱，谁也没想到比克斯塔夫布置了两个战术之后，竟然愣是一个球都没传出来！

　　快船队球员脸上满是兴奋之色，要不是比赛还没结束，他们早就抱着布鲁尔庆祝了。

　　唐帅这时候是最冷静的那个，他抬头看了看时间，接着就把注意力全放到哈登身上。

　　“防守！防守！”比卢普斯这时候突然在场边大声的喊起来。

　　就在比卢普斯大喊的时候，贝弗利底线罚球，哈登持球飞快的往前突破。

　　唐帅跟着一直往后场退，眼看着就到了快船队的后场。

　　虽然只是蓝色的防守包，但是他的判断相当的准确，死死的顶着哈登，不让他有正面突破或者是转身的机会。

　　时间一点一滴的流逝，眼看着比赛就要结束。

　　就在这时，哈登做了一个超冒险的动作，他用右手推了推了一把唐帅，跟着顺势往左猛地一个转身，再接着一个后撤步。

　　唐帅被哈登推的一阵踉跄，退防中本来要稳定重心就不容易，这再被推一下，想再上来几乎不可能，他拼劲全力的往前扑，只能眼睁睁看着哈登后撤步出手。

　　哈登投篮出手后不久，场边的红灯跟着就亮了起来。

　　篮球近距离划过一道小抛物线，跟着径直的朝着篮筐坠下。

　　“唰！”

　　一声脆响，哈登投了一晚上的后撤步，这最后一球也和之前一样的稳定。

　　绝杀！哈登在最后时刻绝杀了快船队！

　　现场猛地陷入到一片爆炸般的沸腾声中。

　　唐帅看到球进，马上就找到裁判理论，哈登的进球很漂亮，但是这球最后明显有推他的动作。

　　裁判和唐帅交流了几句，耸了耸肩就示意比赛已经结束了。

　　唐帅再理论，裁判索性完全不理他了，气得他差一点跳起来。

　　这时候皮尔斯过来拉了一把他，这才打断了他继续抱怨。

　　“唐，这就是比赛，再争论无意义。”皮尔斯毕竟是过来人，知道这是火箭队的主场，主场哨这种东西总是无法避免的。

　　比卢普斯这时候也走到了他身边，伸手拍了拍他肩膀说道：“你已经做的很好了，好好准备下一场。”

　　唐帅有些不甘心的抬头看了看场上的比分，猛甩了一下拳头，只能跟着其他球员一起退回更衣室。

　　“操！”一回到更衣室，他就忍不住一圈打在柜子上，保罗因为这场比赛受伤，但他却没能够防下最后一个球。

　　“唐，萨姆叫你冲完澡和他一起出席发布会。”就在这时，更衣室外有工作人员走到门口喊道。

　　唐帅平息了一下心情，应了一声，接着就拿毛巾进了冲澡间。

　　快船队的更衣室内显得有些沉闷，保罗受伤，最后又被绝杀，任谁也不会有太好的心情。

　　唐帅很快就冲完澡出来，径直的向新闻发布会走去，哪怕理智告诉他有些话不能说，但是他觉得还是必须说出口。

　　就在这时，他看到格里芬有些一瘸一拐的从通道另外一侧走来。

　　“布雷克？你没事吧？”看到格里芬的状态，唐帅心里“咯噔”一下凉了半截，这保罗已经受伤了，要是格里芬再受伤，这比赛还怎么打下去？

　　“没事，我还撑得住，你赶紧去发布会吧，CP3和萨姆教练都在那里等你了。”格里芬笑了笑说道。

　　“嗯，你自己小心些。”唐帅说完，快步的朝新闻发布会走去。

　　虽然不是在主场，但是这一次的发布会还是吸引到了相当多的媒体，这里面最重要的原因自然是保罗的受伤。

　　唐帅到了发布会现场，看到手里缠着绑带的保罗，再看到旁边还坐着队医时，心里面又不自觉的一凉，看样子保罗是真的伤的不轻。

　　唐帅到了不久之后发布会就开始了。

　　“萨姆教练，我们想知道CP3的伤势如何，他下一场比赛还能上场吗？”第一个被点名的记者片刻都没耽搁，直奔主题的问道。

　　唐帅也转过头看卡塞尔，他也不知道保罗的伤情到底怎么样。

　　“嗯……”卡塞尔并没有马上回答，面对一众记者的目光，他几次欲言又止，情绪沮丧到了极致，等到记者又说了一便“打扰”的时候，他这才深吸了一口气说道，“CP3的伤病不容乐观，还是让杰特跟大家说吧。”

　　杰特指的是快船队的随队队医，相比卡塞尔，他的情绪还算稳定，但语气中也尽是沮丧的情绪：“CP3受伤的原因是两股力量造成的，当时他正在场上和帕特里克抢球，两者力量原本在球上形成了平衡，但是CP3在那时候意外的滑到，这导致他的中指承受了两人的大部分力道，所以我们最后的诊断结果是，中指第三掌骨骨折。”

　　听到杰特的解释，现场记者一片哗然。

　　唐帅听到之后也是忍不住身体一颤，骨折？！

　　虽然不知道第三掌骨是什么，但是骨折他最清楚了，这不是脱臼，也不是挫伤，这可是骨折！

　　在国内，骨折没几个月就好不了的，就算是在美国，医疗水平一流的NBA，这玩样儿没个把月也是不可能好的。

　　这也就意味着保罗铁定缺席和火箭队接下来的比赛，甚至第二轮……

　　也难怪记者们会有这种反应了，没了保罗，等于直接废掉了快船队一半的战斗力。

　　保罗这时候眼圈泛红，忍不住的摇头，看得出他在尽力控制自己的情绪。

　　“这个伤病会持续多久的时间？”记者对杰特追问道。

　　“恢复乐观的话，大概要缺席4到6周的时间。”杰夫稍一沉吟，跟着说道。

　　现场的记者再次一片哗然，骨折分很多种，4到6周的时间也并不是最严重的那种，但是这时间一出来，意味着什么其他人瞬间就明白了，一个月的时间，那时候基本上都打到分区决赛甚至是总决赛了，先不说保罗到底能不能赶在这之前复出，快船队在缺少了保罗之后打到这个程度的可能性是微乎其微。

　　换句话说，保罗基本上告别了本赛季的季后赛！

　　“那这，是不是就意味着快船队的季后赛之旅已经结束了？”这个接着跟着问了一个非常敏感的话题。

　　“不，我们的季后赛远还没结束。”唐帅这时候突然抢着说道。

　　唐帅突然的表态让记者吓了一跳，其他人也是无比诧异的看向他，就连卡塞尔也是一脸吃惊，显然没想到唐帅会在这个时候说话。

　　“抱歉，我突然插话很太礼貌，但是我必须要说，我们的季后赛之旅远未结束，我们会为CP3，也为球队赢下接下来的比赛。”唐帅目光坚定地说道，他这些话在心里面憋了很久，而且这时候他已经看到了保罗眼中的泪水呼之欲出，如果再让记者追问下去的话，那简直就和一刀刀割在保罗心头一样。

　　“没关系，你们可以对唐提问。”卡塞尔这时候看到记者犹豫不决的，开口说道。

　　记者点了点头，接着转头看向唐帅说道：“我们知道队友的受伤是一件很让人沮丧的事情，特别是当这个队友还是CP3这种级别的球员，但现实有时候很残酷，当球队核心缺席的时候，不管是士气还是实力都会很大程度的损伤，今天比赛中短短1分钟之内连丢7分，并且最终输掉了比赛，我相信这是一个很好的例子。”

　　“就因为输掉一场比赛，你就觉得我们后面的比赛都会输？”唐帅针锋相对地说道，从这个记者的表现很容易就看出，这明显是休斯敦当地媒体的记者，而且素养似乎很一般。

　　“并不是，但这是个很好的例子。”记者拐着弯地说道。

　　“一个带着犯规嫌疑的绝杀球？你不觉得这样的例子没有太多参考意义吗？”唐帅毫不客气的反问道。

　　现场的记者一下就愣住了，唐帅直言不讳的评论判罚，而且是在发布会这样的公开场合。

　　就连卡塞尔也是微微皱了皱眉头。

　　唐帅没有停下的意思，他知道今天这些话出去，很可能会给自己招来罚款，但是这又怎么样呢？为了之后比赛的公正判罚，他必须要说，而且就那么点罚款的钱，对现在的他来说还真的不算什么。

　　“我承认，今天火箭队打的非常出色，相比他们之前任何一场都要出色，詹姆斯砍下了40分8个篮板8个助攻，非常出色的数据，而且也在最后时刻连连得分，但是最后我们就输了1分，这说明我们打的同样很努力，而且正如我之前说的，最后一球有犯规嫌弃，不信的话你可以回去观看录像，我毫不掩饰。”

　　唐帅说完之后，目光直愣愣的看向记者，记者一下就被他看的心里发虚起来，不自觉的坐了下去。

　　唐帅说完了心中想说的，再看到记者无言以对了，心里长出了一口恶气，就算这是休斯敦又如何，即便他是新秀又如何，就算真的实力受损又如何，气势上是绝对不能输的。

　　发布会继续，唐帅和记者的对峙成为了这场比赛的爆点，特别是唐帅当众对裁判判罚提出质疑的做法，让媒体一下就找到了话题，各种报道铺天盖地席卷而来，甚至超过了保罗受伤本身的报道。

　　舆论的压力下，唐帅并没有感到就沮丧或者是沉沦，反倒成为了他前进的又一份动力。

　　如果之前赢下季后赛只是为了争取更多荣誉的话，那么现在，这份荣誉上显然加上了保罗的那份，就是为了保罗，他也要努力的赢下这轮系列赛。


第四百一十七章 提前了的打包

　　唐帅的自信充实了他的信心，也鼓舞了快船队整体的士气，但是却没能够为球队带来下一场的胜利。

　　快船队在缺少了保罗之后，进攻端实力大减，史密斯虽然不错，但实力上显然无法和保罗相提并论，而唐帅上次对皮尔斯打包失败之后，运球包已经降成了蓝色，打了一段主力控卫效果也不理想，再加上格里芬伤重打的时间不长，这让快船队的实力大打折扣。

　　双方第四回合的较量中，火箭队的比斯利扮演了奇兵的角色，他替补出场18投9中，贡献了25分7板，哈登也拿下30+的得分，在他们两人的带领下，火箭队在主场连胜两场，系列赛的比分被改写成了2比2。

　　双方又一次回到了同一起跑线。

　　火箭队连胜之后，休斯敦当地的媒体开始大肆鼓吹，声称系列赛的局势在此扭转。

　　主教练比克斯塔夫也是重拾信心，面对记者的采访，直言不讳地说道：“系列赛就是这么奇妙，没人想到我们能够在主场逆转颓势，但是我们做到了，现在我们要拿出百分之两百的干劲，乘着快船队还没回过神来，在六场之内解决比赛。”

　　六场之内解决比赛，这就是比克斯塔夫的信心，虽说有些信心膨胀，但是他明显有说这话的底气。

　　而快船队输球之后士气急转直下，背水一战能够激励球员，但是士气这东西，一鼓作气，再而衰，三而竭，从保罗受伤到现在已经过去两场比赛，再有下一场，想要靠球员的拼劲和球队的士气赢球已经不大现实。

　　唐帅也意识到了这点，现在保罗缺阵的情况下，他必须要想办法提升自己的实力。

　　一有这个想法，他的脑海中很自然的就浮现出艾弗森的身影。

　　上一次约见两个人的关系可以说迅速提升，这时候找他指导肯定是个好主意。

　　一有想法，他马上就打了电话过去，结果碰巧艾弗森正好在洛杉矶，而或许是保罗的伤势加上接连的失利，卡塞尔只安排了半天的训练，他赶着中午的时间点直接就去见艾弗森了。

　　之前那次的约会，他是抱着增进感情的态度去的，因为那时候球队的季后赛形势还一片大好，他训练也相当的累，没精力，也没很好的理由去考虑向艾弗森打包的事情。

　　但是现在，保罗的受伤让球队的季后赛形势急转直下，哈登也找回了状态，再加上比斯利这个奇兵，下一场主场的比赛不用想都会知道有多艰难，这时候就算时机还不是那么的完美，他这一次约见的目的就是奔着打包去的。

　　艾弗森在洛杉矶的一座篮球公园内，他直接开了车过去。

　　赶去的路上，发生了一点小插曲，达菲给他打了个电话，说上场比赛联盟本来准备开给他的罚款单取消了，原因是之后的裁判报告中认定了那记绝杀球是一次误判，哈登在投绝杀球之前确实存在推人的犯规动作，罚单自然就取消了。

　　“我就知道，真理总是掌握在少数人的手中的，这下那些该死的媒体可以闭嘴了！”唐帅大笑着骂道，虽然事情过去有2天的时间，虽然比赛结果已经不可改变，但是看到联盟被自己打脸还是一件相当爽快的事情。

　　两个人又聊了一阵，唐帅的心情好了不少，挂掉了电话之后，他把车停在公园外，直接就进了公园。

　　在公园内找了一圈没发现艾弗森，他接着发现在公园中心的半场那边围拢了很多人，时不时的传来一阵惊叹声，他不自觉的就朝那边走了过去。

　　“酷！”刚走进，就听到有人忍不住兴奋地喊道。

　　唐帅探头往里看，跟着就看到艾弗森竟然在和人斗牛，而且斗牛的人他也认识，竟然是“街球王”阿尔斯通！

　　难怪会有那么多人聚集在这里，原来是两位高手的对决。

　　就在这时候，艾弗森用他最经典的“Corssover”过掉了阿尔斯通，轻松的上篮得分，这才引得围观的人群一片欢呼声。

　　艾弗森的能力，在之前两人聚会的时候，唐帅已经完全了解。

　　专属的AI.crossover包，弱化的紫色专属运球包，弱化的紫色专属急停跳投包，光就他身上拥有的这些技能包，如果不是年龄大了之后身体素质下降的厉害，NBA仍旧会有他的一席之地。

　　“阿伦，我输了，你的竞技状态保持的相当不错。”阿尔斯通再又一次被晃过之后，忍不住摇头说道，阿尔斯通虽然还顶着“街头王”的头衔，但实力早就已经大不如前，实际上就算是巅峰，他也远不是艾弗森的对手。

　　“拉夫，只是玩玩而已，不必在意。”艾弗森大笑着拍了拍阿尔斯通的肩膀。

　　两个人对视了一眼之后，跟着都忍不住的笑起来，在和周围的球迷打过招呼之后，两个人走向了场边休息。

　　看到人都散的差不多，唐帅这才走到两人身边，开口打招呼道：“嘿，阿伦，我来了。”

　　“唐？你来了。”艾弗森看到是唐帅，起身和他来了一记拥抱。

　　“嘿，唐，比赛打得不错。”阿尔斯通也跟着打招呼，虽然快船队连输两次，但是唐帅得分都在25分以上，说不错完全没问题。

　　“谢谢，拉夫，你的比赛打的也不错。”唐帅和阿尔斯通握了握手之后，笑着说道。

　　“我的？”阿尔斯通一阵疑惑。

　　“几个月前，在洛克公园，我刚到NBA的时候，就看到你和德怀恩（指韦德）的比赛。”唐帅跟着说道。

　　“哦，你说那次。”阿尔斯通也是一下就回忆起曾经在洛克公园的比赛，那次他在球迷的期待声中和韦德双双登场，两人还有过正面的对抗。

　　他说完，一想不对，显得有些诧异：“你那时候在场边？”

　　“是的，那时候我刚到美国，那还是在选秀前，我提前去了纽约，那么知名的地方自然要去逛一次。”唐帅跟着说道。

　　“哈哈，没想到，时间飞快。”阿尔斯通感慨地说道。

　　唐帅笑着点点头，跟着坐到两人的旁边。

　　“唐，我看到联盟取消你的罚单了，你干的很棒，去他么的媒体，那就是个犯规的球。”艾弗森突然骂骂咧咧地说道，相处的多了之后，他也没有再刻意掩饰自己的性格。

　　“我也看了，在街球场上，那不是个事，但那是在NBA，那个地方和这街球场可不太一样，那些裁判显然忘记了自己脚下站着的那片场地。”阿尔斯通认同地说道，作为从街球场进入NBA的球员，他对这一点显然是感触最多。

　　唐帅笑着点点头，看来艾弗森、阿尔斯通都和他一样，是少数掌握真理的人。

　　“对了，你本来是说要来找我练习，这下还真是凑对了时间，凑对了地点。”艾弗森说着站起来，“那么就来吧，不要再浪费这宝贵的时间了。”

　　唐帅看到艾弗森这么干脆，跟着也站起身。

　　艾弗森最拿手的是他的突破，也就是被人们所熟知的“Corssover”，中文的意思就是交叉步快速过人，很简单的技术动作，但越是简单的动作，当把它发挥到极致的时候，威力就会变得相当惊人。

　　唐帅试着和艾弗森对位，他很快就发现即便是如今的艾弗森，他在防守端也是相当吃力。

　　艾弗森虽然速度大不如前，但是对时机的判断是完胜他，同样是专属的技能包，酒鬼突破包在这面前就像是渣一样，没有任何可比性。

　　“保持你的专注度，想要过掉你的防守者，除了扎实的运球功底，你最要学会的是时机的判断，没有完美的防守者，在你足够多的假动作面前，再强悍的防守也会有漏洞。”艾弗森对唐帅孜孜不倦的教导着，桀骜不驯的他，此刻俨然化身成为名宿教练。

　　唐帅认真的听着，就突破这项技术而言，艾弗森说第一的话，估计没人敢说第二。

　　指导进行的很快，唐帅对于突破的理解突飞猛进。

　　如果说之前的是他是靠着能力来掌握突破这项结束的话，那么现在他现在是在拥有了这项技术之后，又有了更深层次的理解，这完全是质变的。

　　等到艾弗森的指导差不多了，唐帅很自然的提出了友谊性的对决。

　　人际关系是做人最重要的一环，就拿唐帅现在的情况来说，拥有了打包系统并不意味着他就能够肆无忌惮的打包，有些人或许他可以选择用硬来的方式强迫对手，或者用激将法，但是对于像艾弗森、皮尔斯这样有地位有名望的球员，靠前面的方法肯定是行不通的，不过关系正常发展的话，一场友谊性质的对决是不太可能会被拒绝的。

　　艾弗森显然没有拒绝唐帅的理由。

　　唐帅知道他现在要防住艾弗森很吃力，所以也没在意面子什么的，上来就直接选择了自己先攻。

　　阿尔斯通看到两个人要上演对决，也是一下来了兴致，大声的朝着唐帅嚷嚷，开玩笑的说要让他为自己之前的失利“复仇”。

　　一开始，唐帅用自己的理解加上酒鬼突破包去突艾弗森。

　　第一个球，艾弗森因为年龄大了，在速度上有些跟不上，被唐帅一下过掉，让他拿下了第一分。

　　不过很快，艾弗森就调整了防守态势，唐帅第二个球想故技重施的时候，明显就没了机会。

　　要是唐帅脾气拗一些，非要证明自己的话，那面对经验和意识判断远胜于他的艾弗森，多半是没什么机会的，但是唐帅显然不是这样的人，而且他清楚的知道自己来找艾弗森的目的是什么。

　　所以在看到突破无望之后，直接就换了进攻方式。

　　第二球，唐帅看到艾弗森防守的重心在突破上，往前运了两步之后，跟着就是突然之间的一个急停跳投。

　　“唰”的一声，唐帅稳稳的拿下第二球。

　　这球进的时候，艾弗森和阿尔斯通都愣了一下，或许他们都没想到唐帅竟然会用突破之外的方式进攻。

　　“没有不允许用这个吧？”唐帅看到发愣的两人，开口问道。

　　艾弗森从愣神中回过神来，摇摇头说道：“允许。”

　　唐帅拿球开始了第三球的进攻。

　　艾弗森此时脸上变得严肃，本来唐帅只是单纯突破的话，他有十足的信心，但其他的话，他还真没百分百的把握。

　　一般的时候，他不太在意这些，但是今天不知道怎么就拗上了。

　　唐帅也知道艾弗森会认真起来，艾弗森不知道什么，他可是知道系统是会强制让对手发挥出现有的百分百实力的。

　　艾弗森这一次采用了贴身防守，唐帅没有干拔的机会，他也彻底豁出去，靠住艾弗森之后跟着就是一个转身后仰。

　　他的身高要比艾弗森高出大半个头，这会儿后仰球可以说是占尽优势。

　　真理转身后仰包激活。

　　“唰”的一声，他的后仰出手稳稳的命中。

　　比分来到了3比0，只要再赢两个球，他就可以拿到梦寐以求的一流突破专属包。

　　唐帅深吸了一口气，运着球在外线寻找就会，并没有着急进攻，越到最后他必须越发小心，要是一不小心被防下来，那他要再面对艾弗森的进攻就会变得相当困难。

　　“来吧，别犹豫了。”艾弗森看到唐帅一直在外线游走，忍不住拍了拍手。

　　唐帅点了点头，看准机会一个加速往里。

　　艾弗森很快就顶到了他突破的路线上，他的个头虽然小，但是力量和判断一点都不差。

　　和之前的回合如出一辙，唐帅的突破被限制的死死的，他只能选择使用转身后仰。

　　按照两人之间的对决来看，这是最稳妥的一种方式，他靠打了一下之后，顺势往外一转就准备后仰投篮。

　　“啪！”

　　不过就在他转身的瞬间，一声清响，他跟着就感到手里一轻，再看时，他手里哪里还有球。

　　艾弗森抢断了唐帅。

　　“哈哈，这下轮到我进攻了。”艾弗森笑着说道。

　　唐帅这会儿却是心里一凉，他太大意了，之前把注意力全都放在了艾弗森对突破的理解上，却忘记了即便现在，艾弗森身上也还有一个紫色抢断包的。

　　要知道艾弗森当初可是长期霸占抢断榜前列的，而且生涯拿过三次抢断王的球员！


第四百一十八章 Corssover

　　“来吧，我准备好了。”后悔已经没用，他能做的就是把精力投入到防守中，艾弗森毕竟已经退役多年，他也不是完全没机会。

　　“我来了。”艾弗森说完，没有一丝犹豫，交叉步晃动的飞起。

　　唐帅忍不住眨了眨眼睛，艾弗森这交叉步太难判断了，仿佛下一秒他就会启动加速，但是你却无法判断他到底准备往哪里突破，浑身的假动作让人看得眼花缭乱，而且这种眼花缭乱的感觉带来了一阵无形的压力，这可不是街球场上那些花哨无用的动作。

　　就在唐帅眨眼的瞬间，艾弗森突然动了，往右突破，速度飞快。

　　唐帅看准机会飞扑上去，但就在他启动的瞬间，艾弗森竟然猛地一个行进间的变向，突然往左突破。

　　这一下变幻来的太快，唐帅这刚启动，根本就没时间来得及收身子，结果就只能眼睁睁的看着艾弗森从自己身边突过，再回头看时，艾弗森已经飞快的用一个放篮结束了回合。

　　“漂亮的过人，这才是Corssover！”阿尔斯通在场下兴奋地喊道。

　　唐帅捶了捶胸口，跟着说道：“再来。”

　　艾弗森对他竖了个大拇指，接着运球继续开始突破。

　　唐帅缩在罚球线内一步的位置，不再轻易启动。

　　艾弗森看到唐帅龟缩，并没有和唐帅之前那样选择干拔跳投，而是猛地一个加速往里突破。

　　这就是AI的性格，明目张胆的告诉你进攻方式，但怕的就是你防不住我。

　　唐帅跟着艾弗森往后退。

　　这一次艾弗森的突破幅度相比之前要大了很多，看到唐帅一直没扑出来，他突然踩着三步就要起来。

　　唐帅看到这里猛扑上来，他相信以自己的力量可以成功阻挡下这球。

　　他的判断没错，但是却没猜到艾弗森的进攻方式，艾弗森在踩下第二步之后并没有着急投篮，跳起之后在空中一个半转身，用身体挡开唐帅的防守，然后靠右手，在空中把球往上轻轻一挑。

　　这球太鬼了！

　　唐帅想盖都没足够的臂展，只能再一次看到篮球轻盈的落款。

　　“喔呼，精彩的进球，唐，AI被你激出来了！”阿尔斯通在场下忍不住兴奋地喊道。

　　“再来！”唐帅又说了一遍，他并没有放弃的想法。

　　唐帅防守很卖力，但是他很快就体验到当初和艾弗森对位那些人的心情，你知道他会用突破，但你就是防不住。

　　要知道唐帅这时候面对的只是退役后的艾弗森，要是巅峰的，想想都知道那是一件多恐怖的事情，也难怪艾弗森当初能够场场打满，而且还家常便饭式的砍下四五十分，甚至单核带队进总决赛，他在巅峰时绝对是无解的。

　　唐帅没能守住接下来的三个回合。

　　最后一个回合的时候，他着急的想要抢断，结果被艾弗森用一记大幅度的晃动晃倒在地，后者轻松的命中了最后一球。

　　3比5，唐帅就这么硬生生的输掉了对决。

　　而在输掉后，他的专属酒鬼突破包也跟着降级，退化回了紫色的阿伦突破包。

　　“主人，您打包失败，因为对方拥有专属的技能包，所以您将会失去同等级的酒鬼突破包。”

　　当看到小洛一脸沮丧的神情时，唐帅感到一阵无比的肉疼，相比于之前的太子运球包，酒鬼突破包价值显然要高得多，而且是他现在拥有的唯一一个专属，就这么失去了。

　　他咬咬牙，跟着回到现实。

　　“唐，你的进攻不错，但你的防守可以提升的方面还很多。”当唐帅从打包系统的异次元空间回到现实，艾弗森开口说道。

　　“我想再尝试一次。”唐帅点了点头，直接说道。

　　“再一次？”艾弗森诧异的看着唐帅，显然没想到他会这么说。

　　“三局两胜，之前的对决我学习到了很多，我相信再一次会获益更多。”唐帅跟着说道，刚才单挑失利的很大一部分原因是他的大意。

　　艾弗森欲言又止，对唐帅的提议似乎并不是那么的感兴趣，对于他这样的老将来说，体力是个大问题。

　　“或许唐说的有一定道理，实战比训练有效果。”阿尔斯通这时候附和着说道。

　　“好吧，既然拉夫也这么说，那么我们就再来一轮。”艾弗森点点头说道。

　　“输掉的人先开球。”唐帅这时候也不管什么谦让了，拿着球直接就走向了三分线。

　　他表面上表现的很淡定，但实际上内心控制不住的紧张，他已经没了退路，因为身上还拥有紫色的阿伦突破包，所以他仍然拥有挑战的权利，可一旦再输掉眼前这场对决，那他就只剩下蓝色的突破包，实力直接降了一大半，那样再去打生死战，不用打就知道结局了。

　　艾弗森看到唐帅的举动，明显愣了一下。

　　“唐，你还真是直接。”阿尔斯通苦笑着摇头说道。

　　唐帅讪讪的笑了笑，这种时候脸皮必须要厚，他跟着说道：“那么我开始了。”

　　“来吧。”艾弗森也没再说什么，毕竟是名宿，也没必要和唐帅去较真一个球。

　　唐帅深吸了一口气，接着开始晃动突破。

　　失去了酒鬼突破包之后，他现在拥有的是阿伦突破包，突破的实力下降了不少，所以他并没有直接以突破为得分方式，而是作为一种佯装的进攻方式。

　　在看到艾弗森往后缩之后，他猛地一个急停，麦迪干拔包随之激活。

　　“唰”的一声，艾弗森和前一回合一样回防不及，唐帅稳稳的命中第一球。

　　“你的中距离是跟特雷西那小子学的？”艾弗森在看到唐帅再一次用“剪刀脚”干拔命中跳投，忍不住问道。

　　“算是吧，我们的关系还可以。”唐帅笑了笑，跟着拿球又重新走回到三分线外，他现在必须保持足够的专注度。

　　有了上一回合的经验，唐帅知道艾弗森肯定不会再轻易给自己干拔的机会，所以这一次突破之后，直接就靠住艾弗森，跟着突然一个转身后仰投篮。

　　经验，是建立在球员观察对手的基础上产生的，唐帅这一个球换一种进攻方式，艾弗森显得有些猝不及防，而等他意识到唐帅要后仰的时候，身高本就有差距的他显然没了机会。

　　“唰”的一声，唐帅几乎没遇到防守的后仰跳投再一次稳稳命中。

　　唐帅看到球命中之后，长出一口气，2个球，这是个不错的开始。

　　“唐，你真的进步很快。”艾弗森这时候开口称赞道。

　　唐帅笑了笑，接着准备第三次进攻。

　　“我来了。”唐帅这时候刚拿球走到三分线外，看到艾弗森缩在罚球线靠内的位置，开口说道。

　　艾弗森点点头，摆出防守架势准备防守。

　　不过就在他刚沉下重心，让他完全没想到的事情发生了。

　　唐帅竟然一下都没运球，在三分线外直接就是一记干拔跳投。

　　这一下来的非常突然，就连阿尔斯通也愣住了。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球精准的坠入篮筐。

　　诺瓦克三分包激活，空位的命中率达到九成。

　　3比0，唐帅用一记猝不及防的三分球拿下了第三个回合。

　　“你真他么是个天才。”等到唐帅再拿起球，阿尔斯通这才回过神来，骂骂咧咧地说道。

　　唐帅笑了笑，重新走到三分线外，再次深吸了一口气。

　　比分又来到了和之前相同的回合。

　　艾弗森这时候也深吸了一口气，往前压了一些防守，看得出和前一轮对决一样，他开始认真了。

　　唐帅越发的小心，他知道以自己现在的能力是防不下艾弗森的，所以他一球都不能丢。

　　他拿球之后跟着就是一个三分投篮的假动作，艾弗森猛一下往前压，身高不占优势的他，要想防住这种球，防守提前量是必不可少的。

　　唐帅看到艾弗森上来，突然猛地一下加速往前。

　　艾弗森也是往回一收。

　　唐帅的突破直接到了艾弗森的怀里。

　　“可怜的唐。”阿尔斯通看到唐帅被防下，忍不住喊出声。

　　不过他话音未落，唐帅突然又动了，他并没有因为撞入艾弗森怀里而停下，而是在停下的前一秒，猛地迈出右脚，跟着顺势往内一转。

　　他的身体本来就比艾弗森要宽得多，这一转直接就把艾弗森抛在了后面，他接着顺势就是一个打板投篮。

　　“喔呼，完美的转身上篮！”阿尔斯通忍不住惊叹道。

　　唐帅看到球进，用力的甩了一下手臂，要不是对位的是艾弗森，早就吼出声。

　　他刚才这球很冒险，只要艾弗森察觉到他的动作，拉住他的球，或者是往后退一些，他的进攻就会陷入停滞。

　　不过现在这些情况都没有发生，说明艾弗森也和他前一轮那样，低估了自己的对手。

　　4比0，唐帅处于绝对的领先。

　　艾弗森迈开双腿，双手用力的拍掌，脸上满是桀骜之色，看得出最后一球他是准备拼了。

　　“加油！加油！”阿尔斯通在场下喊道，他自然也知道唐帅防不住艾弗森，所以可以说眼前这球就是决胜球。

　　唐帅深吸了一口气，他目光直视着看了看艾弗森，这个昔日的偶像，现在马上就要和他进行生死球的回合。

　　他开始攻了。

　　往右路突破，在看到艾弗森扑过来，他猛地把球往回一收，学着艾弗森的动作，突然一个往左的变向。

　　这球的幅度很大，可以说是他目前能做出动作的极限，稍微不小心球就有可能会脱手。

　　艾弗森猛地刹车，咬着牙往左扑过来，年龄大了之后，他的速度相比巅峰下降了很多。

　　唐帅突然又是变向，这一下球几乎脱手而出，但还是被他惊险的运到右边。

　　这球两个变向连在一起，交叉步的节奏相当快，非常有艾弗森“Corssover”的风范。

　　艾弗森看到唐帅这动作也是吃了一惊，要知道之前唐帅从没做过这个动作，但是现在他却出人意料的冒险了。

　　这动作可以说在艾弗森的意料之外，但他并没有放弃，心里面桀骜的性格让他不可能就这么轻易的放弃，他硬生生刹住身子，回头还想再去补。

　　不过他毕竟老了，想要再补已经是心有余而力不足，脚下一个没站稳的，直接就倒地了。

　　唐帅用不太成熟的Corssover，用一种出人意料的方式晃倒了艾弗森，或许他自己都有些没想到，在看到艾弗森倒地的瞬间明显愣了一下，不过他知道机不可失，直接一个加速突破到篮下，直接就是一个单手勉扣。

　　“砰！”

　　球进的瞬间，他眼前的场景猛一下变了，四周白茫茫的一片，已然到了打包系统的异次元空间中。

　　“恭喜主人击败了艾弗森，获得了AI专属Corssover包/AI专属运球包，是否拾取？”随着一阵萌哒哒的声音，小洛那张可爱的脸蛋很快就出现在了他的眼前，脸上满是欣喜之色的，显得有些激动。

　　“AI的专属突破包。”艾弗森看着眼前泛着诱人橙光的专属技能包，不自觉的一阵口干舌燥。

　　眼前这可是艾弗森实打实的突破包，而且是正常版的！

　　AI专属Corssover包：橙色专属技能包，面对一般强度的防守时，有百分之九十的概率突破对手获得得分机会，面对高强度防守时，有百分之六十的可能突破对手获得得分机会，额外属性，有50%的概率晃倒对手。

　　属性相比酒鬼突破包也有质的飞跃。

　　还有五成的可能晃倒对手，这样的属性会让比赛的观赏性倍增。

　　果然不愧是曾经晃飞过乔丹的男人！

　　“主人，你可以拾取技能包，这技能包的属性比您掉落的那个要强很多。”小洛有些着急地说道。

　　唐帅笑着摸了摸小洛的头，接着就伸手捡起技能包，深吸了一口气，让自己情绪稳定一些，接着就把专属包放到了阿伦突破包之上。

　　很快，原有技能包上的姿色慢慢退去，转而慢慢的浮现出一丝耀眼的橙光。

　　唐帅感觉到一阵酥麻的电流从脚底慢慢渗透上来，那种脱胎换骨的感觉又一次慢慢的出现，由弱变强。

　　“恭喜主人。”就在这时，小洛突然飞快的凑上来，像只可爱的猫咪一样蹭到他怀里。

　　他笑着想去伸手摸，但是很快意识就“轰”的一下失去，等他再睁眼时，已经回到了现实的篮球公园。


第四百一十九章 惊喜双黄蛋

　　看到艾弗森还摔倒在地上，他没时间去庆祝，飞快的上去扶住他，开口关心道：“阿伦，你没事吧？”

　　“没事，我没事，你小子，真的是一点儿都不尊重老年人。”艾弗森被唐帅搀扶着起来，开口抱怨道。

　　唐帅听到艾弗森的话，一下就听出他并没有往心里去，马上就笑着说道：“刚才我模仿你的动作，差一点就要丢球了，好在运气帮了一些忙。”

　　“运气？”艾弗森看了一眼唐帅，笑着摇摇头。

　　唐帅尴尬的笑了笑，不知道艾弗森此时的想法，有些忐忑的扶着艾弗森走到场边，虽说是赢下了这对决，但这率先进攻的权利是他强行耍无赖要来的。

　　“你不用想太多，我并不在意对决的输赢，看到你能打的这么灵活多变，我感到很开心，我的眼光并没有错。”刚一坐下，艾弗森就开口说道。

　　听到艾弗森这么说，唐帅顿时松了口气。

　　“不是说三局两胜么，下一回合阿伦先攻，唐你还是没机会啊。”阿尔斯通这时候开口说道。

　　唐帅刚想说是，艾弗森突然伸手打断了阿尔斯通的话，笑着摇头道：“我可没那个精力来第三场了。”

　　“要不我来吧，正好我也手痒了。”阿尔斯通突然自告奋勇地说道。

　　阿尔斯通说完，唐帅突然愣了一下，艾弗森也是一脸诧异的看向他。

　　“怎么？我脸上有早上吃剩下的黄油？”阿尔斯通说着摸了摸嘴角。

　　“那倒没有……”唐帅本来想拒绝的，不过就在这时，他突然猛地一下想起了一件关键的事情，阿尔斯通号称“街球王”，他的运球包一定是专属的吧！

　　一想到这里，他赶忙用打包系统扫描了阿尔斯通身上的技能包。

　　街球王专属运球包（弱化版），等看到这几个字眼的时候，他猛一下就乐了，跟着就说道：“可以是可以，不过AI愿不愿意……”

　　“我？我没问题，你们两个要是有兴趣，尽管上场就是。”艾弗森根本就不在意这对决的输赢，当然也没理由拒绝。

　　“AI都说可以的话，那就来吧。”在知道阿尔斯通身上的技能包之后，唐帅反倒变得主动起来。

　　“来，来。”阿尔斯通在街球场上混的开，性格自然也是比较放得开的那种，也没管唐帅为什么突然便主动，拿着球就走上场。

　　艾弗森放松心情，坐在场下，饶有兴趣的看着场上两人的对决。

　　“我来了，小心！”阿尔斯通说着把球运的飞起，直接就往里突来。

　　阿尔斯通绰号街球王，一手运球自然是6的飞起，眼花缭乱的场景甚至都会让人有种球突然消失了的感觉。

　　不过唐帅很快就把眼睛从阿尔斯通的运球上挪开了，他现在玩的是斗牛，可不是运球比赛。

　　阿尔斯通运球是强，但是相比于运球能力，他的投篮能力差的不是一星半点。

　　唐帅这会儿只要守住篮下，不让阿尔斯通轻易突破的机会，那这场对决他赢的可能性就非常大。

　　阿尔斯通果然没有跳投，他似乎也知道自己的软肋是什么，所以直接拿球就往内线冲。

　　唐帅看到他的举动，眼里闪过一丝喜色，跟着就收缩防守。

　　有了之前和艾弗森对决的经验，防起突破能力弱了一个档次的阿尔斯通，他能力还是够了。

　　阿尔斯通在篮底下左右绕动，愣是没能得到出手的机会，最后无奈的他，只能运着球又出去了。

　　唐帅看到阿尔斯通出去了，也不出去，就守在篮下。

　　阿尔斯通看到唐帅的举动，不由得一阵无语。

　　艾弗森此时则是不自觉的对唐帅竖了个大拇指。

　　抛开能力不讲，懂得阅读防守，是成为一个优质防守人的前提。

　　阿尔斯通又尝试突破，但在唐帅的防守下还是无功而返，他又一次被逼着出了篮下。

　　最后无奈的他，被逼的实在没办法，想用抛投解决问题，结果唐帅提前预判到位，挡住他的突破路线，然后一把把球给拍飞出场外。

　　“喔呼呼，你可是一点儿面子都不给我留啊。”阿尔斯通一个劲的摇头，不过从他的脸上看得出他并没有真的生气。

　　“轮到你了，我也要拍飞你。”他说着把捡到的球甩给唐帅，沉下身子说道。

　　唐帅笑了笑，没说话，拿着球直接就突了起来。

　　他现在拥有了艾弗森的专属Corssover包，要突阿尔斯通实在太容易了。

　　唐帅突了进去，阿尔斯通径直的扑上来。

　　唐帅一个交叉步晃动。

　　跟着又是一个交叉步。

　　接着还是交叉步。

　　阿尔斯通跟上了前两次，最后还是被无情的晃过。

　　和之前与艾弗森对位时一模一样，阿尔斯通脚步踉跄的回头，只能目送着唐帅上篮得分。

　　“你是在逗我玩吗？”阿尔斯通看着唐帅上篮，很是无语的回头看了看艾弗森，又看了看唐帅，一脸诧异地说道。

　　很显然，在唐帅用Corssover的方式过掉他之后，让他瞬间有种是在面对艾弗森的感觉。

　　艾弗森此时也很诧异，他的印象还停留在两人对决时唐帅那很是冒险的Corssover，没想到转眼间，唐帅就已经能把它运用的如此娴熟。

　　“这一定是错觉，哦不，这一定是运气。”阿尔斯通揉了揉眼睛，接着把球仍回给唐帅，示意他继续。

　　唐帅也没客气，再次用几乎相同的方式过掉了阿尔斯通，而且这一次阿尔斯通脚步上跟不上的，直接被晃倒在地，他再一次轻松的突破上篮取分。

　　“真是见鬼了！”阿尔斯通从地上狼狈的站起身，不知道是不是他的错觉，他甚至觉得唐帅的突破比艾弗森还要强。

　　“唐，你的进步真的让人惊讶。”艾弗森这时候也忍不住感慨地说道。

　　“这也要看跟谁学。”唐帅适时的拍了一个马屁。

　　艾弗森被他说的哈哈大笑。

　　场上的对决继续。

　　唐帅这会儿完全是一招吃遍天下，又一次过掉了阿尔斯通上篮得分。

　　“你赢了，你是街球场上第二个让我这么难堪的人。”阿尔斯通忍不住直摇头。

　　“恭喜主人击败了阿尔斯通，打落了街球王专属运球包（弱化版），是否拾取？”就在阿尔斯通认输的时候，小洛那熟悉的声音又一次出现在耳边。

　　“主人好棒！主人最棒！”等唐帅出现在异次元空间的时候，小洛这一次是直接跳到了他的身上。

　　唐帅脸上不由得一红，虽然小洛只是个虚拟的人，但在异次元的感觉却是真实的，他不是萝莉控，但萝莉杀伤力很足啊。

　　“小洛乖。”唐帅把摸了摸小洛的脑袋，让她从身上下来。

　　“嗯嗯。”小洛从他身上爬下来，仍不忘用脑袋在他怀里蹭了蹭。

　　唐帅感到一阵头大，伸手抓起紫色的技能包就放到了装备栏中。

　　一阵熟悉的电流通体而过，他跟着就出现在了现实中。

　　回到现实，唐帅心情是相当的好，他本来的目标只是艾弗森的突破包，虽然中间起起落落，甚至把唯一的专属技能包都丢了，但是好在他脸皮厚，惊险的二次打包成功，而且还意外的收获了一个紫色的运球包。

　　这等于直接给了他一个双黄蛋，一箭双雕啊！

　　他不开心那都是假的，这会儿回到现实，他跟着就打趣地说道：“第一个让你这么难堪的人是？”

　　阿尔斯通没说话，只是用眼睛瞟了瞟艾弗森。

　　唐帅忍不住哈哈大笑起来，接着一把搭上阿尔斯通的肩膀说道：“走，我请你和AI吃好吃的去。”

　　说着，他就把艾弗森和阿尔斯通拉到了附近的中餐厅，壕吃了一顿。

　　这一趟打包之旅的收获是从未有过的丰富。

　　唐帅心情大好，不过快船队此时的处境却并不怎么好。

　　NBA季后赛一共有四轮，每一轮都是7场比赛，这7场比赛中，越往后的比赛越关键，但这里面最重要的比赛有三场，分别是第一场，第五场和第七次。

　　第一场比赛，赢了的人就会占得比赛的先机，也就获得了系列赛的主动权。

　　接着是第五场，如果此前双方打成3比1的话，那么第五场对于落后的一方来说就是生死之战，同时对于另外一方来说就是第一个赛点，而如果双方此前战成2比2的话，那么这一场比赛就会被称为天王山之战，获胜的一方即将手握两个赛点，可谓是占尽先机。

　　至于第七场的重要性不言而喻，对于任何一方来说，比赛打到这个程度的话，就是生死局，任何一方都没有退路可言。

　　而现在，火箭队和快船队就处在天王山之战的山口。

　　快船队显然是处于劣势的球队，2比0领先的大好局面被葬送，主力核心控卫受伤，被对手连扳两局，球队士气低下，一切都预示着火箭队将会成为这轮系列赛笑到最后的人。

　　第五场比赛越接近，这种论调也不断上升，不止是休斯敦当地的媒体，就是ESPN，TNT，NBATV这些大型媒体都开始看衰快船队。

　　“不是我带有个人观点，但快船队这赛季已经完蛋了，它真的已经完蛋了，他们所有的努力都已经随着保罗的受伤付诸一炬，它们在客场的两连败已经很说明问题，是的，我知道你要说布雷克，说唐，但是布雷克现在也是带伤出战，状态非常糟糕，而唐只是一个新秀，哪怕他在常规赛表现出色，但正如他上一场打主力控球后卫的那段一样，他连球都运的不是那么稳，所以我们很遗憾，但休斯敦人在经历了一赛季的糟糕常规赛之后，他们将会是勇士队下一轮的对手。”这是肯尼·史密斯在TNT节目中对快船队的真实评价。

　　史密斯的观点只是众多媒体中的零星一点，在连续两场输给火箭队之后，大部分人都已经看衰了快船队，虽然大家都知道伤病改变了系列赛的走势，但是现实就是现实，谁也无法避免和不去正视他。

　　就连赛前的媒体采访，记者们对卡塞尔的提问，也出现了诸如“输多少分算赢球”、“取胜的可能性还剩下几成”之类的问题。

　　不过快船队虽然士气不高，但球员们还没到放弃的地步，毕竟就算是有再多的不利局面，这也是主场的比赛，而且他们输球也都不像火箭队之前那样是溃败。

　　格里芬并没有参加全场的对抗训练，而是在场边蹬着自行车，显然他的伤病形势并不怎么乐观。

　　结束了训练之后，卡塞尔把队员们召集到一起，进行着赛前的最后动员。

　　“伙计们，我得先和你们郑重的道个歉，在去休斯敦之前，昌西就曾经找过我，是关于训练量的问题，我当时没在意，但是莫巴莫特和CP3先后受伤，这里面我要负很大一部分责任。”卡塞尔一上来并没有直接大讲特讲，而是先道歉。

　　说完之后，他更是对着队员们直接深深鞠了一躬。

　　虽然私底下对卡塞尔的严厉训练有些抱怨，而且保罗受伤之后，这种言论有逐渐走高的趋势，但是真的看到卡塞尔这么真挚的道歉，队员们显然有些受不住。

　　“教练，那不是你的错，你也是为了球队的胜利。”皮尔斯直接开口说道。

　　“是啊，教练，你也是为了我们好，毕竟谁也不想输球。”格里芬跟着说道。

　　……

　　“教练，CP3的受伤是个意外，你不要太自责了。”唐帅也跟着劝说道，虽然保罗的受伤的确和卡塞尔的训练强度有很大关系，但是这时候显然不是说这话的时候。

　　卡塞尔鞠了好一会儿，等到比卢普斯过去把他扶起来，他这才直起身子。

　　比卢普斯似乎也没想到卡塞尔会当众这么做，小声的说了几句，两个人算是冰释前嫌了。

　　“虽然我和萨姆对训练这件事的观点不同，但是他的出发点我知道，他不想我们再经历上赛季被火箭队逆转那样的局面，所以大家也不要过多的责怪萨姆，他做了一个主教练该做的事。”比卢普斯最后对球员们说道。

　　“我已经意识到训练方式的问题，我会和皮特私底下深入交流，相信这类事在接下来不会再发生了。”卡塞尔保证道。

　　听到卡塞尔这么说，队员们都不自觉的松了口气，虽然卡塞尔严厉的执教风格提高了快船队队员在场上的战术执行力，但到了季后赛还这么高强度的训练确实让人有些吃不消。


第四百二十章 天王山之战

　　“我知道，现在外面的媒体都看衰我们，他们觉得我们连输两场，他们觉得我们失去了CP3，他们觉得我们已经输掉了这轮系列赛，但是真的是这样吗？”卡塞尔在道完歉之后，跟着就开始激励队员。

　　“不！完全不是这样！他们忘记了我们才是拥有主场优势的球队，他们忘记了接下来这场比赛要进行的地方是在斯台普斯中心，他们忘记了我们只是失去了CP3，我们还有布雷克，还有唐，还有德安德鲁，还有科里，还有你们所有人！”卡塞尔说的情绪变得激动起来。

　　队员们眼中也迸发出激动的神色。

　　“是的，我们是输掉了两次比赛，可是我们一场输掉了1分，一场输掉了8分，但是火箭队输给我们的呢，几乎每场都是30分，这说明什么，说明我们完全有实力战胜对手，哪怕CP3不能打，我们一样也可以！”卡塞尔越说越激动。

　　队员们也感觉到一阵热血直往上蹿。

　　“是的，詹姆斯复苏了，是的，迈克尔是个奇兵，但这都不是他们，这都不是休斯敦人正常的表现，我们的发挥远比他们要稳定，这是一轮系列赛，不是单场的淘汰赛，所以我们，一定是我们，会是最后的胜者。”

　　“教练，我一定会防住詹姆斯，竭尽所能。”布鲁尔这时候一脸狠色地说道。

　　“教练，我一定会按住迈克尔，这是我必须要做的事情。”约什·史密斯也是攥拳说道。

　　卡塞尔点点头，继续说道：“天王山之战，这个词，我相信你们大部分人都知道，它的重要性也不用多说，我们要做的就是赢下这场比赛，在我们的主场，为了现场两万多来现场的球迷！也为了受伤的CP3！也为了我们自己！”

　　他说着把手伸到队员们的身前。

　　“为了CP3！”唐帅喊了一句，把手放在卡塞尔的上面。

　　“为了球迷！”格里芬跟着也把手放上去。

　　“为了我们自己，为了洛杉矶的荣誉！”史密斯大喊了一声。

　　队员们的手一只接一只的放上去，等到最后比卢普斯也把手放在最上面。

　　“为了胜利！”卡塞尔扫视了一眼球员，大喊了一声。

　　“为了胜利！”队员们最后齐声大喊了一句。

　　美国时间4月26日，斯台普斯中心，快船队坐镇主场迎来了休斯敦火箭队的挑战，双方在此前的系列赛中战成了2比2平，这将会是双方系列赛的天王山之战。

　　斯台普斯中心球馆座无虚席，哪怕现在整个外界的舆论全都看衰快船队，但球迷始终对主队不离不弃。

　　球队的老板鲍尔默出现在了球馆，作为一个忠实的篮球迷，这样的场合他显然不会缺席。

　　在球馆内还同时出现了两个熟悉的身影，艾弗森和科比，这两位昔日的对手，竟然同时都出现在了场边，这也是科比退役后第一次出现在公众面前，两个人有说有笑的，或者是说起退役后的生活，或者是说一些开心的事情，两个人的交流总是伴随着欢声笑语。

　　当然，只要稍微了解一些的人都知道，这两位名宿到场的原因是什么。

　　实际上，在看台的某个不起眼的角落里，还有个穿着紫色连衣裙的女孩，脸色泛红，目光一动不动的看着快船队的半场。

　　和上一次观战全明星赛一样，朱珊再一次默默的坐在了角落，眼中满满的只有唐帅的身影。

　　快船队的半场，唐帅正在进行着最后的热身，虽然外界并不看好快船队，但是他在连续获得AI的Corssover包和阿尔斯通的街球王运球包之后，对取胜是充满信心。

　　“嘟！”

　　热身的时间很快就到，双方即将开始天王山之战的争夺，首发球员陆续的开始走上场。

　　保罗虽然受伤不能打，但他还是西装革履的出现在了场边，这会儿要上场了，他拉过唐帅轻声说道：“节奏要稳住，压阵地打。”

　　火箭队是一直擅长打乱仗的球队，快船队第四场输的很大一部分原因，就是史密斯首发之后跟着火箭队的节奏打快，最后稀里糊涂地输了比赛。

　　保罗虽然不能上场，但是对局势的判断还是相当的准确。

　　唐帅点了点头之后，就跟着其他队员一起走上场。

　　比赛还没开始，现场已经是一片欢呼声。

　　“We.will.rock.you！”不知道是谁喊了一声，观众们跟着就齐声高唱起来。

　　快船队的队员们都不自觉的转头。

　　这首当初在和勇士队交战时出现过的配乐，就这么再一次回荡在了斯台普斯中心球馆内，而且是在比赛开始前，这在NBA的历史上或许都是首次。

　　上一次这首歌出现的时候，快船队是不被看好的那支球队，但是他们最后靠着拼劲成功的狙击了勇士队，而这一次，虽然对手不同，相同的是他们依旧是被看衰的那一方。

　　我们将震撼你。

　　即便保罗因伤赛季报销，即便格里芬带伤出战，即便连输两场，但是正如歌声所述，我们将会震撼你，再一次。

　　唐帅伸手握成拳头，跟着把手高举向空中。

　　现场猛地爆出一阵燃爆了的欢呼声。

　　双方的比赛正式开打！

　　火箭队的首发阵容和之前两场一样，仍旧打的双塔，首发四号位是卡佩拉。

　　快船队这边则做出了调整，上一场首发的史密斯回到了替补，唐帅担纲了球队的首发控球后卫，布鲁尔提到了首发得分后卫的位置上，皮尔斯成为了球队的先发小前锋，只有内线还是原来的格里芬和小乔丹。

　　小乔丹挤开霍华德把球拨回到快船队的半场，快船队获得了率先进攻的机会。

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋。

　　唐帅持球推进到前场，并不急着进攻，在拥有了弱化的街球王专属运球包之后，除非对面站着的是伦纳德或者是威斯特布鲁克这种级别的抢断高手，否则他真的不担心会丢球。

　　也正是因为这个技能包的存在，可以让他放心去观察火箭队的防守阵型。

　　他伸手做了一个“4”的手势。

　　这个战术里夫斯时代就已经存在，里夫斯处理不好工作和情感，但执教能力是毋庸置疑的，就原先的这些常规战术已经够用了。

　　唐帅做出战术手势之后，快船队的战术很快就打起来。

　　布鲁尔跑到三分线靠里的位置做了一个挡拆，唐帅借着挡拆顺势往内线突破。

　　保罗缺阵之后，唐帅不管打什么位置，都是快船队的外线进攻点，他这一空切，马上就吸引到了火箭队的防守注意力，除了换防之后的阿里扎，就是内线的霍华德也是提前绕到小乔丹的身前，看准时机准备包夹。

　　唐帅突的很深，拥有了Corssover突破包之后，他甚至很有可能就这么直接硬突拿下得分。

　　也正是他的这种威胁，当他快要到篮下的时候，整个火箭队都被压的防守收缩。

　　唐帅没有选择直接进攻，而只是做了一个上篮的架势，虚晃一枪又开始往另外一侧的三分线外跑，跑动的过程中还不忘做出随时准备回身上篮的动作。

　　这就像是告诉你，我随时都可能会回身上篮。

　　也正是因为这种潜在的威胁，火箭队收缩的防守一直不敢扩出去。

　　保罗在场边看到这幕，眼中隐隐有一丝激动之色，这一个战术执行是否成功的关键点，就是是否能够通过突破使对手防守收缩，现在场上唐帅做的就相当完美，甚至比他做的都要好。

　　实际上保罗有这种感觉也很正常，唐帅拥有了艾弗森的专属Corssover包之后，单就突破能力而言，他已经与艾弗森相差无几，虽然还没有展示出过这种实力，但这种威胁是实实在在的，这就逼的火箭队不得不防守收缩，而相比之下保罗的突破杀伤力比起艾弗森要逊色不少，保罗的威胁更多的来自于他突破之后的传球，这是两个不太相同的概念。

　　唐帅从右侧三分线开始往内线突破，突入内线后杀回到左侧三分线外，直到这时，火箭队的防守才准备重新扩出去。

　　不过实际上就在唐帅这一进一出的时间里，快船队的其他球员也没干站着，已经全都完成了自己的战术跑位。

　　小乔丹给格里芬挡拆，格里芬已经到了罚球线位置的地方准备接球投篮，而在另外一侧，皮尔斯也借着布鲁尔的挡拆，到了原先唐帅站着的右翼四十五度角三分线外。

　　唐帅在快到三分线的时候，瞟了一眼，在布鲁尔给皮尔斯挡拆的时候，直接一个击地球给到了外线的皮尔斯。

　　一个提前量，等到皮尔斯跑到位置，唐帅的传球跟着也到了。

　　这时候火箭队的防守重心全都在内线，根本就来不及扑出来。

　　皮尔斯甚至有时间调整一下出手的姿势，跟着才用他最习惯的掂投三分出手。

　　皮尔斯绰号“真理”，三分球能力被严重低估，虽然命中率并不算太高，但是他的关键三分球和空位三分球是非常有杀伤力的。

　　篮下的霍华德卡住小乔丹，收缩的卡佩拉已经准备好抢篮板的姿势。

　　不过。

　　篮球在空中划过一道完美的，朝着篮筐径直的坠落。

　　在现场观众的注目中，篮球像带着火焰尾巴般，朝着网袋精准的下落。

　　“唰！”

　　一声脆响，皮尔斯三分投中！

　　“完美的战术执行力！教科书般的战术跑位！”现场的解说员迈克·史密斯已经忍不住惊呼出声。

　　现场一片欢呼声。

　　进球之后的皮尔斯右手高举，做了一个三分球的姿势，脸上却无比的平静。

　　在天王山这样的关键战，卡塞尔选择了相信他，而他现在做的，只是证明了卡塞尔的判断是正确的。

　　“Defnese！”

　　皮尔斯的进球一下就调动了主场的气氛，不用DJ带动，现场的球迷已经开始齐声为主队呐喊助威。

　　相比于快船队的战术，火箭队就要打的简单得多，哈登持球到了前场之后，给贝弗利过渡了一下球，接着就绕着底线跑了一圈，等到成功的利用无球挡拆把防守人从布鲁尔换成皮尔斯之后，他马上就问贝弗利要回了球。

　　而就在哈登要求之后，火箭队的球员早就已经拉的开开的。

　　哈登单打皮尔斯。

　　第一个回合，快船队并没有包夹的意思。

　　哈登一看到这，运着球直接就选择了突破。

　　哈登的进攻三板斧，突破是其中最有杀伤力的一环，而且他的速度也不弱，上了年纪的皮尔斯想要脚步跟上显得非常困难。

　　哈登也知道内线小乔丹的协防能力出色，所以突了两步就没往里，而是借着皮尔斯脚步慢的弱点，一个急停直接选择了中距离跳投。

　　“唰”的一声，两分球稳稳的命中。

　　场边的卡塞尔没说话，只是拖着下巴所有所思，皮尔斯毕竟38岁了，虽然进攻能力还在，但防守上确实有些心有余而力不足。

　　唐帅依旧没有选择自己进攻，他知道皮尔斯和格里芬上场时间都有限，也知道自己的突破能吸引包夹，所以把精力更多的放到了进攻组织中，和第一回合有些类似，快船队的进攻重心集中到了皮尔斯和格里芬的身上。

　　唐帅突破威胁性十足，两人获得的多是一些空位出手的机会，这也让快船队的进攻成功率相当高，特别是格里芬，虽然受伤限制了他的运动能力，但是反倒让他的中距离稳定性提升不少，频频中投得分。

　　不过场上的比分却一直没能拉开，火箭队仍旧是一如既往的主打哈登，哈登打的很聪明，知道皮尔斯防守跟不上，变着法的和阿里扎挡拆换防，这样的做法让他在进攻端的表现也相当高效，而只要快船队一包夹，他就迅速分球，另外四个火箭队球员打三个快船队球员，成功率也想到不错。

　　18比18，双方第一节前半段打起了对攻，比分十分焦灼。

　　快船队很快就做了换人调整，用约什·史密斯和布克换下了皮尔斯和格里芬。

　　火箭队那边也用比斯利换下了霍华德。

　　比斯利本赛季的经历可以说是传奇，在NBA上半赛季的时候，他还在CBA山东队效力，并获得了CBA的常规赛MVP，等到CBA赛季一结束，他马上就被火箭队招入麾下。

　　近几年来CBA外援到NBA打球已经司空见惯，被球迷戏称为“CBA练级归来”，最为人熟知的就是辽宁队的外援哈德森，这些球员虽然在CBA大杀四方，但大多数到了NBA都是酱油的酱油，基本打半个赛季就被淘汰了。

　　不过比斯利这一次却是成功逆袭，在被火箭队招入麾下之后，他迅速成为火箭队替补席的即战力，并且几场比赛过后就已经成为了第六人，以超过50%的命中率砍下场均接近15分的分数，上场时间不多，但是得分效率出奇的高。

　　也正是他在常规赛的出色表现，让火箭队的主教练比克斯塔夫对他信任有加，第四场比赛也正是他的神奇发挥让火箭队赢下了比赛。

　　比斯利一上来，哈登就和他做了个挡拆，然后拆后回球给到他，他在罚球线靠外一步的位置直接跳投出手，两分球擦着篮筐就进了。

　　这就是比斯利比莫里斯要好的一点，作为一个内线，他即能和莫里斯一样往里空切，又能拉到中距离的位置去投。

　　比斯利在大学时代大杀四方，选秀时也是力压威斯特布鲁克和乐福当选榜眼秀，他的实力还是有的，不过也有很多的弱点，防守就是其中很大的一个。

　　唐帅也知道这一点，所以等他持球到前场，直接就示意史密斯落地位去单打比斯利。

　　史密斯不管是体型还是力量都要比比斯利强太多，这接球之后一靠上去，比斯利就被压的往里退了一步。

　　只是史密斯的球商确实比较一般，在看到自己有优势，没去看队友的跑位，直接就选择了硬打，压着比斯利一直往篮下走。

　　背打作为成功率极高，杀伤力极强的得分方式，在联盟中日益变少，球员自身不注重这项技术训练是一方面，最主要的原因还是篮球风格的转变，内线球员越来越灵活，这导致包夹和协防的速度比之前要快了很多。

　　史密斯很快就遇到了火箭队的内线协防，卡佩拉高举着双手就迎了上来。

　　直到看到卡佩拉上来，史密斯才想要传球，但卡佩拉高举着双手的，他一下还传不过去，而他打的过深之后，外线的队友也是被切断，无奈之下他只能选择后仰跳投。

　　“砰”的一声，史密斯的转身后仰蹦筐而出，他的强项是运动能力，这后仰显然不是他的强项。

　　唐帅也是有些无奈，这个时间点要是格里芬在场，肯定是一打一个准，史密斯的能力还是相对差了一些。

　　火箭队抢下篮板，哈登直接突破一条龙杀到前场，不顾防守强行上篮造成了布克的防守犯规。

　　现场球迷一片嘘声。

　　哈登走上罚球线。

　　乘着哈登罚球的功夫，卡塞尔把唐帅叫到了身边。

　　“得分，你得突破得分，霍华德下去了，火箭队的内线防守不行，你得多突破得分。”卡塞尔直截了当地说道。

　　唐帅点了点头，其实在史密斯单打失败之后，他也知道这么硬打行不通，是时候站出来得分了。

　　哈登两罚稳稳的命中，火箭队以22比18领先了4分。

　　比克斯塔夫脸上满是欣喜之色，按照目前的节奏打下去，火箭队拿下天王山之战的概率很大，而一旦拿下这场比赛就意味着抢到了主场优势，下场比赛在休斯敦打，那晋级就基本上是板上钉钉的事情了。

　　“快船队拿迈克尔（指比斯利）还是没什么办法啊，他是火箭队本赛季最大的收获，也可能是火箭队能否晋级最大的X因素。”评论席上，里克·巴里分析道。

　　“快船队落后的分数并不算所。”迈克·史密斯是快船队主场解说员，说话很自然的偏向主队。

　　“快船队的得分点集中在布雷克和保罗的身上，但他们毕竟一个受伤一个年级大了，上场时间有限，你看这两个回合，快船队没了进攻点，比分在一点点的被拉开。”巴里和外界的媒体一样，似乎并不怎么看好快船队。

　　“可是唐……”

　　“唐？他太年轻了！”没等史密斯说完，巴里直接打断了他的话，“快船队选择让他来掌控球队就是个错误，上一场在休斯敦，他掌控的那段时间球都控不太住，虽然得分不少，但是节奏完全乱了，但是现在，布雷克和保罗下场，要他得分的时候他又不出手！”

　　史密斯错愕的看着这位名宿。

　　巴里注意到史密斯的目光，这才意识到是在快船队的主场，他说的这么直接有些不合适，跟着又补充道：“我的意思是唐还没有学会怎样去掌控比赛节奏，这是成为优秀控卫最重要的特质，他还需要比赛来积累经验。”

　　就在巴里评论的时候，唐帅依旧持球推进到了前场，到了之后他马上就对史密斯要了挡拆，而且额外做了手势，要史密斯往外拆球。

　　史密斯人高马大，挡拆质量还是非常不错的，在三分线内一步的挡拆把贝弗利给挡了个结结实实。

　　唐帅的防守人一下就换成了比斯利。

　　唐帅猛地一个交叉步晃动，AI专属Corssover专属包瞬间激活。

　　比斯利本想退着防守，但是马上就发现唐帅在启动的瞬间，全身上下一下充满了假动作，他竟然判断不出唐帅准备往哪个方向突破。

　　唐帅连续两个交叉步，街球王专属包让他把艾弗森的Corssover包的威力彻底的发挥出来，变换的脚步带动着他的身体，整个人变成了一支拉满了弦的利箭。

　　偏偏比斯利不知道这支箭准备往哪个方向射。

　　唐帅突然一下动了，他猛地一个加速往右突破。

　　比斯利重心不稳，没等他回过神，唐帅就已经从他身旁突了过去。

　　太快！太突然了！

　　突破之后的唐帅速度飞快，没等卡佩拉的协防上来，直接就是一个挑篮得分。

　　现场球迷一片哗然。

　　比克斯塔夫一下就眼睛瞪大，在此前回合的较量中，虽然唐帅突破也有一定的威慑力，但是和眼前这根本就不是一个级别的！虽然比斯利的防守能力他知道不怎么样，但是那眼花缭乱的突破让他自己都恍惚，更别说这突然的一下，一般的球员根本就反应不过来！

　　其实不止是比克斯塔夫，就是卡塞尔和比卢普斯也是愣住了，唐帅的突破能力他们是一清二楚的，是还不错，但是哪有眼前这能力，这简直就是有了质的飞跃！


第四百二十一章 艾弗森附体

　　“昌西，你私底下有指导唐？”愣了一下，卡塞尔忍不住好奇的转头问道。

　　“我不觉得我有这个能力。”比卢普斯苦笑着摇头，不过他眼里满满的都是好奇，他职业生涯大部分时间都是在东部打球，对于昔日对手艾弗森是相当了解，就唐帅刚才的这个突破，让他恍惚间看到艾弗森打球的感觉。

　　“阿伦，唐是你的球迷？”看台上，科比也是忍不住诧异的问道。

　　“他不是你的接班人么？”艾弗森笑着摇头说道。

　　科比愣了一下，接着哈哈大笑起来，也没再追问。

　　一个简单的突破，让全场几乎所有人都感到不可思议，不过相比于其他人，这时候最尴尬的人要属老巴里了，他这刚说完唐帅不懂得掌控节奏，唐帅就用一记犀利的突破完成了得分，这等于直接往他脸上扇了一耳光，是一阵火辣辣的疼。

　　火箭队的进攻，哈登仍旧展示了他的关键球能力，面对布鲁尔的防守强行干拔命中。

　　自从第三场爆发之后，他似乎打破了自己的心理障碍，布鲁尔防的越凶，他的得分欲望和成功率就越高。

　　布鲁尔显得有些沮丧，他防的已经非常到位了，但是哈登还是得分了。

　　“科里，保持专注，我们还有很长的比赛要打。”看到布鲁尔的沮丧，唐帅往底线接球的过程中，转头对他喊道。

　　布鲁尔听到唐帅的话一下回过神来，点了点头之后重新投入进攻。

　　唐帅推进到前场，等到落位了，他把球交给布克过渡一下，等看到队友没跑出进攻机会，绕出来接球之后，他伸手又对史密斯做了个挡拆的战术手势。

　　史密斯的挡拆很快就上来，拆球之后往外带走贝弗利，唐帅又瞬间和比斯利对上位。

　　现场球迷一阵隐隐的躁动，在见识了唐帅上一个回合的进球之后，他们对唐帅的期待感是几何倍的上升。

　　花哨的运球加漂亮的过人，这就是Corssover的魅力所在，也是艾弗森当初令无数球迷痴迷的原因所在。

　　唐帅动了，向左摆动，跟着向右，他整个人的身子跟着运球的节奏在快速的摆动，看起来人和球已经完全结合在了一起。

　　现场球迷一片哗然声，这球还没开始进攻呢，球迷们已经忍不住了。

　　“AI？”不知道是谁说了一句，跟着更多人的都露出疑惑的神情，他们后知后觉的，终于意识到眼前这动作为什么会有熟悉的感觉了，艾弗森，那个桀骜却又让无数人痴迷的球员，在这一刻仿佛附身到了唐帅的身上。

　　唐帅突然往左一个大幅度晃动，作势欲从左路突破，比斯利往左猛地一扑，不过就在他启动的瞬间，唐帅猛地又是一个快速的变向，一下就变成了右路。

　　再一次，唐帅从比斯利身边擦肩而过，轻松的突入篮下。

　　现场球迷一片欢呼声，瞬间就炸了。

　　“协防！协防！”比克斯塔夫在场边不停地吼道。

　　卡佩拉这一次扑了上去。

　　“换防！换防！”比克斯塔夫马上又冲阿里扎喊道，他显然对唐帅的传球非常忌惮。

　　不过这一次他想错了，唐帅并没有传球的意思，他看到卡佩拉上来了，突然猛地又是一个交叉步晃动。

　　卡佩拉是个内线，速度上比比斯利都要慢上一大截，只两个交叉步，卡佩拉就已经彻底失去了防守重心。

　　唐帅一个加速接一个探步，像过木桩一样过掉了卡佩拉，轻松的把球放进篮筐。

　　22比22，唐帅两个写意的突破之后，快船队已经追平了比分！

　　现场球迷疯了，在如今的联盟中，运球能力最出色的要属骑士队的欧文，但是不夸张地说，唐帅这突然之间表现出来对球的掌控能力完全不虚欧文！

　　而且更重要的是，把运球和突破结合的如此完美的，联盟中根本就找不到第二个，真要往历史上找，恐怕也仅仅只有艾弗森一人而已！

　　得分之后的唐帅笑了笑，没管球迷的欢呼声，转身往回退。

　　其实当初第一眼扫到艾弗森的Corssover包还是专属的时候，他也是同样的吃惊，因为在见过的所有名宿中，这是他见到的第一个正常版的，从这也能看出艾弗森平时对自己训练的苛责，虽然没有真实见到过，但是这位最多时带着三十多处伤病打球的球员，是那么的与众不同。

　　而也正是因为这个，他的突破才能有那么大的威慑力，如果是弱化版的话，就算是AI专属，恐怕能力值也不会比酒鬼突破包要高。

　　“Defense！”

　　唐帅的连续得手一下就带动了现场的气氛，球迷们开始声嘶力竭的为主队呐喊助威。

　　现场的气氛很自然的带动了球员的精神状态，快船队其他队员在防守端的拼劲成倍的增长。

　　最明显的是布鲁尔，这会儿完全不顾体力，死贴着哈登，就快把两个人黏在一起了。

　　哈登持球想摆脱，用身体挤了几次都没挤开，有些懊恼的他直接一把推开了布鲁尔。

　　而这一下，马上就引来了裁判的哨声。

　　哨子一响，裁判做了进攻犯规的手势，跟着就直指哈登。

　　现场球迷一片爆炸式的欢呼声，哈登遇上犯规，大部分时候都是他犯规，但是这一次吃犯规的人是哈登自己。

　　哈登愣了一下，不过也只能无奈的退防。

　　他似乎忘记了这已经不是在休斯敦的主场，而是在斯台普斯中心。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　现场观众的助威声震耳欲聋。

　　唐帅持球继续推进到前场。

　　这一次，比克斯塔夫明显有些慌神了，唐帅第一次进球的时候他可以理解为意外，但是当唐帅连进两球，而且看起来是那么随心所欲的时候，他作为教练就必须认清眼前的事实了。

　　“注意包夹！”比克斯塔夫瞪大他的眼珠子，在场边冲着火箭队的队员们喊道。

　　唐帅到了前场，这一次他没有招呼队友挡拆，而是突然之间往前一个加速突破。

　　这一下和之前的进攻方式完全不同，火箭队的球员显得有些猝不及防，不过他们本就准备对唐帅包夹防守，所以等到他一突进来，阿里扎和贝弗利两个人马上就包夹上来。

　　唐帅看到包夹脸上一喜，回头瞟了一眼，直接一个加速继续往前。

　　三个人眼看着就要撞上，就在这时，唐帅突然猛地一个大幅度的变向，愣是靠着速度脱离了两个人的防守区域，从阿里扎的身旁飞快的擦身而过。

　　整个球馆再次一片沸腾。

　　面对双人包夹竟然还能单靠突破过去的，在这些球迷的记忆中也只有艾弗森了。

　　不过阿里扎也是猛，看着被过了，没放弃，转身全力继续追防唐帅。

　　两个人速度飞快，下一秒就到了罚球内线。

　　这时候内线的卡佩拉也扑出来准备阻挡他。

　　看到这里，唐帅突然一下降速，然后猛地把球往后一拉。

　　这一下，就像是高速路上突然急刹倒车，两个人的相对速度极大，几乎是贴着擦身而过。

　　阿里扎刹车不及，直接扑飞出去。

　　唐帅跟着就是一个急停的干拔跳投。

　　Corssover突破包接麦迪干拔包，唐帅在瞬间又学会了新的连招。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅晃飞阿里扎的干拔稳稳的命中。

　　24比22！

　　靠着这一记干拔，快船队反超了比分！

　　比克斯塔夫赶紧叫了个暂停，以免快船队起势，他的执教能力虽然一般，但是对于局势的把握还不错。

　　“唐，你是超级巨星！”一下场，史密斯就大笑着上来和他撞了个胸。

　　“唐，干的不错。”格里芬也上来和他撞了个拳。

　　保罗这时候也从后排站起身，走到唐帅的身前，用那只没受伤的手捶了捶他的胸口，笑着说道：“干的漂亮，就这么打，保持冲击，等到他们包夹你，我们的机会就来了。”

　　唐帅点了点头，他知道自己作为控球后卫的职责是什么，虽然联盟中攻击性后卫越来越多，但他还是奉行老派控球后卫的观点，这里面和这一路指导他的后卫有关，从卡塞尔到保罗，再到纳什，但更多的还是他自己的理解，控球后卫就是要带动全队的，哪怕自己攻击能力很强，得分也是为了吸引对手防守的改变，再给队友制造机会，只有在真的需要得分的时候才站出来。

　　暂停回来，火箭队果然调整了防守，只要他接球，包夹就会提前上来，而不是和之前那样去协防和补防。

　　唐帅虽然拥有了艾弗森的AI专属Corssover包，但是两个人的身高决定了两个人在速度上有不小差距，所以他现在是不可能像巅峰艾弗森那样一人打一队的，所以他很快就调整了进攻方式，开始利用这种防守的变化来为队友创造机会。

　　助攻布克三分命中，秒传史密斯扣篮得分，为小乔丹送上空接球。

　　唐帅马上就从进攻模式转入到助攻模式。

　　火箭队的这一次防守调整是限制了唐帅的得分，但是其他点一下就开了，而且今晚快船队其他球员的手感显然非常不错，连连命中。

　　晃开阿里扎上篮得分，晃倒贝弗利干拔命中。

　　而只要火箭队不对他包夹，他马上就开始转入攻击模式。


第四百二十二章 球星待遇

　　火箭队不是马刺队，没有太多的防守阵型，当唐帅的攻击能力已经超出贝弗利的防守能力时，他们在防守端马上就陷入困境，在唐帅突传结合的打发下，场上的比分很快就被一点点的拉大。

　　56比41，等到半场的时候，快船队已经把分差拉开到了15分。

　　半场领先那么多，这一下那些媒体和评论员都选择了沉默，快船队的表现生生打了他们的脸，什么保罗缺席，什么两连败，再现实面前都已经完全不能成为理由。

　　最尴尬的要属老巴里，别的人还好，毕竟评论都是在网上，或者是媒体发出去的，这时候选择沉默不说话就可以了，但他是在现场，而且在开场的时候还说唐帅太年轻，不懂掌控节奏，唐帅转眼就有得分和助攻随意切换的表现，快船队的领先全都得益于他，这他不仅脸上火辣辣的不说，而且在现场不能离开的，真的有种如坐针毡的感觉。

　　不过卡塞尔却是从未有过的冷静，半场的时候和队员们不停的叮嘱着，完了还拉着唐帅叫他压低比赛节奏的，显得很是谨慎。

　　唐帅认真的听着，天王山之战太关键了，火箭队虽然落后，但不可能就这么轻易放弃的。

　　下半场回来，比克斯塔夫再一次对阵容做出了调整，他换下了阿里扎，换上了比斯利，意图相当明显，就是要和你玩对攻。

　　对于比克斯塔夫的这个改变，卡塞尔和比卢普斯都是脸色凝重，他们排出这样的首发，自然知道阵容的弱点是什么，这阵容攻守平衡，虽然皮尔斯老了一点，但是支撑个几分钟不是问题，但保罗不在，布鲁尔提到得分后卫实际上的作用就是防守和挡拆，要是对攻的话，很难占到什么便宜。

　　两个人的担忧不是无来由的，下半场回来，在现场观众的欢呼声中，唐帅依旧势不可挡，或杀入内线精彩得分，或秒传队友得分，但是火箭队也是完全不示弱，哈登和比斯利两个人火力全开。

　　比赛打了两三分钟，分差不知不觉就被缩小到了十分，甚至唐帅自己都没感觉，直到卡塞尔叫了个暂停，他看到场上66比56的比分，才意识到这个问题。

　　他毕竟打的比赛不是很多，打着打着节奏就被带过去了。

　　“我们需要稳下节奏，不要着急，该有的分让他们拿没关系，但我们必须把节奏稳下来，稳下节奏，保持领先优势，我们会拿下比赛的！”现场的嘈杂声震耳欲聋，卡塞尔提高嗓门对队员们大声喊道。

　　“保持这种节奏，跑动，更多的跑动，更快的攻防转换，再加把劲，我们马上就要追上比分了！”火箭队的替补席，比克斯塔夫也在大声的嘶吼着。

　　暂停回来，两支球队的争夺越发的激烈，一支想快，一支想慢，双方都想把对方带入到自己的节奏中，防守对抗也是越来越激烈，你来我往的全是肉搏战。

　　队员们的体力在这种近乎赤身肉搏的对位中急速消耗，命中率也是飞快下降。

　　从第三节开始，到双方主力队员都被替换下场，双方的得分竟然全都还是个位数。

　　唐帅擦了把额头的汗，下场的时候，他转头看了看场边的记分牌。

　　72比62，双方的分差还是10分，虽然双方得分都不多，但正如卡塞尔所设想的，压低比赛节奏，保持领先优势，对于快船队来说就是最好的局面了。

　　“咳咳……”

　　快走到场边的时候，他不由自主的一阵咳嗽，距离的喘了几口粗气才缓过来。

　　他的体力在短短半节时间内几乎消耗殆尽，要说他现在虽然拥有了艾弗森的AI专属Corssover包，但体能和场均上场40多分钟的艾弗森完全无法相提并论。

　　球员在场上的体能消耗和球队地位是直接相关的，他从角色球员到轮换，再从第六人到核心之一，在场上的体能消耗越来越多，之前的比赛就时不时会有体力不济的时候，但勉强还能支撑过来，可一旦遇上对抗特别激烈的比赛，短时间内的体能消耗让他显得力不从心。

　　看来这个休赛期他必须想办法把这块练起来，这也是作为核心球员最基本和最重要的要求。

　　好消息是普罗科皮奥已经答应在休赛期做他的私人训练师，这块问题到时候应该能一并解决了。

　　“你没事吧？”比卢普斯看到他脸色不太好，上来就问道。

　　“没事，只是一口气没顺上来。”唐帅深吸了口气，勉强挤出一丝笑容说道。

　　“嗯，先坐着休息一会儿。”比卢普斯点了点头。

　　等到唐帅坐下，他转头就和卡塞尔说起了体能的问题。

　　卡塞尔时不时的点头，显然在经历过保罗受伤的事情过后，他对这方面有了重新的认识，对比卢普斯在这方面的建议也更听的进去了。

　　快船队一直在压节奏打，火箭队得分跟挤牙膏似的艰难，根本就打不出反攻的高潮，分差虽然有时接近，但是实在是有限。

　　等到第四节开场，卡塞尔把主力全部换上的，火箭队显得有些力不从心。

　　唐帅持球到前场，接格林的挡拆，一个击地球从卡佩拉的胯下穿过，秒传给篮下的小乔丹，小乔丹拔起来就是一个野兽式的暴力虐框。

　　这还不算，火箭队快速反击，投了一整场的哈登终于有些累了，后撤步的跳投明显短了，这边小乔丹抢到篮板交到唐帅推进，唐帅直接一个跨越全场的传球给到还没回来的格里芬，格里芬无人防守，直接就是一个单手扣篮，把整个球馆的气氛推向了最高点。

　　等到格里芬这球扣进，在比赛还剩下5分钟的时候，快船队已经把领先优势扩大到了18分，火箭队已经无力回天。

　　这时候卡塞尔提前换上了替补。

　　火箭队仍旧没有放弃，主力们连进几球追回了一些比赛，但是他们这场比赛拼的太凶了，而且快船队的替补们压着节奏一个一个打，他们想快都没机会。

　　98比86，快船队在一场恶战之后，在被媒体和外界普遍看衰的情况下，几乎全场压着火箭队打，赢下了这场关键的天王山之战。

　　火箭队这场比赛不能说打的不好，哈登全场22投11中拿下30分6助攻也是高效发挥，就连奇兵比斯利15投7中的也拿了17分的分数，但唐帅突然的暴走是这场比赛最大的胜负手，他靠一己之力直接攻破了火箭队那种靠拼劲形成的防守阵型，防守没了此前的威力，火箭队输球也就在情理之中了。

　　实际上，唐帅这场比赛的数据算不上突出，26分的得分和前两场都相差无几，但最大的区别是他的助攻数，9次助攻并不能完全说明他的作用，很多的运动战进球都是从他这点包夹之后分球出去，再倒球得分的，这和他有很大的间接关系。

　　在他的带动下，格里芬、布克和史密斯的得分全都上双了，格里芬全场更是20投12投，其中光就罚球线一圈的跳投就进了6个，拿下了全队最高的30分外加6个篮板，完全看不出是带伤出战。

　　终场哨响的时候，唐帅高举着双手，仰头看着漫天的彩带，情绪有些控制不住的激动。

　　这一场比赛对他来说意义非凡，在保罗缺阵的情况下，他完美的完成了人物，证明了自己是有能力成为球队核心之一的。

　　相信这场比赛结束之后，休赛期一些球队肯定会忍不住蠢蠢欲动。

　　季后赛就是一个大舞台，很多球员在这里证明过自己之后，未来也会变得完全不同。

　　赛后的更衣室，队员们在冲澡间里大声嬉戏的，显然在主场拿下这场比赛对每个人都意义非凡，特别是在这种不被看好的情况下。

　　保罗这时候笑着进了更衣室。

　　唐帅已经冲完澡了，这会儿正在穿衣服，看到保罗，把衣服随便一套的，笑着就迎上去来了一个拥抱。

　　“干的不错。”肩膀交错的时候，保罗开口说道。

　　唐帅笑着点点头，接着就拉着保罗坐下，关心起他手部的伤势起来。

　　不一会儿，快船队的其他球员都已经冲完澡出来了，看到保罗，一个个大声叫着上去拥抱的，显得极其开心。

　　“嘿，伙计们。”等到和其他人都拥抱完了，保罗突然提高音量喊了一声。

　　所有人都把目光看向保罗。

　　保罗这时候眼眶有些湿润。

　　“伙计们，你们都是这个星球上最棒的运动员，我现在真的不知道该怎么用言语去形容内心的情绪。”保罗情绪有些激动。

　　“CP3，你也是我们之一。”格里芬这时候开口说道。

　　“是的，我是。”保罗语气有些哽咽，说着用力点点头，“在场下的感觉很不好受，但是看着你们的努力和拼命，我觉得不管结果如何，你们都是最棒的。”

　　“我们是。”格里芬说着上来给了保罗一个拥抱。

　　“为了CP3，为了洛杉矶。”唐帅这时候伸手放到身前说道。

　　队员们跟着都把手放到他手上面。

　　“下一场，胜利！”唐帅喊了一声。

　　“胜利！”队员们齐声喊了一句。

　　保罗眼圈泛红的，用力的按了按拳，坚定的点了点头。


第四百二十三章 腾讯专访

　　快船队拿下天王山之后，东西部各支球队的比赛也进行的七七八八了。

　　在西部，勇士队和小牛队的回合已经结束，虽然诺维斯基宝刀未老，虽然库里在第一场比赛后就缺席了比赛，但双方实力上的差距还是相当明显，勇士队早早的横扫了小牛队。

　　对于勇士队来说，这是意料之中的比赛，而对于小牛队来说，连续三年止步首轮，未来走向何方是他们这个休赛期不得不重新思考的大问题。

　　马刺队和灰熊队的系列赛是最没有悬念的，面对缺兵少将的对手，马刺队赢得轻松，不过灰熊队在比赛中展示出了不服输的斗志让孟菲斯球迷动容，不管结果如何，他们已经赢得了尊敬。

　　倒是雷霆和开拓者的对决惊呆了所有人，开拓者以黑马身份杀入季后赛，因为阵容问题，他们是最不被看好的那支球队，在大多数的专家眼里，他们注定是被横扫的那支球队，但现实的情况是，在利拉德和麦科勒姆的率领下，他们竟然也和雷霆队打了个旗鼓相当，刚刚在和雷霆队的天王山之战中，以5分的劣势败下阵来。

　　对于波特兰人来说，和斯托茨飙升的知名度一样，不管最后的结果如何，他们已经让所有人都刮目相看。

　　这是西部的局势，还剩下两组对手要打。

　　西部打的精彩纷呈，东部也毫不逊色。

　　除了骑士队横扫了活塞队，其他三对的比赛全都还在进行中，而且全都打了天王山，猛龙、老鹰、热火都是天王山的胜者，但都赢得相当惊险，球迷们有充足的理由相信，这些球队中肯定会出现抢七的比赛。

　　而随着季后赛的不断深入，联盟的其他奖项也是逐一出炉。

　　除了此前公布的最快进步奖和最佳防守球员，最佳第六人也是随之火热出炉。

　　被交易到老鹰队的贾马尔·克劳福德当选15-16赛季最佳第六人，现年36岁的他也成为了史上年龄最大的最佳第六人，也是史上唯一一位三次获此殊荣的球员。

　　当这奖项公布出来的时候，甚至有不少名宿和评论员提议把“最佳第六人奖”更名为“克劳福德奖”，当然这只是一些玩笑式的提议，不过对于克劳福德来说，享受到如此高的评价，证明他的成就已经不输给一些球星了。

　　快船队很多多人都在第一时间给克劳福德发去了祝福的短信，克劳福德此前在快船队效力了三个多赛季，大部分队员都和他关系不错。

　　唐帅也发了一个，作为交易自己的“筹码”，克劳福德对唐帅来说有了一种莫名的关系。

　　克劳福德之后还给唐帅回了短信，内容不多，但是字语间全是鼓励的话，这让他感到分外鼓舞。

　　除了最佳第六人，最佳主教练也是不久前公布，率队打破公牛队历史最佳战绩的史蒂夫·科尔毫无悬念的当选了2015-16赛季的最佳教练，实际上这一荣誉在去年就应该颁给他，现在只能算是姗姗来迟。

　　这一些是发生在比赛间的插曲，看着一个个奖项在赛前被颁发，唐帅内心也是忍不住蠢蠢欲动，这每一份荣誉都代表着沉甸甸的份量。

　　而他现在也有可能会迎来职业生涯的第一座奖杯。

　　最佳新秀，如果常规赛结束那刻就颁发，唐斯会有很大的优势，但不同的是森林狼早已被淘汰，而他还在继续征战季后赛，并且表现越来越出色，这让他评上的希望大增。

　　美国时间4月27日，在快船队和火箭队比赛的前一天，卡塞尔在斯台普斯中心进行了赛前的最后一场训练。

　　这一场训练的强度在比卢普斯的建议下进行，强度不大，但很有针对性，不过有两个人没有出现在训练场，一个是格里芬，另外一个就是唐帅。

　　在季后赛发挥依旧稳健，而且在上一场比赛中几乎靠一己之力赢下比赛，作为一个新秀，唐帅已经做到了球迷对一个新秀所能要求的极限，这自然也让国内的媒体蠢蠢欲动。

　　在达菲的建议下，唐帅最终接受了腾讯体育对他的专访。

　　腾讯体育从15年开始，承包了NBA之后十年的网络转播权，这也就意味着垄断了NBA的赛事直播，除了央视，球迷们想要看直播就只能选择腾讯体育。

　　接受腾讯体育的专访，这对唐帅在国内的人气有相当大的帮助，这也是达菲劝说唐帅答应的最主要原因。

　　采访他的是腾讯知名的女篮球解说员“乌贼”刘语熙。

　　刘语熙长相清秀美丽，被网友称为央视最美的女主播，这也是他转战腾讯之后第一次对公众人物进行采访。

　　这还是唐帅现实中第一次见到刘语熙，和其他人认为的清秀甜美不同，他看到的第一眼反倒有种领家姐姐的风范，采访还没开始，对采访准备这里指点那里指导的，看着不像个解说员，更像是个总监。

　　等到一切都准备完毕了，对唐帅的专访跟着也开始了。

　　“你好，唐帅，我是腾讯体育的解说员刘语熙，很高兴你接受我们的专访。”刘语熙一开口就露出标志性的酒窝。

　　“我也是，很荣幸能够接受你们的专访。”唐帅笑着说道。

　　“先和你的球迷朋友们打声招呼吧，我相信现在有很多球迷朋友都在网上收看我们的直播。”刘语熙转头看了看直播镜头。

　　唐帅来NBA半年多的时间，早已经不是当初那个面对采访还会紧张的毛头小伙，这会儿微笑着对着招了招手，跟着说道：“嘿，大家好，我是唐帅，来自中国的篮球运动员，很高兴你们在电视机前观看我的专访，熬夜伤身，记得早点休息。”

　　唐帅的细心让刘语熙心里一暖，看向唐帅的眼神和之前都有些不同。

　　“好，唐帅，其实有一点我很好奇，中国球员到了美国之后，因为语言的不同，在沟通上会是个很大的问题，像之前的阿联在这方面就会有比较大的困难，但是你却一直没有这方面的问题，而且经常能在比赛中看到你和队友相谈甚欢的场景，这里面有什么秘诀吗？”

　　说完，刘语熙似乎想起了什么，跟着又补充道：“我们都知道前不久周琦刚刚宣布参加今年的NBA选秀，在这方面你有没有什么经验可以分享给他？”

　　为了让专访显得更加真实，提问的问题之前唐帅是没有看到过的，等刘语熙问完，他想了一下，跟着说道：“这算是两个问题吧？”

　　“算是吧。”

　　“嗯，第一个问题，从我个人的经历来看，我本身就是英语专业的，在语言沟通方面不存在障碍，当然这不是主要的，这主要还是和球员的性格有关系，NBA是个很讲究更衣室氛围的地方，在这里你主要学会主动去和别人交流，而不是把它当做一份工作，我相信在这方面就不会有太大的问题。”

　　“至于第二个，实际上和第一个问题也差不多，周琦我还没和他有过私底下的交流，但是从他目前在媒体前的表现来看，他是个懂得怎么去面对媒体，而且也是个善于沟通交流的人，所以我能给的建议，就是希望他能够尽可能的把姿态放低一些，对于新秀来说，学到的就是自己的，这跟学习差不多，你把学到的东西放一块，选择其中有用的深挖，那进步一定是明显的。”

　　听唐帅讲完，虽然只是第一个问题，但是刘语熙看向唐帅的目光已经完全不同，除了赞赏之外，甚至还夹杂着一丝丝崇拜。

　　国内大部分职业球员在素质教育方面都比较忽视，作为第一个入选了NBA的大学生球员，唐帅在这方面显然有着得天独厚的优势。

　　“我相信你的建议周琦一定会听进去的，那么接着我的提问，我们都知道在道格·里夫斯还是快船队主教练的时候，你大部分都坐在替补席，甚至还有过被下放的经历，你能和球迷分享一下那段时间的经历吗？或者换种说法，那种经历是不是成就了现在的你？”

　　“嗯，成就说不上，但是促进一定是有的，我也曾抱怨和愤愤不平过，但是你知道，NBA是个大舞台，你不愿意呆，后面有的是大把的人，这和职场其实很像，吃的了这份苦，受得了这份气，或许对人本身就有完全不同的体会，我们中国不是有句话叫做吃一堑长一智么，挫折和困境总是会加快人成长的。”

　　刘语熙连连点头，唐帅和他之前接触的所有篮球运动员都不一样，语言间充满了智慧，那种感觉就好像眼前坐着的不是一个运动员，而是经历了很多事的思想家一样。

　　“至于这段经历，其实回头看看也并不算什么的，这里我倒是可以和周琦分享一些，毕竟我们和其他球员相比不是天赋十足的球员，所以哪怕遭遇到困境和挫折，我们能做的，或者说要做的就是坚持，坚持训练，保持耐心，努力提升自己，机会总会留给有准备的人。”

　　“啪啪啪！”

　　唐帅说完，刘语熙已经忍不住轻轻的鼓掌。

　　唐帅有些不好意思的笑了笑。

　　“你的回答相当的精彩，继续下一个问题，快船队现在正在和火箭队打季后赛，我们都知道火箭队是姚明此前效力了八年的球队，在国内有相当多的粉丝，和火箭队交手，会不会让你有特别的感觉，相对于其他球队来说？”


第四百二十四章 噩耗

　　“有，肯定有，其实季后赛之前我就有去过丰田中心打球，你应该知道常规赛我们会有2场在那边打，看到球馆外围那些熟悉的建筑，甚至还有一直站在场边的火箭熊，以前看到的那些记忆就会不受控制的涌现出来。”唐帅感同身受地说道。

　　“那这会不会影响你的发挥？”刘语熙追问道。

　　“影响倒不会。”唐帅摇了摇头，“这种感情和比赛是区分开的，你说现在姚明还在火箭队的话，那我肯定会有一些，但现在别说姚明了，就是姚明的队友也一个都没在了，所以也不存在什么影响。”

　　“也是，触景生情，是因为看到景才会。”刘语熙赞同地说道。

　　唐帅笑着点了点头。

　　“跟我们聊聊你在美国的生活吧，一个人远在异乡，半年甚至是一年和家人见不上面，会不会有种每逢佳节倍思亲的感觉？”刘语熙继续她的提问。

　　“这个肯定会有一些，就像我们现在中间放着一瓶水，但我和家隔着的却是一个太平洋，很远很远，远到我们看到的甚至都不是同一个月亮……”唐帅说着语气有些哽咽，之前读大学的时候，他最远也就离开家几百公里，但是现在隔着这么远，他也体会到了当游子的感觉。

　　“当然，这些其实都不是问题。”他说了一些真情流露的话，但很快就意识到这是在直播，跟着说道，“现在科技那么发达，飞机一天不用就能到，前不久我还让老妈来过一趟美国。”

　　“你母亲来过美国？”刘语熙有些吃惊的问道，显然这一点对于她来说算是很劲爆的新闻素材了。

　　“嗯，来看过一场我的比赛。”唐帅点点头，这种事也没什么隐瞒的必要。

　　“说的也是，现在交通方便，你怎么没让你母亲住下来？”刘语熙好奇的问道。

　　“她么，有些不太适应这边的生活，你也知道她们那一辈的想法。”唐帅并没有讲多，这些并不是他太愿意分享的内容。

　　刘语熙还是很会察言观色的，看到唐帅没多说的意思，也就没往这里面深究，而且这时候专访的时间也差不多了，她跟着说道：“最后一个问题，明天你就要和球队飞往休斯敦打第六场比赛了，赢了的话就会直接晋级西部半决赛，输掉的话就会迎来抢七大战，你对这场比赛有什么预期吗？”

　　唐帅顿了一下，并没有马上回答，过了一会儿才笑着说道：“你是要我毒奶自己一口吗？”

　　刘语熙一愣，接着被唐帅的冷幽默逗的笑了起来。

　　“预期谈不上，不过我会尽最大的努力帮助球队取胜，虽然说是火箭队的主场，但是我相信如果能够在客场取胜的话，对球队后面的比赛会更有帮助，而且你也知道，保罗的受伤对我们意味着很多，我们现在都有一个信念，赢下比赛不仅仅是为了球队，更是为了圆保罗进入西部决赛的一个梦。”唐帅目光坚定地说道。

　　“我相信你一定能够做到的，感谢你接受我们的专访。”刘语熙笑着说道。

　　“谢谢。”唐帅笑着说道。

　　到这里，这一次腾讯体育的独家专访就结束了，时间不长，但是却很意义非常。

　　“唐帅，你真的很与众不同。”等到摄影机什么的都关了，刘语熙直接赞赏地说道。

　　“你也很不同。”唐帅笑了笑说道，刘语熙直接的性格和其他女的截然不同，就像刚才这话，一般女的恐怕也不会这么说。

　　刘语熙被唐帅说的有些脸红，伸手说道：“还是要谢谢你愿意接受我们的专访，特别是在这种关键时刻。”

　　“不用谢。”唐帅笑着和刘语熙握了握手，跟着说道，“那我就先回去训练了。”

　　刘语熙点了点头，看着唐帅消失的方向若有所思。

　　上午的训练结束，球队的备战差不多也结束，队员们心情都非常不错。

　　“唐，今天来给你做专访的那女记者长的不赖啊？”一结束训练，史密斯就调侃着说道。

　　“是不错，她在我们国内被称为最美的篮球评论员，关键是性格也不错。”唐帅点点头，刘语熙给他的印象的确不错。

　　“那你没想着深入交流一下？”史密斯一脸坏笑地说道。

　　“深入交流？”唐帅愣了一下，笑着摇了摇头，“约什，我可不想做什么播种机。”

　　“哈哈，怕什么，大不了多几个子女抚养，这并不算什么。”史密斯大笑着说道。

　　唐帅摇了摇头没说话，跟着就进了更衣室。

　　对待女人的问题上，他还是很有原则的，男人要是靠下半身思考的话，那注定会失败。

　　进了更衣室，队员们嘻嘻哈哈的聊着天，显然在赢下昨天的比赛之后，队员们的心态相比之前要乐观了不少。

　　唐帅本来想找格里芬聊两句的，结果发现他人不在，这才想起好像训练的时候就没见过他。

　　虽然疑惑，不过也没多想，披着浴巾就进了冲澡间。

　　等冲完澡出来，他扫了一眼还没看到格里芬，忍不住对史密斯问道：“约什，你今天见布雷克了吗？”

　　“布雷克？”史密斯眼里闪过一丝疑惑，扫了一眼更衣室，摇了摇头说道，“奇怪，好像前面训练的时候就已经不在了。”

　　“你也没见？”唐帅转头看向布鲁尔，“科里，你见布雷克了？”

　　“布雷克？他今天没来啊，不知道是不是有事。”布鲁尔摇摇头说道。

　　“有事？不可能吧，明天就打第六场了，这么重要的时候他怎么可能不来。”唐帅说着摇了摇头。

　　“那就不知道了，或许在隔壁房间做按摩？”一旁的伊斯梅尔·史密斯突然说道。

　　“隔壁？我去看看。”唐帅想到格里芬的伤病没好全，确实有这种可能，可转念一想按摩也用不了这么久，跟着就起身往外走。

　　刚走到门口，就看到卡塞尔和比卢普斯神情凝重的从教练办公室出来，他转念一想，没再去隔壁，而是直接站在门口。

　　卡塞尔和比卢普斯出来之后走的方向，正是球队更衣室的方向。

　　等他们快走到近前了，唐帅跟着就开口问道：“教练，一早上不见布雷克了，你们知道他去哪了吗？”

　　两个人都看了唐帅一眼，不过都没回答。

　　两个人异常的反应让唐帅心里面的疑惑更浓了，他刚想开口问，卡塞尔跟着就说道：“先回更衣室，我有消息要宣布。”

　　唐帅愣了一下，点点头转身回了更衣室，不知怎么的，他心里面隐隐有种不太好的预感。

　　“嘿，伙计们，都聚过来，我有个消息。”卡塞尔一进到更衣室就开口说道。

　　卡塞尔的声音很快就吸引了所有队员的注意力。

　　“教练，是不是准备在比赛前请我们喝点什么啊？”史密斯开玩笑地说道。

　　史密斯的话引起其他队员一阵哄笑，赢下比赛大家的心情都非常不错。

　　“这不是一个好消息。”卡塞尔没有因为史密斯的话生气，不过神情变得有些沮丧。

　　听到卡塞尔说的，再看到他的表情，队员们的笑容都慢慢收起来。

　　“这不是一个好消息，在这个消息宣布之前，我希望大家做好心理准备。”卡塞尔开口的话就让队员们把心悬在了半空。

　　“布雷克下场比赛打不了。”卡塞尔接着的话让队员们心里凉了一大截。

　　“什么？！”史密斯不自觉的惊呼了一声。

　　“不止是下一场，他之后的比赛都没法参加了。”卡塞尔接下来的话就像是一道晴天霹雳，彻底把队员们给打懵了。

　　唐帅也是一下傻眼了，虽然心里面有隐隐的猜测，但是等到卡塞尔宣布这消息的时候，他还是有些难以置信。

　　保罗伤了，格里芬现在又赛季报销，这比赛……还怎么打？

　　“布雷克的膝盖本来情况就比较严重，在常规赛的时候最好就是手术治疗，但他为了上场选择了保守治疗，他是个斗士，一直在坚持，但有时候光靠坚持是战胜不了伤病的，这一次已经无法做到再上场了。”比卢普斯这时候补充着说道。

　　“是我的错。”卡塞尔自责地说道。

　　这时候队员们没有去安慰卡塞尔，这消息实在是太大了，原本获胜的喜悦之情完完全全被冲散了。

　　其实格里芬选择保守治疗的那一刻开始，就像是给自己埋下了一颗定时炸药，现在发生的事虽然很突然，但却在意料之中。

　　“晚一些的时候，球队会对外宣布这个消息，就算布雷克上不了场，我也希望你们能保持信心，我们还有机会。”卡塞尔说完，似乎也不想多说什么，跟着就转身出了更衣室。

　　他的心情显然糟糕到了极点，保罗的受伤已经让他足够自责，现在格里芬又打不了，两大核心报销，对于第一次带队打季后赛的他来说，这实在有些超出他的心理承受范围了。

　　“唐，你出来下。”比卢普斯没有马上跟卡塞尔出去，而是突然喊了唐帅一声。

　　唐帅还在愣神，听到比卢普斯叫自己，眼里闪过一丝疑惑，不过看到比卢普斯已经走出去了，他起身跟了出去。


第四百二十五章 哭出来

　　“教练，你叫我？”一出更衣室，看到比卢普斯站到门外，他跟着就问道。

　　比卢普斯点了点头，脸上有担忧之色的，显然格里芬的受伤让他也很忧心：“萨姆说的你应该也听到了。”

　　唐帅点了点头。

　　“CP3受伤，布雷克赛季报销，这对球队来说绝对是个噩耗，但这对你来说也是一次机会。”比卢普斯跟着说道。

　　唐帅一愣，一脸疑惑的看着比卢普斯。

　　“上一场比赛你的表现让我很意外，但也说明你有掌控球队的能力，现在CP3和布雷克都打不了的话，你肯定会成为球队唯一的进攻核心，我希望你要提前有这个准备，毕竟我们还有比赛要打。”

　　比卢普斯接着的话让唐帅一下就明白过来，保罗和格里芬都打不了，你不可能指望38岁的皮尔斯梦回巅峰狂砍高分，你也不可能让格林、史密斯这样的角色球员突然打通任督二脉般的暴走，你更不可能指望布克拿下格里芬之前拿的所有分数，比卢普斯说的，是接下来比赛唯一可能会出现的情况。

　　“比赛会变得很困难，或许会困难的超出你想象，但是如果你能够坚持下来，我相信你将会发生一个质的变化。”比卢普斯语重心长地说道。

　　“我会竭尽所能的，教练。”唐帅坚定地说道，这么一段时间过去，他已经从格里芬受伤不能打的沮丧中回过神来，其实他早就应该有心理准备的，毕竟很早之前就看到格里芬一瘸一拐了，现在正如比卢普斯说的，这是个噩耗，但对于他来说也是一个机会。

　　如果他抓住了这个机会，从普通球员到球星，这就是一条捷径。

　　“好好加油吧。”比卢普斯说完拍了拍他的肩膀，接着往教练办公室的方向走回去。

　　唐帅看着比卢普斯消失的方向，暗暗的按了按拳。

　　美国时间4月27日晚，快船队官方宣布了格里芬因伤赛季报销的新闻。

　　一石激起千层浪，这一消息让整个联盟彻底震惊了。

　　如果说保罗的受伤让外界认为快船队晋级半决赛的希望渺茫的话，那么现在格里芬的受伤就像是对一个重病患者心脏补了一刀，快船队晋级的希望几乎变成了零。

　　你不可能指望缺少了詹姆斯和欧文的骑士队能在季后赛走多远，你也不可能指望少了库里和汤普森之后的勇士还能大杀四方，所以对现在的快船队，剩下的只有无尽的惋惜。

　　如果快船队此时是3比0领先，或许对于球队来说还很有希望，但现在只是3比2，而且下一场还是在休斯敦打，这直接等于提前宣判了快船队的出局。

　　“这真的是一个让人再沮丧不过的消息，本来快船队很有希望晋级的，但是这消息直接断送了这种可能，我想接下来的两场比赛，将会是洛杉矶人的荣誉之战，他们一直都是支强硬的球队，即便赢不了球，我相信他们也会竭尽所能。”这是雷吉·米勒在做节目时谈到这个消息时的回答。

　　“没有什么比这更糟糕的了，快船队接下来比赛中唯一的可能就是主打唐，但这基本就宣布结果了，是的，唐在上一场比赛表现出色，但是我想他还远没到可以带领一支球队的实力，休斯敦人可以提前庆祝了，他们将和卫冕冠军在半决赛相遇。”比起米勒的委婉，老巴里的评论就要显得直接的多，看得出上场比赛在现场解说还是让他心生了不少怨气。

　　米勒和巴里的评论只是众多言论中的冰山一角，实际上到了这时候，已经不存在什么看衰不看衰的说法了，已经没有人认为快船队能够晋级半决赛，哪怕他们手握2个赛点。

　　就别说外界了，就是快船队内部，球员们的情绪也是异常的沮丧，两大核心受伤，这对于任何一支球队都是无法接受的噩耗。

　　而就在这一天，达菲给唐帅发了一个短信，短信的内容很简单，但是比起格里芬的缺席更加刺眼。

　　安娜的父亲，去世了。

　　脑癌，终究是人类无法战胜的不治之症。

　　“我知道这个时候不应该把这个消息告诉你，但是安娜的情绪有些失控，她回来之后一直不说话，已经在房间呆坐了一天了。”达菲在最后说道。

　　唐帅挂了电话，和苏媚打了个招呼之后，跟着就开车去了别墅，作为朋友，他现在必须去做点什么。

　　到了别墅，见到了达菲。

　　“她人在楼上，情绪不是很稳定，我怕她会做什么傻事。”达菲担忧地说道。

　　“嗯，我知道了。”唐帅说完之后，接着就往楼上走去。

　　上楼的时候，他不自觉的低头看了看手上的链子，这东西还是安娜在圣诞节的时候送给他的，和苏媚确立关系之后，他就没再戴了，这次为了安慰安娜，他又重新翻出来戴上。

　　楼上房间门没关，安娜低着头坐在床上。

　　唐帅没有直接进去，而是伸手在门上敲了敲。

　　安娜听到声音，转头看到是唐帅，眼里闪过一道精光，但很快就黯淡下去，神情沮丧的又低下头。

　　就这抬头的瞬间，唐帅看到她神情失落的，几个月没见，比起之前她整个人消瘦了相当多。

　　“安娜，我听詹姆说你回来了。”唐帅说着进了房间。

　　安娜“嗯”了一声就没再说话。

　　“现在开春了，外面的景色比之前要美了很多，我们出去走走吧？”唐帅跟着说道。

　　安娜摇了摇头，还是没说话。

　　唐帅感觉到安娜情绪一直在憋着，想了想之后，坐到她的身旁，开口说道：“我跟你说一个小故事吧，是小时候老师跟我讲过的一个真实的故事。”

　　安娜仍旧没有反应。

　　“以前有一个乞丐，他是个哑巴，还有点傻，他看上去大概三十岁的样子，在他的身上找不到一处干净的地方，他每天都会蹲在那个不起眼的角落里，看着来来往往的人群，有时会傻笑，有时会哭。看到他的好心人会投去同情的目光，然后丢给他一点碎钱，或是一点吃剩的食物，这时，他就会傻傻的笑着，应该在表达他的谢意吧。”唐帅自顾自地说道。

　　“有一天，有一个小女孩和母亲经过，在马路对面看到了他，小女孩对她的母亲说‘妈妈，那个乞丐好可怜，我可以把我的早餐给他吗？’，小女孩的母亲同意了，小女孩拿着面包跑到他的面前，说‘现在这馒头是你的了，不要害怕，吃吧’，他的手很脏，拿着埋头很快就脏了，白馒头变成黑馒头，小女孩又重复说了一遍，他这才拿起馒头，和平时一样傻笑着。”

　　唐帅继续着他的故事，安娜仍旧低着头没反应。

　　“这时候马路对面的母亲对小女孩喊了一声，小女孩对他说道‘我们要走了，我下次再来看你’，说完，小女孩就走了，就在小女孩走在马路中间时，突然，一辆白色小轿车从左边飞驰过来，就在这千匀一发的时刻，他不知从哪来的勇气和智慧，飞快向小女孩奔去，一把推开离小轿车只有1米来远的小女孩，只听到一声惨叫，他倒在了血泊中……”

　　安娜身子这时突然控制不住的一颤。

　　“马路上的人被这一幕惊呆了，都纷纷向他围了过来，小女孩和她的妈妈向他扑了过去，他全身是血，手上还紧紧的捏着那个来不及吃一口的馒头，小女孩哭着说‘我不要你死，你起来吃馒头啊，我以后还要买好多馒头你吃，你起来，我不喜欢你躺在地上，不喜欢你流那么多血。’小女孩的妈妈拥着小女孩泣不成声，他虚弱的看着小女孩，又是那样的笑着……”

　　“呜呜……”就在这时，安娜慢慢的哭了起来，开始是小声的哭泣，慢慢的哭声越来越大，最后全身颤抖的彻底大哭起来。

　　唐帅伸手把她拥入怀中，轻轻拍打着她的背。

　　失去了至亲对于任何一个人来说都是撕心裂肺的痛，安娜一直没从这种痛苦中缓过劲来，现在的她需要像现在这样大哭一场宣泄，要不然憋久了真的会出事。

　　安娜哭的很彻底，不一会儿唐帅整个衣服就全都湿了。

　　过了有半个多小时，安娜的哭声渐渐的转低，慢慢的没了声音，不一会儿就传来一阵轻轻的鼾声。

　　唐帅低头看了看，安娜已经睡着了，他把她小心翼翼的放到床上，盖上被子，然后悄悄的下了楼。

　　“发生什么事了？”达菲一直没上楼，看到唐帅下来了，他疑惑的问道。

　　唐帅做了一个噤声的动作，接着小声说道：“她睡着了，哭了一场应该缓过来了，你要是有时间的话帮她买点吃的，她一天没吃东西，醒来应该很快就饿了。”

　　“好。”达菲点了点头。

　　“我和你一起出去吧，我也要回去了。”唐帅跟着就和达菲一起出了门。

　　美国时间4月28日早，唐帅和队友们坐上前往休斯顿的飞机，和之前比赛不同，这一次飞机上的队友们全都闷闷不乐，格里芬和保罗的缺席让所有人都提不起兴致来。

　　唐帅看着队友们的状态，心里面盘算着要做些什么，要不然这比赛不用打就已经知道结果了。

　　下了飞机，刚把行李放下，他就接到了达菲的电话。

　　是关于安娜的，在大哭了一场之后，安娜的情绪虽然还不太好，但是已经吃东西了。


第四百二十六章 我们能赢

　　唐帅听到之后也就放心了，失去至亲显然不可能一下就恢复过来，这需要时间去慢慢冲淡，但是会吃东西了就不会有什么大事。

　　到了丰田中心的训练馆，他并没有第一时间去训练，而是拉着皮尔斯单独说起了球队士气的问题。

　　保罗和格里芬都不在球队，这时候能说上话的也就只有皮尔斯了。

　　两个人聊了一阵，针对现在士气低迷的问题，都觉得有必要召开一次球员会议。

　　简单的热身训练之后，皮尔斯很快就召集队员们去了隔壁的视频会议室。

　　和之前不同的是，这一次参加球员会议的球员，不止是核心，而是所有人。

　　实际上在莫巴莫特、保罗和格里芬先后受伤之后，剩下的11个人全都被激活了，这时候已经不存在谁上不了场的问题了。

　　像布兰登·道森、CJ威尔考克斯这样的边缘人，都是第一次参加球员会议，脸上按耐不住的兴奋。

　　不过因为保罗和格里芬的缺席，大多数人的脸色中都带着一丝沮丧和担忧。

　　“今天，把大家召集到一起，是为了晚上的比赛。”皮尔斯坐在了排队的位置，第一个开口说道。

　　皮尔斯说了第一句话，不过却没有再继续，而是伸手指了指唐帅说道：“唐。”

　　球员会议和更衣室不一样，更衣室里，说话最有份量的是更衣室领袖，但在球员会议的时候，说话最有份量的是球队地位最高的人。

　　在保罗和格里芬缺席之后，唐帅和小乔丹是现在球队地位次之的人，小乔丹并不是那种善于演说的人，而唐帅在之前球员会议上展示了这方面的能力，所以这次很自然的落到了他的头上。

　　队友们对此也没什么异议，不说别的，就是上一场比赛的表现，唐帅已经赢得了所有人的尊敬。

　　“现在，几乎所有人都觉得我们将会出局，包括像雷吉·米勒、里克·巴里、查尔斯·巴克利这样的知名评论员，也包括体育画报这样的大型杂志，甚至包括我们自己。”唐帅一开口就是赤裸裸的话，马上就引起了其他队友的注意。

　　“一支球队，缺少了外线核心，缺少了内线核心，是啊，这样的一支球队，他还有什么希望在季后赛继续征战呢？就算他们还有信念，还有勇气，但是他们能打出的也只有荣誉之战，尊严之战，胜利这个词已经不会和他们沾边了。”唐帅跟着说道。

　　队员们全都没说话，唐帅说的，也是他们大多数人内心的想法，没了保罗和格里芬，他们拼尽全力又有什么用？

　　“但事实真是这样吗？”唐帅突然反问道。

　　“看看勇士队吧，他们在少了斯蒂芬之后，照样横扫了小牛队，他们士气高傲，斯蒂芬不能打，德雷蒙德、克雷、哈里森全都站出来分担压力，他们没有因为谁的倒下而停下前进的脚步。”

　　“他们是卫冕冠军。”威尔考克斯这时候小声的嘀咕了一句。

　　唐帅听到了，不过并没有马上反驳，跟着继续说道：“也许有人会说，那是因为他们是卫冕冠军，他们是创造了历史的球队。”

　　唐帅说到这里，队员们全都眼睛直勾勾的看着他，威尔考克斯更是不自觉的点了点头。

　　“是啊，他们是，他们是勇士队，但伙计们，难道你们忘了，我们是联盟中唯一两次战胜他们的球队啊！”唐帅接下来的一句话杀伤力十足，一下就把队员们惊醒。

　　对啊！勇士队这个赛季一共就输掉了9场比赛，其中有2场就是输给了快船队，赛季初一场，赛季末一场。

　　“是的，我们少了CP3，但是我们上一场比赛却打赢了，我们少了布雷克，但是我们常规赛的时候，有接近十五场比赛是在缺少格里芬的情况下赢下的，我们弱吗？我们真的有他们，或者是我们自己认为的那么弱吗？”

　　队员们沉默了，唐帅说的全都是事实，很多人此时都忍不住扪心自问，他们真的打不赢吗？

　　“我们真的打不赢吗？我们为什么会打不赢？”唐帅接着连问了两句。

　　“不要去想下一轮，不要去管金州人，让我们把所有的注意力都放到今晚的比赛中吧！伙计们！”唐帅跟着说道。

　　“为了已经在场边坐了整整两场的CP3，为了晚上要和我们坐在一起的布雷克，为了那些看衰我们的人，为了我们自己，我会竭尽所能，我要赢下这场比赛。”唐帅扫了一圈队友，语气坚定地说道。

　　“砰！”

　　史密斯这时候猛地一拍桌子，接着气冲冲地说道：“妈的，不就是赢一场比赛吗？哪有那么难，我今天就是拼到虚脱了，我也会全力去战，绝不服输。”

　　史密斯突然间的举动把其他人都吓了一跳，但是也让他们的情绪跟着躁动起来，人都是感情动物，而情绪这种东西，是会传染的。

　　“妈的，就是，休斯敦这些家伙前两次都输我们三十分以上，我们有什么赢不了的！”布鲁尔也是跟着嚷嚷道。

　　“就是，干翻休斯敦的这群家伙！”小乔丹气冲冲个说道。

　　会议室一时间变得有些杂乱。

　　不过杂乱归杂乱，队员们脸上满是激动之色的，早已没有了之前的那种沮丧。

　　很明显，球队的士气回来了。

　　球员会议持续的时间很短，在下定决心要干翻火箭队之后，队员们一个个都卯这劲的，显然想在晚上的比赛中大干一场。

　　美国时间4月28日晚，地点休斯敦丰田中心，快船队和火箭队迎来了他们季后赛的第六场比赛，这也是快船队结束系列赛的一个赛点。

　　丰田中心座无虚席，对于休斯敦人来说，这可能是他们本赛季的最后一场比赛，而实际上在大多数人的心里，他们都坚信火箭队会拿下这场比赛，然后进入到抢七大战，所以大多数人心里都是抱着看主队赢球的心态来的。

　　本场比赛的解说员是TNT的王牌查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯。

　　“肯尼，一切都那么的有趣，我记得赛季开始的时候，我们第一次搭档解说的比赛就是快船队的，没想到在季后赛这么关键的场次里，我们再一次出现在了解说台。”巴克利看着场上热身的球员，笑着说道。

　　“是啊，查尔斯，我可还记得你穿上那性感比基尼扣篮的表演。”史密斯大笑着说道。

　　“别这样，肯尼，我们还是把讨论的重点放到比赛上吧！”巴克利赶紧转换话题。

　　“哈哈，好吧，我们来聊聊今晚的比赛，查尔斯，你觉得这场比赛谁会是最后获胜的获胜方？”

　　“火箭队，虽然我能预料到快船队这场比赛会打的很拼，但是布雷克的赛季报销对他们来说太致命了。”巴克利透着一丝惋惜地说道，他原本看好快船队晋级次轮，但是现实让他不得不屈服。

　　“我也这么觉得，但是相信快船队会打出一场荣誉之战，他们不是那种轻易认输的球队。”史密斯附和着说道。

　　这时候场上双方的队员已经开始了赛前的最后热身，唐帅在外线联系三分球，弹无虚发的他，看着就像是空位版的斯蒂芬·库里。

　　“嗯其实……”巴克利看了一眼场上，跟着说道，“快船队也不是毫无胜算，虽然少了CP3和布雷克，但他们还有唐，上一场比赛他已经让我们看到了某种可能。”

　　随着赛季不断的深入，曾经同样质疑唐帅的巴克利正在一点点改变他的看法。

　　“查尔斯，你的言论很有意思，你是说一个新秀会带领快船队取得胜利？别这样，那可不是勒布朗。”史密斯摇头说道。

　　“你要相信一个懂球帝的眼光，而且唐一直在打破外界的质疑，这是个进步惊人的家伙。”巴克利笑着说道。

　　“好吧，那就看看我们懂球帝今晚的眼光如何。”史密斯跟着说道。

　　“嘟！”这时候场边的哨声响了起来，双方的热身结束，首发球员悉数登场。

　　火箭队再一次对首发阵容进行了调整，莫里斯在替补了两场之后重新回归首发阵容，这样的调整显然和格里芬的缺席大有关系。

　　快船队这边，格林取代了格里芬担纲了球队首发，其他位置仍和上场比赛一致。

　　上场的时候，唐帅注意到了令人感动的一幕。

　　火箭队主场的主色调是红色，现场几乎所有观众都穿着红色的T桖，现场一片红色的海洋。

　　不过就在这红色中间，有一小片蓝色的海洋格外的引人注目。

　　那是一群穿着快船队客场蓝色T桖的球迷。

　　白中带黄的肤色，这群人大多数都是华裔。

　　唐帅认得他们，这群家伙是他的球迷，经常在主场举他的大头KT板，上一次斯威夫特洛杉矶演唱会的时候，他还在唐人街偶遇过。

　　上场的时候，他伸手对他们招了招手，顿时引得他们一片欢呼声。

　　等收回手，他用手敲了敲胸口，现在赢下这场比赛的责任又多了一份。

　　在现场观众的一片欢呼声，霍华德压着小乔丹把球拨回火箭队的半场。

　　火箭队先攻。

　　“Let's.go！rockets！”

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋，丰田中心气势十足。


第四百二十七章 突破防线

　　哈登持球到前场，和莫里斯做了个挡拆，拆球后回给顺下的莫里斯，莫里斯拿球直接压着布鲁尔上篮得分。

　　这球进的相当硬气，布鲁尔要是动作再大一点就要被吹犯规了。

　　进球后的莫里斯也是相当兴奋，仰直了脖子怒吼，看得出连打了两场替补，他也是憋足了劲。

　　快船队的进攻，唐帅刚持球推进到前场，马上就遭遇了火箭队的包夹，没有了格里芬和保罗，比克斯塔夫在防守端相当的奔放。

　　唐帅传球给到布鲁尔，布鲁尔再给到格林，格林突破上篮，但是很快就遭遇了霍华德延阻。

　　格林的传球能力显然没法和唐帅相提并论，他想传球给小乔丹，但是传出去的球明显慢了，结果被补防的莫里斯一把断下。

　　火箭队的快攻，哈登一骑绝尘，连过皮尔斯和布鲁尔上篮得分。

　　现场球迷的欢呼声震耳欲聋。

　　火箭队在开场就打出了相当强的势头。

　　唐帅也很快就发现了比赛远比他想象的要困难，比卢普斯说的也绝对不是危言耸听。

　　之前格里芬虽然受伤，但进攻把握性还是很强的，这让火箭队不敢轻易的对他采取包夹，但是这场格里芬不打，火箭队是彻底不给他机会打了，而其他人在进攻成功率上又不高，局势是相当被动。

　　21比8，火箭队主场打的气势如虹，等到唐帅和其他主力被替换下场的时候，快船队已经落后了两位数的分差，得分更是只有可怜的两位数。

　　“看来休斯敦人可以提前庆祝了，快船队的队员显然没有准备好打这场比赛。”巴克利抬头看了看场上的比分，忍不住感慨道，“不过这样不怪他们，在失去了球队的两大核心之后，还要保持比赛的斗志和干劲，这并不是件容易的事情。”

　　“我们的懂球帝似乎预见错了，唐被严防死守，他并没有改变比赛走势的能力，他毕竟还只是个新秀。”史密斯附和着说道。

　　巴克利和史密斯的话，正是外界对这场比赛的看法，而事实上也确实如此，至少开场是这样。

　　唐帅下场之后用毛巾裹着头的，显得很是沮丧，他鼓励队友，要为保罗赢下系列赛，结果别说表现，就连出手的机会都没有。

　　比卢普斯看到唐帅这时的表现，忍不住叹了口气。

　　场上的比赛继续，比起主力们的发挥，快船队的替补群今天显然是更有干劲的存在。

　　眼看着进攻时间要到，布克顶着小里夫斯强行出手三分，出手之后做出保护动作直接摔倒在地。

　　“唰”的一声脆响，三分幸运落袋。

　　场边的哨声还跟着响起来。

　　这是一个3+1的回合。

　　得分之后的布克相当的兴奋，整个人青筋暴起的狂吼，就跟加了嗜血术的牛头一样。

　　现场球迷一片哗然。

　　唐帅这时候拉开毛巾，抬头就看到布克投中三分的场景和之后激情四射的庆祝动作。

　　他整个人突然不自觉的一颤。

　　场上的比赛继续，火箭队这边由特里外线飚中一记回应的三分球，但是布克初生牛犊不怕虎，进攻中迎着卡佩拉的防守直接硬上。

　　卡佩拉作为火箭队重点培养的内线，实力不差，结果可想而知，劈头盖脸的直接被冒翻倒地。

　　不过布克这球是双手抓球，没脱手，摔得也是不轻。

　　场边的裁判给了卡佩拉的防守犯规。

　　听到哨声的时候，布克整个人猛一下从地上翻身起来，一脸兴奋的也不管哪里摔疼了。

　　唐帅经不住动容。

　　虽然同为新秀，但是唐帅的快速成长让他在球队担纲的角色根本就不是一个新秀，而后交易过来的布克则成为了他的“小弟”，现在布克打的这么拼，相比之下他更加的相形见绌了。

　　“唐，不要灰心，比赛才刚开始，火箭队不可能那样防你一整场。”就在这时，后排的保罗伸手拍了拍他的肩膀，说道。

　　唐帅回头看了一眼保罗，跟着点点头。

　　快船队的替补群在布克的带领下打的有声有色，双方的分差没有再被进一步拉大，反倒是缩小了一点。

　　36比26，第二节双方替补重新上场的时候，火箭队还保持着两位数的领先优势。

　　唐帅上场的时候和布克击了个掌，称赞道：“干的不错。”

　　布克脸上一阵欣喜，能够得到唐帅的称赞，对他来说显然是件相当开心的事情。

　　暂停回来，火箭队的进攻，莫里斯的顺下被小乔丹拦下，出手滑筐而出，篮板球被格林一把抓下。

　　唐帅持球推进到前场。

　　火箭队的防守变了，或许是唐帅在第一节基本没什么发挥，他们没有再和第一节那样对他使用包夹，而只是用了贝弗利单防。

　　唐帅看到这幕，内心猛地一喜，甚至都没招呼内线做挡拆，直接一个交叉步就往里突。

　　防守他的贝弗利看到他的动作，跟着就往回收缩防守。

　　艾弗森的突破，除了让人捉摸不透的变向，还有一点就是他的节奏变化，时快时慢的动作，让你抓不住他什么时候启动。

　　唐帅突起来之后，AI专属Corssover包激活，他一个加速往里，在贝弗利收缩防守之后，他突然一个降速。

　　和当初艾弗森的急停跳投一样，唐帅拥有的麦迪专属干拔包，即便只是弱化版的，也是杀伤力十足。

　　打了那么多场，贝弗利也知道这一点，所以在唐帅突然降速之后，他跟着就扑了上去。

　　不过就在他刚扑出去，唐帅突然猛地又是一个加速，节奏变化之快让人根本就反应不及。

　　这一下等于两个人往相反的方向加速，几乎在眨眼间，唐帅就过掉了贝弗利，然后一个轻盈的挑篮得分。

　　分差瞬间变成了个位数。

　　现场球迷一片哗然。

　　比卢普斯这时候眼里闪过一丝诧异，不过很快就笑着点点头。

　　“该死的！”比克斯塔夫忍不住咒骂了一声，他似乎意识到自己刚刚犯了一个错误。

　　火箭队的进攻，哈登想要突破还一球，但是这时候布鲁尔防守相当的卖力，死死的贴着哈登。

　　哈登一个后撤步跳投，没有完全摆脱的情况下出手。

　　球的力道明显小了一些，篮板球被小乔丹一把拿下。

　　在连续三场比赛都屡屡命中这种高难度进球之后，他的运气显然有些使用过度了。

　　小乔丹抓下篮板球给到唐帅，唐帅持球高速推进。

　　“包夹！包夹！”比克斯塔夫在吸取了上一个球的教训之后，马上就有了提防。

　　退防的贝弗利和哈登听到喊声，先后都包夹上去。

　　唐帅快攻启动的很快，其他队友都还没来得及跟上，不过他并没有停下的意思，顶着贝弗利的防守直接过了中场。

　　这时候哈登的包夹也要上来了。

　　他突然猛地一个降速。

　　贝弗利也跟着降速，不过并没有扑上去，吃一堑长一智，刚被唐帅以这种方式戏耍，他显然没傻到想来第二次。

　　不过就在他降速的时候，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　唐帅在降速的下一瞬间，竟然直接一个朝大幅度的转身。

　　敢情他减速不是为了摆脱，而就是为了做出这动作。

　　这一个转身相当的花哨，连场边的巴克利都忍不住惊呼出声，几乎是三百六十度的，唐帅推进中的转身竟然直接把贝弗利当木桩一样绕了过去！

　　现场球迷一片哗然。

　　要知道贝弗利可是在移动，这等于直接用相对速度过掉了他，而且还这么的干脆！

　　唐帅却没太大的表情变化，运着球看了一眼眼前的哈登，猛地一个加速往前冲。

　　要知道他拥有的不只有艾弗森的专属Corssover包，还有阿尔斯通的街球王专属运球包，哪怕那是弱化版的，但完成这样的动作已经是绰绰有余！

　　哈登这时候有些心虚，甚至忍不住左顾右盼的看有没有协防的队友。

　　答案显然是没有。

　　唐帅猛的一个变向。

　　哈登扑出去。

　　唐帅一个节奏变幻，跟着又是一个变向，哈登就像个木桩一样，甚至都没来得及二次调整防守。

　　唐帅轻盈的反身上篮拿下2分。

　　现场球迷一片哗然。

　　“这太神奇了，这飘逸的运球过人甚至让我想起了费城那个变态的小家伙！”巴克利忍不住惊叹道。

　　“不得不承认，火箭队的退防太慢了。”史密斯跟着说道。

　　场上的分差转眼就已经只剩下了6分。

　　“Les's.go！rockets！”现场的球迷大声的为主队呐喊助威。

　　不过唐帅的表现让火箭队的队员有些懵，进攻中哈登和霍华德打挡拆，不知道是不是还没从上一个球的防守回合中回过神来，哈登的传球竟然直接传到唐帅的手里。

　　快船队再一次打出快攻，唐帅眼疾手快，第一时间就把球甩给了快下的布鲁尔。

　　布鲁尔风驰电掣的，用他最擅长的快攻上篮为快船队再添2分。

　　短短的几回合之内，分差已经被缩小到了只剩4分！

　　比克斯塔夫被迫叫了个暂停，连续被打出快攻，再不调整的话，比赛的势头就要完全被扳过去了。


第四百二十八章 碰瓷哈登

　　“干的漂亮，就这么干，增加防守压力，让他们自己失误，火箭队的高失误是他们的致命弱点！”一下场，卡塞尔就对队员们大声的鼓励道，唐帅的出色表现，让他对赢下这场比赛的信心大增。

　　“专注度，拿出你们的专注度，对面可是少了CP3和布雷克，少了内线核心的球队，你们难道想把自己钉在耻辱的柱子上，然后成为心中不堪回首的记忆吗？！”火箭队那边，比克斯塔夫怒气冲冲，他和卡塞尔不同，虽然都是这个赛季从助理教练提拔成为主教练的，但是他的帅位明显要来的不稳的多，这也就意味着如果这场比赛输掉，很可能就是他教练生涯的最后一场比赛了。

　　暂停回来，火箭队试图通过挡拆来制造进攻机会，但是在战术执行力上，他们做的显然不够好，战术跑到最后，球还是交到了哈登的手里。

　　哈登持球再攻。

　　布鲁尔的防守形影不离。

　　哈登突了两次没进去，甚至布鲁尔差一点掏到了他的球，他看到没希望了，直接后撤步三分出手。

　　鬼使神差般的，这三分球竟然还进了。

　　看来哈登今晚的运气也不算太差。

　　现场一片欢呼声。

　　分差又一次变成了7分。

　　场边的卡塞尔忍不住直摇头，这种运气球最伤球队的士气，等于直接打停了快船队的反扑。

　　不过就在他懊恼的时候，唐帅持球推进到倒前场，乘火箭队防守没完全落位，过掉贝弗利又一次突破转身上篮得分。

　　“这真的不可思议，第二节回来之后，唐完全就像变了一个人，他在学着用他的方式带领球队前进！”巴克利忍不住感慨道，第一节的时候，他和史密斯都觉得快船队要崩盘了。

　　唐帅这时候的观念也发生了一些变化。

　　控球后卫是要带动队友进攻，但这个带动并不仅仅限于传球，现在球队把握性大的得分点很少，他必须用进攻来带动队友的防守，不再和之前那样拘泥于阵地战的进攻，而应该用自己突破的优势来打防守反击。

　　场边的比卢普斯这时候也忍不住连连点头。

　　这对于唐帅来说，其实就是一个成长的过程，通过比赛积累经验，调整自己的进攻方式，近而改变比赛节奏。

　　火箭队的进攻再一次无功而返，而唐帅又一次打了火箭队一个立足未稳，上篮的同时还造成了阿里扎补防的犯规。

　　稳稳的命中罚球之后，双方的分差被缩小到了只剩2分！

　　唐帅独得8分，几乎一人包办了快船队这段时间内的所有得分。

　　“包夹！包夹！”比克斯塔夫在场边不停的喊着。

　　不过这时候他的这种喊声显然已经失去了效果，不是火箭队球员不积极，而是唐帅根本就不给你稳稳包夹的机会，打到阵地就传球出去，然后通过挡拆来破解，再加上卡塞尔适时的把伊斯梅尔·史密斯换上场，火箭队想要防都难。

　　54比52，半场结束的时候，快船队在唐帅的带领下竟然就这么硬生生的把比分反超了！

　　现场球迷的情绪明显的有了波动，保罗和格里芬的缺席，让他们几乎认定火箭队将轻松本场比赛的胜利，但是快船队从最多落后13分到现在反超2分，他们的这种信念明显发生了动摇。

　　其实不止是球迷，就是火箭队球员的情绪都发生了很大的波动，在得知格里芬不打的时候，他们是士气大振，这也是他们开场打的气势如虹的原因，但是打完半场，他们也很快就意识到被他们忽略的一点，如果他们输掉比赛的话，他们就该回家钓鱼了。

　　下半场回来，火箭队球员脸上满是严肃之情，可以猜到在中场的时候，比克斯塔夫没少发脾气。

　　下半场一回来，火箭队明显增加了比赛强度，不管是进攻还是防守全都充满了各种各样的身体对抗。

　　高强度身体对抗让得分变得越发困难，甚至无球的时候也会经常出现人仰马翻的情况。

　　球员的对抗尺度是靠场上裁判掌控的，一般的时候，为了避免球员受伤，裁判都会对身体对抗的强度进行控制，但是这场比赛是季后赛，再加上是火箭队的主场，这种对抗限制的很有限。

　　这时候哈登的优势被无限放大，拥有专属碰瓷包的他，在进攻中总能够通过罚球得分。

　　这让快船队陷入到了困境，不仅要避免可能会出现的伤病，还要忍受裁判的判罚尺度。

　　火箭队的进攻，哈登通过身体对抗造成了格林的个人第四次犯规。

　　格林这球的防守动作已经非常小，不仅手没有下压，甚至只是在哈登上篮的时候出现在了他突破路线的边上，发生了轻微的身体碰撞。

　　球员在前三节四犯的话，基本上在第四节之前也就不会上场了，裁判的哨声一响，卡塞尔赶忙用史密斯换下他。

　　不过格林显得很气愤，找裁判理论，他的脾气本来还算可以，但是不断的吹罚体毛哨已经让他忍无可忍。

　　唐帅看到格林有些失控，赶忙跑过去准备拉他，不过他这刚跑到，还没开口说话，那边裁判直接就甩手给了他一个“T”。

　　现场球迷一片欢呼。

　　格林还想讲，唐帅赶忙把他拉到一旁，不断地说道：“放松，放松，这只是一个犯规，我们还有一节多的时间，他只是个犯规……”

　　格林被交易来之后，和唐帅算是关系最好的了，刚才热血冲脑的，这会儿被唐帅一阵劝，慢慢的也冷静下来。

　　技术犯规要执行罚球，连带着刚才的犯规一起，哈登三罚三中，已经把比分重新拉开到了两位数。

　　哈登罚球的时候，唐帅抬头看了看场边的记分牌。

　　76比66，分差其实不算大，但是在这样拼刺刀见红般的比赛里，想要追分是件非常不容易的事情。

　　“现在比赛进入到休斯敦人的节奏中了，快船队缺少内线进攻点的劣势被不断放大，这场比赛想要取胜，难度只会越来越大。”肯尼·史密斯感慨道。

　　“比赛还有时间，但是快船队必须得抓紧想办法了，不然回到洛杉矶抢七，他们也会陷入到相同的困境之中。”巴克利附和着说道。

　　技术犯规之后仍旧是火箭队的进攻，哈登的进攻再一次造成了唐帅的犯规，这也是他全场的第四次犯规，和刚才格林一样的，卡塞尔也不得不把他提前替换下场。

　　唐帅心里也很恼火，但是他强忍着没爆发，一屁股坐回到替补席。

　　现在快船队的进攻全职望着他，要是他都冲动的话，那比赛真的就崩盘了。

　　替换唐帅上场的是布克，虽然没有唐帅那么强的自主进攻能力，但是他今晚的拼劲十足，再加上不错的运气，倒是也打的有板有眼。

　　而且哈登也不可能打满全场，等到他下场了，两边都不约而同的陷入到了低得分的状态中。

　　“砰砰砰”不断的打铁声伴随着比赛不断的进行，等到进入第四节，双方的得分愣是没怎么变化。

　　等第四节的比赛都打了快一半了，双方愣是没怎么得分。

　　87比78，靠着布克下场前的一记三分球，快船队倒是把比分追到了个位数，但也仍然差着9分，在这得分跟挤牙膏一样的比赛里，这已经是相当大的一个分差了。

　　比赛还剩8分钟左右，双方的主力全都回到场上。

　　火箭队的进攻，哈登持球，他这一次没有选择往里突破，而是利用假动作晃起布鲁尔之后投了一记三分球。

　　这明显就是骗犯规的。

　　布鲁尔防了一整场，体力上消耗巨大，这一个动作明知道是犯规，但却本能的跳起封盖，结果一下就被吹了犯规。

　　吃了犯规不算，关键是哈登的着三分还进了！

　　现场一片欢呼声。

　　快船队叫了一个长暂停。

　　“过来，都过来！”卡塞尔面色凝重的招呼队员们。

　　唐帅和他的队友们则感觉到了一阵巨大的压力，哈登罚球十拿九稳，这加罚再进的话，火箭队的领先优势就到14分了！

　　14分也是两队目前最大的分差。

　　“一记致命的三分球，还要加罚，这球罚中的话，比赛还剩下7分钟，分差是开场后最大的14分，一切都在向着有利休斯敦人的方向发展，除非出现奇迹，否则这场比赛已经盖棺论定了。”史密斯分析道。

　　“快船队已经值得人们尊敬了，他们两次无线的迫近比分，而且打的相当强硬，这场比赛没有失败者，他们值得尊敬。”巴克利已经开始为快船队贴上尊敬的标签，正如同外界媒体赛前的评价一样。

　　“伙计们，我们需要得分。”暂停的第一句话，卡塞尔直接说道，在落后了那么多分之后，他们必须要续上分。

　　“我们收缩防守，火箭队今晚的命中率不高，我们要限制他们往禁区突破，用更快的轮转去追分，我们能赢下这比赛，我们还有机会。”卡塞尔大声的鼓励着快船队的队员。

　　暂停的时间很快就到，现场球迷一大半已经从座位上站起身，最后的决战马上就要开始了。


第四百二十九章 一己之力

　　唐帅自己给自己鼓了鼓劲，接着也准备上场。

　　就在这时，卡塞尔突然拉住他，开口说道：“能不能赢，就看你的了。”

　　唐帅愣了一下，跟着重重的点了点头，虽然这是事实，但是从卡塞尔嘴里说出来就不一样了，这里面代表着满满都是信任。

　　“我们已经没有退路了，放手去打。”卡塞尔最后笑着拍了拍他肩膀，也给了他最大的自主进攻权。

　　“我会的。”唐帅说完转身上场，其实上一场比赛之后，他就有意的分配自己的体力，下半场他体力保留的非常不错，现在卡塞尔这么说，比赛时间也所剩不多，也是到爆发的时候了。

　　快船队的进攻回合。

　　“Defense！”

　　现场的观众齐声为主队呐喊助威。

　　唐帅刚推进到前场，全场震耳欲聋的喊声汇聚成无形的压力不断的往他身上压来。

　　他抬头看了看比分，92比78，取胜的希望很小。

　　“你们没机会了。”就在这时，站他身前的贝弗利突然开口说道。

　　唐帅收回目光，看着贝弗利，看到他脸上露着一种属于胜利者的笑容。

　　可能明显感觉的出，在比赛中数次被唐帅过掉之后，他心里面早就满是怨气，而这时候已经胜券在握，他自然要发泄一下内心的怨气。

　　“如果你能防住我的话。”唐帅没有和以往一样保持沉默，而是针锋相对地说道。

　　刚说完，他注意到队友把其他防守人拉的比较开，直接一个加速就往里冲。

　　贝弗利反应不及，直接被他过了个干净。

　　莫里斯看到贝弗利被过，直接就冲出来协防，也不做防守动作，直接压着唐帅就不让他启动。

　　“砰”的一下，唐帅被撞得一踉跄，莫里斯身高体重都比他大很多，他没被撞倒已经算是难得了。

　　这明显就是个防守犯规，但是场边的裁判眼睛直勾勾看着的，愣是没响哨。

　　唐帅咬咬牙，把球往后一拉。

　　莫里斯跟着就要再扑上来。

　　唐帅看准时间，一个运球的节奏变化，在莫里斯扑过来的时候一个变向，再一个加速，直接就像是超车般的从莫里斯身旁闪过。

　　艾弗森的突破包，虽然速度和艾弗森相提并论，但对付莫里斯这样的大个，已经完全足够了。

　　唐帅突破莫里斯之后，眼前已经没了防守人，他咬着牙纵身跳起，并没有像之前那样为了节省体力而选择放篮，而是憋着气的，直接来了一个单手劈扣。

　　现场球迷一片哗然，唐帅连过贝弗利和莫里斯，这突破犀利的程度让人望尘莫及。

　　“如果你防不住我的话，机会就一直在。”唐帅进球之后没有用多么夸张的庆祝动作，而是在退防路过贝弗利身边的时候，淡淡的笑着说道。

　　贝弗利的眉头猛地一皱。

　　火箭队的进攻，哈登突破到篮下，想造一个犯规。

　　快船队队员现在身上都背了不少犯规，防守动作都不敢太大，哈登轻松的突破到篮下，甩手就是一个轻盈的抛投。

　　不过就在他出手的时候，突然一道黑影从斜侧里飞过来，迎着他的出手直接就是一记大冒扇了下去。

　　“啪！”篮球直接被扇飞出场外。

　　现场一片哗然。

　　盖帽的人是唐帅，他预判到哈登的突破，而队友相比之前“松懈”的防守让哈登失去了防守的戒备，这才给了他机会。

　　“我们可以的！我们会赢的！伙计们！”盖帽之后的唐帅冲着队友们大声地吼道，这时候理智已经没有那么大的效果，要的就是一股脑儿的冲动。

　　快船队的队员们卯着劲点头的，脸上也全都是狠劲。

　　哈登突破的时候进攻时间已经所剩无几，界外球发进来，快船队队员对自己的防守人紧追不舍，最后逼的阿里扎扔了个超远三分，结果可想而出，蹦筐而出的篮板球被小乔丹一把抓下。

　　小乔丹第一时间把球给到唐帅，唐帅拿着球往前场狂奔，脚下生风，节奏变换的，就跟打街球一样，连续过掉了哈登和贝弗利，最后面对阿里扎一个花哨无比的转身，轻盈的反身上篮再拿2分，球进的同时还造成了阿里扎的打手犯规！

　　现场一片哗然。

　　唐帅攻防两端出色的表现瞬间就帮助快船队把比分追到了9分。

　　唐帅的连续得分让快船队的士气大增，他们在防守端全都拼了命，火箭队的出手不中，连续冲抢篮板也是接连打铁，最后愣是被防了下来。

　　唐帅继续加速推进到前场，乘着火箭队防守立足未稳再突一个。

　　不过连续被唐帅突破之后，比克斯塔夫在场边不停比划的，对防守做了一个大的调整，让队员们收缩篮下，不给唐帅突进去的空间。

　　唐帅看到这里，心里面顿时乐了，虽然他连续得分，但是双方分差毕竟摆在那里，他巴不得火箭队缩篮下，要知道三分球可是追分最快的方式。

　　唐帅一个启动的假动作，贝弗利直接往后缩了一大步，看得出他虽然嘴上还硬着，但连续被突破之后，心里面已经发虚的不行。

　　唐帅二话不说，抬手就是一个三分出手。

　　这突然变换的进攻方式让贝弗利措手不及，他想再扑已经来不及，只能象征性的高举双手。

　　“唰！”

　　唐帅的空位三分球精准命中！

　　比分被追到了6分！

　　“贴身！防守贴身！我们篮下有补防！”比克斯塔夫在场边不停的喊着。

　　贝弗利懊恼的摇头，其实比克斯塔夫喊的是对的，他也早就已经意识到这一点，但是唐帅这场比赛连着过了他那么多个球，他身体本能的反应就往后缩了。

　　“Let's.go！rockets！”

　　火箭队已经有很长一段时间没得分了，主场的观众齐声呐喊为主队助威。

　　火箭队的进攻，哈登利用阿里扎的挡拆突入篮下，连过布鲁尔和格林，一个写意的上篮就要取分。

　　不过就在这时，小乔丹从斜侧里杀出来，隔着霍华德纵身跃起，直接就是一个大冒。

　　这一下来的太突然，甚至被按在下方的霍华德都没想到小乔丹会跳起来。

　　小乔丹这一下冒的很霸气，不过下落的时候就没那么舒服了，他的底下是霍华德，下落的时候为了躲，身子直接往旁边侧身，结果是连滚带翻的摔倒在地。

　　这一下可把快船队其他队友吓出了一身冷汗。

　　不过小乔丹马上就又从地上挑起来的兴奋的大喊，看样子是没什么大问题。

　　卡塞尔长吁一口气，这保罗和格里芬都受伤了，要是小乔丹再伤的话，恐怕他们就要成为第二支灰熊队了。

　　火箭队发边线球。

　　快船队仍旧严防死守，布鲁尔更是在贝弗利的眼前不停的跳着干扰他的传球视线。

　　眼看着发球时间要到了，贝弗利直接把球朝哈登在的方向扔去。

　　可实际上哈登和唐帅纠缠在一起的，根本就没有接球的时机。

　　“啪！”

　　皮尔斯经验丰富的，直接抢在传球路线上，伸手一把把球断了下来。

　　皮尔斯断球的瞬间，唐帅加速就往前跑去。

　　皮尔斯的传球跟着就到，唐帅接球之后脚下生风的，踩着风火轮直接快攻上篮。

　　火箭队的其他球员反应过来追不上的，只能在后场看着他得分。

　　10比0！唐帅个人连得10分，硬生生靠着一己之力把比分缩小到了触手可及的4分！

　　比赛，还剩下最后的2分多钟。

　　比克斯塔夫马上叫了个暂停。

　　“干的好！干的好！”唐帅一下场，卡塞尔就忍不住激动的上来拍他肩膀说道。

　　虽然对唐帅很有期望，但是唐帅眼前的发挥实在是超出他的预料。

　　“火箭队陷入了得分荒，唐开始爆发，这比赛真的太跌宕起伏了。”巴克利感慨道。

　　“JB教练还是太年轻了，这个暂停早就该叫了，现在就看这个暂停回来双方会有怎样的调整了，毕竟分差还有4分，比赛时间剩下不多，休斯敦人让人掌握优势。”

　　“Let's.go！rockets！”

　　暂停回来，现场球迷继续大声为主队呐喊助威，几乎所有人都站了起来。

　　火箭队的进攻，仍旧交给哈登单打。

　　哈登有些喘气，虽然能够利用碰瓷专属包不断的罚球得分，但是几乎打满全场，而且不断单打的他，到了这最后时刻显然也到了体力的极限。

　　布鲁尔张开双手死贴着他。

　　莫里斯和阿里扎同时跑到他的两侧，给他做了一个双向的挡拆。

　　他的眉头一皱，比克斯塔夫这个战术部署实在有些愚蠢，虽然更多的挡拆意味着更多的机会，但是这样一来等于把快船队的防守重心全带过来了。

　　不过他还是突了，快船队的队员拼的很凶，光是这挡拆跑出来就花去了大半的进攻时间，再组织显然有些有些时间不够。

　　他加速往里突破，布鲁尔被莫里斯一把挡掉，他面对格林直接使出欧洲步上篮。

　　不过人太多了，他刚踩下第一步就遭遇了快船队的“关门”防守，手里的球一下没拍到，直接就砸到了自己的脚上，然后顺溜的滚出了底线。

　　出界！

　　快船队的球权。

　　现场一片哗然。

　　哈登无奈的摇头，这一次失误太致命了。

　　快船队的替补席则是一下兴奋的欢呼起来，卡塞尔的判断没错，火箭队的失误是他们的致命弱点之一，就这一个失误，等于给了快船队机会。


第四百三十章 关键的关键球

　　“动起来！我们拿下这个球！”卡塞尔在场边对着队员们使劲的挥手。

　　唐帅运着球往前场推进，贝弗利在他身前顶防。

　　“Defense！”

　　现场的助威声震耳欲聋，或许是比赛的悬念开始起来，球迷们已经控制不住的开始紧张了。

　　“包夹！包夹！”比克斯塔夫在场边大声的喊着。

　　哈登直接放弃了自己防守的布鲁尔，朝着还没到三分线的哈登跑过去。

　　这一招火箭队在开场用的次数相当多，也是很好的限制了唐帅的得分。

　　唐帅看到这幕，马上对布鲁尔招手。

　　布鲁尔加速往外线跑来。

　　唐帅跟着也加速往他那边跑去。

　　四个人在三分线外一步的距离相遇，跟着就是一阵纠缠，布鲁尔想挡哈登，唐帅想通过挡拆过掉包夹，场面显得混乱。

　　现场球迷心都悬到了嗓子眼，眼睛一眨不眨的看着缠斗的几个人。

　　唐帅的运球包在关键时刻帮了他，阿尔斯通的运球虽然花哨，但是不得不说对球的掌控能力是超一流的，他这会儿把球往背后一送，再跟着另外一只手拉住球，顺势一个转身，这时候正好布鲁尔挡在了那里，他直接就从人堆里把球运了出去。

　　“漂亮！”评论席的巴克利大喊出声！

　　这球过的无比写意，飘逸十足。

　　唐帅终于摆脱包夹之后，一秒没停的，直接加速往篮下冲去。

　　内线的莫里斯看到这幕，直接就迎上来，想要再撞他。

　　这一次唐帅显然有了准备，看到他的动作，猛地一个变向，紧接着人就像是陀螺般的，以莫里斯为轴，绕着直接转了过去，然后顺势要来个低手上篮。

　　就在这时，霍华德也冲了过来，伸手就要盖过来。

　　唐帅一咬牙，把球的出手点放低了一些，然后用身体迎着霍华德撞了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响，虽然拥有紫色力量包在身，但是霍华德身体可不是说说的，他直接被撞得飞出去，胸口一痛的，差点一口气没接上。

　　不过在被撞飞之前，他还是按照感觉把球扔了出去。

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声跟着就响起来。

　　霍华德的阻挡犯规！

　　霍华德听到哨声，双手无奈的抱头，跟着抬头看了看记分牌上的比分。

　　“你没事吧？”格林很快就冲过来扶起他。

　　“咳咳……”唐帅一阵剧烈的咳嗽，总算把那口气顺上来了，跟着摇了摇头。

　　格林扶着他，他连着做了几个深呼吸。

　　“你能执行罚球吗？”就在这时，裁判看到他一直没动，过来问道。

　　“可以，没问题。”刚才那一下是硬撞，这缓过来基本就没什么问题了。

　　裁判点了点头，接着就抱着球去了底线。

　　唐帅也拿开了格林扶他的手，然后走到了罚球线。

　　裁判对他做了一个“1”的手势，他愣了一下，刚才那球进了？

　　他抬头看了看比分，91比89，分差已经变成了2分。

　　“靠！”他忍不住爆了句粗口，他自己都没想到那样的球能进。

　　他这一句粗口，站在两边准备抢篮板的队员都狐疑的看了他一眼。

　　“准备好了？”底线的裁判对着他问了一声。

　　他回过神来，跟着点了点头。

　　拿到球，他深吸了一口气。

　　如果这个球罚球的话，分差就会变成1分，那球队取胜的希望将会成倍的增加。

　　他再深吸了一口气，接着拿起球。

　　前面是一片干扰的人群，举着手中的气棒在不停的拍打着，甚至还有个胖子不断的摇晃他肥硕的身子，尽可能的干扰他的罚球视线。

　　他把视线集中到篮筐，跟着把球投了出去。

　　“篮板！篮板！”比克斯塔夫大声地喊道。

　　“砰！”

　　毕竟只是绿色的罚球包，毕竟已经打了一个多小时的球，毕竟是这么关键的时刻，唐帅的罚球蹦筐而出。

　　篮下的霍华德死死的卡住小乔丹的位置，莫里斯纵身跳起，一把把篮板球揽入怀中。

　　火箭队的球权！

　　唐帅有些发懵，他没想到这么关键的罚球竟然罚丢了！

　　“退防！退防！”

　　就在这时，皮尔斯看到他在发愣，冲着他大喊了一声。

　　他猛一下回过神来，跟着就往回退去。

　　火箭队的进攻，哈登快速突破，欧洲步大跨步的越过防守，作势就要上篮，防守的布鲁尔二话不说直接一把把他拉下来。

　　知道哈登是个擅长制造2+1的球员，布鲁尔这一下拉的比较狠，直接连拖带拽的，根本不给机会。

　　这一下把哈登给弄火了，站稳身子之后直接一推布鲁尔，布鲁尔也是回应的扯了几下哈登的衣领，昔日的队友马上就要干架。

　　好在裁判马上跑到，伸手拉住两人强行分开，这才没让冲突进一步升级，不过哈登嘴上不断喷着什么的，显然对刚才的犯规很在意。

　　这也是正常的事情，比赛打的那么多身体对抗，到现在没打上已经是非常难得了。

　　裁判眉头皱了皱，看样子准备要给技术犯规了。

　　贝弗利这时候赶忙冲上来拉住哈登，然后伸手指了指蓝架子上方的记分牌，告诉他球队还领先着分数，哈登这才停下了抱怨。

　　裁判看到哈登没再抱怨，也就没再动手，而是拿着球走向了底线。

　　哈登走上罚球线。

　　现场突然响起“MVP”的喊声。

　　哈登本场比赛17投6中，罚球15罚14中的他已经贡献了全队最高的30分，如果火箭队获胜，他将会是球队获胜的绝对功臣，这响彻全场的MVP喊声，他绝对是受得起的。

　　哈登稳稳的两罚全中，帮助球队把领先优势扩大到4分，这时候距离比赛还剩下2分钟不到的时间。

　　双方都知道接下来的每一分都非常关键，所以在防守端都是拼尽全力，两队各两次进攻都无功而返。

　　火箭队的进攻，哈登面对双人包夹选择了后撤步跳投，球在篮筐内转了一圈之后又旋了出来，引得现场球迷一片哗然。

　　卡塞尔跟着就叫了个暂停。

　　这时候距离比赛还剩下37秒的时间，场上的比分是93比89，火箭队还领先着4分。

　　火箭队队员下场的时候，受到了现场热烈的掌声，只要火箭不失误，这场比赛十有八九就是火箭队的。

　　“我们需要打一个快速2分球，然后防下一球，不要去犯规，我们还有时间，我们还有一个短暂停！”快船队的球员一下场，卡塞尔直接开口说道。

　　“唐，下一个球你打，不管怎么样，一定要把球打进。”他说完转身看了看喘着粗气的唐帅。

　　唐帅前两个回合的出手都没进，他的体力已经接近极限，而火箭队对他的防守压力非但没降，反倒越来越强。

　　“我们这样打……”

　　“教练，下一个球让我打吧。”卡塞尔正准备布置的时候，在一旁的皮尔斯突然开口说道。

　　皮尔斯说的话让其他人都一愣，包括卡塞尔在内，都是一脸不解的看着他。

　　“唐的体力消耗很大，而且他是火箭队的防守重心，有很大的牵制作用。”皮尔斯淡淡地说道。

　　卡塞尔稍一犹豫，转头对唐帅说道：“你觉得呢？”

　　唐帅想都没想就点点头：“没问题，保罗有这个能力。”

　　皮尔斯虽然年纪大了，但是关键球能力是一点都没变弱，去年在奇才的时候，更是在季后赛命中了2记绝杀球。

　　“那好，我们这样打，唐持球牵制，科里，你在这里给保罗做个挡拆，杰夫……”卡塞尔也干脆，跟着直接就布置起战术来。

　　暂停回来，快船队的进攻。

　　“Defense！Defense！”

　　现场观众的欢呼声震耳欲聋，全场的球迷都已经从座位上站起身，他们声嘶力竭的为主队呐喊助威，只要防下这个球，火箭队就会将胜利收入囊中。

　　唐帅持球推进到前场，贝弗利的顶防马上就上来。

　　这一次火箭队没有选择包夹，而是选择守了一个3-2联防，意图非常明显，不给唐帅往内突破的空间，而且用贝弗利顶唐帅，也不让他有轻松的三分球出手机会。

　　唐帅知道时间不多，没有犹豫，直接一个交叉步之后，用节奏变换过掉了贝弗利，跟着往里突进去。

　　火箭队内线的防守跟着马上就收缩，贝弗利也是回身扑来，准备夹下他的进攻。

　　前两个球唐帅就是在这种情况下的出手，最后都差了一点。

　　不过这一次，他显然不准备再强攻，他看都没看，直接飞快的甩手把球往右后方的方向一扔。

　　“砰”的一声，篮球砸到地板上发出一阵闷响声，一个击地传球，篮球精准的飞向了右翼四十五度角三分线里一步远的位置，在那里，皮尔斯接着格林的挡拆刚刚跑到。

　　现场一片哗然，或许连球迷都没想到，这最关键的一球，唐帅竟然选择了传球！

　　要知道此前的比赛中唐帅26投16中拿下了全队最高的36分，按照一般的理解，这最后一球不管怎么样都是自己攻，没想到到了最后时刻竟然选择了传球。

　　皮尔斯接球，跟着就准备出手。

　　就在这时，最近的阿里扎强行扑了出来。

　　皮尔斯看到这里没有丝毫的慌张，轻轻的一点，跟着把球往右一运。

　　阿里扎直接被他点飞了出去。

　　他跟着就是干拔出手。

　　时间在这一刻凝固了，现场球迷已经忘记了干扰，皮尔斯实在是太淡定了。

　　篮球从皮尔斯的手里飞出，划出一道标准的抛物线，跟着径直的往下。


第四百三十一章 家有一老，如有一宝

　　“唰！”

　　一声脆响，两分命中！

　　整个球馆内一片哗然。

　　皮尔斯，命中了关键的两分球！

　　皮尔斯命中之后，火箭队想打个快速反击，结果忙中出错，哈登一个长传给贝弗利，但是贝弗利似乎没料到哈登会传给他，结果球直接传到了场外。

　　现场球迷彻底懵了。

　　哈登很是埋怨的看了一眼贝弗利，贝弗利则是一脸茫然。

　　比克斯塔夫赶忙叫了一个暂停。

　　这时候比赛还剩下最后的8秒。

　　暂停的哨声响起，皮尔斯右手紧握成拳，拍了一下自己的胸口，然后高举向空中。

　　唐帅这时候冲过去直接抱了他一把，跟着是格林，然后是小乔丹，一堆人直接把皮尔斯围在中间，然后拉扯着往替补席走去。

　　唐帅此刻是无比的兴奋，皮尔斯关键时候的发挥实在是太稳定了，特别是晃飞阿里扎的那一下，已经不是大心脏可以形容了，那根本就是淡定的过分啊！

　　都说家有一老，如有一宝，果然不是虚言！

　　“我们压时间打下一个球，一定要压时间，而且要时刻做好退防的准备，就算这球打不进，也不能给他们打快攻的机会！”火箭队的球员一下来，比克斯塔夫急促地说道，他这一次对场上的局势判断还不错。

　　球场的另一端，卡塞尔拿出战术板，飞快地说道：“伙计们，我们再来一次这样的配合，这一次我们给保罗设置两次挡拆，这样就能摆脱火箭队的应对。”

　　“萨姆，这球让唐打吧。”卡塞尔刚说到这里，皮尔斯突然又开口说道。

　　卡塞尔诧异的看了他一眼，跟着说道：“为什么？”

　　“唐的把握性很强，我可以成为球队的第二进攻选择，吸引火箭队的一部分防守压力。”皮尔斯解释道。

　　说完，他看了一眼唐帅，跟着说道：“他也需要这样的一个机会去成长。”

　　皮尔斯说完，唐帅整个人忍不住一颤。

　　球员是需要比赛经历去积累经验和树立自信心的，打关键球是其中最有效的一环，不知有多少球员，因为命中了关键球开始在球队，在联盟中的地位急速上升。

　　知名度高的比如哈登、吉诺比利，而知名度低的，像当初爵士队十天短合同签下的桑迪亚塔·盖恩斯，就因为对骑士命中了一记三分绝杀球，不仅让他自己信心大增，也让他获得了保障合同，并且留在联盟很长一段时间，情况比较类似的还有原火箭队的“仙丹”丹尼尔斯。

　　这一些都说明关键球的重要性，唐帅在常规赛的时候也命中过数次关键球，这也让他信心大增，但眼下是季后赛，而且是这么重要的场合，更关键的是球队还落后2分，不进就代表着输球，可想而知这一球的压力，和他的历练价值。

　　皮尔斯交出这样的机会，绝对不是因为他害怕承担这份责任，而是正如他所说，是希望唐帅能够经历这个，然后发生蜕变。

　　“好吧，保罗说的对，唐一直是我们本场比赛的王牌，保罗的威胁也让火箭队不可能和开场时那样去防守，这是一个很好的建议。”卡塞尔很快就认同了皮尔斯的建议。

　　“谢谢，保罗。”唐帅对皮尔斯投去一丝感激的目光。

　　“不用说谢谢，这是你应该背负起来的责任。”皮尔斯跟着说道。

　　唐帅用力的点点头，皮尔斯说得对，这是一个机会，但也代表着一份责任，能不能够带领球队赢下这场球，就全看接下来这一回合的进攻了。

　　“嘟！”

　　暂停的时间很快就到，双方的首发球员径直的从替补席走上场。

　　卡塞尔对阵容做了调整，他用布克换下了格林，看样子是在之前的基础上再加一道保险，也让火箭队的防守更忌惮一些。

　　果然，看到布克上场，比克斯塔夫的眉头明显的一皱，他毕竟还是经验差了一些，暂停的时候完全就没对这方面做战术部署。

　　快船队前场发球，发球的人是布鲁尔。

　　比卢普斯的存在，让卡塞尔在战术方面比比克斯塔夫强了不少，这一个发球的战术布置就能看出来。

　　第三场两队交手的时候，比克斯塔夫最后时刻连叫两个暂停愣是没把球发出来，要不是哈登那带有犯规的绝杀球，火箭队这会儿估计已经被淘汰了。

　　相比之下，卡塞尔这一次部署就要完美的多，布克、皮尔斯和小乔丹全都在罚球线的位置做挡拆，等到裁判哨一响，皮尔斯率先跑出去，伸手就做了要球的动作。

　　这一下，阿里扎赶忙跟着跑上去，皮尔斯上一回合命中关键球，他们不可能就这么放。

　　而就在这时，布克和唐帅同时朝着两个方向跑去，布克跑的方向是右翼底线的位置，正好是布鲁尔发球那侧的底角。

　　这一下，哈登又不得不跟着跑过去，毕竟布克在此前系列赛中的三分球命中率相当的可观，甚至在常规赛对阵勇士队的比赛中，卡塞尔还真就安排布克投过关键三分球，所以他们也不敢放。

　　这一下皮尔斯和布克就带走了两个防守下，唐帅跑到三分线外就显得相当轻松，甚至小乔丹还把防他的贝弗利挡了一下。

　　他看到贝弗利跟的远，直接就在三分线停了下来。

　　发球的布鲁尔躲开不断干扰他的莫里斯，一个直传就把球给到了唐帅。

　　唐帅接球的时间，场边的计时器跟着就动了起来。

　　7秒23。

　　贝弗利被小乔丹挡了一下之后，跑出来的时候就跟唐帅拉开了一米多远。

　　唐帅看到这里，直接就是一个三分球的假动作。

　　贝弗利猛一下跳起来，火箭队最好的结果是防下这个球，但如果防不下，宁愿放两分球也不会让你投三分的，所以贝弗利这一下扑的很坚决。

　　唐帅心理一喜，这贝弗利直接被点飞，之后的战术完全就用不到了。

　　不过就在他刚想这么干的时候就发现不行，贝弗利虽然扑的凶，但是脚并没有离地的意思，这想要点飞几乎是不可能的。

　　这一切都发生在电光火石之间，等意识到点飞不了之后，他猛地一个向右变向，然后接着一个加速就往里突破。

　　贝弗利虽然脚没离地，但重心是往前扑的，想要往回缩是做不到了，只能再一次看着唐帅擦着他的身子往内线突去。

　　不过他并没有放弃，慢了一拍的，转身又往回追去，这时候内线有霍华德他，他包夹还有机会。

　　小乔丹这时候站在篮筐靠左侧一些的地方，他的目的是要把霍华德拉出去，但实际上霍华德并没有跟过去，小乔丹并没有中距离的能力，除了抢篮板之外并没有进攻威胁。

　　实际上这时候阿里扎也是往唐帅包去，三个人包一个人，摆明了不给机会。

　　唐帅快马加鞭冲向篮下，看到站在内线的霍华德，突然把头往左一转。

　　皮尔斯这时候正好跑到了左侧的位置。

　　这一个动作很快，但是却没有逃过比克斯塔夫的眼睛，他看到阿里扎没跟上皮尔斯的，顿时急的跳起来：“保罗！注意保罗！”

　　他这一喊，贝弗利和霍华德都不自觉得转头看想皮尔斯。

　　皮尔斯移动中做了一个伸手接球的动作。

　　唐帅这时候右手把球往身后一拉。

　　背后传球！

　　一个念头闪过霍华德、阿里扎和贝弗利三人的脑海，这一球打的和之前一样，还是要给皮尔斯！

　　“保罗！”比克斯塔夫在场边跳起来喊道。

　　阿里扎和贝弗利转身就要冲过去。

　　不过就在这时，唐帅往后的右手突然猛地往回一拉。

　　现场一片哗然！

　　假传真投！

　　艾弗森的经典动作！

　　贝弗利和阿里扎回过头来看到这幕已经来不及了，他们的身体重心根本就收不住，只能眼睁睁看着唐帅上篮。

　　比赛时间还剩下3秒！

　　不过火箭队的防守阵型还没有完全失去，霍华德还在唐帅的身前。

　　唐帅根本没有选择的余地，他咬着牙，直接就迎着霍华德撞了上去。

　　在身体快要接触之前，他跟着就用出了卫平布莱恩特勾手包。

　　一个移动中的勾手，篮球从唐帅的手里轻盈的抛了出去。

　　篮球在空中划过一道小小的抛物线，径直的朝网袋落下。

　　他的眼里露出一丝喜色，这球要进！

　　“砰！”

　　还没等到看到球进，他和霍华德重重的撞到一起，然后整个人被撞得倒飞回去。

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　球进！

　　93战平！

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　霍华德阻挡犯规！

　　比赛还剩下1.2秒！

　　霍华德愣住了，比克斯塔夫也是猛地一下跳了起来，现场球迷更是疯了，裁判居然在最后时刻响哨了！

　　一般情况下，裁判都会选择把比赛的胜负交给球员，不会去做判罚，哪怕这个犯规很明显，但是偏偏，在火箭队的主场，在给了哈登几乎一整场的罚球之后，竟然在最后1.2秒吹了一个对火箭队来说绝对致命的犯规！

　　现场跟着就是一片铺天盖地的嘘声。

　　吹罚的裁判有些发虚，不过主裁判此刻完全无动于衷。

　　“黑哨！黑哨！”

　　现场的嘘声已经转变成了漫天的骂声。

　　主裁判仍旧无动于衷，因为他的名字是乔伊·克劳福德，NBA资历最老的裁判之一。

　　唐帅这时候在布鲁尔和布克的搀扶下站起身，这一次跟霍华德是直接正面碰撞，比之前那一下侧面相撞要来的凶得多，哪怕听到吹罚犯规了，他也没力气站起来，直到最后被扶起来，他这才缓过劲来。


第四百三十二章 破茧成蝶

　　克劳福德这时候自己拿着球站到了底线的位置，看到两边球员没动静，拿起胸口的哨子跟着就响了起来。

　　裁判在比赛中拥有绝对的权威，更别说是主裁判了，克劳福德这一响哨，就算火箭队的队员再有诸多抱怨，也只能走到罚球线两边。

　　比克斯塔夫这时候也不断的做着人员调整，把卡佩拉换上场，来了个三内线的阵容，看样子是要准备抢下这关键的篮板。

　　要知道此前的关键回合中，唐帅也是2+1的罚球没进，要是前面就进了的话，那刚才的进球就是绝杀了。

　　唐帅深吸了一口气，和一分多钟前一模一样的场景，不同的是这球将会是决定性的，进了，99%的可能赢球，不进，就要打加时赛。

　　克劳福德对他做了一个“1”的手势，跟着就把球扔给了他。

　　唐帅还没接到球，眼前那些球迷已经不停的摇晃起手中的气棒，不止是这些人，就是全场都是漫天的干扰声，声音的分贝已经到了刺耳的地步。

　　别说唐帅，就是其他球员脸上都露出一些不太舒服的神情。

　　唐帅接球，深吸了一口气。

　　一口长气进去，周围的一切嘈杂被他全都忘记，他的注意力全都集中到篮筐。

　　他听不到周围的干扰声，却能听到心脏“砰砰”的跳动声。

　　他又深吸了一口气，拿球在原地运了两下，跟着选择了跳投。

　　绿色的罚球包已经不能保证关键时刻的命中率，他宁愿相信麦迪的干拔包。

　　现场一片愕然，谁也没想到唐帅在最后时刻选择了跳投罚球。

　　篮球从唐帅的手中飞出，跟着径直的朝篮筐飞去。

　　嘈杂的干扰声在唐帅出手的瞬间就消失了，现场所有人的目光都望向了那个球，眼睛一眨不眨的全看向那飞旋的球。

　　“咕噜！”

　　有球迷忍不住咽了口口水。

　　比克斯塔夫不由自主的捏了捏拳，不过很快，他的眼睛就慢慢的瞪大，一股绝望的神情从他眼中浮现出来。

　　篮球开始下落，斜着向篮筐飞去。

　　“唰！”

　　篮球以近乎四十五度角的弧线射入篮筐！

　　罚球，进！

　　快船队在最后1.2秒完成了反超！他们第四节最多时候落后了对手10分！

　　比赛还没有结束，火箭队已经没有了暂停。

　　霍华德拿着球站到篮下，哈登和特里朝着前场狂奔。

　　还有最后一丝的机会。

　　霍华德看准机会就朝着哈登的方向扔去。

　　“啪！”

　　霍华德球刚扔出去，就被布鲁尔跳起一把拍飞。

　　“嘟！”

　　终场的哨声跟着响了起来。

　　快船队赢球！

　　4比2！比赛确实如比克斯塔夫说的那样在六场之内结束了，只不过赢的是不是火箭队，而是快船队！

　　快船队晋级西部半决赛！

　　“我已经不知道该说些什么，这是一场伟大的胜利。”巴克利看着眼前的比赛，神色激动的已经不知道说些什么。

　　快船队在缺少了保罗，缺少了格里芬的情况下，在火箭队的主场逆转绝杀了对手！

　　他们赢下了系列赛！在不被所有人看好的情况下！

　　拍飞最后一球的布鲁尔显得极度兴奋，冲到唐帅身边就把他抱了起来，接着快船队场上的队员，替补席的队员全都冲上了赛场。

　　唐帅跟着就被托举起来，然后被队友们狠狠的甩向了空中。

　　他们已经不管这是在哪里，这场胜利值得任何方式的庆祝！

　　火箭队的队员们看着庆祝的快船队队员，眼里面满是羡慕和不甘，特别是哈登，他身子微微发抖的，情绪有些崩溃。

　　而在球场的另一边，保罗和格里芬相视一眼，眼角都不自觉得泛酸。

　　他们的情绪已经无法用言语形容。

　　唐帅履行了他的诺言，在最后一刻，用超强硬的态度赢下了比赛，也赢下了系列赛。

　　没有比这更好，更值得让人感动的结局了。

　　“联盟的未来会有他的一席之地。”最后的最后，巴克利看着唐帅，脸上满是感慨地说道。

　　在这一刻，唐帅已然破茧成蝶。

　　唐帅在被又一次抛向空中的时候，他的眼前雪白一片，跟着就出现在了打包系统的异次元空间中。

　　“恭喜主人，你得到了39分，刚刚打破了格里芬保持的快船队新秀季后赛得分记录，获得了能力加成20%的单次消耗包。”小洛一脸欣喜的跑到他跟前，脸蛋几乎蹭到他脸上说道。

　　随着唐帅实力的不断提升，小洛对他的态度也变得越来越亲昵。

　　唐帅这会儿心情还没从绝杀火箭队的情绪中恢复过来，也没时间去管这些细节，只是呆呆的看着眼前泛着金光的单次消耗包。

　　异次元空间就和人的脑海一样，这里没有时间的概念，正好给了他时间来平复激动的情绪。

　　小洛看到唐帅眼睛都不带眨一下的，也就没再说话。

　　“呼……”过了好一会儿，唐帅这才长吁一口气。

　　“我没有食言，我真的做到了。”他跟着喃喃自语说道。

　　“主人你最棒了！”小洛看到唐帅回过神来了，马上就凑上来说道。

　　唐帅心情非常不错，伸手摸了摸小洛的脑袋之后，跟着就回到了现实之中。

　　快船队的庆祝已经接近尾声，毕竟是在火箭队的主场，球员们也知道适可而止，发泄了一阵之后跟着就停了下来。

　　唐帅这时候也终于再次接触了对面。

　　“唐，你是英雄！”

　　“唐，今晚你就是上帝！”

　　……

　　队员们的盛赞不绝于耳，唐帅也是有些飘飘然。

　　就在这时，他不经意的转头看了看火箭队的球员，大部分的球员在缓了一阵之后都已经转身往更衣室走去了，唯独还剩下哈登，这会儿还很不甘的看向他们。

　　他这看过去，两个人的眼神正好对上。

　　哈登眼里闪过一丝异样的神色，跟着转头也朝更衣室走去。

　　NBA季后赛就是如此，成王败寇，总有输赢，输的人只能选择默默离开。

　　火箭队的赛后新闻发布会，哈登和霍华德、比克斯塔夫一起出席了他们赛季的最后一场发布会。

　　被快船队绝杀，他们的脸色都不是太好，特别是比克斯塔夫，被淘汰也就意味着他即将失业了。

　　“一场在所有人意料之外的比赛，这样的结局是不是在你的预料之外？”记者会上，来自休斯敦当地的媒体率先对比克斯塔夫问道。

　　“是我的错，在比赛最后阶段我应该早一些暂停，快船队就不会打出那样的高潮了，我们就能赢下这场本该拿下的比赛了。”比克斯塔夫没有正面回答，而是主动揽责。

　　“詹姆斯，你有什么看法？最后一个判罚是不是很有争议？毕竟那个判罚等于直接宣布了比赛的胜负。”记者点了点头之后，接着又把提问的对象换成了哈登。

　　哈登的眼圈有些发红：“我不能说比赛的判罚有没有问题，因为这些不是我能够左右的，但是……”

　　他顿了一下说道，“快船队的唐发挥的很出色，如果没有他，我们本应该能够轻松赢下这比赛，但是他改变了比赛。”

　　记者瞪大了眼睛，哈登的回答显然在他的意料之外，他跟着追问道：“你是在称赞对手的表现吗？”

　　哈登斜着看了一眼记者，微微皱了皱眉说道：“输掉比赛让人很难接受，但是我不否认事实。”

　　哈登的话让记者无言以对，只能悻悻坐下，从他的回答中能够很明显的感觉出，唐帅的表现已经赢得了他发自内心的尊敬。

　　快船队的赛后新闻发布会，和火箭队相比，这边的发布会要显得轻松的多，赢下了系列赛，这绝对是一件值得高兴的事情。

　　出席发布会的除了主教练卡塞尔之外，还有先后在比赛中命中关键球的皮尔斯和唐帅。

　　“萨姆教练，我很好奇，最后时刻你的战术部署，连续让保罗和唐打了关键球，这是事先安排的，还只是凑巧？”记者关心的重点已经从比赛的输赢转移到了怎么赢上面了。

　　“是保罗，他给了我一些建议，我采纳了，事实证明他的判断很正确。”卡塞尔直言不讳的笑着说道。

　　“萨姆总是个善于接受建议的人，他是个优秀的主教练。”皮尔斯跟着赞美道。

　　两个人说完相视一眼，跟着都忍不住笑出声来，从这能够感受出球队的氛围是相当好。

　　“我们今天看到了一颗新星的冉冉升起，没有了CP3，没有了布雷克，唐用出色的表现带领球队赢下了比赛，在我的记者生涯中，上一次见到有这种现象级表现的球员还是勒布朗，你的表现真的很棒，唐。”下一个被点名的记者起身之后没有马上提问，而是直接对唐帅赞美道。

　　唐帅显得很受宠若惊，这还是他第一次在新闻发布会现场遇到这种状况，赶忙说道：“谢谢你的赞美，我的发挥和萨姆，和保罗这些队友是离不开的，这场比赛是我们齐心赢下来的，并不止是我一个人。”

　　记者笑着点点头，唐帅的谦虚让记者对他的看法更高了，相信回去之后他一定会写一遍评价极高的文章出来，他跟着问道：“赢下这场比赛相当艰难，我们可以看到本场比赛双方的罚球次数是13比40，火箭队一共获得了40次罚球，他们命中了其中的32记，这是不是让比赛焦灼的主要原因？”

　　这个记者显然是有备而来的，上一次唐帅在赛后公开质疑裁判的判罚，他肯定是根据这个才会这样提问。


第四百三十三章 胜利之后

　　“不，裁判的判罚只是比赛的一部分，火箭队今晚打的很努力，也很出色，双方都打的很努力。”唐帅摇头说道，现在球队已经赢下了比赛，而且系列赛已经结束，他这时候实在没必要再去自找麻烦。

　　“评价一下詹姆斯今晚的表现吧，据说赛后回更衣室的时候他哭了。”记者跟着说道。

　　“嗯……”唐帅说着顿了一下，接着摇了摇头，隔了好一会儿才说道，“这就是季后赛，我们总是努力的想让球队走的更远，但事实上不可能同时有两支球队胜出，所以我只能祝福詹姆斯下个赛季好运。”

　　听完唐帅说的，记者满意的点点头坐下。

　　“唐，你在新闻发布会的表现越来越好了。”结束了新闻发布会，在走出现场之后，皮尔斯开口对他称赞道。

　　“这是另外一片赛场，我得感谢萨姆给了我那么多机会，这对于我来说成长的很快。”唐帅笑着说道。

　　“是，你确实应该感谢，新秀赛季能够遇上一个这样的教练，对你来说是多么幸运的一件事情。”皮尔斯笑笑说道。

　　两个人说话间已经走回了更衣室。

　　更衣室内，保罗和格里芬西装革履的在和队友们聊着天，截然不同的服装让他们显得特备扎眼。

　　“CP3，布雷克，你们还没回去？”唐帅看到两人，直接打招呼道。

　　“嘿，唐，保罗，我们等你们回来一起去庆祝呢！”格里芬笑着说道。

　　“你们的伤？”唐帅有些不太确定的看了看两人受伤的部位。

　　“庆祝的话，会用到膝盖吗？”格里芬大笑着说道。

　　“我没问题的，今晚是个值得庆祝的夜晚，特别是你，唐。”保罗笑着说道。

　　听到格里芬和保罗都这么说，唐帅默默的点了点头，没有再说什么，胜利之后的庆祝总是必不可少的，特别是在这种关键的比赛里，还是这样的一种方式。

　　“唐，外面有人找你。”就在唐帅和队友们讨论晚上要去哪里庆祝的时候，门口突然传来工作人员的一声喊。

　　“有人找我？”唐帅听到有人喊他，疑惑的转头。

　　“是个大个子，你肯定认识的。”门口的工作人员笑着看向他说道。

　　“大个子，我认识？”唐帅狐疑的站起身，再看到工作人员那笑容，他心里面的疑惑更浓了。

　　他满是好奇的走到门口，转头一看，就看到一个巨高巨大的身影。

　　“姚明！”唐帅惊呼一声。

　　难怪工作人员会是那种表情，来找他的人竟是姚明！

　　“怎么，看到我很惊讶吗？”姚明笑着向他走过来。

　　“你怎么会在这里？”唐帅还是相当惊讶。

　　“这里是休斯敦啊，你忘了？”姚明走到他跟前笑着说道。

　　“是啊，哈哈，这是你的第二个家。”唐帅挠了挠头说道。

　　“恭喜你，我在场边看了整场比赛，你真的打的很棒，比我当初菜鸟赛季打的好多了。”姚明说着伸手。

　　“哪有，你新秀赛季也打的比我好多了。”唐帅和姚明握了握手。

　　“有时间吗？我们去外面的咖啡厅喝一杯？”姚明提议道。

　　唐帅拿手表看了看时间，点头说道：“晚一些要和队友一起庆祝，不过时间还早。”

　　姚明笑着点点头，拍了拍他肩膀说道：“我在外面等你。”

　　说完，他就走了。

　　和队友们打了个招呼，唐帅直接就开车和姚明去了附近的咖啡厅。

　　和姚明的相识是从那次姚明训练营开始的，之后中国赛又见过一次，算起来这应该是他们第三次见面了，而且这一次姚明单独邀约，也不知道是因为什么。

　　唐帅到的时候，姚明主动站起身，和他一起站起来还有个女人，他跟着介绍道：“这是我的老婆叶莉。”

　　“你好。”唐帅笑着和叶莉打招呼，不过眼里的疑惑更浓了，这姚明找他怎么光带个老婆？

　　“先生们，你们要喝点什么？”就在这时，餐厅的服务员走过来问道。

　　“你喝点什么？”姚明跟着问道。

　　“我黑咖啡就可以了。”唐帅对服务员说道。

　　“唐帅，说实在的，你今晚的表现让我感到很震撼，我第一次看到中国有后卫可以在NBA里面这么轻松的得分。”叶莉笑着对唐帅说道，她也是国内知名的篮球运动员。

　　“谢谢夸奖，姚明前面已经夸的我不好意思了，你再夸的话，我真的找个地洞钻进去了。”唐帅很不好意思地说道。

　　“哈哈，你还真是幽默，跟老姚说的一样。”叶莉捂嘴笑着说道。

　　唐帅笑了笑，不经意的转头看了一眼姚明，没想到姚明竟然会在家里和叶莉提起他，这还真是他从没想到的。

　　三个人跟着又聊了几句比赛上的事情，服务员也把他们的咖啡送上来了。

　　喝了一口咖啡，姚明跟着对唐帅说道：“你有没有考虑过投资一些生意上的事情？”

　　“投资生意？”唐帅疑惑的看着姚明。

　　“嗯，虽然对你来说时间还有些早，但是这种事情早一些开始的话，能够为以后发展带来不少的好处。”

　　唐帅若有所思的点点头，NBA球员工作收入都不少，投资是很多人都会选择的事情，毕竟人有钱了之后存着放银行的人实在是少数。

　　“我准备在美国建立一个培训机构，专门为国内球员，或者是球队提供美式的训练营，我会利用自己的人脉邀请一些NBA的专业训练师，让这个培训机构确实的有效果，甚至可以通过这个机构来组织一些NBA级别的对抗赛。”姚明跟着开口说道。

　　“这是个很好的想法，不仅有很大的市场，而且能够确实的提升国内球员的水平。”唐帅赞同地说道。

　　现在很多CBA球队，或者是国家队成员，在休赛期的时候都喜欢跑美国来训练，但是每个人或者每个队选择的方式不一样，效果也不尽相同，姚明的这个想法，相当于把这一块给整合了，有了他的金字招牌，相信市场肯定不会是问题。

　　“我想邀请你一起入股，你有兴趣吗？”姚明跟着说道。

　　“邀我入股？！”唐帅一脸的吃惊，他想不到姚明把他叫出来竟然是为了这件事，难怪会只带着叶莉。

　　“老姚可是很看好你，说你以后取得的成就会比他高，他这回是来抱大腿的。”叶莉笑着说道。

　　姚明笑了笑并没有反驳。

　　叶莉的话肯定不能信，但是姚明的这个想法确实非常的不错，只不过这涉及到经济上的事情，他肯定需要回头跟达菲商量下才行。

　　“中国篮球已经到了不得不发展的时机了，我正在和其他CBA球队老板正在为职业联赛的事情努力，但是和篮协接触了一次之后感觉到希望不是很大，我也只能尽力去做，成立这个培训机构的目的，相当于事先准备好退路，如果那面真的行不通，也只能走这条弯路了。”姚明很是感慨地说道。

　　姚明组建的这个“中职篮”唐帅是知道一些的，相当于是逼着篮协去改革，让CBA从“计划经济”走向“市场经济”，但实际上就像姚明自己说的，这种事希望实在是太小了，商与官斗，自古就没成的。

　　不过即便知道最终的结果是失败，还一直坚持去做，从中能够看出姚明真的是希望中国篮球往好的方向发展。

　　“好，我答应你，具体的事情我们经纪人可以后续再商量。”唐帅点头说道，姚明会邀请他，已经给足了他面子，而且就冲姚明的这份心，他为中国篮球做一些贡献也是情理之中的事情，更别说这件事情有很大的可能会为他带来不菲的经济收入。

　　“中国篮球应该感谢你。”姚明脸上满是笑容，看他的情绪这段时间是真的为中职篮的事情操碎了心。

　　不过姚明这一笑，那脸蛋马上就变成了网上经典的“囧”系列表情包，唐帅的亲切感一下就上来了，不自觉地说道：“大姚，我……”

　　刚说完，他就发现自己这称呼不合适，赶忙改口说道：“不好意思，我叫错了。”

　　“没事，你叫我大姚反而不显得那么陌生。”姚明倒是很干脆，直接就摆摆手说道。

　　看到姚明没在意，唐帅脸上一下就露出喜色，跟着说道：“你说感谢的话就太折煞我了，我也是中国篮球的一份子啊。”

　　“啊哈哈，是啊，是我说的不对。”姚明笑着拿起咖啡，“喝酒伤身，我们就以咖啡代酒，来碰一碰，算是庆祝今天这事。”

　　唐帅用力的点点头，拿起咖啡杯和姚明撞了一下。

　　“叮”的一声，双方这合伙做生意的事情就算是盖上了个章。

　　结束了和姚明的会面，唐帅跟着就回了球馆，准备和队友们出去庆祝了。

　　这一次会面达成合作意向是一方面，更大的一方面是给了他不小的启发。

　　虽然此前知道NBA球员投资是常有的事情，但因为忙着比赛，而且才是新秀赛季，他都没怎么考虑过这方面的事情，这一次会面等于给他提了一个醒，他回去之后一定得给达菲商量下，要不然那些代言费拿来，光放在银行里吃利息实在是太浪费了。


第四百三十四章 炮灰

　　快船队和火箭队的系列赛打完，第一轮的比赛也基本打完了，西部的四强已经全部出炉，上半区的球队全队顺利战胜了下半区的对手，相比过去的几年，这算是比较罕见的现象了。

　　倒是东部，那边骑士都休息大半个星期了，他们的对手却还没确认。

　　东部有两组比赛都进入到了抢七，猛龙在客场惨败步行者队，猛龙队后场双枪“垃圾兄弟”的名头算是彻底坐实，即便回到多伦多的主场，他们也是没多少的把握。

　　相比之下身处下半区的黄蜂队表现的让人刮目相看，它们把热火生生的逼入了抢七，林书豪在系列赛里也是有着相当不错的发挥。

　　不过这一些形势对于快船队来说影响都不算太大，因为他们下一轮的对手早就已经确定了，他们将在下一轮迎来和卫冕冠军勇士队的比赛，双方第一轮回合的较量将在4月30日，也就是4月的最后一天进行，地点是勇士队的主场甲骨文中心球馆。

　　进入到半决赛之后，东西部就将分别只剩下两组，如果要在这四组对手中选择一组最没悬念的对决，恐怕就是快船和勇士了。

　　在快船队和火箭队比赛的时候，因为保罗和格里芬的受伤，还存在说看衰不看衰的说法，但是等要和勇士队打，说法就完全就是另外一种了，简而概之就两个字：炮灰。

　　勇士队的当家核心库里虽然受伤了，但勇士队仍旧时轻松加愉快的横扫了小牛队，库里不在的日子里，汤普森和格林完美的接过了班，利文斯顿在组织端也是打的游刃有余。

　　说句总结性的话，即便缺少了库里，让火箭队去和勇士队打，能够赢一场就算是万幸，这根本就不是一个级别的对手。

　　要说保罗和格里芬没受伤的话，快船队还有和勇士队拌一拌手腕的实力，但是现在，这根本就是两个等级的球队。

　　用炮灰来形容一点儿都不过分，贴切的不能再贴切。

　　甚至那些原本看衰快船队的名宿们转而开始为快船队鸣不平。

　　“这根本就不是一场公平的对决，快船队在和火箭队系列赛中证明了他们是一支坚强的球队，但是现在让他们去对阵卫冕冠军，这是一件极不公平的事情。”肯尼·史密斯在TNT的节目中如是说道。

　　“战胜火箭队，对于快船队来说是一件既幸运又不幸的事情，就前两轮来看，勇士队的卫冕之路比以前任何一届冠军都要来得容易。”米勒在接受记者采访时感慨道。

　　“或许快船队会给我们再带来奇迹的表演，但是我相信那会逼出一支更强大的勇士队，在缺少了CP3和布雷克之后，我实在想不出快船队赢得系列赛的理由，哦不对，不应该说是赢下系列赛，我并不觉得他们能够对卫冕冠军造成威胁，哪怕是一场比赛。”巴里的风格还是一如既往。

　　……

　　这就是外界对火箭队和快船队系列赛的评价，实际上别说这些名宿或者是媒体了，就是球迷，也没有人觉得快船队有任何一丝的机会，在推特和脸书上，球迷对这轮系列赛对决是一片看衰，就连快船队的球迷都是前所未有的沉默。

　　实际上别说外界了，就连卡塞尔在接受记者的采访时都换了口风，说这轮系列赛的首要目标是要打出风格，打出气势。

　　要说唯一的例外就是雷吉·米勒，这位对唐帅评价极高的名宿，在接受记者采访时表示唐帅将会率领快船队赢下至少两场比赛。

　　当然，米勒这论调就像是逆流而上的一片扁舟，根本就掀不起什么风浪，很快就被其他舆论淹没了。

　　比赛的前一天，唐帅独自在球馆内挥汗如雨，获得AI专属Corssover包和街球王专属包才不到一周的时间，虽然在比赛中已经用了很多次，但是技术这种东西还需要他自己去勤加练习才能更好的运用，这时候的训练就是这个目的。

　　和之前比赛不一样的地方是，唐帅自己心里也清楚两只球队在实力上有很大的差距，想要拉近这种差距，他需要付出的努力必须是加倍的，这时候时间已经不允许他去考虑打包的事情，唯一能做的就是把已有的技能包掌握娴熟了，这是接下来对决唯一的机会。

　　别人或许觉得他们必输无疑，队友和教练都认为他们都只要打出特点就行，但是他不行，好不容易有这样一个在季后赛和卫冕冠军较量的机会，他不可能就这么轻易的认输。

　　“唐，早点回去休息，明天还有比赛要打，别把自己练太累了。”比卢普斯路过训练馆的时候，看到唐帅还在单独训练，跟着就开口提醒道。

　　“我知道了。”唐帅应了一声，收拾收拾东西跟着也回了别墅。

　　回了别墅，他刚开门进去，看到苏媚正在那里收拾东西。

　　他的眼里闪过一丝诧异的神色，这段时间UCLA在积极备战即将来临的淘汰赛，苏媚不要太忙，这还是第一次看到她这么早回来，而且这收拾衣服的样子像是要出门。

　　“你回来了。”苏媚放下手上的衣服，回头说道。

　　“你要出差？”唐帅疑惑的问道。

　　苏媚摇摇头，笑着说道：“我明天和你一起去金州。”

　　“去金州？你和我一起？”唐帅一下愣在原地。

　　“嗯，我已经和球队请假了。”苏媚说着朝他走过来，“我知道这一场比赛对你意义不同，你会需要我陪在你的身边。”

　　苏媚说完，唐帅心里面忍不住一阵激动，苏媚还是那个苏媚，即便没多少时间在一起，还是能够一下知道他心里的想法。

　　“其实你没必要请假的。”唐帅开口说道。

　　苏媚这时候已经走到了他身边，抱着他，把头埋进怀里，说道：“我的男人马上就要迎来他职业生涯最关键的一场比赛，如果这都没有必要，还有什么是必要的呢？”

　　唐帅心里一颤，伸手在苏媚的背脊上轻轻爱抚着。

　　美国时间4月30日，快船队的队员们坐专机飞往金州，唐帅并没有随队前往，而是提早了一些和苏媚一起坐班机飞了过去。

　　NBA季后赛的赛程相比常规赛都要来的紧张，快船队刚刚结束了和火箭队的系列赛，休息了一天之后马上就要开始第二轮比赛，这对于球员们的耐力来说绝对是个大考验。

　　考虑到这种实际情况，卡塞尔并没有安排日常的训练，而是难得的放了队员们半天假。

　　唐帅本来是应该乘这个时间休息的，但是苏媚特地跑来陪她，他虽然不可能大玩特玩，但还是带着苏媚逛了奥克兰当地著名的几个地方逛了一下。

　　奥克兰是加州第八大城市，毗邻旧金山，所以又称金州，金州有两个非常有特色的景点，一个是奥克兰咸水湖，它坐落于奥克兰的市中心，是没有唯一有潮汐的咸水湖，另外一一个地方是奥克兰动物园，作为加州野生动物保护做的最好的城市，这个动物园饲养了近200多钟动物，而且全都是放养的，可以让游客体验到最真实的场景。

　　唐帅带着苏媚逛了这两个地方，两个人的心情都很开心，他们虽然已经在一起，但是平时都忙着各自的事，这样的机会实在是太少了。

　　而就在他们闲逛的时候，在甲骨文中心球馆却发生了一件不大不小的事情。

　　快船队是连续征战，球员的体能和心态都要经历非常大的考验，但是相比之下勇士队就要轻松得多了，早早结束系列赛的他们，这会儿已经休息了四五天的时间，科尔很自然的安排了球队的训练。

　　就在训练结束之后，当地媒体很自然的进行了训练后的采访，而就在这采访中，当有记者问到德雷蒙德·格林快船队是常规赛唯一一支两胜勇士队的球队，会不会对他们造成心理负担的时候，格林的回答让人耐人寻味：“哥们，我们的目标是总冠军，我倒是希望快船队能够像常规赛那样赢我们两场，要不然带着8比0的比分进入分区决赛，对我们来说可不见得是件什么好事。”

　　格林话语中的轻蔑之意根本就不用解释，作为NBA努力成才型的代表，格林是值得所有NBA球员学习的对象，但他的大嘴巴也和他的努力一样让人记忆深刻。

　　实际上格林会有这样的态度也在情理之中，毕竟快船队在常规赛实实在在的两次击败了勇士队，而且在双方对阵的时候还发生了好几次口水仗和冲突，要是他没有这种言论，反倒是不正常了。

　　4月30日晚的甲骨文球馆座无虚席，尽管库里因伤缺席了这场比赛，但勇士队战无不胜的表现还是让整个金州的球迷为之疯狂，现在进入到西部半决赛，他们没有理由错过哪怕一场比赛。

　　赛前的更衣室，快船队的队员们有说有笑的，没了必须取胜的压力，队员们的心态都放松了很多。

　　只有唐帅，一直绷着脸，不停的做着深呼吸。


第四百三十五章 唐帅的意愿

　　“唐，放轻松，我们今晚打出我们的风格就好。”布鲁尔看到唐帅的神情，以为他是紧张过度了，走到他身边说道。

　　“是啊，唐，别那么紧张，我们尽力就好。”格林听到布鲁尔说话的声音，也是转头说道。

　　唐帅抬头看了看两人，开口说道：“我想要赢下这场比赛。”

　　布鲁尔愣了一下，接着笑着说道：“是的，我们想赢下这场比赛，我们来这里就是想赢球的，但是……”

　　他说着突然收起笑容，跟着说道：“对面是勇士队，我们已经做得够好了，没有人觉得我们是弱队。”

　　“我没有开玩笑，科里，我想要赢下这场比赛。”唐帅重复了一遍说道。

　　或许是感觉到唐帅语气中的坚定，布鲁尔无奈的摊了摊手，接着走了开来。

　　“唐，科里只是想安慰你。”格林跟着说道。

　　“我知道，杰夫，我知道。”唐帅说着突然站起身，跟着提高嗓音说道，“我想赢下这场比赛，你们觉得如何？”

　　唐帅突然提高的音量把其他人吓了一跳，就连皮尔斯也一脸的诧异，要知道唐帅在更衣室一直表现的很稳健，这还是他第一次这么突然大声说话。

　　“斯蒂芬缺席，这是多么好的一个机会，难道你们就不想赢一把？！”唐帅扫了一眼其他人说道。

　　“也许外面的人说得对，我们已经做得够好，我们面对勇士毫无胜算，也许德雷蒙德说的也对，我们拿不下哪怕一场胜利，但我觉得，如果我们自己都不觉得应该赢下这场比赛，我们真的会赢吗？”唐帅跟着继续说道。

　　快船队的队员们被唐帅说的有些羞愧，布鲁尔和格林的话其实就代表了快船队队员目前的状态，他们并没有战胜勇士队的渴望。

　　“伙计们，我们有一个千载难逢的机会，一个战胜最佳战绩保持者的机会，斯蒂芬的缺席，就是这个机会，我们可以战胜全员出战的火箭队，我们，就现在更衣室坐着的我们，为什么不可能战胜没有斯蒂芬的勇士队？”

　　队员们面面相视，显然唐帅的话让他们意识到了战胜勇士队是有可能的。

　　“打开你们的想象力，想想战胜勇士队之后的场景吧，我们会震惊世界，我们会发生质变，甚至我们有机会复制95年火箭队夺冠的奇迹，总冠军，也不是不可能！”

　　“真的能吗？”布鲁尔这时候忍不住嘀咕了一句。

　　“为什么不能？”唐帅反问了一句，接着看向其他人，加重语气说道，“伙计们，我们现在晋级了，我们靠的不是运气，我们对火箭队连赢了两场，我们是一个新的团队，我们已经有了充足的化学反应，我们为什么不能？”

　　“也许唐说得对，达拉斯人第一轮没给勇士队造成太大的麻烦，这反倒会让他们的竞技状态一般，而我们恰恰相反，唐在上一场比赛更证明了他有单独带队的潜力。”皮尔斯这时候开口说道。

　　“我们有机会创造历史？”布鲁尔这时候嘀咕了一句，接着突然猛地一拍脑袋，“我们有机会创造历史！”

　　唐帅的言语激励加上皮尔斯的理智分析，让他意识到这的的确确是一件可能的事情。

　　“那么……”布克这时候一脸兴奋的站起身，“我们这是要开始争夺总冠军了？”

　　“嘿，菜鸟，欢迎来到总冠军之旅！”约什·史密斯猛地一拍布克肩膀说道。

　　“兴奋起来，伙计们，我们要开始争夺总冠军了，今晚就干翻金州人，在他们的主场！”小乔丹这时候也是一脸兴奋的站起身。

　　唐帅看到队友们的情绪变化，心里面忍不住一阵激动。

　　想要赢下比赛光靠他一个人肯定是不行的，如果其他人都没赢的想法，那比赛不用打都知道结果，但是现在队友们的斗志又重新回来了，这样才有和勇士队一战的可能！

　　从更衣室出来，球员们脸上的兴奋之色一个比一个浓，摩拳擦掌的都准备大干一番。

　　“唐，你果然很有演说天赋。”皮尔斯拉着唐帅的肩膀最后走出来，笑着对他说道。

　　在第二次召开球员会议的时候，皮尔斯就和保罗称赞过唐帅在演说方面的潜力，前面更衣室发生的这幕，正好证实了他的眼光。

　　“我只是想赢比赛，哪怕一场也好。”唐帅发自内心地说道。

　　“我知道，我知道你想赢，我们会赢的。”皮尔斯笑着说道。

　　“我们会的。”唐帅坚定的点点头，眼里却若有所思。

　　球队的士气有了，斗志有了，赢球的可能性也有了，但真的想要赢下这场比赛，光靠这些肯定不，单就账面实力而言，现在两支球队都不在一个级别上。

　　想要赢球，以目前这支快船队来说，他的发挥就至关重要。

　　勇士队的成功，不仅仅在于进攻，它们的防守同样相当出色，高速的协防轮转是它们防守端最大的利器，这种防守不像是之前活塞队的那种铜墙铁壁，而更像是一张由高速运转的铁丝组成的铁丝网，严丝合缝。

　　这点唐帅早在常规赛比赛的时候就已经深切体会到了，虽说常规赛两胜勇士队，但每次都赢得相当惊险，甚至可以说靠了一丝运气。

　　现在保罗和格里芬缺席，他必须得有爆炸性的表现才可能赢得下比赛。

　　他现在的处境，和当初艾弗森在总决赛面对湖人队的情况非常的相似。

　　“或许，是该拼一把了。”唐帅心里暗暗想到。

　　双方的队员从球员通道走出来，现场猛地爆出一阵热烈的欢呼声。

　　唐帅抬头就看到了勇士队的吉祥物，是一个穿着肌肉上衣的超人，这会儿正在现场极力的鼓动球迷的情绪。

　　不过真说起来，这吉祥物算是联盟中最没存在感的了，真算起来，还不如库里这个兼职的吉祥物来的令人印象深刻。

　　他很快就收回目光，跟着转头看向看台中间的位置，很快就看到了苏媚，两个人相视一眼，都不约而同的笑了笑。

　　赛前的热身很快结束，双方的首发球员准备登场。

　　库里西装革履，看到队友快要上场了，拉过汤普森指了指唐帅的方向，看样子应该是让他好好盯紧唐帅的意思。

　　汤普森点了点头，看样子已经是心领神会了。

　　汤普森是水花兄弟之一，投射能力极为出色，而且不仅是进攻端，作为联盟最顶尖的3D型球员之一，他的防守能力同样出色，往往是球队封锁对手外线进攻箭头的首选球员。

　　这一次对上快船队，唐帅显然会遭到他的严防死守。

　　等到汤普森也走到场上，双方的首发就全都上来了，勇士队这边排除了他们常规赛的首发阵容，除了利文斯顿代替了受伤的库里之外，其他位置仍旧是汤普森、巴恩斯，德雷蒙德·格林和博古特。

　　快船队这边也延续了上一场对火箭队的首发阵容，内线是小乔丹和杰夫·格林，锋线是皮尔斯和布鲁尔，唐帅仍旧担纲了球队的首发控卫。

　　在上场之后，唐帅并没有第一时间做好比赛的准备，而是马上就切到了打包系统的异次元空间中。

　　双方实力有差距，按照正常打的话，即便他全力发挥，第一节恐怕难免要被打爆，这时候他必须要先发制人。

　　“主人，您确定要这么做吗？比赛才刚刚开始。”小洛和唐帅的思维是互通的，在看到唐帅进入到异次元空间之后，第一时间就飞过来跟他说道。

　　唐帅点了点头，他考虑的已经够多了。

　　小洛看到唐帅没有改变主意的意思，也就没再说话。

　　唐帅把装备栏界面往前拉了拉，在地上有两个泛着金色的技能包，一个是他之前替补出战砍下新秀得分记录时获得的，这个技能包有个使用前提是必须替补出战，成为首发后的他一直没机会用。

　　剩下的那个，是上一场和火箭队对决时他打破新秀季后赛得分记录时得到的。

　　他看准了之后，直接伸手拿起了第二个技能包，跟着装备到了装备栏里。

　　装上去的瞬间，那种浴火重生的感觉猛一下充斥了他全身，短暂的意识空白之后，他跟着就出现在了现实的赛场上。

　　刚一出来，他就感觉到整个人有种要燃烧的感觉。

　　“金色技能包的感觉，已经有好长一段时间没有体验过了。”他心里默念道，接着把目光看向勇士队的球员，“那么，就来吧！”

　　小乔丹和博古特跳球。

　　随着裁判的一声哨响，两个人纵身跃起，双方的比赛正式开打！

　　博古特是澳大利亚人，球风也是典型的澳大利亚球风，说的好听一点是对抗性很强，说的难听点，那就是球风很脏，而且还有很多的小动作。

　　这会儿他和小乔丹两个人起跳之后，他用一种极其隐蔽的方式肘了小乔丹胸口一下，然后一把把球拨回到了勇士队的半场。

　　现场球迷猛地爆出一阵热烈的欢呼声。

　　小乔丹想要发作，但还是忍了下来，跟着往快船队的后场退去。

　　库里是个独一无二的球员，他能够在离着三分线外几米远的地方就发动进攻，而且把这当做一种常规武器，勇士队有他在的时候，更多的时间里是直接围绕他开战战术的。

　　但在库里因伤缺席之后，勇士队的打法发生了很大的变化，虽然仍旧是外线主打，但是多了更多传切球配合和无球挡拆。

　　而这种转变恰恰是汤普森最喜欢的，他的得分百分之八十就是靠队友挡拆后的投篮，这也是汤普森在和小牛队系列赛中十分无解的主要原因。

　　这会儿和快船队打，勇士队仍然坚持了这一打法。

　　快船队这边防守汤普森的人是布鲁尔。


第四百三十六章 磕了药

　　勇士队的挡拆质量相当的高，格林和巴恩斯先后给汤普森挡拆，布鲁尔躲过了第一个，却被巴恩斯给挡了个结结实实，而换防的皮尔斯显然有些跟不上汤普森的脚步，后者接到利文斯顿的传球，抬手就是一个大号两分球。

　　“唰”的一声脆响，两分球稳稳的落袋。

　　现场猛地爆发出一阵欢呼声，在水花兄弟最开始的时候，重心全在库里身上，但是打了两年之后，汤普森也飞速成长，现在俨然已经有了单核带队的风采。

　　本场比赛的解说是来自ESPN的里克·巴里和雷吉·米勒。

　　“一记完美的挡拆投篮，勇士队在库里缺席的日子里打的异常出色，它们正在慢慢的向一支伟大的球队前进着。”巴里对勇士队不吝赞赏。

　　“这的确是一支异常特别的球队，球员们形成了完美的默契，这就像是揉一团面，你不断的揉它，等到了一定时候他就会变得严丝合缝，他们能够打破历史最佳战绩绝对是有原因的。”米勒附和道，他的解说风格还是没变，喜欢唠唠叨叨一大堆。

　　“快船队真是一支不幸的球队，他们在缺少两大核心的情况下战胜火箭队，这本应是一件值得庆贺的事情，但不幸的是他们马上就迎来了和这样一支勇士队的比赛，他们的胜算实在是少得可怜，说是零也不为过。”巴里惋惜地说道。

　　“里克，你未免太悲观了一些，快船队还是有一些机会的。”米勒不以为然地说道。

　　巴里疑惑的看着米勒。

　　“我看了快船和火箭队的第六场比赛，他们已经证明了自己的实力，特别是唐，他几乎靠着一己之力挽救了球队，我有充足的理由相信他仍旧会这么做，你知道，季后赛是球员成长最快的地方。”米勒带着一丝期待的看向场上的唐帅。

　　“雷吉，你未免也太乐观了，我承认唐在之前的比赛中有相当不错的表现，甚至可以说超出了我的预期，但是勇士队和火箭队是两只完全不同的球队，特别是在防守端，这根本就不是一个级别的，我并不认为一个新秀有这个能力，特别是上一次我解说的快船队比赛的时候，这个球员球都还有些运不稳。”巴里带着一丝不屑地说道，作为渐渐显现的“唐黑”，他对唐帅的偏见可以说越来越深，一次次的被打脸非但没让他反思，反倒是期待着唐帅表现不佳的那天。

　　“那么，就让我们把注意力放到场上吧。”米勒没有和巴里过多的言语纠缠，而是把注意力放到了场上。

　　唐帅这时候持球推进到了前场。

　　勇士队一开始守了个盯人，不过并不是贴身的那种，球员的站位都相对的靠内一侧，这让他们能够随时收缩防守。

　　和预料中的一样，防守唐帅的人是汤普森，科尔一脸淡定的坐在场边，能明显感觉的出这是针对唐帅布置的防守。

　　没了保罗，没了格里芬，再限制住了唐帅，对于眼前的这支快船队来说就等于直接掐住了他们进攻的命脉。

　　唐帅突然有些庆幸自己的选择，这种针尖对麦芒的防守阵型摆出来，要是他晚一些使用单次消耗包，或者是不使用单次消耗包，那对快船队来说绝对都是毁灭性的。

　　好在他已经做了选择。

　　AI专属Corssover包，本身就已经是橙色顶级技能包，这会儿得到单次消耗包的加成之后，哪怕面对的是汤普森这种顶级防守人，突破的成功率也变成了惊人的80%，这等于直接降低了对手的防守强度。

　　唐帅伸手就对小乔丹做了一个挡拆的战术手势。

　　小乔丹跑出来，博古特也从内线跟了出来。

　　唐帅借势往里突了一步。

　　小乔丹的挡拆质量还是非常高的，汤普森想挤过没成功，唐帅的防守人一下就变成了博古特。

　　博古特双手张开，眼神直视着唐帅，看样子随时都会上手。

　　而就在他的身后，其他的勇士队球员已经开始往里收缩，看样子已经做好包夹的准备了。

　　唐帅没有犹豫，直接就是一个交叉步启动，然后全速往里猛突。

　　单次消耗包加成之后，他的突破能力甚至已经超过了巅峰艾弗森，他这一个交叉步，博古特直接被晃得重心不稳，再等他加速往里冲，博古特回身想拉他一把的，却猛地发现连衣服的边都拉不到！

　　太快了！

　　快如闪电疾如风！

　　勇士队其他球员还在收缩的途中，却猛地发现唐帅已经到了篮下。

　　一个轻盈的挑篮，唐帅就这么在勇士队五个球员的注视中，轻松的把球放进了篮筐。

　　现场莫名的一片寂静。

　　唐帅展现出来的实力让他们惊呆了，这犀利的突破，感觉完全就无法防守！

　　科尔也呆住了，他在赛前已经对唐帅做足了准备，这一点从场上针对性的防守就能看得出来，但是这才第一个球，就让他做的这一切显得毫无意义。

　　“唐又进步了？”卡塞尔同样一副难以置信的神情看向比卢普斯。

　　比卢普斯无奈的摇摇头，就算是他，也无法理解唐帅为什么能在这么短的时间内不断突破自己。

　　“刚才发生了什么，勇士队的球员们都被施了魔法定在原地了吗？他们竟然没能收缩防守？”巴里呆呆地说道。

　　“不是他们没动，是唐太快了，真的太快了，这太令人惊奇了。”米勒同样也震惊地说道，他已经很久没有见过这种级别的突破了。

　　场上的比赛继续，德雷蒙德·格林在弧顶持球，又是汤普森，借着挡拆到了外线，接球之后晃飞了杰夫·格林，跟着加速突破到篮下造成了小乔丹的补防犯规。

　　稳稳的两罚全中，汤普森让勇士队保持着场上的领先。

　　回过头来，唐帅持球再推进到前场，这一次场内所有人的眼睛都齐刷刷的看向他，上一回合那表演太快太突然，他们想看看是不是他们的错觉。

　　唐帅这一次没有招呼小乔丹挡拆，而是突然一下启动。

　　汤普森人高马大力量组，对大部分得分后卫来说都是防守端的一道大闸，但他也有自己的劣势，他的横移速度，受限于身板，他不可能跟唐帅一样自由的摆动。

　　唐帅一个从左侧突破的假动作，等到汤普森重心往左移，他突然一个交叉步，往后切入，汤普森就回不过来防守了。

　　唐帅过掉汤普森，片刻没耽搁的，不讲道理的直接往篮下突进去。

　　勇士队刚落阵地，防守阵型都没摆好，唐帅往里突的时候，博古特甚至都刚跑到中线。

　　内线只有德拉蒙德·格林。

　　格林一咬牙就要去挡唐帅。

　　但是他很快就发现这根本就不现实，汤普森这会儿在唐帅面前都像个木桩似得，他的速度怎么可能跟得上。

　　一个变向。

　　再接一个变向。

　　单次消耗包提升后的Corssover包简直变态，就这两下，格林一个扑空直接摔倒在地。

　　唐帅轻盈的打板上篮再次得分。

　　这一下，现场球迷彻底炸了，格林绰号“西部詹姆斯”，身体速度和能力绝对不弱，但是这会儿竟然在补防的时候给晃倒了，虽说这里面有刚落位重心不稳的原因，但平时哪里会被这么狼狈的晃倒！

　　唐帅俨然已经无解了，就跟库里的三分球一样。

　　“它不是幻觉，唐今晚的状态惊人，你要让我说，只有曾经的AI能够相提并论，或者说可能还要比AI强一些。”米勒惊叹道。

　　“这不可能……”巴里则已经被唐帅的表现惊呆了。

　　唐帅的超级表演让快船队的士气是瞬间达到了满格，他们知道这时候进攻端只要把球交给唐帅就可以了，所以在防守端是毫无顾虑的拼尽全力。

　　这一次汤普森连续两个挡拆都没机会，一顿跑位下来，时间消耗大半，格林看到行不通，只能选择运球强攻篮下，他最终的出手在小乔丹的干扰下滑筐而出。

　　在现场球迷的哗然声中，小乔丹一把抓下篮板球，甩手就给到了唐帅。

　　唐帅持球之后全速往前猛冲。

　　现场球迷再次爆出哗然声。

　　唐帅这完全就是一道闪电，持球的瞬间利文斯顿还在他身边，等到他开始加速了，利文斯顿转眼就被甩到身后了，而且这还不算，退防的汤普森转过身倚住唐帅想让他降速。

　　想是这么想的，但两个人接触没一会儿，唐帅就像是一条泥鳅般，擦着他的身子利用速度差直接就把他甩到了身后。

　　汤普森回身再想去封盖，唐帅到了罚球线内一步的位置，直接跳起之后就是一个大回环，躲过汤普森的封盖把球往上一抛。

　　汤普森的手盖下去，直接打到了唐帅的手臂上，裁判的哨声跟着响了起来。

　　“唰！”

　　一声，篮球还进！

　　2+1！

　　Corssover包，不仅仅只是过人！

　　“里克，我想你应该收回刚才的话了，今晚的唐真的无人能挡，除非场下的斯蒂芬披挂上阵，否则我觉得他们很可能要在系列赛的首场输球了。”米勒直摇头的感慨道，虽然是名宿，但是唐帅这几个球的表现已经让他感觉到了从未有过的震撼。

　　巴里沉默不语，但是从他呆呆的表情能看出他并不否认米勒说的话。

　　唐帅倒是很淡定，只是走到罚球线，稳稳的命中加罚，帮助快船队反客为主，以7比4领先了比分。


第四百三十七章 势不可挡

　　勇士队的进攻，在快船队的严防死守下，巴恩斯的出手最终蹦筐而出。

　　这一次勇士队的退防及时，没有给快船队直接快攻的机会。

　　唐帅持球到前场之后没有马上发动进攻，而是在外线观察防守。

　　汤普森早早的沉下重心，被唐帅连续突了两次之后，他有意的往后收缩了一下防守位置，不让唐帅轻松的往里突，甚至在摆出这防守架势之后，还忍不住回头看了一眼身后，看队友的补防有没有到位。

　　从汤普森的这一个动作，就能看出唐帅在开场这几个回合的进攻已经让他有些慌了手脚。

　　唐帅看到这里，作势一个假动作，在看到汤普森重心往后一移之后，跟着抬头就是扔了一记三分球。

　　诺瓦克三分包，单次消耗包之后，命中率百分百，只要没有防守压力，他绝对是百分百中。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球毫无悬念的落袋。

　　10比4！

　　唐帅开场弹无虚发，连砍10分！

　　勇士队被迫叫了个暂停，现在局势的发展和预想中根本就不一样，甚至完全就反过来了，缺少了两大核心的快船队，就因为唐帅这个新秀的存在，竟然活生生拉开了比分。

　　“唐，你特么是不是嗑药了？”一下场，史密斯就猛推了他一把，一脸兴奋地说道。

　　“我想要赢，我说过的。”唐帅开口说道，这时候他也只能用这个借口来掩饰打包系统的存在了。

　　“我知道你想赢，但是你的表现真的把我们所有人都吓到了。”布鲁尔这时候开口说道。

　　“嘿，伙计们，别再惊讶这个了，难道你们想看到落后的是我们吗？”卡塞尔这时候打断了队员们的讨论，跟着说道，“都聚过来，暂停回来勇士队肯定会用包夹，我们必须提前做应对……”

　　暂停回来，卡塞尔对阵容做了调整，用布克换下了布鲁尔。

　　卡塞尔的判断还是很正确的，当唐帅运球到前场之后，勇士队马上就对他用了包夹，汤普森和利文斯顿两个人很快就包了上来。

　　唐帅看到这里，没犹豫的，甩手就把球传到了布克的手里，布克抬手就是一个三分球出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分还进！

　　都说打铁是会传染的，实际上手感同样会传染，更重要的一点是，或许科尔都没想到布克出手会这么的果断。

　　但实际上养兵千日用兵一时，卡塞尔在之前的系列赛这么锻炼布克，为的就是这种关键时刻。

　　13比4，比赛才打了三分多钟，快船队就领先了多达9分。

　　“这不是在做梦，但如果比赛前你告诉我比赛会打成这样的局面，我是打死都不会相信了。”米勒已经被快船队给打服了。

　　勇士队的进攻，汤普森和格林这次终于打出了默契的配合，格林接挡拆之后的回传球顺下上篮艰难的拿下两分。

　　打了3分钟，勇士队不在，拿下6分也不算太差，毕竟一个回合就要24秒，但是他们以往比赛中赖以生存的防守被完全打爆了。

　　快船队的进攻，有了布克前一个三分球，他们的包夹明显没了之前的果断，只敢站在唐帅和其他队友之前，好随时机动到其中的一侧。

　　唐帅看到这里，运着球直接对皮尔斯和布克两个人招手，让两个人朝两边拉开位置。

　　这一下拉开位置，勇士队的防守阵型就彻底不行了，他们不可能离着自己的防守人那么远。

　　而就在看到两个人离着自己差不多的时候，唐帅毫不犹豫的启动了。

　　一下晃动，再一下交叉步，跟着一个节奏变化。

　　汤普森重心根本就摆动不过来，等看到唐帅要往里的时候，他强行后撤要伸手去拉的时候，唐帅猛地加速上去，直接就撞到了他手上。

　　一把，汤普森就拉住了唐帅，他的面上露出一阵喜色，在连续被过之后，他终于摸到了一些什么。

　　“嘟！”

　　就在这时，裁判的哨声跟着就响了起来。

　　汤普森拉人犯规！

　　个人的第二次犯规！

　　现场球迷一片哗然，汤普森一下就愣在了原地。

　　唐帅面露微笑的看着他，接着慢悠悠的往场边走去。

　　虽然知道自己激活了单次消耗包之后，勇士队基本是不可能守住他的，但实际上他这个单次消耗包只能使用一节的时间，他必须充分的利用这一节的优势，造汤普森的犯规显然是其中的一环。

　　其实没了库里之后，汤普森对于勇士队的重要性，和他对于快船队的重要性是一模一样的，都是进攻的核心。

　　科尔很是无奈的摇头，接着回身指了指伊戈达拉，就让他替换下汤普森了。

　　主力球员在第一节两犯基本都会被教练替换下场的，更别说汤普森是绝对的核心了，要是留在场上再来个3犯，那这比赛就提前崩了。

　　“黑哨！黑哨！”

　　汤普森下场的时候，现场球迷忍不住爆出漫天的骂声，但实际上这骂声对现场的裁判一点儿影响都没有，他们完全无视的，拿着球走到场边，示意唐帅过来发球。

　　伊戈达拉是去年总决赛的FMVP，虽然已经不在巅峰，但是攻防两端都还有相当大的威胁，但这威胁显然还没到足以限制住使用了单次消耗包的唐帅的地步。

　　边线球发出来，唐帅回到场上接球，伊戈达拉顶防他，身高臂长的他在防守面积上要比汤普森多了不少，不过当唐帅开始左右摆动，不断变幻的交叉步时，他眼睛就有些晕了。

　　“嗖”一下，乘着伊戈达拉一下没稳住重心，唐帅就像是离弓了的箭，直接就从伊戈达拉编制的防守网中穿了过去。

　　现场球迷彻底乱了，汤普森防不住唐帅，包夹又封不住快船队的三分点，就连防守能力最出色的伊戈达拉都跟不上唐帅，他们已经想不出还有别的可能限制唐帅了。

　　唐帅摆脱伊戈达拉之后，直接打大步迈起，迎着补防的巴恩斯一个漂亮的转身，再迎着内线的博古特一个漂移的反手拉杆，以一种极度轻盈的姿势把球抛进了篮筐。

　　而且上篮的同时还造成了博古特的拉人犯规！

　　深吸了一口气，走上罚球线稳稳的命中加罚。

　　16比6！快船队领先的优势已经来到了10分，这其中有13分来自于唐帅！

　　科尔双手抱头，临危不乱的他已经被唐帅的表现给打懵了，完全不知道该怎样去应对。

　　实际上这也不能怪科尔，现在的球队要是面对拥有艾弗森的球队，限制艾弗森就已经是个大难题，更别说现在的唐帅除了突破之后还有三分，还有干拔，甚至还有背打，在使用了单次消耗包之后，这些技能包的能力可全都已经激活到了巅峰的状态。

　　面对伊戈达拉的防守，唐帅交叉步运了几下之后，感觉到他的防守有往后缩的倾向，一点没犹豫的，直接就是一个干拔出手，剪刀腿的姿势销魂无比，“唰”的一声，两分稳稳落袋。

　　等防守人换成小号一些的巴博萨，他直接压着一个转身，没等巴博萨调整位置，直接就是一个后仰出手，“唰”的一声，篮球再次空心落袋！

　　而利文斯顿上来，他直接来一个结合的进攻方式，先是利用背身吸引他的防守注意，而等到利文斯顿靠上来，他直接一个飞快的转身，然后拔起来就是一个直上直下的双手扣篮。

　　勇士队被打的彻底懵了。

　　一点儿不夸张地说，这一节的唐帅已经势不可挡！

　　评论席上的米勒已经不知道高潮了多少次，而巴里则是自从唐帅进了第二球之后就没说过话了，他根本就找不到了说话的切入点。

　　就连库里都是呆呆的看着场上，估摸着心里在想自己在场上能不能有这种程度的表演。

　　唐帅疯狂的表现已经完全超出了现场所有人的理解，他们实在理解不了一个新秀到底是怎么做到眼前这一切的。

　　第一节打了8分钟，在唐帅再一次一打三突破得手之后，科尔懊恼的伸手叫了暂停。

　　这时候快船队已经以35比15领先了勇士队20分，其中唐帅一个人就砍下了26分！完全就是开挂的得分！

　　“唐，你的体力怎么样，需要下场休息吗？”暂停的时候，卡塞尔看到气喘吁吁的唐帅，开口问道。

　　唐帅深吸了一口气让自己缓过来，跟着直接摇了摇头。

　　从体力上来说，第一节疯狂进攻的他体力消耗巨大，这时候已然到了极限，但是他不能下场，不为别的，就为单次消耗包的能力，他要是下场，就等于提前结束了这效果，所以他咬着牙也要打满这节的。

　　实际上就算最后他不进攻，放在场上也是个十足的威胁。

　　这一点卡塞尔也心知肚明，要不然早就把他换下场了。

　　“你确定你还能坚持吗？”比卢普斯这时候忍不住又问了一遍，看到唐帅脸色都有些发白了，他实在是担心。

　　“我没问题，我很好。”唐帅点点头，这暂停的时间等于给了他休息，他也慢慢的缓了过来。

　　卡塞尔看到唐帅都再三确认了，也没有再说换下他的意思，转头就开始布置起接下来的战术。


第四百三十八章 血虐

　　暂停回来，唐帅有意的调整了进攻方式，体能消耗巨大的他开始利用自己在进攻端的威胁来助攻队友，在连续送出三次助攻之后，比赛也接近了尾声，而在最后时刻他也是乘着勇士队防守松懈再进一球。

　　28分5助攻，这就是唐帅单节的贡献，比起当初和马刺队时第一次使用单次消耗包，他有了非常显著的提高。

　　在他这种震撼级别的表现下，快船队单节就砍下了42分，42比21的分数看起来让现场的球迷也是一阵触目惊心，很难想象这是在勇士队主场，而且落后的一方是卫冕冠军，要知道之前有这种分数，那领先的绝对会是勇士队。

　　唐帅直到第一节比赛结束最后几秒才被皮尔斯换下，他几乎要累趴下，强撑着走到场边，一屁股跌坐在板凳席上直接就剧烈的喘气。

　　“你还好吧？”后排的保罗看到他的样子，起身关心的问道。

　　唐帅点了点头，说话都有些接不上力。

　　“你应该早一点下场休息的。”保罗跟着说道。

　　唐帅勉强挤出一丝笑容，他不下场的原因是不可能说出来的。

　　保罗拍了拍他肩膀，接着又坐了回去。

　　第二节回来，科尔在开场就换上了汤普森，汤普森带着四个替补在打。

　　本来汤普森两次犯规对勇士队来说是个极不利的事情，但是这会儿面对快船队的替补阵容，反倒给了他很大的机会，第二节一上来，他就屡屡得分，勇士队涨分涨的很快。

　　现场球迷的欢呼声也是随着汤普森的得分一浪盖过一浪，勇士队是一支出了名的顽强球队，在24连胜期间，很多场比赛都是逆转取胜的，所以即便首节就落后了20多分，他们仍旧相信主队能够逆转，现在场上汤普森的表现就是一个信号。

　　第二节打了3分多钟，场上的比分变成了30比45，在汤普森的带领下，勇士队已经把分差迫近到了15分。

　　“教练，让我上场吧。”唐帅这时候站起身说道，虽然单次消耗包的效果已经过了，但是他第一节表现的威慑力还在，这时候就算他上去不攻，也会让球队重新掌握主动权，更别说他本身就有AI专属Corssover包。

　　卡塞尔点点头，回头指了指布鲁尔和唐帅，直接让他们替补上场。

　　唐帅往技术台走的时候，不自觉的又转头看了看看台苏媚在的地方，因为角度的关系，他这个位置看过去，第一眼看到的人不是苏媚，竟然是朱珊？

　　穿着粉色的连衣裙，依旧是熟悉的两条小辫子，正目不转睛的盯着他的，不是朱珊是谁。

　　等两个人目光对上的时候，朱珊脸色“唰”一下就涨的通红，跟着马上低下头。

　　朱珊的出现让唐帅感到很意外，不过他很快就继续把目光往上，看向了苏媚。

　　苏媚脸上有些担忧的神色，看得出他第一节打完的样子是被她全看到了。

　　唐帅为了不让她担心，伸手做了一个“OK”的手势示意自己没事。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响了一下，比赛进入到死球时间，球员要替换上场。

　　唐帅回过头，和布鲁尔双双向场上走去，他们替换下了布克和伊斯梅尔·史密斯。

　　唐帅上去和布克拍了下手，说了声“干得不错”，把上衣往裤子里塞的紧实了一些，接着就上场了。

　　快船队的进攻，布鲁尔到底线直接把球发给了唐帅，唐帅持球推进到前场。

　　勇士队这时候场上的阵容是巴博萨、汤普森、拉什、斯贝茨和艾泽里。

　　快船队这边的阵容是唐帅、布鲁尔、格林、约什·史密斯和阿尔德里奇。

　　唐帅推进到前场之后，直接招呼史密斯上来做了个挡拆，然后顺势杀入内线，勇士队的收缩马上往回收，他看到这幕直接一个急停，麦蒂干拔包激活，两分球稳稳的命中。

　　现场球迷一片哗然，唐帅的得分一下子就让他们想起了第一节被支配的恐惧。

　　科尔二话不说，直接就把利文斯顿和伊戈达拉替换上场，这是勇士队目前最强的防守阵型，看得出他已经豁出去了，是绝对不会让唐帅再像第一节那样予取予求的得分了。

　　勇士队的进攻，斯贝茨内线背打史密斯，后仰的两分球稳稳命中。

　　这是一个微波炉型的球员，上场就能得分，而且能够在短时间内以超高的效率连续砍分。

　　勇士队这节的进攻没有问题。

　　等到了快船队的进攻回合，唐帅持球过了半场，勇士队马上就改变了防守阵型，利文斯顿和汤普森直接就围了上来，现在布克和皮尔斯都不在场上，他们是敢肆无忌惮的包夹了。

　　“Defense！”

　　现场观众的呐喊声也是震耳欲聋，也不知道是真的为主队加油鼓劲，而是因为宣泄出内心对于唐帅的恐惧。

　　唐帅看到包夹，提前把球传到布鲁尔的手里。

　　这球一出去，巴博萨马上就回身去补防了。

　　篮球场上的机会都是稍纵即逝，布鲁尔的三分球不稳定没敢出手，他稍一犹豫，巴博萨的补防跟着就上来了。

　　汤普森这时候死缠着唐帅得，是不准备再给他接球的机会了。

　　唐帅马上就起步往布鲁尔那边跑，汤普森对他死缠烂打，而且动作有些大，看得出汤普森心里是打定主意要防住他。

　　唐帅看到这里心里一喜，他怕的就是汤普森不防他。

　　他跑到布鲁尔身边，招手就做出要球的动作，做这个动作的同时极力的想挤开汤普森。

　　汤普森哪里会让他得逞，绕到他和布鲁尔的那侧，使劲的往回顶他，两个人“砰砰”直响的满是身体对抗。

　　唐帅直接动作有些恼了，两个人直接就纠缠到了一起。

　　“嘟！”

　　裁判哨声跟着就响了起来，伸手一指汤普森。

　　汤普森防守犯规！

　　裁判哨响的时候，球迷的喊声一下就听到，而等到这会儿裁判的判罚出来，整个球场都爆了。

　　“黑哨！黑哨！”

　　谩骂声铺天盖地，仿佛要把裁判给活活吞没。

　　科尔也是跑到场边，不停的裁判理论着什么，面目狰狞的相当激动。

　　科尔是联盟温雅派教练的代表，这会儿见到他这样的表现，显然是对这个判罚意见很大。

　　实际上，这个判罚是属于可吹可不吹的那种，但实际上，唐帅第一节的震撼表现同样也把裁判震慑到了，他们潜意识里已经把唐帅当做超级巨星对待了，而且汤普森这个防守动作也有些大，再加上唐帅恼怒的表情了，为了避免冲突，吹这个犯规无可厚非。

　　实际上，科尔会如此激动并不是因为这个判罚本身，而是因为这是汤普森的个人第三次犯规，这上来才没打几分钟，手感正热，可转眼就要下场了，这换做是其他教练估计也受不了。

　　沃顿赶忙上来拉开了科尔，这要是再争论下去，裁判的T马上就要来了。

　　科尔被拉开之后低头连骂了两句F开口的字眼，跟着指了一下刚被换下的拉什，让他重新上场。

　　汤普森显得极其懊恼，低着头直接朝板凳席走去，就是队友和他打招呼都没听到，坐下之后拿过工作人员的毛巾擦了擦脸，更是一下猛地砸到了地上。

　　唐帅注意力已经重新放回到场上，他也没想到裁判的吹罚会这么果断，但是他知道汤普森动作那么大，犯规只是迟早的问题。

　　实际上第一节的两次犯规，其实就是一个定时炸弹，而汤普森作为已成名的球星，第一节被他突成了筛子，面子上哪里挂的住，所以防守端拼也是正常，等这两方面因素结合到一起，想不犯规都难。

　　汤普森一下去，勇士队的进攻火力顿时少了一大截，再加上为了防唐帅，场上的球员都是防强于攻的，这样的结果就是得分变得和挤牙膏似得，而反过来，快船队有了唐帅在场上的牵制，等把布克、皮尔斯重新替换上场之后，球队一下子就变成了全民皆兵。

　　72比45，上半场打完，快船队半场拿下72，一举打破了2014年对阵勇士队时创下的67分单场得分记录，双方的比分更是拉开到了惊人的27分。

　　有了上半场的积累，快船队等于在自己和勇士队之间架起了一座高山，勇士队想要追上比分，就必须要翻过这座山，这显然不是一件容易做到的事情。

　　120比108，虽然勇士队下半场打的不错，甚至进行了强势的反扑，但是他们之前挖的坑实在是太大了，而没有库里，他们想要半场填回这个坑显然不太现实。

　　比赛结束之后，唐帅又一次收获了单次消耗包，他本场比赛29投18中贡献了43分7助攻，其实在第一节就砍下了28分之后，之后三节才拿下15分已经是相当少的分数了，这里面有勇士队不顾一切的对他包夹有关系，也和他有意组织队友有关系。

　　反正不管如何，43分的得分超过了他上一场对火箭队时拿下的39分，也因此创造了新的快船队新秀季后赛得分记录。

　　快船队全场领先，最大时分差达到了27分，在客场大胜勇士队，这也是科尔执教勇士队之后首次输掉系列赛的首回合比赛。

　　对于科尔时代的勇士队来说，这绝对是一件值得铭记的时刻，而对于快船队来说，这意味着的东西要明显多得多。


第四百三十九章 一战成名

　　这是卡塞尔执教快船队的第一个赛季，在格林芬和保罗都缺阵的情况下，他不仅率队赢下了首轮的对手火箭队，更是在半决赛第一场就血虐了卫冕冠军，这对于他的教练生涯来说，绝对是浓墨重彩的一笔。

　　而比卡塞尔更出彩的人自然是唐帅，作为第十五顺位才被选中的新秀，他的季后赛之旅可是说是梦幻般，首轮前两场在保罗和格里芬都在场的时候，他的得分维持在20分左右，虽然不错但相对于他常规赛的表现只能算是中规中矩。

　　而等到保罗和格里芬相继受伤之后，唐帅就彻底的暴走了，靠着一己之力扛着球队前进，天王山之战26分9助攻，第六场39分5助攻，到对勇士队的43分7助攻，他的表现是不断走高，而且这种走高都是逐步的，可以明显看得出他正在越来越适应核心的角色。

　　特别是刚结束的这一战，对手可是刚刚打破了历史最佳战绩的勇士队，虽然库里缺席，但是实力绝对是在这支快船队之上的，但唐帅愣是用一节的比赛就决定了比赛的走势，这场比赛他一战成名。

　　“这真的是历史性的时刻，如果你问我在什么时候见过这么现象级的表演，那么我会说是2001年的AI，虽然是对手，但是我不得不称赞那个斗士，而现在很显然，新的一个斗士出现在了我们眼前。”奥尼尔在TNT的节目时直言不讳地说道。

　　“也许我是最幸运的球员之一，因为我在退役之后还能在现场见证这样一场伟大的比赛，勇士队很伟大，他们在缺少了当家球星之后还能够打出完美的进攻和默契的配合，如果不出意外的话他们本应拿下这场比赛的，但实际上这比赛确实就发生了意外，唐靠着一个人的能力改变了比赛，天啊，一个新秀面对卫冕冠军拿下了43分，第一节更是拿下了28分，这真的不是在做梦！”米勒在ESPN的日常节目中已经表现的有些失去淡定，要知道他是唯一一个觉得快船队可能会赢下比赛的人。

　　“我的球员打的很棒，但是球员状态不是我所能决定的，我只能说快船队的唐今晚的表现是历史级的，我期待他下一场也有这样的发挥，这样或许我们也能打出更精彩的表现。”科尔在记者发布会上，对唐帅如是评价道。

　　这就是媒体和名宿的反应，唐帅和快船队用实际行动证明了自己，也让他们的态度发生了一百八十度的大改变。

　　这就验证了一句话，这个世界从不会没有质疑，而质疑永远是可以被事实消除的。

　　结束了比赛的赛后，客队更衣室内是一片混乱，队员们疯狂的庆祝，肆意的宣泄，他们中的大多数人，在赛前都不觉得有赢球的可能，甚至要不是唐帅的赛前动员，他们可能都已经放弃了比赛，但事实证明这世上没什么不可能的事情，而当人完成自己都以为不可能的事情的时候，想要保持淡定是不可能的。

　　唐帅显然是庆祝的焦点，各种香槟直接往他身上喷，那感觉就像是夺冠了一样。

　　他被淋得全身湿透，但心里也是特别的兴奋，少了格林和格里芬之后，现在的这支快船队要说星光也就只有小乔丹而已，能够以这样全场压制的方式战胜卫冕冠军，这跟夺冠的意义其实也相差无几。

　　结束了庆祝，他带着苏媚去了下榻的酒店，而就在这时候，他才有时间拿起手机，一下提示就有四五十条短信，直接把他吓了一跳，打开看看，各种人的都有，有艾弗森、科比这样他所熟知退役不久的球星，也有米勒、奥拉朱旺这样退役很久的名宿，甚至还有像安吉、库普切克这样的球队总经理，最让他惊讶的是“篮球之神”乔丹也给他发了一条信息。

　　你会成长为联盟的球星，保持干劲。

　　信息的内容很短，但是从言语间能够感受出乔丹对他的鼓励和赞赏。

　　放下手机，唐帅转头把目光看向身边已经睡着的苏媚，轻轻在她额头上吻了一下，跟着也躺下睡了。

　　快船队战胜勇士队绝对是震撼级别的，而对于勇士队来说，一场彻头彻尾的惨败让他们的卫冕之路抹上了阴影，甚至已经有流言开始说库里准备在下一场比赛复出了。

　　有库里和没有库里的勇士队是两支截然不同的球队，对于唐帅和快船队来说，真正的挑战很快就要来到。

　　而就在NBA季后赛进行的如火如荼的时候，中国男篮国家队也公布了备战奥运会的集训名单，唐帅、周琦的名字赫然在列。

　　男篮集训名单是分批报道的，第一批名单的人员已经全都报道了，第二批也将会在5月4日之前报道，唐帅和周琦都在第三批，报道时间是5月10日。

　　唐帅正在打季后赛，要去报道显然不现实，这份名单公布的实际意义其实上是告诉球迷，唐帅会参加巴西里约举行的奥运会。

　　这一消息爆出来，在国内顿时引起了极大的轰动。

　　唐帅在NBA打出如此震撼级别的表现之后，球迷对国家队在奥运会上表现的期待是直线上升，甚至已经有很多球迷开始期待唐帅率领中国队创造历史最佳战绩的时刻了。

　　2008年奥运会的时候，由姚明坐镇的中国男篮发挥出色，最终杀入八强，追平了历史最好成绩，可惜最终未能最近一步，而现在唐帅的出现，让球迷们那种填补遗憾的想法是井喷式的爆发。

　　对于国内的舆论，唐帅倒显得很淡定，国家队不比NBA，队友的水平不在一个级别，要想有好的表现也不是他一个人发挥就有用的，在NBA有队友帮他在防守端擦屁股，国家队可没那么好的水平，所以相比于球迷的乐观，他还是持有一颗冷静的心。

　　实际上他对这方面的关注也很有限，仅仅只是和达菲交流了一次，接着就又重新把注意力集中到系列赛中来。

　　勇士队常规赛战绩排名全联盟第一，所以在所有系列赛中都将拥有主场优势，和快船队的系列赛也是如此，因为连着三天有两场比赛，快船队的队员们也就一直呆在了金州。

　　苏媚本来是想陪着唐帅的，但第二天一大早就接到了UCLA的电话，不得不提前赶回了学校。

　　虽然依依不舍，却也没有办法，唐帅送走了苏媚之后，接着就转身和球队训练去了。

　　有了第一场的大胜，球队士气大振，就是队员们训练中的气势都完全不一样，套用比卢普斯的话说，这就是球队的质变。

　　唐帅看在眼里，心里也是欣喜不已，当初亚锦赛的时候，中国打韩国队，中国队在落后近20分的情况下强势逆转取胜，之后整支球队发生质变，一鼓作气拿下了冠军，现在这支快船队显然也发生了类似的变化。

　　而就在双方第二场比赛之前，东部的第一轮季后赛也在前一天全都结束，猛龙队和热火队先后在主场大胜对手，成功的晋级了半决赛，这样一来，东西部上半区的球队就全都赢下了系列赛，算是近几年十分难得的场景。

　　与同一时间进行的还有雷霆和马刺队的半决赛，马刺队的新援阿尔德里奇彻底大暴走，打爆伊巴卡完全统治了比赛，也帮助马刺队赢下了系列赛的首胜。

　　不出意外的话，创造了队史最佳战绩的马刺队将会拥有西部决赛的一个名额。

　　而就在马刺队和雷霆队比赛结束后的第二天，快船队和勇士队第二场比赛很快就在甲骨文中心球馆上演。

　　和赛前流言不一样，库里并没有首发出战，甚至他都没有进入到球队的激活名单，仍旧西装革履的坐在了场边。

　　科尔也是够魄力，即便大比分惨败，即便是这么关键的比赛，库里没完全恢复，他还是不会让上场。

　　和上一场的情况比赛相同，唐帅在一开场就使用了单次激活包，他在进攻端是予取予求，再次单节砍下27分，帮助球队在首节就领先了19分之多。

　　一切似乎都还按照第一战比赛时的剧本在走，但唯一的不同是，科尔在战术防守上做了调整，他撤下了巴恩斯，换上了伊戈达拉首发，出于保护汤普森的目的，他让伊戈达拉直接和唐帅对位，虽然同样没能限制住暴走的唐帅，但却很好的控制住了汤普森的犯规。

　　第一节打完，汤普森愣是一个犯规都没有，而就是这两个犯规的差别，让双方之后三节的比赛发生了和之前根本性的变化。

　　唐帅的突破依旧犀利，但是相比于使用了单次消耗包的时候是明显要弱的，这一点被科尔一眼就观察出来了，所以他开始对唐帅坚决的使用伊戈达拉单防的防守模式，而把防守的精力集中到了快船队的其他四个进攻点。

　　在同时，汤普森控制住了犯规次数之后，他能够保持一直在场上，这样勇士队的进攻火力和第一场相比就好了很多，所以比赛的后三节，完全就变成了勇士队的追分秀。

　　唐帅突破犀利，不断地分，但是其他四个点被限制死死的，而勇士队则是火力全开，分差一点点的被迫近。

　　一支球队光靠一个得分点是很难赢球的，这点从当初科比单场81分仍到最后时刻才决出胜负中能看出来，科尔显然也知道这一点，所以他的决定相当的果断，也相当的正确。

　　比赛打到第四节，快船队的领先优势已经被完全抹平，而等第四节打到下半节，当唐帅体力已经开始渐渐有些不支的时候，勇士队开始一点点的拉开比分。

　　110比104，勇士队最终有惊无险的击败了快船队，拿下了双方系列赛第二回合的较量，把总比分扳成了1比1平。


第四百四十章 库里复出？

　　唐帅这场比赛表现依旧抢眼，甚至因为勇士队防守重心调整的关系，他的得分比上一场还要多，全场31投18中贡献了45分，直接打破了自己刚刚创造的队史季后赛新秀得分记录，这也让他获得了新的单次消耗包。

　　但是这一切对他来说已经都不重要了，在不能率队赢下比赛的情况下，再多的得分也毫无意义。

　　双方的第二场比赛结束，媒体关注的焦点已经不再是唐帅又一次打破得分记录，而是变成了对科尔的褒奖，在首场比赛大败之后，能够迅速在第二场中做出应对，并且最终拿下比赛的胜利，能够做到这一点，他被评为本赛季的最佳教练是当之无愧。

　　而细心的人也发现了快船队的命门，就是唐帅只能够发挥一节，而且还是在第一节，之后的三节表现虽然也出色，但是相比于第一节的疯狂明显不是一个等级。

　　“第一节先生”的称号在一次媒体报道中出现过后，迅速在网上传开，这显然带着更多的调侃意味，有点儿类似于男人只能坚持三分钟的意味。

　　而且在这场输球之后，外界对双方对阵的看法又发生了根本性的变化，原本唐帅以一种震惊世界的方式改变了所有人的看法，甚至很多人会以为唐帅会上演当初艾弗森在东部半决赛对阵猛龙队那样，靠着一己之力带队晋级（当初01年艾弗森在对阵猛龙时，在第二场和第五场都砍下50+的得分），但是科尔的执教水平，让他们瞬间改变了这种看法。

　　说白了在大多数人的眼里，艾弗森和唐帅还是有很大区别的，勇士也远不是那支猛龙队可比的，最重要的一点是，快船队没了保罗和格里芬，他们能做出改变的点实在是太少了，唐帅被摸透甚至针对之后，快船队能够取胜的点几乎没有。

　　而且就在双方第二场比赛结束后不久，就爆出了库里恢复训练的消息，看来科尔的意图很明显，就是要在占据优势的时候把优势进一步扩大，一鼓作气的淘汰掉快船队。

　　库里的付出对于快船队来说绝对是个噩耗，不过快船队这一次却依旧信心高涨，在赢下了系列赛的第一场之后，他们就已经把主场优势从勇士队手上抢过来了，上一场虽然输球也只是个位数的惜败，在这种时候他们没必要谈什么放弃。

　　唐帅也没有放弃，在上一场又获得了一个单次消耗包之后，他完全由理由相信自己有能力拿下下一场比赛，即便库里复出，这种机会也很大，更别说库里的复出只还停留在流言层面。

　　美国时间5月4日，斯台普斯中心，快船队即将迎来他们系列赛第一场主场比赛。

　　斯台普斯中心内座无虚席，对于洛杉矶人来说，他们已经太有没有见到这里有这么强硬的强队了，更别说这可能是主队战胜不可一世的勇士队的机会。

　　就是在双方比赛之前，唐帅私底下找了一次卡塞尔。

　　卡塞尔这时候敢跟比卢普斯交流完比赛战术的问题，拿着战术板正准备过来给球员们讲话，直接就被唐帅拦住了。

　　“唐，什么事？”卡塞尔疑惑的看着唐帅，不知道唐帅这个时候找他有什么事。

　　“教练，我找你是有一个请求希望得到你允许。”唐帅开口说道。

　　“请求？你尽管说。”卡塞尔想都没想就说道，唐帅现在是球队的绝对核心，他没理由不答应请求。

　　“教练，这一场比赛安排我替补出场吧。”唐帅直截了当地说道。

　　“什么？替补？！”卡塞尔明显愣住了，他怎么也想不到唐帅竟然会提出这样一个匪夷所思的请求。

　　唐帅点了点头。

　　“为什么？”卡塞尔怎么也理解不了。

　　“斯蒂芬这场比赛很可能复出，我想如果那时候我和他同时上场的话，会对球队有更大的帮助。”唐帅开口说道，库里复出，他必须把两个单次消耗包都利用起来，但是要这么做的话他就必须替补出战才行，而这是他唯一能找到比较合理的解释。

　　“没必要那样做，斯蒂芬的问题我会通过其他方法解决的。”卡塞尔想了一阵之后摇了摇头说道，唐帅的这个理由太牵强，他不可能就因为这个把球队核心安排到替补阵容中。

　　“萨姆，这是对球队最好的处理办法，如果球队开场打的不好，到时候再把我换上去就可以了。”唐帅继续说道。

　　卡塞尔看到唐帅态度那么坚决，眼里闪过浓浓的疑惑。

　　“而且我想这也会让科尔有些措手不及。”唐帅补充道。

　　“你真的确定要这么做吗？”卡塞尔犹豫了一阵之后说道，唐帅一再坚持的话，他拒绝反倒有些不合适。

　　“我确定，教练，我很确定。”唐帅没有丝毫的犹豫。

　　“好。”卡塞尔虽然疑惑，但也没再追问，说完就示意唐帅和自己一起去更衣室。

　　到了更衣室，他在对球员们做了一些交代之后，跟着就宣布了唐帅替补出战的事情，这顿时引得球员们一片哗然，他们还以为唐帅怎么了，好在唐帅很快就做出解释，这才让队员们理解过来。

　　等宣布完这个消息，比赛的时间也差不多到了，队员们穿上自己的球服和鞋子，跟着就朝赛场走去。

　　从球员通道走出来，现场猛地就爆出一阵山呼海啸的呐喊声，快船队在此前两场的比赛已经让洛杉矶的球迷们为之痴狂。

　　唐帅出来之后很快就注意到了场边坐着熟人，泰勒·斯威夫特竟然又来现场看他打球了，等他看过去的时候，斯威夫特对他笑了笑，还像个小女孩那样招了招手。

　　唐帅脸色微微一红，也挥手示意了一下。

　　这算起来已经是斯威夫特第三次来现场看唐帅的球了。

　　和斯威夫特打过招呼之后，他接着转头把目光转向勇士队的替补席，库里果然如赛前预料的那样，没有再西装革履，而是套着训练服坐在板凳席上，这会儿目光呆呆的，也不知道在想些什么。

　　双方的球员在现场进行简短的热身，接着在现场的LED大屏幕上就出现了双方的首发。

　　首发阵容一公布，现场顿时一片哗然。

　　勇士队那边，库里虽然穿上了训练服，但仍就没有出现在首发阵容中，这已经够让球迷们意外了，更意外的是唐帅竟然也没有出现在快船队的首发阵容，这才是真正让人感到吃惊和不解的，甚至已经有不少球迷探头看向快船队的替补席，想看看唐帅是不是受伤还是怎么了。

　　等看到唐帅和平时一样没有任何变化的时候，他们眼里的疑惑之色更浓了。

　　其实别说现场球迷了，就是科尔这会儿也是直愣愣的看着现场的LED屏幕，而且还时不时转头对沃顿说些什么，像是在怀疑是不是现场的工作人员搞错了。

　　一直到首发名单消失，上面的内容都没有改动之后，他才意识到快船队确实是对阵容做出了调整。

　　赛前的介绍，没有了唐帅，球迷们的欢呼声相比之前明显要少了不少。

　　等到介绍完，再简单的热身过后，双方第三回合的较量就正式上演了。

　　双方在前两回合站成1比1平，这让第三场对双方来说都变得异常关键，谁拿下的话就会占据主动权，比赛还没开打，但激烈程度已经可想而知。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，在现场观众的欢呼声中，小乔丹和博古特纵身一跃，双方的比赛正式开打。

　　有了前两场的经验，小乔丹这一次明显有了准备，在博古特要对他小动作的时候提前用手挡了上去，结果弹跳力明显占优的他直接就一把把球拨回到了快船队的半场。

　　快船队先攻！

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　“加油！”唐帅这时候坐在场下，和身边的队友一起为场上的首发们呐喊助威。

　　唐帅调整为替补之后，跟着一起调整的还有布鲁尔，卡塞尔显然知道唐帅的防守能力是个软肋，布鲁尔必须是要跟他搭配出场的，替代他们出场是伊斯梅尔·史密斯和布克。

　　快船队的进攻，史密斯推进到前场，直接伸手做了一个“3”的战术手势。

　　这战术手势一出来，布克和皮尔斯两个人就开始绕着三分线往对面跑。

　　科尔显然是有准备的，站在场边马上就对球员招呼起来，这一招呼，快船队挡拆和换防明显都强了一个挡拆，一套战术跑下来没得到什么好的进攻机会。

　　这一下，快船队的进攻就有些停滞了，史密斯不是唐帅，他不可能说这时候拿球直接就往里猛突。

　　不过史密斯也有他自己的特点，一看到没有进攻机会，直接就甩手对布克做了个战术手势。

　　外线球员叫挡拆的时候，基本都是对内线叫的，因为这样很容易形成突破的机会，但是史密斯这极具创造性的叫了个外线挡拆。

　　布克的挡拆出来，他跟着突然加速一个突破，不过却不是往里，而是顺势往右侧突破。

　　格林站在那边的位置，这要再来个挡拆的话，说不定还真是个不错的进攻机会。

　　勇士队的防守阵型一下就被牵制了过去。

　　而就在这时，史密斯向所有人展示了他的传球天赋，头也没回，直接跑动中把球往后一拨。


第四百四十一章 挂比再现

　　现场球迷一片哗然。

　　球从史密斯的手里飞出之后，径直的飞向了外线的布克，布克此时刚好拆球出去，甚至都没预料到史密斯能够传出这种秒传球。

　　别说布克了，现场所有人都惊住了。

　　这种球在比赛中也不是看不到，但能够把球传的这么写意的，球迷们见的最多的还是纳什的，简直不要太骚。

　　布克愣了一下之后，很快就反应过来，抬手就扔了三分球。

　　作为三分见长，而且又打了那么多硬仗的球员，如此大的空位他还是把握性很强的。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球稳稳的落袋。

　　得分之后的布克显得很是兴奋，冲天用力的挥舞了一下拳头，跟着和回头的史密斯来了一个激情的撞胸，看得出对于他们两人来说，这种时候担任首发是多么激动的一件事情。

　　唐帅在场边也是忍不住笑着点点头，就刚才这球，当初他建议把史密斯搞来球队就绝对不亏。

　　他这时候又转头看了看勇士队的替补席，库里还淡定坐在场边，看样子并没有要替补上场的意思。

　　场上的比赛继续着，史密斯虽然只是个紫色的传球技能包，但是他的传球确实很有创造性，就像是段誉的六脉神剑一样，时不时给你来那么一下。

　　不过对阵勇士队这样的强队，光靠这种方式的进攻显然是不够的，比赛打了没几个回合，快船队的进攻就陷入了泥沼，而勇士队在汤普森的带动下打的有板有眼，分差很快就被一点点的拉开。

　　勇士队的进攻，格林在三分线弧顶持球，给到挡拆出来的汤普森，后者踩着三分线命中一记远投。

　　12比5，比赛打了4分多钟，勇士队的得分已经过了10分。

　　现场已经忍不住一阵躁动，和勇士队的两场比赛，不管输赢，至少在开场快船队都是占据绝对优势的，但现在唐帅不在被这么吊打，而且还是主场，谁还能坐得住？

　　卡塞尔一看势头不对，回头看了看唐帅，得到他的同意之后，跟着就挥手示意他和布鲁尔替补登场。

　　唐帅把训练服一扒，跟着猛一下从板凳席上站起身，二话不说就朝技术台走去。

　　场上的比赛还在打，不过等有球迷看到唐帅要替补登场之后，现场猛地就爆出一阵热烈的欢呼声。

　　这欢呼声很大，甚至让场上的比赛都停滞了一会儿，球员们都不约而同的看向场边，想看看发生了什么。

　　当然这只是一幕小插曲，场上的比赛还在继续着。

　　就在这时，快船队的进攻终于造成了有效杀伤，布克的突破造成了汤普森的个人第一次犯规。

　　这一球汤普森的犯规动作有些大，两个人差点干上，好在裁判就在身边，马上就把两人给分离开来。

　　“嘟～”

　　场边这时候也响起了长哨声，比赛进入到死球时间，唐帅和布鲁尔替补上场。

　　布克下场的时候，唐帅和他肩对肩的抱了抱，凑到耳边说了声“干得不错”。

　　其实布克这一次季后赛之旅对他来说也是获益匪浅，和唐帅一样，季后赛这个大熔炉也让他成长的飞快。

　　唐帅登场，现场的欢呼声马上就爆炸了，虽然只是双方系列赛的第一个回合，但是能到现场的球迷基本上都是主队的忠实粉丝，他们早就在直播平台上见识过唐帅的实力。

　　和所有美国影视片在困境之时需要英雄一样，主队在这时候迫切的需要这样一个英雄，唐帅显然是唯一的选择。

　　看到唐帅上场，科尔的身子也一下绷紧起来。

　　布鲁尔到场边发出球，唐帅接球之后站在弧顶，整个勇士队的防守跟着就往篮下一缩。

　　现场猛地又是一片欢呼声。

　　不说别的，往那一站就迫使对手改变防守阵型，这种气势，就是史密斯绝对比不了的。

　　唐帅上场之后马上就激活了一个单次消耗包，不管库里上不上场，这时候他都必须把这劣势给先扳回来，要不然等到库里再上来，那比赛就没法打了。

　　打定主意，他二话不说，直接就开始突破。

　　仍旧和之前几场那样，唐帅几个漂亮的交叉步晃动，一下就过掉了汤普森。

　　这时候布克造的那个犯规价值就被无限放大了，汤普森第一场比赛里可是吃过大亏，这一下他身背犯规，哪里还敢全力去防守，结果就是唐帅轻松的过掉他来到了罚球线位置。

　　内线的博古特和格林直接就往里一缩。

　　唐帅看到这里，没有犹豫的，抬手就是一个麦迪干拔。

　　剪刀腿出现的瞬间几乎没有遭遇防守，美如画的姿势让球迷们忍不住一阵惊叹。

　　“唰！”

　　两分稳稳命中，在使用了单次激活包之后，唐帅就是无敌般的存在。

　　“我们的第一节先生又开始了，我真的不知道，我真的解释不了这是为什么，但第一节的唐是无敌的。”评论席的迈克·史密斯忍不住摇头说道，作为主场的解说员，他这会儿在极力鼓动球迷的情绪。

　　“这是写好的剧本吗？难道萨姆是提前写好了剧本，然后准备用这种‘先落后，后反超’的方式来提升主场的气势？”作为嘉宾的奥尼尔极尽调侃地说道。

　　勇士队的进攻，或许是被唐帅过掉之后心情不好，这一次挡拆的机会出来，他的准度偏了一些，篮板球被小乔丹一把抓下。

　　小乔丹抓下之后甩手就把球给唐帅，唐帅快马加鞭冲向前场，跑动中两个炫酷到没朋友的大幅转身，连续的过掉了汤普森和利文斯顿，接着一条龙迎着格林的防守直接就是一个擦板得分。

　　现场的球迷一下就炸了。

　　勇士队的防守在联盟不说第一，至少也是前三的，但是唐帅这会儿就跟过清晨大马路似得，轻松加愉快的得分。

　　简直开挂了！

　　库里这时候转头看了看已经占到场边的科尔，看到他还没叫自己上场的意思，忍不住伸手咬了咬指甲。

　　勇士队的进攻，汤普森这一次没有直接进攻，而是回传给了格林，格林想要压着小乔丹上篮，结果被小乔丹势大力沉的一下，直接就给冒翻了。

　　单论力量的话，格林显然还没法和小乔丹对抗。

　　这一把轮下来，布鲁尔眼疾手快一把就抓过球，跟着一个长甩给到早就跑出去的唐帅，唐帅这一次看到勇士队退防不及，不管三七二十一，到了三分线抬手就扔了三分球。

　　“唰”的一声，三分还有！

　　现场球迷凌乱了，虽然早就在直播上看过唐帅的表演，但是那和现场完全就不是一种感觉，这在现场看着唐帅这样势不可挡秒杀一切的气势，那根本就不是一个感觉！

　　要说球迷们这赛季有过类似感觉的，也就只有还在场边站着的库里了，一个是泯灭人性的三分，一个是毫不讲理的突破。

　　这就正好应征了那句话，你明知道他要那么突/投，但你就是拿他毫无办法。

　　“砰！”

　　唐帅再一次从双人包夹中穿过，直接单手一个劈扣，这一个进球一下就把比分反超了。

　　18比16，唐帅上来之后个人打出一波攻击波，一下就把勇士队给打停了。

　　现场的欢呼声已经要震天了，唐帅这何止是英雄，根本就是从天而降的救世主，绝对的神挡杀神佛挡杀佛的存在。

　　比赛进入暂停。

　　就在这时，现场的球迷猛的又发出一阵爆炸性的欢呼声。

　　就在这时，科尔终于忍不住了，伸手叫起了坐着的库里。

　　场边的摄影师也是相当专注，及时的把镜头给了出来，库里脱掉衣服上场的这幕直接就放到了下次你的LED大屏幕上。

　　这一下怎能不炸。

　　这两边的超级得分手终于要相遇了，而且还是在第一节的时候，不用想都知道接下来的对抗会多么的精彩。

　　这一个暂停是普通的暂停，但是球迷们却像是等待了一个世纪，等到两边球员终于走上场的时候，现场球迷爆发出的分贝已经可以把斯台普斯中心的球馆顶棚给掀翻了。

　　“斯蒂芬回来了，哦吼吼，我实在是太期待接下来的比赛了，让我们看看到底谁才是更逆天的存在吧。”奥尼尔已经忍不住喊道。

　　“嘟！”

　　场边的哨声终于响了起来。

　　格林后场发球，库里运球往前推进。

　　科尔这时候非常聪明，换上库里的同时也用伊戈达拉换下了巴恩斯，这摆明了就是要针对唐帅。

　　库里推进到前场，这还没进攻就已经引起了无数双眼睛的关注。

　　格林过来挡拆，库里一个顺势往里突破，再逼着布鲁尔往里缩了一步之后，冷不丁的突然就是一个三分出手。

　　这就是库里一贯的进攻方式。

　　不过确实是很久没打比赛了，三分球“砰”的一声弹框而出。

　　不过这一次博古特反应够快，挤开小乔丹一把把球抓下来，然后甩手马上又扔给了库里。

　　格林再一次挡拆，库里这一次获得了不错的出手空间，离着三分线一米多远的地方跟着又是一记三分出手。

　　这一球出手，马上就引得现场一片哗然。

　　这球不管是出手点还是角度都比之前要来的精准的多。


第四百四十二章 挂比对挂比

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球精准落袋。

　　“喔呼，一记大号三分球，他离着三分线还有两大步的距离，但他还是投进了，这就是斯蒂芬那个小家伙，他回来了！”奥尼尔惊呼道，他对库里还是相当赞赏的。

　　库里这时候也是猛地甩手对天做了个“OK”的手势，看得出这一次伤愈复出也是憋足了劲。

　　实际上他也确实压力大，作为打破历史记录球队的当家核心，他最后不能夺冠其实就会被认为是失败，在这种潜意识下，任何一场比赛的失利都会成为巨大的心理负担，更别说他这才刚伤愈复出。

　　唐帅这时候拉过了布鲁尔，叮嘱他对库里要再贴身一些。

　　布鲁尔一个劲儿的点头，虽然作为防守的高手，唐帅这样的“防守漏洞”是没能力去指导他的，但是唐帅现在的身份是球队的核心，他显然有这个资格。

　　快船队的进攻，唐帅持球在外面，伊戈达拉张开双臂顶在了他身前。

　　“Let's.go！Clippers！”现场的观众大声的欢呼为主队呐喊助威。

　　勇士队的防守和之前变化并不大，唐帅几个节奏变换的交叉步，在现场球迷的哗然声直接过掉了伊戈达拉。

　　伊戈达拉防守是强，但想要防守用了单次消耗包的唐帅显然还有些不大现实。

　　不过在球迷看来这种感觉又是完全不一样的，伊戈达拉是谁，顶级的外线防守人，竟然就这么简单的被过掉了，甚至很多人都还没回过神来，这种表演绝对是震撼级别的。

　　实际上比赛就是这样，对手越强大，就越能衬托出自己的能力。

　　甩开伊戈达拉之后，唐帅径直的冲入内线，这一次内线博古特跟着就扑了过来。

　　唐帅二话不说，直接一个贴身的大幅度转身，直接就像是过木桩一般，转身之后就是一个擦板。

　　篮球就像是装上了自动马达一般才，从篮板沿爬上了篮筐，然后顺着篮筐的沿又滚进了篮圈。

　　唐帅也进一球！

　　博古特都懵了，虽然这不是第一次被唐帅这么轻松的过，但是他实在搞不明白唐帅为什么能过的这么干脆，明明他已经收住身子了。

　　实际上这也不是博古特的防守判断，或者是防守能力的不行，而是唐帅太快了，脚步也太灵活了，特别他自己的移动速度也慢的情况下，这种对比就越发的明显了。

　　勇士队的进攻，库里在绕了一圈跑出去，接到队友的传球一个三分假投，晃飞布鲁尔之后直接往里一个突破，在小乔丹的补防扑过来之前，一个飘着的飘逸打板把球送进了篮筐。

　　这球完成的相当快，而且相当的漂移，能够完成这种级别的动作，说明脚踝伤势对他的影响已经不大了。

　　这边库里刚进球，唐帅到了前场，一个交叉步再次过掉伊戈达拉，然后接着小乔丹的挡拆，一个大大的后撤步，到了三分线直接就抬手扔了一个三分球。

　　“唰！”

　　三分球也进！

　　现场的球迷已经疯了，仿佛有什么东西随时要从喉咙里冲出来一样。

　　如果说有什么能够让老球迷都热血沸腾的话，那么没有什么比这种对飚三分要来的刺激了。

　　场上的飙分还在继续，勇士队这边的进攻，库里一个三分蹦筐而出，篮球弹到格林的手里，格林甩手再给到库里，然后顺势做了堵墙，库里跟着的三分球稳稳的落袋，上来之后就连得8分，他这伤愈归来是状态火热。

　　这要是放在一般比赛中，库里这么开挂，勇士队早就借着个势头一举拉开了比分，可惜的是唐帅已经“开挂”了，这叫棋逢对手，挂比遇上了挂比，谁也奈何不了谁。

　　这边库里刚飙进一个三分，唐帅回身就是一个追身的两分上篮，仍旧让快船队保持有领先的优势。

　　两个挂比在疯狂的对飚，现场球迷的状态就是一下哗然一下欢呼，就跟嚼了炫迈一样根本就停不下来。

　　随着两人的不停得分，双方的得分也是水涨船高，从十几分钟一下就飙到了三十几分，这距离第一节比赛结束还剩下两分多钟的，看样子很可能都会双双过四十分。

　　不过这的对决还是随着库里的下场而提前终结了，库里这刚伤愈复出，科尔显然不敢让他打的太久，这库里一下去，原本挂比的对决一下子就又变成了唐帅个人秀。

　　第一节比赛打完，和之前比赛如出一辙，快船队的得分再次破了40分，唐帅第一节再次贡献了25分，无愧他现在“第一节先生”的称号。

　　和之前不同的是，迎来库里复出的勇士队这一次得分也有30多，库里一个人就贡献了其中的16分，虽然比不上唐帅的得分，但很大的一部分原因是上场时间。

　　第一节比赛结束，快船队44比34领先了勇士队10分，相比于之前两场，这算是双方第一回合最小的分差。

　　节间休息的时候，科尔满脸的笑容，看得出这样的分差已经让他很满足了。

　　科尔也确实有理由满足，在双方进入到二三节的争夺之后，哪怕是回到了主场，比赛的走势也和之前相差无几。

　　人是一种很容易形成定性思维的生物，这种思维很多时候是有害的，但有些时候却是有益的，就比如对现在的勇士队。

　　在此前的两场比赛中，勇士队都是在第一节落后，然后疯狂追分，而且都追上了，所以他们对追分是相当的有信心，比赛进入到第二节，勇士队的替补在巴恩斯和格林的带领下就大跨步的追分。

　　分差一点点的被缩小，如果说之前20多分的分差还够用后三节的话，那么现在这10分的分差显然有些太少了，更别说和前两场相比勇士队还多了个绝对的核心库里。

　　勇士队卯足了劲儿，第二节打完第三节继续追，等到第三节比赛结束的时候，他们已经完全追上比分并且实现反超了。

　　“唰！”

　　勇士队的最后一攻，库里离着三分线两米远的地方命中一记超大号的三分球，现场球迷顿时就哑然了。

　　这已经是库里这场比赛的第6记三分球了，靠着这记三分球，勇士队也把比分拉开到了99比89，这等于他们用了两节时间就逆转了20分，库里的存在直接让勇士队提升了一个档次。

　　第三节比赛结束的时候，即便是在主场解说，奥尼尔也是忍不住的感慨：“按照前几场的比赛走向，快船队已经很难赢下这场比赛了，虽然我知道对唐是一种苛求，但是如果他不仅仅是‘第一节先生’，这场比赛就还有的打，可惜事实永远是我们不得不承认的事情。”

　　奥尼尔说的很中肯，而且说的已经很委婉了，之前库里不在的时候，快船队后三节都是被追分的，只是追分的幅度没那么大，现在有了库里，按照这比赛的走向，最后没被狂虐已经算是烧高香了。

　　其实不止是奥尼尔，就是国内的直播也是呈现一片惋惜的态势。

　　在腾讯直播间内，当柯凡和小溢看观众留言的时候，就是最大的代表。

　　妹子吻一下：虽然我很想说唐帅会率队逆转，但我觉得真那么说的话太强人所难了，唐帅已经做到了他所能做到的一切，就算输掉比赛也没有人会责怪他，要知道库里复出之后，打破了公牛队历史记录的那只勇士队是全员出战。

　　疯狂雪龙：唐帅是最棒的！谁能相信，我们的唐帅在和库里在飙风，这场比赛输赢已经不重要了，这是一份值得我们所有人都珍藏的影像，唐帅和库里对飚？有什么比这更值得回味的呢？

　　胖子二师兄：我会坚持到比赛结束的，即便知道很可能结局不会那么好，但是我会坚持，坚持唐帅，他现在拿下的每一分，做的每一件事都是在创造历史。

　　……

　　虽然球迷们对唐帅不断褒奖，但是从言语中还是能够感觉出大多数人都不觉得这场比赛快船队还有什么取胜的希望。

　　实际上就是主场的球迷，这会儿表情焦急的，显然现在场上的这种局势让他们格外的担忧。

　　“嘿，伙计们，我们还有机会，看着我，我们还有机会！”唐帅这时候用手指着自己的眼睛大声的冲队员们喊，他现在还有一个单次消耗包能用，但是他现在需要队友们，特别是替补的球员能够在第四节开场咬住比分，要不然有库里在，他用了单次消耗包也没十足的把握。

　　“唐说的没错，我们还有机会，我们不能放弃，我们会拿下这场比赛。”小乔丹这时候站出来附和道，一直不善言语的他，随着比赛的深入也渐渐的放了开来。

　　随着他们的鼓励，快船队队员脸上的斗志又重新浮现出来。

　　“嘟！”

　　这时候场边的哨声响了起来，替补们准备上场了。

　　“伙计们，场上去干他们，狠狠地！”唐帅大声的冲上场的人又大喊了一句。

　　五个替补球员用力点点头的，显然都是豁出去了。

　　上场之前，约什·史密斯突然拉过其他四个人说道：“伙计们，我们要守住这分差，我们要给唐创造机会，我们一定要守住这分差，我们一定会守住这分差。”

　　“我们会的。”布克握了握拳说道。

　　“是的，我们会做到的。”伊斯梅尔·史密斯也是跟着附和道。

　　“好的，那就让我们上场去大干一场！”约什·史密斯喊了一声，转身就往场上走去。


第四百四十三章 逆天而为

　　第四节回来，快船队的替补们向主场的球迷展示了什么叫做不服输，防守端不断用协防和换防来弥补单防能力的不足，每回合都拼尽全力，甚至为了救一个界外球两三个人先后扑向场外，进攻端也是不要命的扛着炸药包往里冲，不管进不进，先造杀伤再说。

　　经验不足？没关系，拼劲来弥补。

　　能力不足？没关系，还是拼劲来弥补。

　　虽然这种方式不能帮助球队追回比分，但是不得不说这还是让球队守住了分差，等到主力阵容回来的时候场上的比分是108比98，还是10分的分差。

　　球员们的拼搏观众看在眼里，等他们下场的时候主动为他们送上掌声。

　　替补们下场的时候看到这场景，也是伸手对观众鼓掌。

　　“干的不错，伙计们。”卡塞尔和下场的球员们一个个的击掌，看得出他对球队这段时间的比赛还是满意的。

　　“接下来就要看你们的了。”等唐帅这些主力要上场了，卡塞尔对他们意味深长地说道。

　　“我们会的。”唐帅对卡塞尔投去一丝坚定的目光，接着转身走上场。

　　看到主力们归来，现场猛地爆出一阵更加雀跃的欢呼声。

　　科尔这时候并没有马上把主力们换上场，看得出打完前两场比赛之后，他觉得对快船队已经摸透了。

　　唐帅看到这幕心里一喜，科尔一直都很聪明，但是这会儿托大的举动等于给了他机会。

　　他没有任何的犹豫，马上就切入异次元空间中激活了另外一个单次消耗包。

　　快船队的进攻，唐帅上来直接就练过三人突破得分，甚至最后一个节奏变化，晃得艾泽里连滚带爬的扑倒在地，他轻松上篮得分的同时引得现场球迷一片爆炸性的欢呼声。

　　“我想这一个球，已经能够让他唐摆脱‘第一节先生’这带着贬义的外号了。”奥尼尔看到似曾相识的这幕，马上就改口说道。

　　“防下金州人的进攻，进攻交给我，我们还有就会！”退防的时候，唐帅扯开嗓门冲队友们大声喊道。

　　这话霸气中带着掩盖不住轻蔑之意，刚一出口，对面勇士队的球员脸色猛地变了，而快船队的队员则是一阵鼓舞。

　　“给我球！”斯贝茨换位到唐帅，靠住之后直接就冲利文斯顿大喊道，看样子唐帅的傲慢让他憋不住了，进攻端防不住唐帅，但是进攻端是准备硬吃一球了。

　　其实这样的选择和判断都很对，毕竟唐帅进攻无解，但是相比之下防守是弱项。

　　唐帅看到斯贝茨要背打他，没有向其他人要协防的意思。

　　如果这时候是汤普森背打他，他肯定得叫个协防，毕竟汤普森比他高了那么一截，而且进攻端的脚步并不比他差。

　　但是斯贝茨就不一样了，斯贝茨在联盟打了那么久，虽然进攻方式，甚至长相都和大卫·韦斯特很像，但一直没能达到韦斯特高度是有原因的，这其中最主要的就是他的进攻方式，这是一个喜欢很喜欢往外飘着打的内线，不管比赛多么焦灼，他解决回合的方式十有八九都是中距离，而不会像韦斯特那样有选择的往里或者往外。

　　唐帅大学里玩2K没少对这些球员的特点研究，所以他有这个把握。

　　斯贝茨拿球之后，马上就伸手示意队友拉开空间，等感觉到差不多了，直接往里顶了两下唐帅。

　　因为两个人位置和球队地位的关系，这还是他第一次这么背打唐帅，在他的潜意识里，唐帅是个外线，力量是要明显弱于他的，这么好的背打机会，他十有八九是能够把唐帅顶着往里的，但是很快他就发现现实和他想的完全不一样，他顶了两下唐帅根本就纹丝不动，甚至他自己还被顶的往外了一些。

　　这什么鬼？！

　　他的脑袋一片混乱，但是进攻时间流逝，他根本就没时间想其他的，又靠打了两下之后直接就是一个背转身，习惯性的一个后仰跳投。

　　唐帅看到这里，直接跳起就是一个遮眼防守。

　　这一轮系列赛，唐帅几乎把所有体力都放到了进攻端，防守端全都是布鲁尔在帮他擦屁股，这遮眼防守基本就没用过，斯贝茨这刚准备投，眼前就是一只大手罩过来，他这没准备的顿时就慌了神，手一抖，结果可想而知。

　　篮球几乎是擦着篮筐弹出，差一点框都没碰到。

　　篮板球被布鲁尔一把抓下，唐帅转身就往前冲，布鲁尔的传球跟着就到，他脚下生风直取2分。

　　科尔看到势头不对，马上就叫了个暂停。

　　科尔虽然有些托大，但是他的反应相当快，暂停回来，他马上就把库里这些主力全都换了上来。

　　唐帅看到库里上场，忍不住撇了撇嘴，本想在库里上来之前多追点分，但是科尔反应很快，这最佳教练也不是白拿的。

　　主力上场，勇士队的实力明显就往上升了一个档次，库里挡拆后接球吸引防守，跟着一个直塞球给到顺下的格林，格林上篮拿下两分，为勇士队续上了得分。

　　得分之后的格林显得很是兴奋，甚至握拳弯臂做了一个展示肱二头肌的手势。

　　这个极具挑衅意味的动作顿时引得满场嘘声，不过格林倒是很享受的样子，甚至从一只手换成了两只手。

　　唐帅的眉头一皱，格林虽然没说话，但是这动作和表现的挑衅意味比直接说话的挑衅意味要浓的多了。

　　不过很快他就嘴角露出一丝笑意，他一下就找到了破解勇士队的办法。

　　快船队的进攻，唐帅持球推进到前场，顶在他身前的仍旧是伊戈达拉。

　　这一次他没有马上伸手进攻，而是直接伸手对杰夫·格林做了个挡拆的动作。

　　这一下倒是把勇士队的球员给愣住了，唐帅之前攻伊戈达拉攻的这么轻松，这怎么转眼又叫挡拆了？

　　难道是因为体力下降了？可是也不对啊！这第四节都才刚上场。

　　就在勇士队球员疑惑的时候，杰夫·格林的挡拆已经到位，唐帅一个交叉步，直接就和杰夫·格林换了个人，他这会儿眼前站的人是德雷蒙德·格林。

　　如果说勇士队有谁脾气大的话，那就非眼前的格林莫属了。

　　他没有再招呼队友挡拆，而是直接开始飞快的运球。

　　单次消耗包激活后的能力是爆炸性的，格林在内线是属于脚步移动相当优秀的存在，但是面对唐帅却显得相当笨拙。

　　唐帅不断的变幻交叉步，格林被晃动的左摇右晃的相当狼狈。

　　就在格林重心不稳的瞬间，唐帅突然一个加速往前，直接就过掉了他。

　　现场球迷一片欢呼，唐帅这个球是直接正面回应了格林的挑衅。

　　科尔在场边忍不住伸手拍在额头上，他怎么也没想到唐帅这个“第一节先生”突然在这场比赛的第四节爆发了，在他的理解里为唐帅是一直在隐瞒实力。

　　不过让他怎么也没想到的是，唐帅过掉格林之后竟然没有直接进攻，而是突然把球往回一拉，竟然又一次回到了格林的防守范围内。

　　这一下全场都愣住了，唐帅这是要做什么？

　　别说其他人了，就是格林都愣住了。

　　而就在他这一愣神的功夫，唐帅一个加速，像过木桩的又一次过掉他，然后一个快速的单手劈扣，狠狠的把球扣进篮筐。

　　“砰！”

　　一声闷响，等到唐帅这球打进了，现场的球迷这才反应过来。

　　唐帅是在挑衅格林！

　　一次晃你不够，还有晃你第二次！

　　你不是伸了两只手么，那么就两次吧！

　　简直任性！

　　格林猛一下就怒了，眼中喷火的望向唐帅，看样子可以的话，是恨不得把唐帅撕了。

　　唐帅耸了耸肩转身就往回退，丝毫没把格林放在眼里，他的目的就是激怒格林。

　　格林更怒了，走了两步就要冲过去。

　　库里这时候赶忙跑过去拉住他，在他耳边不断的说着什么，格林激动的情绪这才稳定下来了一些。

　　唐帅挑衅的行为一下就让主队的士气值飙升，在大多数时候面对挑衅，最好的方式就是以彼之道还施彼身。

　　格林的情绪波动很大，不过库里却是很淡定，推进到前场之后，他招呼博古特的挡拆，一个快速的突入篮下为勇士队添上两分。

　　库里这球打进，勇士队还保持着8分的领先优势。

　　“只要斯蒂芬在，勇士队仍旧占据着赢球的主动权。”库里波澜不惊的表现让奥尼尔为之动容。

　　不过奥尼尔话音未落，唐帅这和刚才如出一辙的，换到格林的防守之后直接就是一个干拔的颜射命中。

　　现场顿时就炸了。

　　格林脸都绿了，唐帅这摆明就是让他难堪啊！

　　可问题的关键是，他对唐帅的这种打法是一点儿办法都没有！

　　防守端没办法，他只能到进攻端找场子，几个无球的挡拆换人之后，他靠住唐帅就要强打一个。

　　格林的核心力量比起斯贝茨可要强了一个档次，他顶唐帅还是很有效果的，这顶了两下之后，他转身就准备摸向篮筐。

　　不过就在他做出这动作的时候，刚准备发力，却猛地发现手里一轻，再看时，球已经被布鲁尔一把给捞走了！

　　他这时候完全就呆住了。

　　唐帅则是二话不说就往前跑，布鲁尔快攻被库里延阻没机会，看到跟进的唐帅，直接就把球甩过去了，唐帅这时候跑到三分线，看都不看直接就抬头扔了。


第四百四十四章 恼羞成怒的格林

　　“唰！”

　　扔了稳稳的就有！

　　一攻一守，分差瞬间被追到了只剩3分！

　　科尔手按额头不断的摇头，唐帅这连续的表现跟第一节分明就一模一样。

　　不过很快他的眼里又重新焕发出精光，因为下一回合库里就用一记颜射布鲁尔的三分回应了唐帅。

　　现场球迷看的是热血沸腾。

　　“又来了，两个超级得分手的对飚又来了！”迈克·史密斯忍不住激动地喊道。

　　确实来了，接下来的一段时间内，比赛再一次变成了两人的对飚。

　　这边唐帅突入内线连过两人擦板得分，库里回过头来就是一个挡拆后的抛投。

　　那边库里三分飚中，回过头来唐帅就是一个眼花缭乱的突破，上篮得分的同时还获得了加罚。

　　两边的对抗越来越白热化。

　　现场球迷的欢呼声是一浪盖过一浪，不过卡塞尔的眉头却是越皱越深，这样对飚的话快船队是吃亏的，因为他们本身就看落后着分数，虽然不多，但如果就这样进入最后一两分钟争夺，那点分差就是致命的了。

　　不过他却做不了什么，这时候就看谁的手感先没了。

　　唐帅也知道这点，不过和卡塞尔不一样的是，他一点儿都不担心，他这单次消耗包使用的时间可有整整一节，库里这炙热的手感可不可能保持一整节。

　　勇士队的进攻，在快船队的严防死守下进攻没机会，库里运了一阵球，利用出色的脚步移动晃开一丝位置，直接就是一记超远的大号三分出手。

　　篮球在空中划过一道完美的抛物线。

　　“砰！”

　　在现场球迷的哗然声中，篮球最终弹框而起，直接越过了篮板上方，然后飞出了界外。

　　唐帅预料的没错，库里的手感不可能维持一节。

　　但是他可以。

　　快船队的进攻，唐帅仍旧是谜一般的突破，勇士队的三人包夹都完全无可奈何，只能看着他挑篮得分。

　　现场球迷已经看傻眼了，这哪里是打比赛，根本就是打游戏哪！

　　分数终于被迫近到了1分。

　　库里有些急了，过了前场就想要投一个三分解渴，不过这球明显偏了，直接弹框而出。

　　好在博古特这一次给力，抓下板之后扔回给库里，库里又是一个三分出手。

　　这球机会已经很不错了。

　　但是“砰”的一声还是弹框而出，篮板球直接弹飞到了皮尔斯的手里。

　　看来库里的手感是真的没了。

　　皮尔斯甩手给到唐帅，唐帅一骑绝尘的，再次拿下2分。

　　快船队反超了比分！

　　现场球迷疯了，这追分追的简直毫无感觉，但就这么反超了。

　　科尔有些着急了，在场边来回的踱步，第一场输球的时候他还保持淡定，因为怎么说他库里这场底牌都没用，但这场库里都上场了，他可是底牌打尽了，但眼前的事实是，还打不过。

　　“你到底是怎样的球员？”最后他满是疑惑的看向唐帅，他实在想不明白唐帅这抽风似的暴走，而且还暴走这么彻底的原因是什么。

　　场上的比赛还在继续，唐帅的超级发挥也在继续，勇士队根本就阻止不了，而等到勇士丧心病狂的开始无球包夹的时候，快船队其他队员就开始发挥了，虽然没有唐帅来的高效，但也是一点点拉开比分。

　　毕竟快船队这些球员虽然不是什么超级明星，但也绝对不是什么CBA级别的队友，四打三还是比较稳的。

　　然后比赛就在观众的注视下，快船队从落后十分到追平，到慢慢的拉开比分，到比赛还剩下一分钟左右的时候，他们的领先优势已经来到了8分，取胜已经是板上钉钉了。

　　快船队的进攻回合，唐帅和小乔丹做了一个挡拆，勇士队两人逼抢出来，他一个击地的秒传把球送到小乔丹的手里，小乔丹起跳就要扣篮。

　　这球要是进的话，那分差就会变成10分，那等于直接就结束了比赛。

　　电光火石之间，格林突然全然不顾的冲过来，跳起就要封盖，而且在空中竟然使出了脚踢裆的危险动作。

　　小乔丹虽然硬气，但是看到格林脚朝裆部踢来，哪里还管什么得分不得分，直接就往旁边跳开来。

　　近在咫尺的扣篮就这么被干扰了下来。

　　但是现场跟着就炸了，格林竟然使出了这么危险又不道德的动作！

　　小乔丹落地之后直接就怒了，挥舞着拳头二话不说就朝格林冲过去。

　　裁判这时候就在旁边，也是尽职的，不管可能会被揍，直接就用身体顶住了小乔丹。

　　小乔丹虽然怒气冲顶，但起码的职业素养还是有的，不可能去打裁判，这会儿直接什么都不管，F开头的句子直接就爆了过去。

　　格林自知理亏，转身选择了无视。

　　现场跟着就是一片漫天的嘘声。

　　唐帅这时候也跑到小乔丹身边询问起来，得知他躲开没被踢中之后也是松了口气。

　　裁判们这时候到技术台看比赛的慢动作回放去了。

　　现场的LED大屏幕上很快就出现了刚才那幕的慢动作回放。

　　慢动作一出来，现场的嘘声顿时就铺天盖地的压来。

　　如果说前面比赛很快球迷们没看清楚的话，那现在这慢动作就是看的真真切切，格林这明显就是故意的。

　　“驱逐！驱逐！”

　　嘘声持续了一会儿，跟着就是漫天要驱逐出场的喊声。

　　唐帅刚才在外线，没看到整个过程，这会儿看到慢动作，整个人眉头直接皱成了“川”字，格林是NBA中典型努力成才型的球员，虽然平时大嘴巴，但他还是蛮尊敬这种努力型的球员的，但是刚才这个慢动作让他的看法一下就变了，这球真的太危险了，那可是命根子，球员力量多大，这一下踢中还不就是断子绝孙了？

　　裁判们看完了视频，很快就给出了判罚。

　　不过这判罚一出来，球迷们顿时就不干了，裁判竟然只吹了一个违体犯规，别说驱逐出场，就是恶意犯规都没吹！

　　“黑哨！黑哨！”

　　现场的骂声震耳欲聋。

　　但是裁判们做了决定就不为所动，马上就示意快船队执行罚球。

　　球员们虽然也气愤，但是裁判这时候已经做了决定，他们只能咬着牙继续比赛。

　　皮尔斯执行罚球稳稳命中，分差被拉开到9分。

　　技术犯规是一罚一掷的，还是快船队的球权。

　　唐帅这时候在外线拿球，马上伸手就对杰夫·格林招手，和前面挑衅时一样，直接就换到了德雷蒙德·格林防守。

　　看到这个举动，现场球迷顿时就兴奋地欢呼起来，全都从座位上站起身来。

　　裁判不是不吹你么，那么我就继续打你。

　　勇士队想要包夹，唐帅哪里会给机会，直接就一个交叉步突破，晃过格林朝篮下直杀而去。

　　篮下的博古特出来协防，他看准时机，直接把球往空中一抛。

　　关键先生传球包本身就是紫色的技能包，被单次消耗包激活之后等于专属的传球包，这球传的点都堪称完美。

　　一个提前量的领导下，小乔丹跳起之后直接就是一个势大力沉的劈扣。

　　这一球明显受了刚才判罚的影响，完全是卯足劲的暴扣。

　　“嘭！”

　　一声巨响，整个篮筐都被扣的一阵摇晃，篮筐更是直接被下压了三四公分。

　　小乔丹就像是迷你版的奥尼尔一样，差一点把篮筐给整个拉下来。

　　扣篮之后的小乔丹狠狠的甩了一下胳膊，跟着仰头一阵野兽式的怒吼。

　　现场的球迷瞬间就爆了，还有什么比这更爽的呢！

　　科尔无奈的摊开双手，耳边响彻着球迷的欢呼声，但他已经没有任何回天之术。

　　勇士队的进攻，库里飙进了一记三分，手感终于回来了一些，旦双方的分差还是8分。

　　比赛只剩下50几秒。

　　快船队的进攻，仍旧是唐帅，在外线持球之后，面对伊戈达拉的防守，一个酷炫到没朋友的运球，要是阿尔斯通在场边的话一定会惊呼出声，这分明就是街球场上的运球。

　　伊戈达拉感到一阵头大。

　　突然猛地一下，唐帅突了进去，伊戈达拉一个重心不稳，再想防时，唐帅依旧像一道闪电从他身旁穿了过去。

　　现场球迷一片凌乱，这太炫了！

　　唐帅突破的方向是格林那边。

　　离着隔离还有一步远的时候，唐帅突然猛地一下跳了起来。

　　球员在突破时，跳起就意味着失去了摆脱的就会，所以不到最后一下是不会跳的，唐帅这一跳，格林跟着就扑了过来。

　　唐帅前面用脚步过他他没办法，但是这一下要是直接正面对抗的话，身高力量占优的他还是相当有把握的。

　　他跳起之后把球换到左手，作势就要上篮，格林的封盖直接冒了上去。

　　现场球迷一片哗然，唐帅这球怎么看都是送冒啊！

　　虽然比赛已经收入囊中了，但是这时候要是被冒一个，那绝对是对士气很大的打击啊！

　　科尔的眼里一喜，眼看着取胜无望，他没想到唐帅竟然在最后时刻送上这么一份大礼，这绝对是一阵强心剂啊！

　　“这球的选择……”奥尼尔也是有些惋惜。

　　不过就在所有人都以为唐帅要被冒的时候，一件不可思议的事情发生了。

　　球，不见了！

　　原本在唐帅手里的球，那颗被他高高举过头顶的球不见了！

　　不对，不是不见了，球从唐帅的左手手臂顺着往下滚，滚到肩膀，再顺着肩膀往右手滚，跟着竟然滚到了唐帅的右手上。

　　Skip.to.my.lou！！


第四百四十五章 霸气回应

　　Skip.to.my.lou，阿尔斯通的成名动作，唐帅选秀前到纽约的时候，就曾有幸目睹过阿尔斯通在街球场做出过这动作，那一用出来简直就是技惊四座，酷炫到没朋友。

　　他之前也曾尝试过这个动作，但是因为运球能力的原因做不出来，实际上即便在获得街球王运球包之后，因为是弱化版的，他在训练中也没做成功过几次，但是人的状态是会被激发的，这个时候的激发点显然是格林的踢裆动作，他整个人被激发了出来。

　　而这一出来，现场就彻底迷乱了。

　　唐帅，竟然在NBA的比赛中用出了阿尔斯通的成名动作。

　　这可是NBA！这可是阿尔斯通都没做到过的动作！

　　但是唐帅做到了！

　　这球实在是太酷了，在变魔术般的把球从左手变到右手之后，别说现场球迷，就是格林都愣住了，这说好眼前的球呢？

　　“啪！”

　　他封盖的动作没守住，一巴掌直接打到了唐帅的手上。

　　裁判的哨声跟着就响了起来。

　　而就在同一时间，唐帅右手把球从身后拿了出来，跟着一个漂移的卫平布莱恩特勾手。

　　篮球就像是被施了魔法一样，径直的打到板上，然后反弹着进了篮筐。

　　2+1！

　　一锤定音！比赛提前结束！

　　现场瞬间炸了。

　　得分之后的唐帅显得极度兴奋，伸手在胸口用力的猛拍了两下，然后转身冲着格林就是一阵狰狞的怒吼。

　　格林前面理亏，这会儿明显怂了。

　　现场的欢呼声越发的震耳欲聋，所有人都感觉到热血沸腾。

　　这比刚才小乔丹空接的那球都要让人疯狂，在格林使出那样恶意的动作之后，还有什么比这样戏耍格林还打成2+1更直接，更燃的回应手段呢？

　　没有！

　　唐帅疯狂的怒吼之后感觉到整个人都控制不住的颤抖。

　　裁判这时候并没有催他罚球，这时候没有任何人会打扰。

　　等到唐帅回过神来了，裁判这才拿着球示意他罚球。

　　唐帅深吸了一口气，让自己的情绪平静了一些，接着走到罚球线。

　　“MVP！MVP！”

　　现场的欢呼声一下就变成了呐喊声，超高的分贝响彻斯台普斯中心。

　　其实不用这个球，唐帅今晚爆炸性的表现绝对称得上MVP的称号。

　　不算这个罚球，使用了2个单次消耗包的他暴走了两节，虽然最后一节没第一节那么疯狂得分，但是他全场还是出手了创新高的36次，全场36投21中，贡献了49分7个助攻。

　　“唰！”

　　罚球稳稳的命中，分差拉开到11分，比赛就此失去悬念。

　　126比115，快船队迎来了他们系列赛主场的第一场胜利。

　　这场比赛最大的获胜功臣自然是贡献了赛季新高50分的唐帅，甚至差一点就打破了远古巨兽张伯伦的57分记录。

　　实际上库里复出就拿下了全队最高的40分，他的表现也绝对是顶级的，奈何唐帅这场强行开挂，而且还连开两次。

　　比赛结束之后，唐帅直接被拉到了打包系统的异次元空间中。

　　“主人，你真的超级棒！”小洛这一次直接跳到了他身上，那欢喜的模样就差钻到他身体里去了。

　　“主人，你这场比赛不仅打破了自己保持的新秀季后赛得分记录，而且还直接打破了格里芬47分的快船队得分记录，你将会得到一个高等级的金色消耗包。”

　　“只有一个？”唐帅早就知道这分数能够得到金色消耗包，但是没想到只有一个。

　　“可别小看这一个哦，他可是能够提升主人30%的属性加成，而且没有任何的使用限制。”小洛跟着解释道。

　　30%，那倒是一个相当变态的提升了，就现在他这20%的加成都已经是无敌了，如果真那样的话，那估计就没人能够阻止他得分了。

　　不过……

　　“还是一节的时间？”唐帅追问道。

　　“是的，因为只是队史记录，所以……”

　　“好吧。”唐帅带着一丝无奈地说道，这一场比赛虽然赢得彻底，但是他付出的代价实际上也是很沉重的，两个单次消耗包。

　　单次消耗包虽然等于开挂，但他这开的次数多了，存货全都用完了，不过这也是无奈之举，实际上就勇士队这实力，他不开挂根本就打不过。

　　他忍不住无奈的摇头，说要帮助保罗闯入西决，但是现在保罗和格里芬都打不了的话，打的还是勇士，实在是太有难度了。

　　“主人不要让这成为心理负担，不管做什么尽力就好了，主人开心最重要了！”小洛笑着说道。

　　唐帅听完小洛说的，笑着点点头，确实是，尽力就好。

　　从异次元空间出来，现场的庆祝还在继续，漫天的彩带飘下，现场的球迷欢呼不断地，显然有些不愿离去。

　　赛后的新闻发布会，比赛中出现的那个问题很自然的成为了记者们关注的焦点。

　　勇士队还是聪明的，出席新闻发布会的只有库里和汤普森，当记者问到这个问题的时候，科尔也是用很理由搪塞了过去，记者们愣是问不到什么有价值的消息。

　　相比之下，快船队那边则要简单直接的多了。

　　当唐帅被问到这个问题时，他直言不讳地说道：“实际上在本场比赛之前，我对德雷蒙德是相当尊敬的，你知道这个联盟的生存难度，努力的人总是让人尊敬，但是他的这个动作让我的看法发生了很大的改变，我不想多阐述什么，但是这个动作真的很危险，真的不应该出现在比赛中，这不应该是篮球动作。”

　　结束了新闻发布会，唐帅本来准备回别墅的，没想到刚走到更衣室门口就看到了一个熟悉的身影。

　　泰勒·斯威夫特竟然主动来找他了。

　　本来他还想着比赛结束了是不是应该找斯威夫特见个面的，没想到自己找上门了。

　　“嘿，唐，泰勒找你！”唐帅正在发愣呢，史密斯冷不丁从身后猛地一拍他，直接把他吓了一跳。

　　更衣室的那些球员们都在议论纷纷呢，毕竟斯威夫特是全美知名歌星，竟然赛后来找唐帅，也算是大新闻了。

　　唐帅回过神来，马上就拉着斯威夫特往外走，这是球队的更衣室，就算他的队友们不说，待会儿记者来了，那他到了苏媚那里就真的是百口莫辩了，这斯威夫特还是一如既往的单纯啊。

　　等拉着斯威夫特上车，然后开出了斯台普斯中心，他这才松了口气，这下好歹算是少了闲言碎语。

　　“我是不是不应该到更衣室来找你？”斯威夫特后知后觉的，也觉得自己做的不太对。

　　“其实也没什么了。”不知道为什么，唐帅对斯威夫特舍不得责怪，倒不是因为斯威夫特的身份或者是外表什么的，真要比起来，别说苏媚，就是拉纳戴夫也不输，只是斯威夫特那种人畜无害的性格让他实在恨不起心，而且还有一层更重要的是，她们是难得的异性朋友。

　　“也不是没什么，不过我怕会有闲言碎语，你知道那地方时不时会有记者去，还有我的那些队友。”唐帅委婉地说道。

　　“嗯，那我知道了，下次要找你的话我让约翰来好了。”斯威夫特像个做错事的孩子，有些自责地说道。

　　“嗯，这个也不用那么麻烦，你给我打个电话，我们在不是那么引人注目的地方见面就好了。”唐帅也不知道该怎么说好，毕竟斯威夫特是名人，在哪都会被抓拍。

　　实际上真说起来的话，他和苏媚打好招呼倒是非常必要的。

　　“嗯！”斯威夫特笑着点点头，露出天使般的笑容，接着说道，“你今晚的表演真的非常精彩。”

　　“谢谢夸奖，我应该感谢你来现场看球，如果我没猜错的话。”唐帅笑着说道。

　　斯威夫特笑了笑算是默认，这时候车子正好从圣塔莫尼卡海滩经过，进入到夏季，海边很热闹，灯光点缀的格外美丽，她转头看向车窗外，脸上露出一阵兴奋说道：“好美。”

　　“你想下去看看吗？”唐帅看到斯威夫特眼中的期待之情，跟着问道。

　　“可以吗？”斯威夫特像个小孩那样满是期待的转头说道。

　　“当然可以。”唐帅说完，直接就从下一个出口下到了海滩。

　　圣塔莫尼卡海滩毗邻十号公路，交通相当便利，他们下去之后停好车，走两步就到了海滩边。

　　一下到海滩，斯威夫特就像是个放开了束缚的天使，把高跟鞋脱下来拿到手上，像个小孩那样来回的跑起来。

　　唐帅在旁边看着，嘴角跟着露出笑容。

　　斯威夫特跑累了，气喘吁吁的走回到唐帅身边，重新穿上高跟鞋，拉着他就沿海滩边走起来，开始向倾诉，又像是自言自语的说起她的事情来，从圣诞树农场度过的童年，到那本他写了三百多万字却没发表的小说，到她学习吉他开始走上音乐创造。

　　在这条并不算太长的沙滩上，斯威夫特把唐帅当做真正的好朋友，倾诉着内心深处的话。

　　唐帅仔细的听着，他能够感觉到斯威夫特是个朋友比较少的人，或许这也能解释为什么戈麦斯是她最好的朋友，好到很多人都以为他们是百合，而显然有些事对异性倾诉才是真的倾诉。

　　两个人慢慢的从沙滩往前走，月色迷人，微风吹过，说不出的舒服。

　　“哎呀～”

　　就在这时，斯威夫特突然叫了一声，跟着往旁边一下摔倒。

　　唐帅专属突破包附身，反应飞快，猛地一下过去抱住她。

　　似曾相识的，他的手很自然的扶到了斯威夫特的腰上，一阵酥软的感觉。


第四百四十六章 口水仗

　　不过他这时候没去想那些，而是直接关心地问道：“你没事吧？”

　　斯威夫特皱着眉头，表情显得有些痛苦。

　　唐帅低头去看她的脚，微微发红的，看样子是崴到脚了。

　　再看到那双高跟鞋，他突然觉得两个人都好傻，这走沙滩还穿高跟鞋，不崴脚都不现实。

　　“我背你回去吧。”唐帅开口说道。

　　斯威夫特脸色一红，点了点头。

　　崴脚之后重物挂在上面等于受力，他把斯威夫特的高跟鞋脱下拿在手上，接着背起她直接往回走。

　　他们到海滩边已经有一段时间了，这会儿的人已经相对稀少，他们这往回走倒也不会太引人注意。

　　斯威夫特开始还绷紧身子，不过或许是那样太累，后来也直接趴在了唐帅的背上。

　　唐帅感觉到背上一对软软的东西抵在那里，深吸了一口气，没有胡思乱想，继续往前走。

　　两个人前面几乎走完了整个海滩，一千多米的路程这要背回去要花很长的时间。

　　沙滩上的人越来越少，但是景色却是越来越美，月色映着海面，海浪冲刷着沙滩，说不出的美丽。

　　斯威夫特这时候转过头看着海边，不由自主的开口说道：“好美。”

　　唐帅也转头看去，停下了脚步。

　　背上的斯威夫特这时候突然挺起身子，对着海天一线的远处不断招手欢呼。

　　唐帅无奈的摇摇头，这背了一段路也有些吃不消，抬头想叫她停下来。

　　不过就在他抬头的时候，突然猛地一下愣住了。

　　第一眼见到斯威夫特的时候就感觉她美若天使，这会儿月色映着脸蛋，淡蓝色的眼眸，水晶色的唇，更是说不出的美，仿佛呼吸在那瞬间就停滞了。

　　斯威夫特注意到唐帅在看她，也停下了欢呼。

　　两个人四目相对，沙滩月色，似乎所有的点都到了。

　　唐帅忍不住咽了口口水，斯威夫特脸色微红，突然搂住唐帅的脖子，然后慢慢低下头。

　　两个人马上就要亲吻在一起。

　　眼看着就要亲上那诱人的水晶唇。

　　就在这时，唐帅的眼前突然浮现出苏媚的身影，他转回头，咳嗽了两声，接着说道：“时间很晚了，我们还是抓紧时间回去吧。”

　　斯威夫特顿了一下，接着“嗯”了一声，重新又趴回到唐帅的身上。

　　唐帅背着斯威夫特上了车，买了一些崴脚用的药物，接着就把她送回了别墅。

　　回到自己住的别墅，苏媚已经睡着了，他看着床上的人儿，嘴角露出一丝笑意，亲吻了一下她的额头，接着躺下睡了。

　　和勇士队的第三场比赛结束之后，快船队已经大比分2比1领先，这让所有预测的专家都大跌眼镜，甚至连带着快船队的夺冠赔率都从可怜的零点几上升到了一点多，但是因为格林的动作，这一些已经不是赛后关注的焦点。

　　关于对格林的禁赛处罚，成为了一个很敏感的话题。

　　格林对于勇士队的重要性不言而喻，他就像是润滑剂一样调剂着勇士队的进攻分配，而且他的存在还能保证勇士队在防守端的协防能力，他一旦缺席，那等于直接就废掉了勇士队起码百分之四十的实力，这对于目前落后的勇士队绝对是个噩耗。

　　但是如果不禁赛的话，那么这绝对是不公平，正如唐帅所说，这种危险性十足的动作就不应该出现在篮球比赛中，而限制这种情况出现的最佳方式，显然就是进行严厉的处罚。

　　这绝对是一个矛盾而且很难抉择的问题，但是却不得不结局，最大的困扰着自然是联盟的总裁肖华。

　　当然，这个决定是不可能那么快做出来的，对于两支球队来说，他们能做的就是等待。

　　就是在这个等待的过程中，当事人格林倒是忍不住先说话了。

　　“实际上我那球并不是故意的，我当时的目的只有一个，就是防下那个球，比赛结束后我是准备找德安德鲁道歉的，你知道，我们本来是不错的朋友。”

　　就在格林发表了评论之后，记者很自然就找到了小乔丹。

　　“我不知道，我在比赛之后没有收到什么道歉，而且我还是觉得唐说得对，那是不应该出现在比赛中的动作，也不是应该对朋友应该做的动作。”

　　小乔丹的回答还是很冷静的，而当记者询问有没有考虑过买什么“护蛋用具”的时候时，他倒是难得的开了次玩笑。

　　“不用，我的蛋很硬。”

　　因为这件事，唐帅也受到了联盟的采访。

　　“唐，我们都知道你在记者会上说过的话，那不应该是出现在比赛中的动作，那么你觉得联盟会最终对德雷蒙德做出禁赛的处罚吗？”

　　“他们不会的。”唐帅直接说道，“可能会升级为二级的恶意犯规，追加一些罚款，但是你懂得，勇士队是73胜的球队，我不能说他们有特权，不过收视率很重要，这是个商业联盟。”

　　唐帅的回答在联盟中掀起了轩然大波，而当记者把唐帅的回答抛给勇士队主帅科尔的时候，科尔倒是依旧淡定：“这是他的说法，每个人都会拥有自己的观点，我不知道联盟会做怎样的判断，但不管如何，我们都会选择接受。”

　　这是双方第三场比赛结束之后发生的一些口水仗。

　　格林最终还是没有对小乔丹进行私下或者公开的道歉，就在双方第四场比赛的前一天，联盟终于公布了对格林的处罚。

　　将技术犯规升级为二级恶意犯规，对格林进行3w美元的追加罚款，但是不禁赛。

　　和唐帅预料的一模一样，联盟官员在摆出一对近乎废话的理由之后，最终还是没有进行禁赛。

　　这样的处罚结果显然没法让洛杉矶的球迷和快船队的队员们满意，不过卡塞尔倒是淡定，赛前面对接着的采访，直言不讳地说道：“我们已经做好了应对，不管德雷蒙德是否出战下一场比赛，我们都会赢下比赛。”

　　这是卡塞尔第一次在系列赛中展示出如此大的自信，看得出在大比分领先之后，他的自信心也是急速膨胀。

　　5月10日，坐标洛杉矶斯台普斯中心，快船队坐镇主场迎战勇士队的他挑战，这是双方系列赛的第四场比赛，也是快船队的第二个主场，他们在此前的比赛中已经取得了2比1的领先，如果他们能赢下这场比赛，他们将会取得3比1的领先。

　　斯台普斯中心一片红色的海洋，在海洋中随处可见唐帅的大头KT板，在唐帅以新秀的身份在上场比赛中狂砍50分并且率队赢下关键之战之后，他的人气在洛杉矶是直线飙升，现在已经能够和保罗、格里芬这样的球队王牌一较高下了。

　　和第三场时轻松的表情不同，勇士队这场比赛难得的没有嬉闹，就连库里赛前都是表情严肃的练习，看得出上一场落败之后，对卫冕冠军造成了极大的心里震荡。

　　科尔对首发阵容做出了调整，把库里调回了首发，也用伊戈达拉换下了巴恩斯，看他的意思是希望在一开场就尽可能的限制唐帅，还有另外一层心理上的优势，毕竟伊戈达拉在去年对骑士的系列赛中表现出色，甚至都获得了最后的FMVP。

　　快船队的首发阵容仍旧和前几场相同。

　　双方的首发球员悉数登场之后，双方的第四场较量随之开始。

　　“Let's.go！Clippers！”球迷们在一开场就气势如虹，看得出不管是球队此前的表现，还是格林的没禁赛，都让他们想把内心最深处的情绪宣泄出来。

　　小乔丹为快船队获得了率先进攻的机会。

　　唐帅持球到前场，勇士队的防守阵型和前几场没什么变化，主防他的人仍旧是伊戈达拉，其他人也是守了一个收缩的防守阵型。

　　季后赛和常规赛最大的地方就是赛制，常规赛虽然有四场比赛，但是间隔的时间都比较长，而且中间穿插着要和不同的球队打，球队备战的重心显然不会放到其中的一支球队上。

　　但是到了季后赛，这是一个回合的系列赛，每一场比赛结束之后都会对对手进行重新的研究，针对，而对手被针对时又会做出调整，这样周而复始，等进行了几场比赛之后，双方可以说是都知根究底。

　　这时候的快船队就显得尤为明显，保罗和格里芬不在，单剩一个唐帅，能做调整的余地实在有限，勇士队的这个防守阵型，显然就是研究后的产物。

　　唐帅并没有和前几场那样直接发动进攻，最大的原因就是他只剩下一个单次消耗包，虽然能力比之前所有的单次消耗包都要强，但只能用一节，有库里在，他显然不可能再和之前那样在第一节就使用。

　　他伸手对小乔丹要了一个挡拆，借着挡拆这才杀入内线。

　　勇士队的防守阵型跟着一收。

　　唐帅马上选择了传球，一个击地直接回给了右侧三分线外的皮尔斯，在勇士队对他的印象还停留在“第一节先生”的时候，他必须尽可能的利用这一点。

　　唐帅这一下传球来的很突然，勇士队显然有些猝不及防，皮尔斯在外线接球之后直接一记干拔三分。

　　篮球在空中划过一道弧度，径直的朝着篮筐坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，皮尔斯的三分稳稳落袋，为快船队取下了第一分。

　　皮尔斯命中之后伸手做了一个三分的手势，现场的欢呼声震耳欲聋。


第四百四十七章 一个大坑

　　快船队第一回合的进攻，就把现场球迷的情绪一下点燃了。

　　科尔这时候拖着下巴若有所思。

　　和前一场比赛不同，勇士队也在进攻端做了调整，并没有和之前那样由库里主导，而是改由汤普森主攻。

　　库里复出之后，卡塞尔显然不想用唐帅去直接对位，防库里的人自然而然的变成了布鲁尔，再加上皮尔斯脚步上是跟不上汤普森的，所以唐帅很自然的成为了汤普森的防守者。

　　按照卡塞尔的预计，库里复出之后，汤普森是勇士队的第二进攻选择，唐帅防守压力不会那么大，但他没想到科尔竟然率先做了调整，这一下勇士队进攻，汤普森直接压着唐帅打。

　　汤普森不是斯贝茨，他虽然以投射见长，但背打也是一流，几个假动作之后，成功的骗开唐帅上篮得分。

　　唐帅的防守是他的软肋，这一点他自己也知道，但他现在明显没时间去进行这方面的提升，也正是因为这样，他也没有因为防守上的失利而发生心态上的变化。

　　回到进攻端，他故技重施，又一次压迫勇士队的防守收缩之后，一个回传给到外线的布鲁尔。

　　布鲁尔三分出手，不过他的三分球还是不稳定，近乎空位的出手蹦筐而出。

　　勇士队打出反击，库里接到伊戈达拉的传球飘逸的上篮得分。

　　现场球迷一片哗然。

　　相比于勇士队打出的反击，让他们感觉更加诧异的是唐帅的进攻方式，这前几场第一节都大杀四方的感觉完全不一样，这一场感觉就是收着在打。

　　唐帅第三次选择了进攻，连续的脚步晃动为他获得了非常不错的机会，但是勇士队的退防非常快，他没了单次消耗包，速度明显比之前下降了不少，没有突进去的机会，只能选择用麦迪干拔终结进攻。

　　50%的命中率，这一次少了一些运气，篮球蹦筐而出。

　　勇士队乘势打出反击，不过这一次格林的快攻被小乔丹给阻挡了下来。

　　格林是个典型靠士气打球的球员，这一次联盟虽然没有对他禁赛，但是他也知道自己那动作是不应该的，特别是这会儿快攻面对小乔丹，自知理亏的他手上动作明显慢了。

　　这一慢，小乔丹哪里还会客气，直接一巴掌就把他的快攻给盖飞了出去，而且盖下去之后顶到了格林的膝盖上，竟然直接飞出了界外。

　　快船队的球权！

　　小乔丹兴奋的仰头怒吼，拳头把胸口拍的砰砰直响。

　　现场的观众一下就爆炸了，小乔丹这球太解恨了！

　　格林无奈摇摇头，接着往回退去。

　　小乔丹这一封盖提升的不止是现场的气氛，快船队的士气也是跟着往上涨。

　　下一回合的进攻，唐帅推进到前场之后，招呼小乔丹挡拆，一个顺势往里，在压缩勇士队收缩往里之后，他跟着又往外反跑。

　　这一下来得突然，勇士队防守没扩出来，他直接就是一个转身的后仰出手。

　　“唰”的一声，后仰稳稳的命中。

　　得分之后的唐帅伸手做了一个伸手的动作，现场的欢呼声跟着走高。

　　在突破没有了之前那种势不可挡的气势之后，他现在转而用其他方式来弥补这种不足。

　　汤普森的投篮打铁让勇士队的进攻再次无功而返，唐帅运球到前场，面对伊戈达拉一个交叉步的晃动，跟着突然靠住之后，又是一个转身后仰。

　　即便没有使用单次消耗包，拥有AI专属Corssover包的唐帅还是要比伊戈达拉快了很多，这一连串动作做完，伊戈达拉明显有些跟不上动作，等他封盖过来的时候，唐帅已经找到出手空间出手了。

　　篮球划过伊戈达拉的指尖，划出一道完美的抛物线。

　　“唰”的一声，篮球再一次空心落袋。

　　现场球迷的欢呼声此起彼伏，他们想要的那个“第一节先生”回来了。

　　凭借着唐帅的这记后仰，快船队也以7比4保持着场上的领先。

　　科尔这时候突然叫了个长暂停。

　　这个暂停叫的很突然，现在开场才打了三分多钟，而唐帅只是进了2个后仰而已，这种时候叫暂停，而且还是长暂停实在是有些浪费，就连卡塞尔都愣住了。

　　不过科尔显然有他的考虑，等到球员下场不断叮嘱的，似乎准备了新的应对方法。

　　暂停回来，勇士队仍旧是主打汤普森，不过库里也开始参与到进攻体系中，更多的开始反跑。

　　汤普森要比唐帅高出一个头，这让他除了在投篮时拥有更高的把握之外，也让他在进攻中拥有很好的视野。

　　暂停回来的第一次进攻，汤普森作势要投，却在跳起之后直接一个球扔向了内线，正好扔到了库里空切的路上，库里一个漂移的小抛投拿下2分。

　　从这个回合进攻能够看出勇士队的进攻改变，科尔的这个暂停没白叫。

　　“注意空切！”卡塞尔走到场边对队员们喊了一声。

　　唐帅这时候却是注意到了勇士队防守的改变，他们的防守阵型竟然开始往外扩了！

　　他转头注视着科尔，正好看到科尔也在看他，四目相对的时候，科尔突然别有意味的笑了笑。

　　果然，科尔还是看出来了。

　　科尔在NBA算是一个传奇，特别是当教练的第一年就率队获得了总冠军，这里面库里有很大的因素，但是科尔的高智商显然也是因素之一，从防守的调整来看，他显然已经感觉出唐帅这一节的发挥和之前是截然不同的，而且胆大的直接调整了防守方式。

　　这一下，就让唐帅的发挥空间受到了很大的限制。

　　第一节打完，勇士队36比26领先了10分，唐帅12投6中贡献了14分，得分并不算少，但是相比于使用单次消耗包的得分表现，这不是一个层次的。

　　这里面最主要的原因就是科尔的防守调整，让快船队其他四个点的得分变得相当困难，本来保罗和格里芬在的时候，其他人的主要任务就是防守，你现在指望他们强势发挥显然有些不现实。

　　库里在第一节没怎么出手，勇士队的得分集中在了汤普森身上，但是到了第二节，科尔马上就把进攻的重心调整回了库里的身上。

　　科尔的战术相当的清晰，就是让后场双枪轮流开火。

　　快船队只有一个布鲁尔，显然无法同时限制住两人，这一下就让快船队陷入到了麻烦之中。

　　勇士队越打越顺，库里的手感也开始慢慢热了起来，第三节比赛的中段，他连续在同一位置命中了3记三分球，一个比一个远，最后一个甚至都离三分线两米多远了。

　　斯台普斯中心的球迷开始有些乱了，他们怎么也想不到主队和之前相比完全变样了，这根本就是一直在被吊打啊。

　　实际上这就是两支球队真实的差距，唐帅现在的综合实力，有艾弗森的八成左右，但是他身边的队友，并不比当初那支76人队强多少，没了保罗和格里芬，面对全员出战，刚刚创下历史最佳战绩的勇士队，他们机会确实不大。

　　第三节打完，勇士队已经以99比75领先了快船队24分之多。

　　“唐今天似乎也无能为力，在连续疯狂的表演之后，他也累了。”迈克·史密斯看了看场上的比分，忍不住感慨地说道。

　　“三节21分，唐做的已经相当不错了，但是今晚他的队友们手感似乎都不在，三成左右的命中率，15次的失误，我想今晚对洛杉矶来说会是个失眠夜。”解说嘉宾雷吉·米勒也是惋惜地说道。

　　“还会有奇迹发生吗？唐在过去的比赛中给我们带来了太多的惊喜，这一次他会在最后时刻给我们带来惊喜吗？”迈克·史密斯满是期待地说道。

　　“我相信唐不会放弃，快船队也会奋力反扑，但是机会不会太大，我印象中勇士队还没有在领先那么多进入第四节还输球的情况。”米勒虽然很欣赏唐帅，但作为解说员，他说的还是很客观的。

　　唐帅这时候转头看了看解说席，又抬头看了看记分牌上的比分。

　　场上分差一点点的被拉大，他一直在克制自己使用单次消耗包的冲动，好在最后24分的分差还有一搏的机会，实际上这时候他不用也得用了，要是输了这场，后面是勇士队的主场，想要赢就更没机会了，而且用了之后，说不定还能和之前那样再搏一搏新的得分记录，那样良性循环的话，他下一场就还有单次消耗包可以用。

　　心里打定主意，他接着直接进入异次元空间用掉了最后，也是最强力的一个单次消耗包。

　　“主人，这一次使用会有些不同的感觉，你要坚持住。”这一次使用的时候，小洛额外的提醒道。

　　唐帅点点头，跟着就把单次消耗包激活了。

　　激活的瞬间，全身一阵撕裂的痛传来，和之前任何一次都不同，或许是这一次提升的实力太过强劲，不再是那种脱胎换骨的感觉，而是变成了一种痛苦的折磨，那种感觉就像是全身的筋骨在被不断的锤炼一样。

　　他咬牙坚持，额头上渗出汗滴，等感觉到全身已经被汗水浸透的时候，他脑袋“轰”的一下，跟着就出现在了现实的场边。

　　“先生们，女士们，让我们带着不屈的斗志进入到最后一节的较量，让我们大声的为主队呐喊助威，快船队，加油！”现场的DJ在大声的鼓动着现场的观众。

　　球迷们发出一阵欢呼声，但是和之前相比明显少了一个档次，看得出大部分落后，球迷们的斗志也消减了相当多。


第四百四十八章 30%提升

　　唐帅这时候大口大口的喘着粗气，虽然异次元空间发生的一切是不会出现在现实中的，但是感觉这种东西是存在于脑海的，自然也附带了过来。

　　“唐，你没事吧？”旁边的皮尔斯注意到他的异样，关心的问道。

　　唐帅摇了摇头，深吸了一口气，直到这时，那种脑海中的感觉才慢慢消失。

　　而就在那种感觉消失之后，他马上就感到身体内涌出一阵爆炸般的力量感。

　　大巴力量包，本就是紫色顶级的力量包，这会儿提升了30%之后，已经无限接近巅峰，那种力量爆棚的感觉充斥全身。

　　“我很好，我感觉非常好。”唐帅转头对皮尔斯说道，之前的单次消耗包都只是提升了进攻能力，没想到这一次竟然还附带着提升了力量，这完全就是喜出外望。

　　“没事就好。”皮尔斯嘴上这么说，但眼里的疑惑一直都在，唐帅这一惊一乍的实在是太反常了，不过看到唐帅一脸兴奋，甚至还不断抖腿的，他也没说什么。

　　第四节的比赛已经开打，勇士队领先了分数多了之后开始有些松懈。

　　比赛打了两个回合，快船队在布克的带领下把分差追到了20分。

　　唐帅这时候突然从板凳席直接站起身，然后快步走到卡塞尔身边。

　　这突然的举动把其他队员吓了一跳，就连卡塞尔都很是吃惊的看向他。

　　“教练，替换我上场吧。”唐帅直接开口说道。

　　“你现在要上场？”卡塞尔显得很诧异，要知道第四节比赛开始才没一会儿，而且落后那么多分，要是替补追不上分数的话，那他这场就准备选择性放弃了。

　　“是的，我现在感觉非常好，而且落后的分数有点多，我们需要搏一搏。”唐帅压低声音说道。

　　卡塞尔犹豫了一下，最后点了点头，跟着就对比卢普斯招了招手。

　　唐帅径直的走向了技术台，走过去之后对技术台说了自己要替换下史密斯，接着就蹲在场边等了起来。

　　布克这时候又是一次上篮得分，帮助快船队把比分追到了18分。

　　“漂亮！”唐帅在场边喊了一声，然后对布克竖了个大拇指。

　　布克连续得分，但是勇士队的替补们也不是吃素的，回过头来利文斯顿背打史密斯命中一记标准的后仰跳投，重新把分差拉开到20分。

　　这边快船队的进攻被防守下来，勇士队那边由斯贝茨转身后仰拿下2分，分差到了22分。

　　布克再一次展现实力，顶着拉什的防守命中了一记三分颜射球，引得现场一阵热烈的欢呼声。

　　双方这段时间虽然是替补出战，但是你来我往打的异常精彩。

　　唐帅这时候等了有一会儿了，因为双方都在进球，比赛没有进入死球，他换不上去，索性开始在场边压起腿来。

　　科尔的注意力一直在场上，看到唐帅在压腿，马上就对身后的库里和伊戈达拉挥手，示意他们替补上场。

　　技术台的前面有一块球员等待区，是给双方替补球员上场前等待用的，两边球队各有一块，紧挨着。

　　唐帅这时候看到库里和伊戈达拉走过来了，也就停下了压腿，重新靠在技术台坐下。

　　“嘿，唐。”全明星赛的时候库里和唐帅同为西部队，两个人自然认识，库里走过来之后笑着打招呼道。

　　“嘿，斯蒂芬。”唐帅回应了一句。

　　“你的体力没事吧？刚才我注意到你在连续喘气。”库里说着坐到唐帅的身边。

　　“没事，我的感觉很棒，不然我怎么会现在坐在这里（准备替补上场）？”唐帅笑着回道。

　　“没事就好。”库里笑了笑，接着就把注意力望向场上。

　　就在这时，布克抢断了利文斯顿的传球，一条龙飞快杀入前场，不过或许是太急了，推进的过程中传球直接传到了退防的拉什手里。

　　现场球迷一片哗然。

　　“这要是你，肯定直接连过肖恩（指利文斯顿）和布兰登（指拉什）他们得分了，你总是那么快。”库里这时候转头说道。

　　听到库里在夸自己，唐帅顿时有些不好意思的笑了笑。

　　就在这时，勇士队打出反击，巴恩斯接到拉什的传球，一条龙快攻扣篮得分。

　　库里这时候抬头看了看记分牌上的比分，转头说道：“还有22分的分差，我觉得你应该养养体力，这样下一场比赛体力会充沛一些。”

　　唐帅听库里说到这里，眉头微微一皱，说道：“我们可不一定会输。”

　　库里笑了笑没说话。

　　就在这时，阿尔德里奇内线的强攻造成了艾泽里的阻挡犯规，比赛这才进入到死球时间。

　　“嘟！”

　　场边的哨声跟着响起，唐帅和库里都站起身，搓了搓手准备上场。

　　上场之前，唐帅突然转头说道：“比赛总是充满变数的，不是吗？”

　　库里愣了一下，没想到唐帅突然会这么说，想了一会儿笑着说道：“是的，我很期待。”

　　两个人相视一笑，接着就一起朝勇士队半场走去。

　　唐帅上场和史密斯拍了下手，接着就走到场边接球。

　　看到唐帅登场，现场观众猛地发出一阵兴奋的欢呼声，这时候场上双方的比分是110比90，快船队还落后着20分的分差，比赛还剩下10分钟不到，追分很困难，但也不是完全不可能，如果还有什么可能的话，那么唐帅现在就是球迷们唯一的希望。

　　唐帅接球之后慢慢运到弧顶的位置。

　　科尔的防守布置和前三节差不多，没有收缩防守，唐帅看到机会，直接加速往里突。

　　这刚一启动，他就马上有种飘起来的感觉，果然提升了30%和20%是完全不同的概念。

　　伊戈达拉张开手正准备做防守动作，但是一眨眼的功夫，唐帅已经从他身边掠过。

　　球迷们愣住了，他们只感觉到塘刷一个加速，然后就出现在了伊戈达拉的身后，发生了什么？为什么伊戈达拉一点儿反应都没有？还是伊戈达拉根本来不及做反应？

　　答案显然是后者，唐帅过掉伊戈达拉之后，直接再加速往篮下冲，艾泽里迎面就要封盖过来，不过就在他抬手的瞬间，唐帅猛地一个变向，从他身边突过，一个轻盈的挑篮拿下2分。

　　“这他么到底发生了什么！”迈克·史密斯惊呼道，“这太快了，根本就是马力全开的跑车，我从没见过这么快的球员，托尼（指帕克）都没这速度！”

　　科尔也呆呆的看着退防的唐帅，除了震惊之外，他更多地是不解，作为一个细致的主教练，他会观察所有球员在场上的表现，更别说快船队的进攻核心唐帅了，唐帅的速度有多快他是知道的，但是他从没见过快到这种程度。

　　难道唐帅一直在隐藏自己？

　　科尔皱着眉头想了良久，最后脑袋中蹦出这样一个想法。

　　勇士队的进攻，库里想回应一记上篮，不过就在他晃开布鲁尔顺势杀向篮下的时候，唐帅不知道什么时候出现在了他突破的路线上，他咬着牙想要硬上，但是和唐帅发生身体接触之后，他马上就发现自己是装上了一堵结结实实的墙，整个人被顶的直接倒飞回去。

　　是真的倒飞回去，库里的力量本来就算不上出色，遇上这近乎巴特尔巅峰的力量，哪里对抗的了，倒地的时候为了保护脚踝还滚了一圈，相当的狼狈。

　　场边一些勇士队球迷看到忍不住一阵肉疼，看向唐帅的眼神都不善起来，似乎对他的这个犯规很不满意。

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　不过却是指向了库里。

　　进攻犯规！

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　“什么？嘿哥们，这球什么情况？！”格林扶起库里之后，看到裁判的手势，顿时就不干了，冲着裁判不断的嚷嚷着。

　　裁判挥了挥手，接着就选择了无视他。

　　现场猛地就对格林发出一阵漫天的嘘声。

　　这球的判罚完全没有问题，唐帅刚才已经站住了身子，而且是正对库里，这球怎么算都不会是防守犯规，并不是谁被撞倒了就是对方犯规的。

　　库里这时候一股脑儿的从地上站起来，拍了拍格林之后就转身往后场跑去。

　　格林无奈的摊摊手，但是却引得现场更大的嘘声，上场比赛他踢蛋那么危险的动作都没被禁赛，没想到这时候反倒向裁判抱怨一个正确的判罚。

　　格林看到裁判不理他，漫天又是嘘声，收起手，转身识趣的往后场退去。

　　快船队后场发出球，唐帅持球再推进到前场，看了一眼眼前的伊戈达拉，突然笑了笑，然后猛地一个往前冲的趋势。

　　前面那一个球，别人感觉到的是吃惊，但伊戈达拉感觉到的是震撼，他打了十几年的NBA，还是第一次见到那么快的速度，要知道他职业生涯前几年是在76人度过的，当时和艾弗森同一队多年，他的绰号“小AI”也和这大有关系，但即便是艾弗森，也做不出刚才那种球。

　　真的太快了，而且变向的假动作和幅度都完美的毫无瑕疵！

　　这会儿唐帅再做出这样的动作，他猛地往后连退两步。

　　现场球迷猛地一片哗然，伊戈达拉是谁，上赛季的FMVP，联盟顶级防守人！虽然没有伦纳德那么强，但也是数一数二的防守高手，但这会儿竟然被唐帅的一个动作给逼的连退了两步！

　　气势逼人！

　　唐帅看到伊戈达拉退的这么彻底，也是有些吃惊，不过手上的动作一点没慢，甩手就是一记三分球出手。


第四百四十九章 泯灭人性

　　“唰！”

　　百分之120%的空位三分命中率，实在是想不出怎么不进。

　　连续命中两球之后，双方的分差被缩小到了15分。

　　科尔的眉头猛地一皱，等到这球进了，直接就把伊戈达拉喊道身边一顿训，看得出他对刚才这个球是相当的不满意。

　　勇士队的进攻，库里开始展现实力，实际上他本场比赛外线手感相当火热，前三节8次出手就命中了4球，这会儿接着伊戈达拉的挡拆，抬手又是一记三分线外一步远的三分球。

　　“唰！”

　　手起刀落，库里回了一记三分球！

　　得分之后的库里别有意味的看了一眼唐帅，这才转身往回退去。

　　唐帅笑着摇了摇头，接着转身就去接球了。

　　看样子在上一场飙风之后，库里是真的跟他卯上了。

　　唐帅推进到前场，招呼小乔丹出来挡拆，一个假动作往里，逼的博古特缩了一步之后，抬手又是一记三分球出手。

　　博古特本就是一个速度偏慢的内线，忌惮于唐帅的突破往回缩之后，想再扑出来，速度已经跟不上，只能象征性的抬手干扰。

　　“唰！”

　　三分再中！

　　库里的眉头一皱，转身催促格林发球之后，运着球快速的推进到了前场，跑动作接博古特一个无形的挡拆，离着三分线还有两步远，直接又是一个三分球出手。

　　“唰！”

　　三分也有！

　　现场一片哗然。

　　得分之后的库里显得很兴奋，手握成拳，跳起来向空中猛挥了一拳。

　　这已经是库里本场比赛命中的第6个三分球！

　　“斯蒂芬打出了他复出后最完美的一场比赛，6记三分球，32分，恐怖的是第四节才过去了一半不到的时间。”米勒也被库里的三分打服了，这种毫不讲理的出手总是让人感到无奈。

　　唐帅继续持球推进，这一次他没有直接进攻，甩手把球给到皮尔斯，跟着就开始绕三分先跑，等绕了一圈借小乔丹的挡拆出来，甩手接到皮尔斯的传球，迎着补防的博古特又是一记三分球扔出去。

　　篮球从博古特的头顶飞过，朝着篮筐飞速下落。

　　“唰！”

　　三分也有！

　　这球博古特算是补防到位了，但是实际上，在提升30%之后，诺瓦克三分包的能力已经有了质变，即便是面对普通防守，他的命中率也从30%提升到了惊人的60%！

　　现场球迷一下就嗨了，双方一言不合就飙起来了三分雨。

　　“太惊奇了！唐已找到了三分手感，这是一次迎着防守命中的三分球！这在之前极为罕见！”迈克·史密斯惊呼道。

　　“我越来越觉得比赛有看头了，勇士队该拿唐怎么办，曾经的‘第一节先生’不见了，但是这一节的唐似乎更加的疯狂，如此快速完美的突破，如此精准的三分球，这已经超出了我的见识了。”米勒惊叹道，他毕竟是名宿，看球明显看的更深。

　　库里有些上头了，这以往的比赛，他这连续命中三分，对手早就被他打爆了，即便没打爆，这分差也拉开了，但这会儿竟然还被快船队把分差缩小到了12分！

　　在唐帅命中之后，他回头拿着球就想再回应一球，不过这一次他没有了机会，在连续三分出手之后，全世界都知道下一球他还要投三分，布鲁尔和唐帅直接提前包了过去。

　　库里运了一下之后摆脱不掉，伸手对格林要了一个挡拆。

　　格林上来一个挡拆，但是被唐帅一下就给挤开，此时唐帅的力量明显是要强于他的。

　　库里为了抓机会，潜意识认为格林至少是能挡住唐帅的，所以一挡之后就提前出手。

　　他出手的速度非常快，这放以前绝对是个精彩好球，但他明显判断错误了，球刚出手，迎面就是一只巨大的手掌罩了过来。

　　“啪！”

　　唐帅一记大冒赏给了库里。

　　库里的投篮直接被扇出了场外。

　　现场猛地发出一阵震天的欢呼声。

　　盖帽之后的唐帅也显得很是兴奋，不停的用手拍打着自己的胸口，然后双手往上挥，不断的鼓动观众的情绪。

　　打篮球时，人在极度兴奋之后，整个人都会变得无比激动，那时候就跟喝醉酒了一样疯狂，唐帅现在俨然有这趋势。

　　勇士队还剩下3秒的进攻，球发不到库里的手里，伊戈达拉接球之后三分线外两米远随手扔了一球。

　　伊戈达拉显然不是库里，篮球直接来了一个三不沾。

　　“嘟”的一声哨响，勇士队24s进攻违例！

　　整个现场一下就沸腾了，唐帅上场之后快船队完全就变了一支球队，不说前三节的表现，单就这段时间，根本就是压着卫冕冠军在打。

　　当然，谁都看的出来，这最大的原因就是唐帅，不仅和库里对飚三分保持住了分差，而且刚才那一个迎着博古特的三分球加这个封盖，更是进一步拉近了比分。

　　就这几分钟的表演，唐帅已经压了库里一头。

　　其实篮球就是这样，有的人全能，有的人专业某些技术，在平时比赛的时候，全能的人明显更吃香，这一点从伦纳德、格林、詹姆斯都能看出来，但是真的到了比赛焦灼，或者是关键时刻，专业几向技术的人往往能更有杀伤。

　　这一点，从马刺队拿杜兰特和威斯特布鲁克毫无办法，硬生生从2比0被打到如今的2比3，从上赛季勇士队压着骑士队夺冠都能看出来。

　　而现在风水轮流转，拥有6个专属技能包的库里遇上临时拥有超越专属技能包的唐帅，他很不幸的处于被压制的那一方。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　斯台普斯中心的气势已经被唐帅的疯狂表演完全带动起来，第四节开始时那种心不在焉的状态早就不见，这时候一个个都面色涨红跟嗑了药一样的，呐喊声是一浪盖过一浪。

　　快船队的进攻，唐帅一个假动作往里突，看着还想故技重施。

　　伊戈达拉这一次有了防备，缩的幅度小了很多。

　　不过就是他这一下，唐帅突然变假动作为真，直接顺势一个加速就过掉了他。

　　过掉伊戈达拉之后，唐帅后面也没停，看到格林和博古特包夹过来，一刻没停，抬手把球往上一拉，作势就是一个单手劈扣。

　　格林和博古特扑过来之后，唐帅是很有传球机会的，但是他没传，因为他知道高速运动的情况下，这球传出去，队友很有可能会接不住，而他对现在自己的速度和力量有信心。

　　而就是他做出这种决定，现场猛地爆出一阵欢呼声，球迷们全都从座位上站起身，神情无比的激动。

　　格林和博古特都跳起来都要封盖，这球不关乎防守的回合，更关乎到球队的士气。

　　唐帅仍旧没有丝毫退缩的意思，他看到格林和博古特扑过来之后，左手往上拿，变单手劈扣为双手暴扣，两只手一起抓住球，直接就朝篮筐按下去。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　篮球灌进的声音和打手声几乎同时响起，而就在双方接触的下一瞬间，唐帅强硬的力量直接把两人给震了开来。

　　“哦！my～～god！！”迈克·史密斯双手抱头，一脸难以置信的看着眼前的这幕。

　　其实不止是史密斯，现场几乎所有人都是这种表情。

　　唐帅，一个最多只有一米九的后卫，竟然在空中撞开了格林和博古特的双重封盖，然后狠狠的把球按进了篮筐！

　　嘿！这可不是玩游戏！

　　而且格林和博古特被撞开之后，都踉跄的往后连退了好几步才稳住身子，可以想象唐帅在半空中的力量有多强！

　　完全的泯灭人性！

　　扣篮之后的唐帅显得极度兴奋，落地之后直接在原地疯狂的跳起舞来。

　　虽然大学不是在美国打球，但是这半年下来，他还是跟史密斯他们学了不少的庆祝舞蹈，虽然还没熟练的掌握，但这会儿兴奋的时候哪里还管的了那么多。

　　这略显拙计的舞蹈一出来，顿时就把现场球迷给逗乐了。

　　现场的气氛完全被调动了起来，现在的快船队打的完全不像是落后的一方，反倒是像领先十几分钟一样。

　　现场的LED大屏幕回放唐帅的扣篮，球馆内顿时又是一片爆炸的欢呼声。

　　科尔叫了一个暂停，比赛还剩下六分多钟，勇士队虽然还领先着10分，但是短短4分钟的时间被追了10分之后，他心里也是一下没了底，如果可以的话，他反倒是希望现在比赛时间走快一些。

　　暂停期间，卡塞尔在这边淡定的布置着防守战术，现在的他从未有关的轻松，虽然落后，但是他已经完全可以把进攻的事情交给唐帅自己去处理了。

　　相比之下，科尔拿着战术板写了擦擦了又写的，显得很是着急，写到最后，他索性把战术板扔到一边，然后拉着队员们讲起接下来的应对策略来。

　　“我们能赢，我们一定会赢！”暂停时间快到的时候，卡塞尔拉着队员们鼓励道。

　　队员们喊了一句，跟着士气满满的上场。

　　暂停回来之后勇士队的进攻，库里持球推进到前场，没有和之前那样让队友跑位，而是直接示意队友拉开，看样子是准备一打一打布鲁尔。

　　或许是受到了唐帅表演的启发，科尔这时候也索性用最简单的方式来解决回合。

　　“科里，防住斯蒂芬！”唐帅看到这幕，冲着布鲁尔大喊了一声。

　　布鲁尔没回头，压低重心，眼睛死死的盯着库里。


第四百五十章 一切都是为了赢球（上）

　　库里下沉了一下重心，跟着直接就往里突破起来。

　　库里的力量不出色，这决定了他不可能像威斯特布鲁克那样横冲直撞，但是他胜在速度和判断，从某种意义上来说，他和唐帅还是有不少相似点的。

　　这会儿突了两步之后，布鲁尔被逼的连连后退。

　　库里中距离出手的很少，他也没有选择急停，而是先一个降速，等布鲁尔也跟着降速之后，突然猛地又一个加速，利用速度差过掉布鲁尔之后，抬手就是一个轻盈的舔篮。

　　这一球技术动作结合相当完美，也说明库里除了杀人的三分球之外，还有一手一流的突破。

　　篮球径直的往上升，只要飞过那最高点，这球就要落尽近在咫尺的篮筐内。

　　但就在这时，一道黑影突然猛地从库里的身后飞起，然后双手像打排球一样的打到了球上。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球被直接打到了篮板上。

　　顶板大冒！

　　现场球迷一片欢呼。

　　封盖的人还是唐帅！进攻端的能力提升了30%之后，他的弹跳也是跟着水涨船高，虽然没有很好的风格技巧，但是这都不重要了。

　　这已经是他本节比赛第二次封盖了库里！

　　篮球从篮板上反弹回来之后，竟然直接落到了唐帅的身前，他拿球之后直接就加速往前冲。

　　现场的欢呼声越来越高涨。

　　唐帅一骑绝尘，压着伊戈达拉推进到前场，一个漂移的单手挑篮，滑行着轻轻的一个勾手，躲开伊戈达拉的封盖把球送进篮筐。

　　108比116！

　　快船队已经把比分追到了8分！唐帅在这段时间里的表现已经爆炸！算上这记上篮，已经连续得到了13分，还有赏给库里的2记封盖！

　　科尔在场边看得直摇头，这位稳如泰山的教练，第一次在领先的时候感受到这么大的压力，也是第一次显得这么束手无策。

　　勇士队的进攻，库里终于借着挡拆命中了一记踩线的大号两分球，帮助球队把比分重新拉开到两位数。

　　但这还没来得及庆祝，唐帅一个快攻到前场，乘着勇士队退防慢了一拍，抬手又是一记三分命中。

　　命中之后的唐帅伸手朝天猛地挥了一拳，这是他本节的第四记三分球，面对本赛季命中三分球最多的勇士队，对位本赛季投中400+三分球的库里，反倒是他表现的更像是一个超级三分手。

　　勇士队已经彻底乱了，格林进攻中竟然直接把球砸到了脚上，直接把球权送给了快船队。

　　唐帅也没浪费这绝佳的助攻，进攻中吸引到防守之后一记秒传给到外线的皮尔斯，皮尔斯手起刀落，毫不手软的三分进账。

　　“唰！”

　　进球的脆响声回荡在球馆内，虽然周围一片欢呼，但此刻却显得异常清晰。

　　科尔不得不又叫了一个短暂停，这位出道就巅峰的教练，此时似乎也显得很是束手无策。

　　唐帅下场的时候抬头看了看比分，118比114，比赛时间还剩下4分钟左右，按照这个节奏打，他们大有希望。

　　现场球迷也是相当的兴奋，他们中的不少人猜到唐帅很可能在最后一节爆发，但是远没想到会爆发的如此彻底，20分的分差愣是硬生生追到了触手可及的4分，这种逆势而上的表现更是让人兴奋，他们已经迫不及待的看到主队反超比分的那一刻了。

　　“We.will～will.rock.you！”

　　曾经响彻斯台普斯中心的歌声再一次蔓延起来，如果说常规赛末尾时快船队成功阻击勇士队让球迷们刮目相看的话，那么现在，他们显然被主队的表现深深震撼了。

　　没有比这更合适的歌，快船队和勇士队的系列赛，一场比一场让人震撼，一个新秀单核带队，和创下73胜的卫冕冠军打到这种程度，这要是放在双方开始前，谁会想到？

　　暂停回来，勇士队的进攻，库里上演了一记精彩的晃动过人，连过布鲁尔和杰夫·格林上篮得分，把比分扩大到了6分。

　　唐帅回到底线接球之后准备快速推进，但就在他没运了两下球之后，场边的哨声跟着响了起来。

　　他很是疑惑的转头，接着就看到小乔丹被汤普森一把抱住了。

　　砍小乔丹战术！

　　看到这里，唐帅眉头忍不住一皱。

　　砍球员战术当初从“大鲨鱼”奥尼尔开始，到波波维奇手里发扬光大，如果说以前是为了限制奥尼尔这种怪兽肆虐的话，那么现在已经成为了一种“常规战术”。

　　“我看到了什么，斯蒂夫（指科尔）竟然开始了‘砍人战术’，这可是刚刚打破了历史最佳战绩的球队，这可是卫冕冠军，真的太让人惊奇了。”迈克·史密斯惊叹道。

　　他有足够的理由惊叹，实际上在此前的回合中，哪怕落后，哪怕要输球了，科尔始终没有动用这套战术，即便快船队阵中就有小乔丹这样一个罚球黑洞。

　　但是现在，科尔明显被唐帅的表现打的没办法了，在这么关键的比赛里，以前在乎的那些或许就一点儿都不重要了。

　　“一切都是为了赢球。”米勒顿了一阵，感慨地说道。

　　唐帅看到小乔丹要罚球了，走过去拍了拍他肩膀说道：“放轻松，你可以的，不管进不进，我们都有机会。”

　　小乔丹点了点头，深吸了一口气。

　　裁判伸手对小乔丹做了一个“2”的手势，跟着就把球扔给了他。

　　小乔丹深吸了一口气，瞄准了一下篮筐，第一球扔了出去。

　　“砰！”

　　篮球蹦筐而出，作为联盟中罚球最糟糕的内线之一，他这罚球命中率实在是让人不敢恭维。

　　“嘿，放轻松，放轻松！”唐帅这时候冲着小乔丹喊了一声。

　　小乔丹点了点头，接到裁判扔过来的第二球，并没有接着出手，而是深吸了一口气，然后使劲的舒展了一下身体，长出了一口气，有意的调高了出手角度之后才抬手把球投了出去。

　　“唰！”

　　篮球在空中划过一道高高的抛物线，径直的坠入网袋。

　　第二罚，进！

　　进球之后的小乔丹用力的按了一下拳头，看得出这球命中他也是相当兴奋。

　　科尔在场边冲队员们喊了几声，然后用力的点了点两下头，小乔丹两罚进一的命中在他的接受范围之内。

　　勇士队的进攻，库里被双人包夹，传出给汤普森，汤普森半无人防守状态下的三分出手。

　　不过或许是很久时间没出手了，这一球明显偏了一些，篮板球被小乔丹跳起一把抓了下来。

　　哨声跟着马上就响了起来。

　　博古特对小乔丹再犯规！

　　现场球迷跟着就是一片嘘声，“砍人战术”虽然越来越多的被应用到比赛中，但这是对比赛观赏性杀伤力极大的一种战术，球迷们自然不乐意了。

　　小乔丹再上罚球线。

　　唐帅这时候没再冲他喊，而是笑着对他做了一个“1”的手势，意思是你罚进一个球就是胜利。

　　小乔丹咧嘴笑了笑，看得出他也被唐帅逗乐了。

　　NBA的罚球力量绝对是够的，内线球员罚球不准，一个很重要的原因就是力量控制不好，外加上肌肉紧绷造成的。

　　这会儿心情放松之后，小乔丹的罚球反倒是提升了。

　　第一罚，擦着篮筐滑了进去。

　　第二罚，直接就是空心落袋。

　　小乔丹竟然来了个两罚全中！

　　现场哄笑声和欢呼声交杂在一起，球迷们也是彻底乐了，小乔丹关键时刻竟然难得的罚球准了起来！

　　其实别说球迷，就是小乔丹也是大笑不已，似乎他自己都没想到自己竟然能够这么准。

　　现场的镜头这会儿很自然的给到了科尔，科尔眉头紧皱的，显然这样的结果也在他的意料之外。

　　勇士队的进攻，库里直接外线强行干拔，篮球精准的落进篮筐，但是跟着又弹了出来。

　　格林抢下篮板球，想上但是球直接脱手了。

　　现场跟着就是一阵欢呼声。

　　人倒霉的时候喝凉水都塞牙，勇士队现在显然就是这种状态，如果存在人品一说的话，那么勇士队的人品显然已经被格林给败光了。

　　快船队的进攻，唐帅推进到前场，突破之后吸引到勇士队三人的包夹，他一个秒传给到空切的皮尔斯，皮尔斯抬头就是一个打板的投篮，篮球擦着篮筐再一次滚入网袋。

　　进球之后的皮尔斯朝天用力的按了一下拳头，现场的球迷已经藏不住的疯狂呐喊。

　　皮尔斯这球进了之后，快船队已经把比分追到了1分！

　　勇士队，卫冕冠军，在这段时间内得分竟然都没过10！这短短的几分钟之内被活活的打出了净胜分20的攻击波！

　　“太不可思议了，这是勇士队第一次在领先这么多的时候还打的这么狼狈。”米勒看着场上的比分感慨道，在他的解说生涯里，这还是第一次遇到这种情况。

　　“我们说过我们需要一个奇迹，现在唐给了我们这个奇迹，这真的太梦幻了！”迈克·史密斯在一旁则不断的惊叹。

　　暂停回来，勇士队对阵容做了调整，巴恩斯替下了博古特，看样子科尔准备用五小来搏这一次进攻。


第四百五十一章 一切都为了赢球（下）

　　“嘟！”

　　场边哨声响起，格林发出了边线球，库里接球。

　　库里一接球，勇士队的进攻跟着就跑了起来。

　　巴恩斯和伊戈达拉沿着底线开始反跑，伊戈达拉则穿插着在罚球线附近游走，格林发完球之后上场就给库里做了一个挡拆。

　　库里借着格林的挡拆往内线快速突破，而就在这个过程中，格林返身又给巴恩斯做了一个无球挡拆。

　　五小阵容在进攻端的配合相当快，而就在库里突破压缩了快船队的防守之后，头也没回的，甩手向后一个击地传球。

　　巴恩斯接球，抬手就是一记空位的中距离出手。

　　“唰！”

　　巴恩斯的中距离稳稳的命中。

　　分差再一次拉开到了3分！

　　球进的瞬间，科尔猛地伸手握拳，他在关键时刻证明了自己最佳主教练的能力，胆大的放弃了让库里或者汤普森攻，而是选择了防守压力最小的巴恩斯，巴恩斯最终也是不负众望。

　　巴恩斯是勇士队自己选中的高顺位新秀，这是他职业生涯的第四年，所谓的合同年，在拒绝了勇士队4年6400w的提前续约之后，他显然要寻求一份顶薪合同，但在勇士数据不出色是最大的障碍，也让他的未来显得扑朔迷离，而就刚才的这一记关键球，为他夏天增加了不少筹码。

　　绝对的一球千金！

　　卡塞尔伸手叫了一个暂停，这个2分球相当的致命。

　　唐帅抬头看了看记分牌，120比117，比赛时间正好还剩下最后的一分钟。

　　他转头又看了看勇士队的替补席，命中这记关键的投篮之后，巴恩斯受到了替补席英雄般的欢迎，连助理教练沃顿也和巴恩斯来了一记击掌。

　　“嘿，唐。”布鲁尔走过唐帅身边的时候拍了一下他。

　　唐帅收回目光，接着就和布鲁尔一起朝替补席走去。

　　球员在面对焦灼的比赛才能成长，对手越强，成长的也越快，勇士队第四节虽然有些乱了阵脚，但是最后的这一球还是体现出了他们卫冕冠军的实力，和这样的对手交手起到的作用事半功倍。

　　暂停回来，唐帅持球到前场，还没开始进攻，勇士队的双人包夹马上就上来了。

　　唐帅几乎包办了快船队最后一节的所有得分，不用想都知道这球的防守重心在哪里。

　　唐帅看到包夹，一个变幻的交叉步，擦着库里的身子直接就往里强突。

　　速度、力量的完美结合在这一刻得到淋淋尽致的体现。

　　内线的格林和巴恩斯直接就压了上来，四个人疯了一样的开始围堵唐帅，铁了心不让他进球。

　　不过就在勇士队围堵的瞬间，唐帅突然一个冷不丁的传球，“砰”的一声，篮球从包夹中传出，带着旋转的弧度，斜着传到了皮尔斯的手里。

　　现场一片惊呼声，就连科尔也愣住了，最后的关键球，卡塞尔竟然做了和他一样的决定！

　　伊戈达拉转身扑出去，但是明显已经晚了。

　　皮尔斯站在三分线内一步的位置，抬手就是一记中距离出手。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度。

　　“唰！”

　　一声脆响，和刚才巴恩斯如出一辙，皮尔斯的中距离稳稳命中！

　　现场的观众一下就炸了，继上一场比赛之后，老真理又一次在关键时刻命中了关键球！

　　科尔在场边不断的摇头，相比于勇士队上一个回合的进攻，快船队的这个战术不要简单的太多，但唯一的区别就是唐帅，唐帅突破的威胁实在是太大了，哪怕是双人包夹，也阻挡不下来，也正是因为这种威胁，才给了皮尔斯这么好的出手机会。

　　勇士队没有叫暂停，倒不是科尔不想叫，而是快船队前一段的连续追分已经逼完了他们所有的暂停。

　　库里推进到前场，伸手在外线组织进攻。

　　汤普森在内外线不断的反跑寻找进攻机会，只是在快船队的严防死守下别说出手空间，就是接球空间都没有。

　　不过汤普森的跑动却牵制了快船队的防守重心，库里这时候一个甩手把球往另外一侧扔去。

　　又是巴恩斯！

　　借着快船队防守重心的偏移，他从内线一个反跑出来，抬手就接到了库里的传球。

　　转身就是一个中距离出手！

　　杰夫·格林这时候离他足足有两米多远，跳起来干扰相当的有限。

　　篮球从巴恩斯的手里飞出，越过杰夫·格林的指尖，朝着篮筐径直的坠下。

　　“砰！”

　　巴恩斯的出手点近乎完美，但是稳定性相对还是差了一些，篮球砸到了篮球的边框，然后跟着蹦筐而出。

　　小乔丹和德雷蒙德·格林几乎同时跳起枪板，这时候五小阵容的劣势就显现出来了，小乔丹利用力量优势一把挤开格林把篮板揽入怀中，快船队获得了至关重要的一个篮板球。

　　现场的观众猛地爆出一阵欢呼声。

　　小乔丹抢下篮板球之后转身就要找唐帅，不过就在他落地的瞬间，突然感觉到脚下一绊，一下没站住身子，直接就朝地上倒去。

　　他是正着跌倒的，不可能拿住球的同时还保护好自己，本能的反应下，他甩手就把球扔开，然后用手肘撑着地面做缓冲。

　　他护住了自己丢了球，篮球从他手里掉落之后，径直的滚出了界外！

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声跟着响了起来。

　　勇士队的球权！

　　现场猛地一片嘘声，唐帅第一时间就冲上去对裁判喊道：“德雷蒙德犯规了！这是个犯规球！”

　　小乔丹自己可能没看到，但是包括他在内的其他人全都看到了，格林被小乔丹从空中挤开之后落地，而就在落地之后，他竟然使出了一记“剪刀腿”，小乔丹落地之后被绊倒，这才摔倒导致球出界，但是裁判这时候竟然没吹格林的犯规，反倒吹了小乔丹出界！

　　简直荒唐！

　　裁判选择无视了唐帅的抗议，捡起出界的球就准备发球。

　　“这是个明显的犯规！”卡塞尔这时候也走到了场边，冲着裁判大声嚷嚷道。

　　现场的嘘声更是一瞬间震耳欲聋，或许谁也没想到在上一场比赛“踢蛋”动作还没被吹罚犯规之后，现在这么明显的“剪刀腿”动作也被选择性的无视掉。

　　“我们需要录像回放！”还是比卢普斯聪明，冲过来拉住卡塞尔的时候，对裁判喊了一声。

　　快船队球员这会儿情绪也异常激动，全都还站在原地，看样子大有不比赛的趋势。

　　主裁判看到这幕，吹了一下哨声，接着就示意边裁过去，看样子在重压之下，是准备观看比赛的录像回放了。

　　录像被一遍遍的回放，现场观众也是跟着在LED的大屏幕上一遍遍的看到前面发生的慢动作，慢动作显示格林落地的瞬间明显的抬了下头才翘起腿，这很显然是个故意的剪刀腿！

　　等裁判看完了录像，跟着就做出了判罚。

　　格林没有犯规！这是一个正常的保护动作！勇士队的前场球！

　　这一结果出来，整个球馆顿时炸了，漫天的嘘声铺天盖地而来。

　　“黑哨！黑哨！”

　　紧跟着就是漫天的谩骂声。

　　唐帅也是忍不住笑了，这裁判眼睛也太差了吧？不过他心里也清楚，裁判做出这种判罚显然是在纵容格林，也是希望勇士队赢下这场比赛，毕竟这场要是输了的话，那卫冕冠军1比3落后的局面是很多人不愿意看到的。

　　裁判这一次面对漫天的嘘声和骂声不为所动，边裁拿球走到底线，跟着就示意勇士队过去发球。

　　巴恩斯很快就在科尔的授意下去了底线。

　　勇士队准备开球了。

　　“防守！跟住你们的人！”卡塞尔看到裁判已经不准备改变主意，只能招呼队员们退防，要是这个时候被勇士队偷进一个球，那比赛就真的不用打了。

　　“守住自己的位置！”唐帅也意识到了这点，转身对队友们喊道。

　　“嘟！”就在快船队刚守好阵型，场边裁判的哨声跟着就响了起来。

　　巴恩斯发出球，库里运着球到外线接着继续组织。

　　他运的不紧不慢，这时候距离比赛只剩下四十多秒，勇士队领先1分，还拥有球权，自然是要尽可能的消耗比赛时间。

　　比赛一秒秒的流走，等到勇士队的进攻时间剩下最后的10秒，库里招呼格林做了个挡拆，跟着顺势就往里猛冲。

　　他这个球冲的很凶，意图相当明显，就算进不了也要尽可能的制造杀伤。

　　快船队的队员也非常清楚这一点，这时候对库里犯规基本上就是送分，而这时候送分就意味着认输，所以他们在防守动作上相当注意。

　　库里成功的突入到内线，一个急停转身晃开杰夫·格林，转身就准备打板。

　　这一球从急停到晃动完成的都相当漂亮，堪称是库里经典动作。

　　不过就在他出手的顺口，一道黑影突然从篮下压了过来。

　　“啪！”

　　小乔丹协防过来，劈头盖脸就是一记大冒！

　　小乔丹这一球冲的相当凶，冒完之后整个人控制不住的冲出了场外，而篮球被冒出去之后直接砸到了库里的肩上，反弹着出了界外！

　　裁判的哨声跟着再响起来，快船队的球权！

　　判罚一出来，整个球馆瞬间就沸腾了！

　　都说风水轮流转，这一个回合过去，球权又重新回到了快船队的手上。

　　小乔丹看到裁判的手势，整个人一下就兴奋起来，奋力的挥舞着拳头，然后冲着观众大声嚷嚷：“这是洛杉矶，这是洛杉矶！我们是快船队！我们是快船队！”


第四百五十二章 绝杀？反绝杀？

　　现场的欢呼声瞬间更炸了，小乔丹这满是主场示威的喊声让观众是看的热血沸腾。

　　小乔丹这完全就是本能反应，在失去了一次球权之后，他回头就又把他拿了回来，这份激动劲才是最真实的反应！

　　比赛还剩下最后的20几秒，这一球权至关重要，不管如何，快船队抢到了一次绝杀的机会，他们有时间在最后时刻终结比赛！

　　卡塞尔咬咬牙，并没有叫最后一个暂停，而是伸手示意唐帅来组织进攻。

　　这是一个相当大胆的决定，虽然第四节唐帅一直在主导进攻，但是到了这种至关重要的回合都没有暂停去安排战术，这显然是一步险棋，甚至如果攻不进的话，会成为一招昏棋。

　　唐帅愣了一下，不过很快就运球往前场推进，既然卡塞尔在这么关键的时候选择相信他，那么他要做的就是证明这份信任是值得的。

　　其实这球唐帅推进之后，科尔和勇士队的球员都愣住了，这明显和预料当中的不一样。

　　其实就连米勒也被卡塞尔的举动给震住了：“这发生了什么，快船队拥有最后的一个暂停却不使用，这到底是什么情况？”

　　没有人回答，因为除了卡塞尔自己，其他人都不知道他的真实目的。

　　其实就连比卢普斯也提醒了卡塞尔还有暂停的事情，但卡塞尔都没有做出改变。

　　唐帅持球到了前场，没有刻意的去叫战术，压着进攻时间到最后的十秒，伸手对小乔丹做了一个挡拆的示意。

　　小乔丹提上，格林、伊戈达拉，库里三个人跟着直接就压了过来，他们的目的很明确，不给小乔丹做出挡拆的机会。

　　唐帅看到这里突然选择了传球，甩手给到了皮尔斯。

　　这一下举动完全出乎所有人意料之外，就连皮尔斯都差点没接住球。

　　不过真的等皮尔斯接住球了，其他人猛地一下反应过来，皮尔斯刚前面还命中了关键球！

　　这一下，离着最近的库里直接转身就是补防皮尔斯。

　　而就在这一瞬间，唐帅突然猛地一个加速往里冲，冲的时候手直接抬起来。

　　皮尔斯比库里要足足高了一个头，这会儿传球视野是非常的好，看到唐帅招手想都没想，直接就一个直塞把球甩了进去。

　　一切都发生都电光火石之间，等勇士队意识到皮尔斯只是过渡一下球的时候已经太晚了，唐帅拿球之后迎着篮筐选择了上篮。

　　内线剩下的巴恩斯直接冲了出来，不顾一切的扑向了唐帅。

　　两个人在空中发生了剧烈的身体对抗，巴恩斯这一下扑的相当凶，看的出来他就算犯规也不会让唐帅直接得分的，毕竟这时候距离比赛还剩下七八秒的时间，即便唐帅两罚全中，勇士队也还有机会，更别说唐帅的罚球似乎并不是特别的好。

　　巴恩斯瞬间的判罚可以说非常的正确，但是他显然低估了一件事情。

　　唐帅的力量。

　　两个人在空中发生了剧烈的碰撞，但是巴恩斯很快就发现即便他已经用出了全力，甚至还带着前冲的力量，却仍然无法和看起来并不强壮的唐帅相对抗，在空中发生了对抗之后，他内心甚至有种螳臂当车的感觉。

　　唐帅迎着巴恩斯的防守，在空中用右手做了一个单手的回环动作，把球轻轻的搁进了篮筐！

　　快船队反超了比分，在最后7秒的时候！

　　现场球迷瞬间爆炸，这是一记准绝杀球！

　　而且就在唐帅落地的瞬间，或许是被这球震撼住了，裁判的哨声晚了一拍响了起来。

　　巴恩斯阻挡犯规！

　　现场的欢呼声一下就炸了，唐帅竟然在没有任何战术布置的情况下，完成了一记硬碰硬的2+1！

　　科尔在场边双手抱头，一脸的呆滞。

　　唐帅走上了罚球线。

　　“MVP！MVP！”现场的MVP呐喊声震耳欲聋。

　　随着刚才那一球的命中，唐帅已经拿下了41分，连续第四场比赛拿到了40+，如果这场比赛最终在这记罚球下一锤定音的话，那唐帅注定会被载入史册。

　　唐帅深吸了一口气，虽然是绿色的罚球包，但是属性提升了30%之后，已经不亚于紫色的罚球包，这时候已经没有必要去用跳投的方式来进行回合，毕竟那样有些招人耳目。

　　“唰！”

　　加罚不出所料的稳稳命中，一个回合，快船队从落后1分到领先2分，局势实现了一百八十度的大反转。

　　罚进之后的唐帅也用力的伸手在身前按了一下拳头，拿下这场比赛，他们就将实现3比1的领先，哪怕后面没有了单次消耗包，拼一拼赢下系列赛的可能性都很大。

　　勇士队已经没有了暂停，库里接到巴恩斯的发球，直接快速往前推进。

　　布鲁尔死死的顶着库里，这时候时间已经进入到读秒阶段，只要不给库里出手的机会，胜利就已经是囊中之物。

　　库里加速往前推进，就在这时，格林不知道从什么地方冷不丁的冒出来，突然站在了布鲁尔的身后，布鲁尔一个没注意直接撞上去，两个人一起倒地。

　　裁判没有响哨！

　　而就在这时候，库里运球过了中线，比赛时间已经剩下5秒不到，他没有任何的犹豫，直接抬头就扔了一记三分球。

　　这球的距离相当的远，远到库里出手的时候让人都产生了一种错觉。

　　没必要吧？

　　比赛还剩下4秒多，这时候距离三分线还有3米远，花上两秒靠近一些出手岂不是更有把握？

　　还是已经到了自暴自弃的地方放弃比赛的随手一扔？

　　显然不是！库里在出手之后眼睛直勾勾的看向球的后旋方向，落地的时候还保持着他出手前的动作。

　　篮球在空中划过一道急促的抛物线，朝着篮筐径直的飞去。

　　唐帅也是被库里的动作吓到了，这也能进？！

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球就像是天外而来的陨石，直接坠入了网袋！

　　绝杀！

　　库里绝杀了快船队！以一种超乎想象的方式，在离着篮筐三米远的地方，直接一记超级大号三分球结束了比赛！

　　现场一片死寂。

　　在唐帅命中了不可思议的2+1之后，库里以一种更不可思议的方式结束了比赛！

　　库日天！

　　“嘟！”

　　就在这时，场边的哨声响了起来，不是中场的哨声，而是暂停的哨声！

　　比赛，竟然还剩有可以忽略到不计的0.8秒！而快船队，还拥有最后一个长暂停！

　　卡塞尔这时候身后擦了擦额头的汗，他突然觉得刚才没有叫暂停的举动是多么的幸运。

　　直到快船队的球员都开始往替补席走去，现场的球迷才意识到比赛还没有结束，一个个抬头去看计时器上的0.8秒，情绪从未有过的紧张。

　　在NBA的历史上，读秒阶段的绝杀并不是没有，但是这概率实在是太小了，首先你要跑出一个成功的战术，其次传球的人必须第一时间传到，最后出手的人必须快速而且得有足够的命中率。

　　就这三点，就足以说明历史中那么多比赛，但是读秒阶段的绝杀却屈指可数的原因所在，真的很难。

　　卡塞尔在布置着战术，唐帅此时听着，能够听到心脏怦怦直跳的声音。

　　库里真的太变态了，那种距离，根本就不是一个球员应该出手的距离，更别说进球了，但是偏偏他做到了。

　　而现在读秒阶段的落后，也是他职业生涯第一次遇到这种情况。

　　卡塞尔的战术布置完，皮尔斯突然拍了拍他肩膀说道：“不要紧张，没有什么比这更好的锻炼机会了。”

　　皮尔斯在联盟中征战了那么多年之后，他也变得乐观积极起来，或许比赛对于他来说已经变得麻木，他看待比赛的角度也会变得与众不同，就像是这时候，他似乎更看重的是唐帅的成长。

　　唐帅点了点头，紧张的情绪也放松了下来，如果把这看成一种锻炼的话，那确实没有比这更好的机会了，而且退一万步讲，就算这球没进，也是再正常不过的事情，即便输掉了这场比赛，也只不过是被勇士队追平而已。

　　想通了这点，他对皮尔斯笑了笑之后，接着转身就朝场上走去。

　　最后的0.8秒，现场所有球迷全都从座位上站起身，探头全都看向中间的赛场。

　　唐帅的强势准绝杀，库里近乎压哨的超远三分绝杀，他们已经见证了一个又一个的奇迹，而这最后的0.8秒，将会是他们见证这场比赛的最后时刻。

　　皮尔斯站在场边拿球。

　　唐帅这时候被库里和伊戈达拉两个人挤的死死的，别说出去接球，就是活动一下就很艰难，而就在库里和伊戈达拉的边上，布鲁尔和杰夫·格林两个人都死死的卡住位置，这时候除了发球的皮尔斯和阻止发球的德雷蒙德·格林，其他人可以说全都挤成了一团。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响了起来。

　　快船队拥有5秒的发球时间。

　　场上顿时陷入了一阵肉搏战，双方的球员这会儿全都拼了命，挡拆的挡拆，挤出去的挤出去，俨然已经成为了一种肉搏的战场。


第四百五十三章 最尴尬的MVP

　　就在球员全都纠缠着往外跑的时候，唐帅突然一个转身，冷不丁的往篮下跑去，把手往空中一伸。

　　皮尔斯跟着就把球甩向了篮筐。

　　唐帅直接挤开跟着他的伊戈达拉，纵身跳了起来。

　　NBA的计时是从球员接球开始算的，所以在唐帅接球之前表是不会走的。

　　唐帅高高跃起，手朝着皮尔斯甩来的球点去，提升后的弹跳充分保证了他有完成这动作的能力。

　　不过就在他跳起的瞬间，身后的德雷蒙德·格林后来居上的也跟着跳起。

　　唐帅伸手准备去点空中的球，就在这时，他感觉到身下一阵大力传来，格林在空中强行和他发生了肢体碰撞。

　　裁判没有响哨，在这最后时刻，除非非常恶意的犯规，不然肯定是不会响哨的。

　　他身体一震，用力量扛住格林的干扰，手掌朝篮球上一点。

　　就在他点球的瞬间，格林动作的幅度达到了巅峰，他在空中的重心失去，直接往旁边摔去。

　　裁判仍旧没有响哨。

　　“嘟！”

　　就在这时，终场的哨声响了起来。

　　篮球被唐帅点了一下之后，改变了原本飞行的轨迹，就像是打了一记擦边球，在现场所有人的注目下向着篮筐飞去。

　　现场观众的眼中迸发出一阵阵精光，嘴巴张开下一秒就要喊出声。

　　“砰！”

　　篮球打到了篮筐边缘，在篮筐内旋了一圈，跟着直接就滚了进去！

　　读秒绝杀！

　　在完成了准绝杀，在库里完成近乎逆天的准压哨绝杀之后，唐帅完成了读秒阶段的绝杀！

　　现场的观众猛一下爆炸，所有人猛地高举双手，早就蓄势待发的嘴里发出一阵歇斯底里的欢呼声。

　　小乔丹和布鲁尔第一时间就冲向了唐帅，紧跟着是皮尔斯，杰夫·格林，之后是替补席的队友们，全都朝着场上涌了过去。

　　“我们赢了，我们赢了！”有观众控制不住情绪直接激动的哭了出来。

　　“We.will～will.rock.you！”

　　不知道从哪里开始，这首熟悉的旋律再一次响彻斯台普斯中心的上空，有观众一边哭一边唱。

　　唐帅命中了这记读秒的绝杀球之后，快船队已经3比1领先了卫冕冠军！谁能想到，谁会想到，缺兵少将的快船队，缺少了两大核心的快船队，竟然会把系列赛打成现在的局面，这绝对是NBA今年最让人不可思议和震撼的事情！

　　唐帅情绪也有些失控，听着响彻全场的歌声，他眼睛控制不住的泛红，强忍着泪水和队友们以一一拥抱。

　　现场的LED大屏幕上不断回放着唐帅的读秒绝杀球，现场的歌声一浪盖过一浪。

　　“We.will.rock.you！”唐帅突然伸手举向空中，朝天大吼了一声。

　　漫天的彩带喷射而出，整个球馆陷入到一片沸腾中。

　　这是属于快船队和快船队球迷的荣耀时刻！

　　球迷的庆祝持续了十多分钟才结束，从他们恋恋不舍离场的表情看，这似乎还不够。

　　赛后的新闻发布会，唐帅和小乔丹跟着主教练卡塞尔一起出席了。

　　卡塞尔的心情是相当的兴奋，第一年当主教练就把73胜的卫冕冠军逼入到1比3的绝境，不说系列赛输赢，单就这一笔，就已经让他在联盟中名声大噪了。

　　心情好了之后，面对记者的提问也是谈笑风生。

　　记者在对卡塞尔采访完之后，接着就把焦点对准了唐帅。

　　唐帅本场比赛的表现相比上一场有所滑落，37投17中的他最终贡献了43分，但最后时刻连续两次的绝杀球让所有人都记住了他。

　　“唐，你的表现让人不可思议，季后赛连续四场得分40+，更是命中了读秒阶段的绝杀球，而你是个新秀，这在NBA的历史中都是首次，我只是出于好奇问，比赛中难道你不会紧张，或者说是怯场吗？”

　　“会，当然会，我只是个新秀啊。”唐帅笑了笑说道。

　　唐帅的回答把现场的记者逗的笑出声。

　　“但是比起紧张，我想赢球的欲望显然要更高一些，所以紧张，怯场什么的也就不那么重要了。”唐帅笑着说道。

　　记者一边记一边满意的点头，等唐帅回答完，他跟着又问道：“在最后绝杀球的时候，我注意到你和德雷蒙德在空中发生了剧烈的身体对抗，那对你的绝杀造成了影响吗？”

　　听记者说到格林的问题，唐帅开玩笑地说道：“我以为我会博得一个加罚，但是你也看到了，我只是命中了那一球。”

　　唐帅的幽默再一次引得记者们一阵笑，唐帅显然是对那个犯规球介意的，但是相比于之间的耿直，他这会儿表达不满的方式显然委婉了很多。

　　“比赛中对抗非常的激烈，虽然是主场作战，但是客队似乎享受到了更多的哨子，特别是比赛的最后时刻，你觉得这是造成比赛在最后一分钟焦灼的原因吗？”下一个记者的表达更加直接，直接就开口问道。

　　唐帅看了记者一眼，接着开口说道：“嘿，我的朋友，你这样会让我被联盟罚款的。”

　　“不过这是个好问题。”就在记者发愣的时候，唐帅接着自己接过话说道，“在这之前我要赞美一下斯蒂芬，他是个不可思议的家伙，那一记超远的三分球绝对是历史性的，但是就像你说的，我觉得裁判可能漏过了一些事情，你要知道前一回合中德安德鲁（指小乔丹）被德雷蒙德绊倒，还有最后时刻我和德雷蒙德的空中对抗，那都是相当危险的动作，裁判是要保护球员的，而不是纵容一些犯规。”

　　唐帅最后还是选择了直言不讳，而且也准备好了被罚款的准备，就像他所说的，如果对一些犯规动作一再纵容的话，那么或许在比赛的某个时刻就会真的有人受伤了，相比于那几万美元的罚款，他更倾向于希望通过这些话来保护队友。

　　“这场比赛打完之后，球队已经3比1领先了对手，手握3个赛点，现在雷霆队也出人意料的领先了马刺队，你觉得下一轮的对手更可能会是谁？”记者接着问道。

　　“嘿，伙计，我们还在系列赛中，我可没忘记我们是上一支3比1领先却最终被淘汰的球队。”唐帅直言不讳地说道，他也是在提醒自己和队友，“所以说下一轮比赛还太早了，我们现在的注意力全在下一场比赛上。”

　　美国时间5月11日，联盟公布了2015-2016赛季的常规赛MVP评选。

　　库里获得了所有的131张第一选票，成为NBA历史上首位全票当选的常规赛MVP，这是“篮球之神”乔丹都未曾有过的荣誉。

　　悉数库里本赛季的表现，NBA历史上第一位在场均出场时间不足35分钟的情况下得分达到30分的球员，NBA单赛季投进402个三分球，光就这一些荣誉，库里本赛季常规赛的表现绝对算得上历史级的，在联盟球星日益稀缺的年代里，全票当选是当之无愧。

　　不过有些稍显尴尬的是，联盟公布MVP票选的日子，正好是勇士队输给快船队之后的第二天，1比3落后的局面，库里显然也没太大的心情去领这个奖。

　　而对于快船队来说，如果能够最终淘汰创造73胜，队中拥有全票常规撒MVP的球队，那显然是一件与众不同的事情，用一句俗话说，对于快船队的任何一个球员来说，那绝对是吹一辈子的事情了。

　　3比1领先形势大好，但是唐帅却一点乐观不起来，在记者发布会上说的那些话，一部分是为了鼓励，另外一部分也是他内心真实感受。

　　上一场比赛打完，他用完了所有的单次消耗包，从下一场比赛开始，他将不再拥有任何“开挂”的机会，而就过去几场比赛的表现来看，没有了单次消耗包，他显然是无法靠一己之力战胜勇士队的。

　　美国时间5月12日，快船队又一次飞赴金州挑战勇士队，在手握3个赛点的情况下，赢下其中任意的一场他们都将赢下系列赛，同样的，对于勇士队来说，再输一场他们就将会出局，创造了最佳历史战绩却连西部决赛都进不去，这绝对会成为一个笑柄。

　　赛前的训练，勇士队的球员前所未有的低调，就连科尔也是对记者的提问只字不答，从这能够看出他们承担的心理压力有多大。

　　快船队士气高涨，在开场打的气势如虹，和之前四场比赛不同，得分并没有集中在唐帅一个人身上，而是第一次打的多点开花，得益于全队60%的命中率，他们在客场反客为主领先了两位数的分差。

　　不过唐帅担忧不是无来由的，快船队也不可能一直保持着这么大的领先优势。

　　快船队的队员们打的都相当拼，但命中率却不可避免的下降了，分数也是一点点被追上再被反超，不过在第三节结束的时候，他们靠着拼劲把分差维持在了4分，比赛还完全可以打。

　　但是比赛进入到第四节之后就变了天，科尔在第四节一开场就把主力全都派上场，完全是一副拼命的架势。

　　实际上他也是被逼得到了绝境，这时候要是再不拼，那他们接下来就有的是休息时间了。

　　这种拼命的打法起到了奇效，尽管唐帅屡屡站出来命中关键球，但是没有了单次消耗包，他的能力还不足和整支勇士队对抗。

　　98比86，双方都创造了对阵以来的最低分，但是勇士队靠着实力最终拿下了比赛。


第四百五十四章 你必须相信自己

　　没有了单次消耗包，唐帅的表现趋于正常，32分7助攻，32分的分数不算低，但是29投12中的命中率相比前几场要回落很多。

　　勇士队的库里砍下了42分，这是他这轮系列赛的第二个40+，在球队被逼入绝境之后，他选择站了出来，特别是第四节库里在命中一记高难度的上篮之后，朝天怒吼“我们不会出局”让主场球迷感到十分震撼。

　　无论如何，勇士队把总比分板成了2比3，从悬崖边上把球队拉了回来。

　　结束比赛的当晚，虽然输掉了比赛，但是队员们有说有笑的，心态保持的都不错。

　　唯独唐帅一个人面露愁云。

　　“嘿，唐，怎么了，看你忧心忡忡的，只是输掉了一场比赛而已，下一场是主场，我们会赢的。”约什·史密斯看到唐帅一脸愁云的，拍了拍他肩膀说道。

　　“没什么，只是有点儿累。”唐帅搪塞地说道，赛前他只是担忧，但真的输掉了比赛之后，他也更清楚的认识到目前这支快船队很难赢下勇士队的事实。

　　“累了今晚好好休息，你可是我们的核心。”史密斯推了他一把，笑着说道。

　　唐帅苦涩的笑了笑，一趟季后赛打下来，队友对他可以说是绝对的信任了，但信任也代表了责任，要是最后真的被勇士队来了个大逆转，那他就真的无颜面对这些队友了。

　　看到唐帅还愁眉不展的，史密斯跟着说道：“要不晚上我们去金州听泰勒的演唱会？反正球队要明天才会回洛杉矶，正好放松一下心情。”

　　“泰勒今晚在金州有演唱会？”唐帅疑惑的问道，上次他和斯威夫特分开之后，两个人都有些莫名的尴尬，到现在都还没联系过。

　　“嗯，我有办法搞到票，去不去听你的。”史密斯是斯威夫特的粉丝，这会儿满是兴奋地说道，那表情只要唐帅点头了，他是绝对不会有半点的犹豫。

　　唐帅琢磨了一阵，点点头说道：“去吧。”

　　他现在心里面有很大的压力，但这份压力不能传播给队友，也不能和苏媚说，任何和篮球有关系的人听到了之后都会怀疑打包系统的存在，而如果说唯一能讲的人，也就只有作为歌星的斯威夫特了。

　　史密斯的这一次邀约，反倒是一次相当不错的机会。

　　史密斯的效率很高，这边说完没多久，回头就说搞定了，两个人跟着就去了斯威夫特现场的演唱会。

　　算起来这已经是唐帅第三次参加斯威夫特的演唱会了，不过却并没有什么厌烦，斯威夫特的歌声让他心灵又接受了一次涤荡。

　　等到演唱会结束，唐帅让史密斯先回去，接着就直接去了后台。

　　因为有斯威夫特给的VIP卡，他并没有受到什么阻拦，等到了后台的时候，斯威夫特还在里面更衣室换衣服，他就坐在外面等了起来。

　　斯威夫特换完衣服出来，看到唐帅的时候脸上藏不住的惊喜：“唐，你怎么来了？”

　　“我在金州打季后赛，听说你在这开演唱会，就顺便来看看你。”唐帅开口解释道。

　　“这样，我应该去现场的，只是今天正好有演唱会。”斯威夫特有些不好意思地说道。

　　“没事，刚好我打完比赛可以来看你的演唱会。”唐帅笑了笑，接着说道，“你晚上有空吗？”

　　“泰勒，我们晚一些有个安排好的合同要签。”听唐帅这么问，她身旁的经纪人开口提醒道。

　　“有事？”唐帅听到这里，眼里不由得露出一丝失望，看来今天有些不太凑巧。

　　“推迟吧，你把行程排到明天。”斯威夫特想都没想地说道。

　　“可是泰勒，这个合同很重要……”经纪人还想说道。

　　“推迟吧，今晚我和朋友有事，要是推迟不了就取消。”斯威夫特的语气很是坚定。

　　经纪人愣了一下，别有意味的看了一眼唐帅，接着说道：“我会安排好的。”

　　斯威夫特点了点头，随手拿起一个包，接着对身后的保镖说道：“不用跟着我了，唐的身手比你们还好。”

　　说完，拉着唐帅就往外走去。

　　那些保镖脸色一变，不过却也无可奈何。

　　“你有时候真的好任性。”唐帅和斯威夫特从后台出来，他忍不住说道。

　　“这不算什么，上一次你陪我去圣莫尼卡湾海滩，不也是这样的么？”斯威夫特笑着说道。

　　一说到圣莫尼卡湾海滩，唐帅很自然的就浮现出当初两人差点亲嘴的那幕，有些尴尬的咳嗽了两声，转移话题说道：“金州的咸水湖景色很不错，这时候正是涨潮的时间，要不我们去那边走走？”

　　斯威夫特点了点头，两个人接着就坐上了斯威夫特的车，往咸水湖的方向开去。

　　他们到了之后，挑了条人少的小路，沿着湖边慢慢的走起来。

　　他们之间本来就不缺少话题，一路有说有笑的，要不是两个人之间始终隔着一些距离的，别人还当他们是来游玩的小情侣。

　　绕着咸水湖走了半圈，他们走累了就在湖边坐下来吹风，五月的天气入春已经有一段时间，空切有些湿热，夜晚在湖边吹着风，感觉说不出的舒服。

　　人在舒适的环境中身心都会得到放松，两个人坐在湖边又聊了一会儿演唱会的问题，唐帅想起找斯威夫特的目的，跟着就开口说道：“我最近遇到一个问题，我在玩一款叫NBA2K的游戏，就是一款模拟NBA的游戏。”

　　“我知道2K，我想你在里面应该有不错的评分。”斯威夫特笑着说道。

　　得益于季后赛的出色表现，唐帅在2K里面的评分和当初的怀特塞德一样是火箭式的蹿升，从最开始选秀时的69，涨到赛季结束时的76，再到季后赛更是一路走高，直到现在，已经涨到了85了，和唐斯一样的评分，并列新秀最高，唐斯在内线凋敝的现代多少有些友情加分，但他这是实实在在的。

　　“嗯，不算太低。”唐帅点点头说道，“我玩这个游戏的目的，是希望通过它来模拟一下我现实中的比赛，我保持了和现实中一样的阵容，去和现在的对手勇士队打，但是我发现一个问题，我一开始怎么都打不过，直到前两天我找到了一款外挂，这才在季后赛模式，也就是7局4胜制的系列赛中取得了3比1的领先，但就在我快要赢的时候，我的外挂突然不灵了，在我竭尽全力还是输掉了下一场比赛之后，我觉得我可能最后还是要输掉了。”

　　说完，他转头看向斯威夫特，忍不住补充了一句：“但从账面实力上来讲，勇士队比我现在在的快船队要强了很多。”

　　“我虽然知道2K，但我没有玩过，不过我觉得你可能太过于依赖你说的外挂了。”斯威夫特开口说道。

　　“可是没有外挂，已经证明了我是怎么都打不赢的，从最初的，到外挂不灵了的这一把。”唐帅有些沮丧地说道。

　　“唐，我觉得你可能把这个游戏看的太重要了。”看到唐帅情绪波动这么大，斯威夫特忍不住说道。

　　唐帅一愣，还以为斯威夫特发现了什么。

　　“游戏我不玩，但是现实中我有过和你类似的经历，我当初央求母亲去纳什维尔去学习音乐的时候，没有人觉得我能成功，甚至即便是纳什维尔那边的人，也没有人觉得我能够成为一名乡村音乐的歌手，但是……”斯威夫特话锋一转，很是感慨地说道，“我相信我能，没有人生来就擅长什么，所有的结果都是努力再努力得到的。”

　　“所以我想，游戏也好，现实也好，当我们认定了自己能去完成一件事情的时候，它就一定能成功，如果真的做不到，那只是努力的程度不够。”斯威夫特最后说道。

　　唐帅被斯威夫特的话说的愣住了，确实，他对单次消耗包的依赖太大了，甚至于在第一场比赛开始时展现出来的自信，也完全是因为单次消耗包的存在，正是因为这个，他才会在用完了单次消耗包之后自信心极度滑落。

　　“可能我说的太严重了，你玩游戏，主要的原因是技术问题吧，可别告诉我，2K游戏是个例外，如果是那样的话，那这款游戏的销量一定很糟糕。”斯威夫特看到唐帅深入沉思的，开玩笑地说道。

　　斯威夫特的玩笑话，却是让唐帅一下茅塞顿开，玩游戏靠的是技术，并不仅仅是球队实力，但比赛靠的是发挥，也同样不仅仅是球队实力！如果说比赛单纯的都看实力的话，那现实中就不存在爆冷这一说了，快船队现在账面实力是比勇士队要弱的多，但现在他们手握赛点，只要发挥好一场，那比赛就已经拿下了！

　　一想通这些，他整个人沮丧的心情一下就消失了，取而代之的是满满的自信。

　　看到唐帅没了之前的那种沮丧之情，斯威夫特笑着说道：“看来你已经能够在游戏里赢下比赛了。”

　　“是的，我会的。”唐帅笑着说道。


第四百五十五章 生死战

　　唐帅把斯威夫特送回到她的住处，跟着就回了球队的酒店，在理顺了思路之后，他对比赛取胜的信心又重燃了起来。

　　下一轮比赛的对手他不用去考虑，但是下一场比赛，他是铁了心要拿下。

　　美国时间5月14日，坐标斯台普斯中心，距离双方第6场比赛开始还有不到两个小时的时间。

　　勇士队的球员早早的来到了球馆训练，第五场比赛的取胜让卫冕冠军又重新看到了晋级的希望，球员们在赛前又重现了笑容，看得出他们的心态相比上一场已经放开了很多。

　　快船队的球员还在更衣室，卡塞尔正在对队员们做着赛前鼓励。

　　“伙计们，一个绝佳的机会正在降临，今天，是我们系列赛的第三个主场比赛，在这之前，我们已经赢下了前两个，至关重要的两个，勇士队不可战胜的神话已经成为了泡影，我们击败了他们，三次，现在机会已经来临，有现场两万多的球迷，有洛杉矶百万的球迷，有所有支持我们的人，今天，我们会是比赛的胜利者，今天，让我们把系列赛画上句号，今天会在这里，斯台普斯中心拿下对手！”

　　卡塞尔的演说还是相当有渲染力的，听完他的鼓动，快船队队员脸上都迸发出一阵阵兴奋的神色。

　　“今天，让我们结束系列赛，让我们跨进西部决赛！”

　　卡塞尔说着把手伸出来，一个个的交叠上去。

　　“胜利！”卡塞尔喊了一声。

　　“胜利！！”队员们齐声喊了一句，接着猛地往下一按，转身就朝场外走去。

　　3比2领先，主场，这一些关键词出现之后，这场比赛所吸引到的关注度就绝对不会低。

　　不夸张地说，这是快船队赢下系列赛的最佳时机，如果他们输掉这场，再跑到金州去打抢七，那比赛绝对是凶多吉少。

　　“我们会赢下这场比赛，把比赛带回金州，在那里，我们会晋级比赛，我们还没出局。”格林在赛前采访时依旧相当的高调，第五场比赛的取胜让他又开始高调起来。

　　主场作战，赛前自然少不了采访。

　　唐帅正在练三分，转身就有记者朝他走来。

　　而且还是个熟人，克里斯蒂娜，曾经私下约他却被他拒绝的美女记者。

　　“嘿，唐，好久不见。”克里斯蒂娜一上来就打招呼。

　　看到是克里斯蒂娜，唐帅显得略微有些诧异，不过他很快就恢复正常，笑着说道：“嘿，好久不见。”

　　克里斯蒂娜暗暗的对唐帅抛了一个媚眼，接着说道：“很高兴你能接受我的采访，我们都知道这时快船队在系列赛的最后一个主场，你有信心帮助球队赢下这场比赛吗？”

　　“是的，我有，我有信心。”唐帅没有犹豫地说道。

　　“看来你对这场比赛很有信心，不过我们也知道，如果快船队输掉这场比赛，双方的抢七将会在金州举行，这很可能会是一趟凶多吉少的旅行，这会不会对你造成心理压力？”克里斯蒂娜继续追问道。

　　“不，不会，我们会赢下这场比赛，这轮系列赛没有第七场。”唐帅目光异常坚定地说道。

　　“你的意思是球队一定会赢下这场比赛？”唐帅的回答显然让克里斯蒂娜感到格外的吃惊，要知道唐帅以前在媒体面前表现的相当低调，这明显有些反常。

　　“是的，我们一定会赢下这一场，我们也必须赢下这一场。”唐帅语气坚定地说道。

　　“好的，我相信你一定会成功的。”克里斯蒂娜伸手对唐帅点了个赞。

　　结束了采访，唐帅转身又继续热身去了，他之所以突然之间高调，为的就是展示自己必胜的信念，对于勇士队来说，这是一场站在悬崖边的比赛，输了就是回家，但对于快船队来说输了就要去金州打抢七，又何尝不是背水一战？

　　因为比赛的关键性，千里之外的金州甚至开放了甲骨文中心球馆，现场的LED大屏幕直接挂起了转播视频。

　　虽然不是在现场，但是整个甲骨文球馆是座无虚席，球迷们像疯子一样的涌到现场，该戴帽子的戴帽子，该拿气棒的拿气棒，该拖家带口的拖家带口，那阵仗完全就跟去现场看球一样。

　　从这一点，就能看出球迷对这一场比赛的关注度，也能看出勇士队球迷的信念，在用这样一种异乎寻常的方式支持球队。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时候，斯台普斯中心已经开始涌入大量的球迷，一些女球迷甚至在他们自己的“上半球”上纹上了“Clippers”的字样，洛杉矶球迷疯狂的场景比起金州是一点儿都不差。

　　“这是一场谁也输不起的比赛，对勇士队是，对快船队也是。”正如解说嘉宾巴克利在赛前所说的那样，对于双方来说，他们都已经到了无路可退的地步。

　　比赛前半小时，不管是斯台普斯中心，还是甲骨文球馆都已经座无虚席，比赛还没开始，但是球迷们躁动的心早已是按捺不住。

　　虽然只是西部的半决赛，但这场比赛所吸引到的关注度却是空前的。

　　时间一点点的流逝，就在双方比赛开始前，发生了一幕小插曲，科尔对技术台提出，他们在上半场要在对手的半场。

　　根据联盟的规定，客场球队是可以选择他们上下半场的进攻方向的，但是一般的情况下，球队主帅都会在上半场选择已队的进攻方向，因为那样主教练能及时的对进攻进行调整，而科尔这时候突然做调整，主要的原因还是因为唐帅在此前比赛中给勇士队防守端造成的压力太大了，他需要及时的做调整。

　　这是科尔的考虑，但有球迷会觉得这是风水说，科尔是开始放大招了。

　　当然，这只是比赛的小插曲，就在双方交换完替补席之后，现场的准备工作也进行的差不多了。

　　比赛准备阶段的最后，当主场的首发球员一个个被介绍出场的时候，球迷们兴奋的程度是远超以往，特别是唐帅的出场，让整个斯台普斯中心都爆炸了。

　　“嘟～”

　　球员介绍完不久，场边响起一阵长哨声，双方的比赛马上开始。

　　“嘿，伙计们！”唐帅上场前叫过首发的其他四个人。

　　“今天，让我们把卫冕冠军扫地出门！”唐帅大喊了一声。

　　“是的，我们会做到的，我们必须做到！”皮尔斯跟着说道。

　　“是的，我们会的！”其他队员也是大喊了一声，接着转身朝场上走去，一个个脸上都浮现出昂扬的斗志。

　　在球场的另一边，勇士队的队员也陆续登场，库里上场的时候伸手做了一个祷告的动作，然后仰头伸手指天，仿佛是在祈祷，汤普森则是用力的拍了拍掌，拍完了用力的朝胸口猛打了一下，在用这种方式给自己加油鼓劲。

　　双方仍旧保持了之前一样的首发阵容，系列赛打到第六场，对于双方来说已经没有多少能够保留的东西，在这种时候，拼是取得比赛胜利的唯一方法。

　　本场比赛的主裁判是NBA名哨“光头”克劳福德，有传言说本赛季结束之后他将会退役。

　　“嘟！”

　　克劳福德拿着球走到场地中央，把球甩手往上一抛，嘴里的哨子一响之后，伴随着现场震天的欢呼声，双方的第六场比赛正式开打！

　　博古特为勇士队获得了率先进攻的机会。

　　库里持球在外线观察，汤普森借着巴恩斯和伊戈达拉的连续挡拆往外走。

　　挡拆的时候是一阵肉搏战，甚至巴恩斯和杰夫·格林两个人双双都摔倒在地。

　　但是场边的裁判并没有响哨，裁判眼神只盯着汤普森方向的，似乎是在传达出今晚比赛的判罚尺度是在鼓励对抗的信息。

　　汤普森跑到三分线的时候，库里的传球跟着就到了。

　　汤普森手起刀落，“唰”的一声，为勇士队拿下了进攻的第一球，从出手到投完他的动作都相当流畅，看得出他今晚的手感相当不错。

　　快船队的进攻，唐帅持球推进到前场，他并没有急着进攻，而是伸手做了一个战术跑位的手势。

　　这是一个常规战术，进攻的终结点是小前锋。

　　皮尔斯借着小乔丹的挡拆往外走，勇士队的换防相当快，博古特直接就压了过去。

　　唐帅看到博古特出去，突然一个加速往里冲，逼着伊戈达拉进了内线之后，他突然一个漂亮的变向，空中躲过格林的封盖，轻盈的把球放进篮筐。

　　现场猛地发出一阵震耳欲聋的欢呼声，这一球打的相当漂亮，利用皮尔斯把博古特吸引出去，这样等到勇士队内线空虚再乘势往里突破得分，而且完成的如此漂亮。

　　就这一个回合，就能看出通过之前几场比赛的较量，唐帅阅读比赛的能力有了质的提升。

　　唐帅进球之后也是相当的兴奋，伸手猛地拍了一下自己的胸口。

　　勇士队的进攻，库里的突破在内线让快船队的内线一阵人仰马翻，不过上来的时候被布鲁尔按了下来。

　　两个人在空中有剧烈的身体对抗，但是裁判看到布鲁尔没打手之后愣是没吹。

　　快船队发动快攻，唐帅推进中吸引了勇士队的包夹，一个秒传给到跟进的皮尔斯，皮尔斯拿球想要强上，手上被巴恩斯抓了一把，球一下没拿稳从手中掉落，球出了边界。

　　裁判仍旧是没吹，只是吹罚了勇士队的后场球。

　　现场球迷一片哗然，这判罚尺度是过分的松。


第四百五十六章 肉搏战

　　唐帅看到这里，也是心里有数了，今晚的判罚偏向性不明显，但是对吹罚是相当的松，看得出在这最关键的比赛里，裁判希望看到的更多的是球员的真实能力。

　　勇士队的进攻，库里吸引防守之后回传给格林，格林迎着防守一个三分出手。

　　“唰”的一声，格林的三分也有，在最关键的比赛里，勇士队仍然保持着极高的三分水准。

　　回过头来，唐帅主攻皮尔斯也命中了一记三分球，算是做出了正面的回应。

　　开场打了两分多钟，6比5，勇士队领先着1分。

　　这分数不算太低，但是谁也没想到这竟然是双方第一节上半段的所有得分，在接下来的几分钟里，因为裁判吹罚尺度的关系，双方的对抗程度急速上升，比赛中随处可见身体碰撞，更是时不时人仰马翻。

　　在满是身体对抗性的比赛里，得分变得异常困难。

　　科尔率先做出了调整，他用巴恩斯换下了博古特，看得出他是希望用最擅长的五小阵容来打破场上焦灼的局面。

　　科尔的调整马上就收到了效果，勇士队的进攻回合中，汤普森利用速度上的优势摆脱皮尔斯，接到格林的传球抬手再中一记三分球。

　　这时候现场的镜头给到了场边的卡塞尔，那边科尔已经做出了调整，就看卡塞尔这边了。

　　不过卡塞尔一动没动的坐在那里，似乎并没有任何要调整的意思。

　　唐帅继续持球推进到前场，他直接伸手示意皮尔斯在低位要求单打。

　　等到皮尔斯要好位置了，他的直塞球跟着就传了进去。

　　皮尔斯刚接球，勇士队的协防就补了上去，五小阵容之所以能成为科尔的底牌，就是因为防守端的机动性。

　　皮尔斯经验相当的丰富，在察觉到勇士队的包夹要上来之前，直接一个靠底线的转身，抬手就是后仰出手。

　　这一球判断的相当正确，完成动作也是十分的流畅，不过巴恩斯这球扑的也是相当凶，两个人在空中发生了一阵不小的身体对抗。

　　裁判还是没响哨。

　　皮尔斯技术仍在，但是毕竟年纪大了，一阵对抗之后出手的角度明显受了些影响。

　　“砰！”

　　最终的后仰出手弹框而出。

　　不过篮下的小乔丹早早的抢到位置，这时候犹如猛虎出山般的直接纵身跃起，一把把这前场板给摘了下来，然后顺势就是一个直上直下的扣篮。

　　这一下小乔丹站的位置很靠里，而且起的时候是咬着牙卯足劲，力量相当大。

　　不过格林这时候也是狠了心不让小乔丹得分，即便双方没打这个系列赛，他也知道小乔丹是个罚球不准的主，所以这会儿整个人双手夹在小乔丹胸口压在上面的，就差伸手直接挂上去了。

　　小乔丹被压着根本扣不起来，不过他靠着力量还是在空中占据了主动，下落之前把球往上一抛。

　　格林看到小乔丹的动作，直接又是一个下压的动作。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　鼓励球员对抗并不带着可以任性犯规，格林的动作显然超出了裁判的判罚尺度。

　　“唰！”

　　就在裁判哨声响起后的瞬间，小乔丹抛出的球在空中划过一道抛物线之后，竟然进了！

　　这是一个2+1的球！

　　场边的裁判跟着手往下猛地一压，进球有效！

　　看到裁判的手势，格林抱头一脸难以置信的神情，小乔丹则是一下就兴奋的吼了起来。

　　强硬的得分，在这种时候是最涨士气的！

　　唐帅马上跑到内线和小乔丹来了一个撞胸，在没有了单次消耗包之后，想要赢下这场比赛，其他球员必须站出来。

　　小乔丹的罚球稀烂，但是这一次却是把握住了机会。

　　等到加罚也命中了之后，快船队又把比分追到了8比9。

　　“Defense！”

　　随着小乔丹这记强硬的得分，现场观众的情绪也被完全调动了起来。

　　在观众的呐喊声中，快船队利用不断的身体对抗和快速换防防下了勇士队的进攻，小乔丹从格林和巴恩斯的包夹中纵身跃起抢下防守篮板，甩手给到唐帅。

　　唐帅一溜烟儿的快攻，偌大的半场被他在几步之后跨越，等到了勇士队的篮下，他直接起来三步，在空中躲开汤普森的封盖，一记轻盈的挑篮再为球队拿下2分！

　　现场的欢呼声陡然一下走高，在唐帅完成这一次快攻上篮之后，快船队在主场第一次反超了比分！

　　小乔丹看到唐帅快攻得分了，伸手在后场不断的鼓掌，看得出他今晚的状态是相当的兴奋。

　　“退防再快一点，再快一点！”科尔这时候从教练席站起身，冲着勇士队的队员大声的喊着。

　　勇士队的进攻，格林提到三分线外给库里做挡拆，两边球员瞬间挤成一团，汤普森乘着这个机会转身往内线反跑。

　　库里看准时机，直接一个高抛球给到汤普森，汤普森在空中接球顺势就是一个跨步的上篮。

　　不过就在他要上篮的瞬间，原本被挡拆拉出去的小乔丹突然回过神来，在他上篮的时候突然纵身跃起。

　　汤普森只感觉到一道黑影飞来，紧跟着“砰”的一声闷响，他的出手直接被小乔丹给冒到了篮板上。

　　顶板大冒！

　　小乔丹这场比赛大有爆发的趋势。

　　小乔丹冒了之后顺势一把抢下篮板球，然后再一次给到唐帅。

　　唐帅持球快下，和布鲁尔两个人之间打配合，在快到篮下的时候假装上篮吸引防守之后，一个绝佳的秒传把球击地给到另外一侧的布鲁尔，布鲁尔抬手就是一个快攻暴扣。

　　12比9，快船队打的多点开花，连续的两个快攻一下就把勇士队给打停了。

　　科尔右手按住太阳穴揉了两下，快船队这两场的打法和之前完全不同，不再是唐帅单干的模式反而让他有些不适应。

　　“所有人保持这种干劲，我们会赢下这场比赛！”卡塞尔在球员下场之后直接大声的对球员们喊道。

　　“快船队今天这场比赛打的与众不同，让我最感到惊讶的是唐，和之前的比赛完全不同，他到现在竟然才出手了2次，他一直在寻找队友，而快船队的队友们这场比赛的发挥也是相当的出色。”巴克利开口说道。

　　“决定比赛的不仅仅是球队的实力，还有临场的发挥，就目前来看，快船队的确是要比勇士队做的更好一些。”作为巴克利的老搭档，史密斯这时候也是附和道。

　　暂停回来，快船队仍然保持了这种打法，勇士队的“五小”虽然在进攻端为他们拉开了空间，但是在篮板球的争抢上却处在了很大的劣势，在大多数时候，勇士队即便是五小的阵容也能保持不错的篮板球，主要是因为球员本身的判断和移动速度都占优，再加上个个都爱投三分导致长篮板特别多，篮板自然有保障。

　　但是快船队在比赛里知道你会投三分，所以防守扩的特别大，逼着勇士队的队员突破，而小乔丹这一场比赛状态格外好，一个人就把禁区守的固若金汤，不仅成功的限制了勇士队进攻的成功率，而且篮板球也是一个接一个的抢下。

　　得益于小乔丹的发挥，加上快船队的队员们手感都很不错，快船队在第一节占据了场上的主动。

　　26比17，第一节比赛结束的时候，因为防守强度的关系，双方在第一节的得分都是创了系列赛的新低。

　　不过从比分上看，这种节奏是快船队最喜欢的。

　　倒是比卢普斯，有些愁眉不展的，也不知道是在担心些什么。

　　“我们需要更加的专注，防守端投入更多的经历，更多的协防，守住你们的位置！”卡塞尔在节间的时候大声的对队员们鼓励道。

　　第二节一上来，两边就都把主力全换上了场，和第一节有些类似，双方的对抗仍旧没有任何减弱的趋势，反倒是越演愈烈。

　　在一次进攻中，唐帅躲开巴恩斯的封盖想要来个挑篮，结果直接被格林一把给抱了下来。

　　等到唐帅命中两记罚球，回过头来，库里的上篮也是被布鲁尔整个人给生生压下来，下压的时候库里那瘦小的身体都差点弯成弓了。

　　但唐帅也好，库里也罢，在被犯规之后都没有表现出愤怒，或者是向裁判抱怨的意思，他们心里面都已经默认了这种程度的对抗。

　　32比23，场上的比分没怎么变化，但是快船队始终控制着场面上的局势。

　　“我想今天快船队准备的更加充分，他们会有更多赢下这场比赛的机会！”巴克利看着场上的局势，开口分析道。

　　而就在他这一句带着一丝毒奶的评论出口之后，场上的形势突然大变。

　　在五小不能为主队带来局面上的优势之后，科尔把博古特又重新拿了回来，而且撤下了伊戈达拉，重新打回了他们最熟悉的阵容。

　　而就是这个阵容，让他们似乎一下子就又回到了常规赛连战连捷的那支球队。

　　博古特的挡拆，库里直接往里突破，行进间一个横穿给到右侧的汤普森，汤普森这时候是从格林的挡拆出来的，格林卯着身子给他把人挡结实了之后，他抬手就是一个三分出手。

　　这一抬手就有，“唰”的一声之后，汤普森手起刀落的，本场比赛的第三记三分球直接得手！


第四百五十七章 汤神

　　斯台普斯中心一片哗然，而在千里之外的甲骨文中心球馆则是一片欢呼，即便眼前只有四块冷冰冰的LED显示屏，却也藏不住球迷们火热的心。

　　快船队的进攻，唐帅和小乔丹做了一个挡拆配合，拆球配合之后他注意到小乔丹的顺下流畅，直接就把球往空中一抛。

　　小乔丹看到唐帅的手势，直接就纵身起跳，在空中强行挤开试图阻挡他的巴恩斯，整一个力劈华山式的动作，将球狠狠的往篮下按去。

　　“嘭！”

　　近乎爆炸般的扣篮声，小乔丹仿佛一只加持了嗜血术的牛头人，坦克般的身体压的整个篮筐都变了形。

　　“oh！my！god！”巴克利把嘴巴睁的大大的，那眼神感觉就像是见鬼了一样。

　　“沙克说过德安德鲁是联盟中仅有的中锋，在这最关键的比赛，他终于爆发了！”史密斯也是惊叹道。

　　在快船队和勇士队过去的五场比赛里，小乔丹的发挥并不差，每场能够贡献10分15篮板左右的数据，但是在保罗和格里芬都缺席的时候，球队显然需要他做的更多，到了这场比赛，正如史密斯说的那样，他终于爆发了！

　　扣篮之后的小乔丹像只大猩猩那样不停的用手拍打着自己胸脯，整一个疯癫的模样，看得出这个空接让他是极度的兴奋。

　　整个斯台普斯中心的欢呼声也是一下就飙升到了最高，球迷疯狂的挥舞着拳头，嘴里大声叫骂着，吐沫横飞的场景让人看着就阵阵热血沸腾。

　　这个球霸气十足，对刚才那个球是绝佳的回应。

　　斯台普斯中心这边欢呼雀跃，甲骨文中心球馆那边则是一片哗然，两个主场，球迷就在这你来我往，越演愈烈的比赛中不停的变换着自己的心情，也为电视前的观众呈现出两种完全相反的现场气氛。

　　勇士队的进攻，库里突破分球给格林，格林篮下抢下试图为球队续分，但是小乔丹早就守在篮下，起跳之后甩手又是一记大冒！直接就把球扇出了场外。

　　冒完之后的小乔丹怒视着格林，脸上满满的都是霸气。

　　这已经是他本场比赛的第3次封盖了！

　　攻防两端都有出色表现，小乔丹这场比赛是彻底的爆发了。

　　勇士队的进攻最终无功而返，快船队反动反击，唐帅又一次在进攻中上演了艾弗森“假传真投”的经典动作，因为快船队其他点在这场比赛中都有威胁，勇士队防守球员转身去防，唐帅一个轻盈的挑篮就为快船队再取两分。

　　37比，26，快船队已经把领先优势扩大到了两位数。

　　不过就在唐帅命中这记上篮之后，库里快速推进到前场，借格林一个挡拆，抬手就是一记远距离三分出手。

　　这一记出手的速度很快，甚至双方都还有球员还在半场，但库里就是库里，就是这么扔了。

　　而且扔了就有，“唰”的一声脆响，库里命中了他本节比赛的第一记三分球。

　　进球之后的库里伸手做了一个“3”的姿势，嘴里也是吐出牙套咬了起来，看得出他此刻也是有些兴奋。

　　快船队的进攻，唐帅秒传篮下的史密斯，史密斯强起被博古特干扰下来。

　　勇士队顺势发动快攻，库里一路飞奔，到了前场之后甩手给到跟进的汤普森，汤普森赶在快船队补防上来之前又是一记三分出手。

　　“唰！”

　　三分还进！

　　汤普森本场比赛的第四个三分球！

　　水花兄弟这一节三分算是彻底续上了。

　　短短的几个回合之内，他们已经把比分追成了32比37！

　　“不要让他们投三分！防守扩出去！”卡塞尔这时候有些急了，冲到场边对队员们大声地吼道。

　　唐帅按了按拳，跟着运球继续往前推进。

　　勇士队一直是一支靠三分吃饭的球队，这个时候要是被他们投开的话，那眼前的这点分差根本就不够看的。

　　到了前场，他先把球给布鲁尔捣了几下，跟着绕了圈，把防守人换到格林之后直接就伸手把球要了回来。

　　看到唐帅拿球摆起架势，格林身子不由自主的往后一缩，虽然一直以强硬著称，但是前几场被唐帅像过清晨大马路一样来回过之后，他心里面想没有阴影都难。

　　不过唐帅这时候却没有要强突他的意思，而是伸手又对小乔丹做了一个要挡拆的动作。

　　这个动作一出来，格林不自觉的暗暗松了口气。

　　小乔丹的挡拆过来，唐帅借着挡拆一个向里突的趋势，不过就在换防的博古特往内缩的一瞬间，他突然飞快的往后一个大撤步。

　　这个撤步来的突然，而且幅度很大，博古特根本就没反应过来，就这么看着唐帅出手。

　　唐帅瞄准篮筐起跳，诺瓦克三分包随之激活。

　　“唰！”

　　三分手起刀落的也有！

　　得分之后的唐帅用力的按了一下拳头，他用三分球直接回应了水花兄弟。

　　“好球！”巴克利大呼出声。

　　卡塞尔也是用力的按了一下拳头，这个球虽然只是一个三分球，但是太关键了，勇士队的常规赛里，水花兄弟的这种三分雨杀伤很大，最主要的原因就是对方做不出回应，而现在唐帅的这个回应是相当及时。

　　“Defense！”

　　现场的呐喊声又一次响彻球馆，唐帅的三分球让主场的气氛再次被点燃了起来。

　　快船队的队员在防守端是不遗余力，在满是身体对抗的比赛中，他们已经超越了自己身体的极限。

　　库里的突破在一个接一个的身体对抗中踉跄前行，在快接近篮下的时候差一点掉球，他手疾眼快的顺势把球往外一扔，球跟着就到了汤普森的手里。

　　史密斯转身就扑了过去。

　　汤普森一个假动作虚晃，不过晃到一半的时候突然就出手了。

　　这球没有任何的节奏可言，而且看着很别扭，就像是走路刚抬腿就不动了一样。

　　不过也正是因为这个诡异的节奏，史密斯愣是没扑上去。

　　汤普森得到了一个不算太好，但是防守压力不大的出手机会。

　　篮球出手在空中划过一道完美的弧度。

　　“唰！”

　　三分还有！

　　这已经是汤普森本场比赛的第五记三分球！

　　远在千里之外的甲骨文中心球馆瞬间就爆炸了，现场红蓝灯不停的变换着，映射到现场观众的身上，满是兴奋的神情。

　　卡塞尔在场边无奈的摇头，这球算不上防守失位，实际上单纯就是汤普森的个人能力。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　现场观众大声的为主队呐喊助威。

　　唐帅持球推进到前场，故技重施错位到格林，不过这一次他没有选择投三分，而是通过晃动摆脱之后助攻史密斯，史密斯利用身体直接压着格林上篮得分。

　　得分之后的史密斯显得很是兴奋，回头和唐帅来了一记击掌。

　　42比38，快船队仍然掌握着场上的局势。

　　勇士队的进攻，库里把球交给弧顶的格林，在右侧底角和篮下连续两个反跑，抓住一丝出手机会，接球之后直接就是三分出手。

　　这球布鲁尔跟的很及时，库里出手的时候他也跳了起来。

　　库里投篮之后直接就一个滚地保护自己。

　　“唰！”

　　三分还中！

　　斯台普斯中心一片哗然！

　　这已经是勇士队本节连续的第五记三分球！库里2个，汤普森3个，水花兄弟彻底爆走了！

　　41比42！勇士队已经把比分追到了触手可及的1分！

　　卡塞尔伸手叫了一个暂停，被勇士队连续打出三分球，他必须在防守端做出一些改变。

　　“多么惊人的表现，斯蒂芬和克雷彻底打疯了，这样的比赛强度，他们还能命中这么多连续的三分，这绝对是历史级的！”巴克利惊叹地说道。

　　“这真是一支绝无仅有的球队，你看看他们的命中率，比赛打到现在，他们在三分线外17投8中，有46%的命中率，但是相比之下，他们在篮下的命中率竟然只有可怜的12投4中，33%的命中，他颠覆了我的传统认识，难道不是应该距离篮筐越近命中率越高吗？”史密斯一脸无语地说道。

　　“不得不说快船队的表现逼出了更好的勇士队，这是一场殿堂级的比赛，在过去的五年甚至十年里，都很少能见到级别的对抗。”巴克利感慨道。

　　快船队的替补席，卡塞尔在交代完防守端的战术部署之后，回头指了指布克，让他上场替下皮尔斯。

　　激烈的身体对抗已经让这位老将消耗了太多体力，这节再让他坚持打的话，那下半场可以直接不用上了。

　　暂停回来，勇士队也进行了人员调整，科尔用斯贝茨和巴博萨换下了博古特和汤普森，在这充满身体对抗的比赛里，两个主力也打的相当疲惫。

　　快船队的进攻，唐帅招呼杰夫·格林做了个挡拆，换成斯贝茨之后，直接轻松的杀入篮下得分，还造成了斯贝茨的打手犯规。

　　现场一片欢呼，唐帅也是兴奋的点头，实际上在科尔换上斯贝茨和巴博萨之后，他就知道是时候回归到得分模式了。

　　唐帅稳稳的命中，帮助球队把分差重新扩大到4分。

　　勇士队的进攻，巴博萨在弧顶持球，准备传球给库里，库里这时候绕着底线反跑，布鲁尔紧追不舍。

　　库里在远端没接球机会，只能跑到巴博萨身边来，布鲁尔也跟着一起来。

　　巴博萨拿球已经准备传了，不过就在他起手的时候，唐帅绕到他身前猛地一拍。

　　巴博萨打了那么多年球经验丰富，马上就把球往前一拉试图保护球，但他的身体却是被唐帅撞的一踉跄，两个人在力量上的差距让他在对位时显得很是挣扎。

　　就在这时，布克突然猛地从斜侧里冲去，直接一把就拍掉了他手里的球，接着一把抓起球就往前场狂奔。


第四百五十八章 教练的博弈

　　布克速度飞快，而且断球是在三分线外发生的，勇士队其他球员想要退防都来不及。

　　布克一骑绝尘杀到前场，离着篮筐还有一步远的时候直接就是一个单手的劈扣。

　　虽然是劈扣，但是他轮起的高度却是非常高，弹跳起码有个四五十厘米，看着格外的飘逸。

　　这动作一做出来，现场的观众顿时就炸了。

　　布克虽然是黑人，但因为皮肤显白，看着像个白人，更重要的是他给人的印象一直都是个三分投手，谁也没想到他竟然会在快攻中展示这么劲爆的扣篮。

　　“砰！”

　　布克单手把球狠狠的按进篮筐，扣篮之后的他显得极其兴奋，朝天猛地挥舞了一下拳头之后，就是像野兽一样的狂吼起来。

　　唐帅看到这幕笑着点头，布克的确不是个擅长扣篮的球员，但是在和他训练之后，他有意的训练了这方面，因为他感觉到布克太温和了，温和在现实中没关系，但是打NBA有时候必须要硬气，而这样的扣篮显然是激发自己身体内这方面潜能的最佳方式。

　　至少从这个球的表现能够看出，布克这会儿已经完全进入战斗模式了。

　　布克跑回后场的时候，主动找唐帅来了一个击掌，从他的眼里能看出满是燃烧的战意。

　　勇士队的进攻，布鲁尔死防库里不给机会，巴博萨持球在弧顶狐疑了一阵，眼看着进攻时间快到，只能选择自己强攻。

　　巴博萨是属于那种速度取胜的后卫，他加速往篮下冲，但是面对唐帅的防守，他这已不在巅峰的身体所能带起来的速度实在是差了太多，他加速往里冲，唐帅轻松就倚着一起往里。

　　快到篮下，巴博萨转身抬手准备抛投，唐帅早就等在那里，直上直下就是一个迎面的封盖。

　　“啪！”

　　一声脆响，篮球被生生扇下，被眼疾手快的布克一把抓住。

　　勇士队这一次退防还算及时，布克运球到了前场之后，直接招呼史密斯做了个挡拆，然后直接往篮下杀去。

　　换防的斯贝茨脚步跟不上，上篮的时候试图封盖直接被布克打了个速度差，不但让布克把球打进，自己还赔上了犯规。

　　进球之后的布克兴奋的仰头之吼，继小乔丹之后，他也开始了爆发。

　　科尔这时候终于意识到自己犯了个错误，在这种充满身体对抗的比赛里，巴博萨和斯贝茨这种类型的球员根本就打不了，上去做的贡献基本上就是负的。

　　他只能把休息了一分钟不到的博古特和汤普森重新替换上场。

　　唐帅这时候的心情则正好相反，在最重要的比赛里，队友一个接一个的爆发，这比赛取胜的希望也是几何倍的上升。

　　布克稳稳的命中罚球，帮助快船队40比31重新把分差拉开到9分。

　　勇士队的进攻，库里持球推进到前场，伸手对博古特要了一个挡拆，顺势杀入内线之后就是一个抛投。

　　小乔丹一个强势的封盖干扰差一点冒到，篮球擦板从另一边滑落。

　　勇士队的格林抢下前场板准备上篮，但小乔丹反应飞快的回身又是一个干扰，篮球再一次擦板而过。

　　连续两次篮下进攻都没得分，还真应了巴克利的那句话，勇士队这是支三分球比两分球更准的奇葩球队。

　　篮板球滑落到库里手里，库里转身之后就往外跑，身后的杰夫·格林紧追不舍。

　　库里到了三分线没有任何准备动作，抬手就扔。

　　杰夫·格林苍鹰扑兔般直接压了上去。

　　库里看到格林飞过来，有意的降低了一些出手速度，“啪”的一下，直接就造了格林的一个打手犯规。

　　现场球迷一片哗然，格林落地之后也抱头一脸懊恼，库里的罚球命中率超高，罚球基本上就等于送分了。

　　库里的快出手也让防守人完全不敢放，实际上这球格林不跳的话，库里可能抬手就又命中一记三分了。

　　唐帅看到这里，过去拍了拍格林肩膀示意没事，他这才情绪好转了一些。

　　库里稳稳的三罚三中，等于又进了一个三分球，帮助球队重新把比分追到了6分。

　　卡塞尔这时候叫过布克和布鲁尔，叮嘱了一番。

　　快船队的进攻，唐帅摆脱汤普森的防守之后杀向篮下，绕开博古特的补防一个打板投篮，不过这一次运气差了一些，篮球弹进了篮筐后又弹了出来。

　　博古特回身抢下篮板，扔给库里就准备发动快攻。

　　不过就在库里准备快攻的瞬间，布克突然跑到了博古特的身上，然后直接一个无球犯规。

　　博古特上罚球线。

　　就在刚才，比卢普斯对卡塞尔说了对球员体力担忧的问题，两个人商议了之后准备对博古特用砍人战术。

　　博古特喘着粗气走到前场罚球线，伸手抹了抹脸上的汗，从他有些发白的脸色能够看出，这种高强度的身体对抗，这种程度的体力消耗已经超出了他的承受能力。

　　但这时候科尔也是完全没办法，斯贝茨的上场已经被证明了是一次错误，这时候站在悬崖边他不用也得用。

　　其实别说博古特了，就是其他球员都弯着腰喘气，这种级别的比赛对体力是个极大的考验。

　　博古特的第一罚，对力量的掌控明显有些不稳，篮球直接砸到了篮筐的后沿上蹦筐而出。

　　第一罚不进。

　　“嘟！”

　　就在博古特罚完第一球之后，场边的哨声响了起来，快船队做出了人员调整，卡塞尔用“大白”阿尔德里奇和皮尔斯换下了小乔丹和史密斯。

　　唐帅看到这幕的时候愣了一下，接着忍不住笑了起来，卡塞尔这还真是反应够快，砍别人的时候知道把自己的人先换下去，毕竟真要算起来，小乔丹、史密斯也是和博古特半斤八两的罚球水准。

　　“砰！”

　　博古特的第二罚仍旧蹦筐而出，而且这一次比第一球还要偏的离谱。

　　实际上本赛季博古特的罚球命中率只有40%，体力下降之后这命中率只会更往低走。

　　阿尔德里奇利用身高优势抢下了这个防守篮板球。

　　科尔并没有马上换下博古特，在斯贝茨和艾泽里都不堪重用的情况下，他只能这么选择，毕竟之前摆上五小已经被证明了不起作用。

　　快船队的进攻，唐帅又一次啥入内线，绕着博古特一个空中的拉杆得分。

　　这一次博古特想干扰都没了力气，只能目送着唐帅得分。

　　科尔看到这里伸手拍了一下额头，转身叫了巴恩斯，看样子他还是要用五小来过渡一下。

　　这一次卡塞尔的应对慢了一些，五小上来，汤普森通过队友快速的挡拆跑出机会，接库里挡拆之后抬手命中了他本场比赛的第六记三分球，半场6记三分，已经打破了季后赛的半场三分球命中数。

　　在这最关键的比赛里，汤普森选择了率先挺身而出。

　　卡塞尔看到势头不对，转身又把小乔丹重新替换上场。

　　那边科尔也是反应迅速，这边小乔丹一上来，巴恩斯直接往上按的，也直接选择了砍人战术。

　　现场球迷看的格外专注，以前砍人战术出来的时候，球迷们多是不爽，毕竟买票是来看比赛，不是来看罚球的，但是这一阵双方主教练通过不断的换人作调整，双方的博弈让球迷们看的是大呼过瘾。

　　实际上比赛就是这样，作为球员，要竭尽所能的发挥出自己的实力，而作为教练，就是要通过不断的人员调整和战术部署来让球员的能力得到最大的发挥，进而占据场上的主动权，这跟两军对垒是完全一样的，唯一的不同可能就是这种战争是发生在球场上。

　　52比44，半场结束的时候，快船队仍然手握8分的领先优势，在充满身体对抗的比赛里，他们显然发挥的更加出色。

　　中场休息的时候，唐帅被克里斯蒂娜再一次“逮”住了。

　　唐帅有些气喘吁吁，除了第二节中间休息了1分多钟的时间，他几乎打满半场，整个人的体力也是被极度消耗。

　　“唐，你打的很精彩，球队也领先，这真的是一个再好不过的事情。”克里斯蒂娜一上来就祝贺道。

　　“是的，这是个好事情，希望下半场我们也会有这样的发挥。”唐帅用毛巾擦了把汗说道。

　　“不过我也注意到队员们的体力消耗有些大，但是比赛才打了半场，这会不会对后面的比赛有影响？”克里斯蒂娜继续问道。

　　“不会，我们会为了比赛拼尽全力，我们会一直保持这种斗志战斗到最后一刻。”唐帅想也没想地说道。

　　“真的不会有影响吗？”克里斯蒂娜看到唐帅脸色有些发白，忍不住关心的问道。

　　“是的。”唐帅喘了口气，突然想起了什么，转头看了看替补席的方向，然后突然回头笑着说道，“如果我没记错的话，查尔斯说过一句话，‘不要换我下场，我死后有的时间休息’，我想现在我和队友们就是这种状态，我们有一颗必须要赢下这场比赛的信心。”

　　听唐帅说起巴克利的名言，再看到唐帅脸色发白却不屈的表情，克里斯蒂娜不经有些动容。

　　如果说之前唐帅只是用球技赢得了她兴趣的话，那么现在唐帅展示出来的人格魅力已经让他十足的动心了。


第四百五十九章 反扑的水花

　　结束了采访，唐帅跟着就和队友们一起回了更衣室，对于他和队友们来说，真正的挑战来自下半场。

　　唐帅回到更衣室的时候，队友们正坐坐在椅子上休息，即便领先着分数，但是谁也没在庆祝，或者说他们已经没有力气庆祝。

　　上半场的身体对抗消耗了大多数人的体能，特别是主力，完全超出了他们的体能极限。

　　“你们都还好吧？”唐帅看到队员们一个个虚脱的样子，进去之后笑着说道。

　　“还好，还坚持得住。”布鲁尔喘着粗气说道，他的体型瘦弱，体能储存也相应的少一些。

　　“这真不是一场容易的比赛。”布克这时候感慨道，虽然是替补，但因为皮尔斯年纪大不可能上场太长时间，他打的时间是一点不比首发们少。

　　实际上，因为阵容的关系，卡塞尔差不多打的是8人轮换，这么高强度身体对抗的比赛，对每个人都是不小的考验，事实上其他人他也不敢上，科尔上了巴博萨和斯贝茨一段时间就差点被打崩就是最好的例子。

　　“希望打完下半场我们还能活着走出球馆。”唐帅开玩笑地说道，引得其他人一阵苦笑。

　　他跟着也坐到椅子上休息起来。

　　“伙计们。”他这刚坐下没多久，卡塞尔就和比卢普斯一起进了更衣室。

　　“教练。”坐着的人都准备站起身，唐帅也跟着准备起身，可怜他这屁股才刚挨到凳子上。

　　“坐，都坐。”卡塞尔伸手制止了队员们的动作，看得出他也知道比赛对球员的体能消耗巨大。

　　“大家上半场的比赛都打的很出色，下半场的比赛会更艰难，但我希望你们坚持，等季后赛打完是漫长的休赛期，有的是休息的时间，所以，伙计们，守住现在的局势，我们可以做到的。”卡塞尔开口对队员们鼓励道，从他身后比卢普斯一脸无奈的表情来看，这也实在是无奈之举。

　　“我们会的，相信我们。”唐帅起身说道。

　　“是，我还没老到那种程度，82场比赛我们都坚持下来了，这半场我们一定会坚持住的。”皮尔斯也是半开玩笑地说道。

　　“是，我们会的。”其他人相继附和道。

　　“很好，你们都是最棒的球员，我相信你们，我相信不会让现场两万多球迷白来，我向你们会有一颗执着的心。”卡塞尔对着队员们点头鼓励道。

　　队员们一个个站起身，都跟着握了握手。

　　结束了半场的休息时间，双方的首发球员重新回到场上。

　　52比44，快船队仍然手握8分的领先优势。

　　下半场回来，快船队先攻。

　　唐帅持球推进到前场，把球给到布鲁尔，跟着开始绕三分线。

　　伊戈达拉对他紧追不舍，张开修长的双臂是完全不准备给他接球的机会。

　　跑动中格林过来做了个挡拆，他终于得到了一丝接球机会，布鲁尔看到之后马上选择了传球。

　　不过就在布鲁尔准备传球的瞬间，“啪”的一声，他眼前的汤普森突然猛地一把拍飞了他手上的球。

　　布鲁尔能攻能守，但传球能力实在一般，对传球时机的判断不够，结果直接就被断了。

　　现场球迷一片哗然。

　　汤普森拍飞之后一个大跨步上去，伸手抓住球跟着就往前飞奔，库里也是顺势冲出去。

　　皮尔斯快步退防，但是面对水花兄弟的快攻他显得有些力不从心。

　　库里最后时刻运球假装上篮，骗飞皮尔斯之后，他甩手一个横传球给到汤普森，汤普森拿球就是一个轻盈的上篮。

　　勇士队把分差追到了6分。

　　唐帅再持球推进到前场，这一次他没有选择传球，而是直接招呼小乔丹做了个挡拆，拆完之后一个向内传球的假动作，骗的伊戈达拉回身之后，他跟着就是一个干拔出手，篮球稳稳的命中重新把比分重新拉开。

　　不过他这边刚打中，勇士队又是一波快速推进到前场，库里迎着布鲁尔就是一个颜射的三分出手，这一球完全不讲道理。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分还进！

　　虽然没有汤普森那么炙热的手感，但这也是库里本场比赛命中的第四记三分球了，算上汤普森已经命中的6记三分，两个人加起来都已经有10记三分了，比快船队全队投中的三分球还多！

　　唐帅回头又是一记漂亮的上篮博得犯规，两罚全中继续保持着分差。

　　但是勇士队回过头来，库里的三分打铁，但是篮板球被博古特直接拍到了另外一侧汤普森的手里，汤普森没有丝毫犹豫的三分球出手。

　　“唰！”

　　三分还有，汤普森个人的第七记三分球！

　　54比59，分差再一次来到5分！

　　远在千里之外的甲骨文中心球馆彻底疯了，这第三节才开打，汤普森已经命中7个三分球了，要知道季后赛单场命中记录就只有9个啊！

　　卡塞尔看到这里无奈的摇头，转身指了指身后的布克是准备让他上场了，皮尔斯在防守端要跟住汤普森实在是太难了。

　　快船队的进攻，唐帅持球之后遭遇了双人包夹，传球给到皮尔斯之后，皮尔斯的三分出手蹦筐而出，篮板球被博古特拿下，勇士队转身就准备发动快攻，但皮尔斯直接一把拽了接球的库里，提前犯规。

　　犯规之后他径直的走向场边，打了那么多年球，他很清楚现在的他是防不住汤普森的。

　　布克在原地跳了两下，和皮尔斯拍了一掌之后跟着就跑上了场，从他的神情能看出他此刻很是兴奋。

　　勇士队的进攻，库里持球突破分球给汤普森，汤普森再点之后给回到弧顶的伊戈达拉，伊戈达拉甩手就是一个三分球出手。

　　三分还有！

　　勇士队连续命中了3记三分球！

　　分差被缩小到了2分！

　　快船队队员的脚步和上半场相比明显慢了一些，看得出体能这东西，不是休息半场那二十分钟就能完全回来的。

　　卡塞尔在场边忍不住用手搓了搓脸，勇士队这三分雨追分太快了，别说10分，就是30分他半场都能给你抹平了。

　　他搓完脸之后接着把目光看向唐帅，快船队上半场的领先很大的原因是集体爆发，但是打到这种关键时刻就是看球星的能力，能不能保持住领先，就全看唐帅的了。

　　唐帅感觉到场边的目光，转头看到卡塞尔对他投来的目光，他用力的点了点头，无言的交流之后，他持球继续往前场推进。

　　推进到前场的时候，他抬头看了看分差，2分，已经小到可以忽略的分差，勇士队追分实在是太快了。

　　他直接伸手示意对手拉开，比起得分，他现在要用更有力的方式回应来提升主队的士气。

　　看到唐帅的动作，其他人很快就全都拉开了，在见识了唐帅之前几场的出色表现之后，队员们对他是无比的信任。

　　“Let’go.Clippers！”现场观众看到这幕，也是齐声为唐帅呐喊助威。

　　伊戈达拉沉下重心，眼睛直勾勾的看着唐帅的肩膀。

　　一般球员突破的时候，都会通过肩部来做一个提速的动作，身为顶尖防守人的伊戈达拉很清楚这一点。

　　唐帅左肩一沉，右手把球往前一运，直接就往前加速。

　　看架势是准备左侧突破。

　　伊戈达拉意识到这点，身子就往左侧退，不过速度并不快，而且随时调整重心。

　　在防守了唐帅那么多场之后，他显然知道唐帅的突破不会那么简单。

　　果然，唐帅在左侧突破了一步之后，跟着一个极限的向右变向，AI的专属Corssover包激活下，他的速度和能力都是瞬间爆发。

　　伊戈达拉往右侧身，修长的臂展帮助他再一次守住了防守位置。

　　不过就在他这么做的时候，唐帅竟然又是加速，加速中的加速，对速度判断错误的伊戈达拉想再防时已经来不及了。

　　唐帅就像是一道闪电，直接从伊戈达拉的身旁闪过。

　　现场一片欢呼，前几场比赛那个熟悉的人又回来了！

　　唐帅这一次是把所有速度都毫无保留的运用出来，甚至他自己都有些控制不住身体，没有了单次消耗包，他现在也只能倾尽全力的打。

　　过掉了伊戈达拉之后，他已经到了罚球线内的位置，他没有任何犹豫，直接就纵身跃起，右手把球高高拉起，看样子是准备要来一个势大力沉的劈扣。

　　现场球迷的欢呼声陡然之间再次走高。

　　士气，如果唐帅扣进去了，那这球队的士气就会几何倍的飙升。

　　不过很快，这种欢呼声就变成了哗然声，因为就在唐帅准备扣的时候，身在篮筐右侧的格林跨出一大步，义无反顾的直接就冲唐帅盖了过去。

　　这从斜侧里杀出的，很可能就是一个封盖。

　　唐帅也看到了，格林扑的很凶，看架势就知道就算犯规不会让他扣篮。

　　这种时候就是完全狭路相逢勇者胜的境地，双方都别无选择。

　　唐帅咬着牙，把腾空的高度降低了一些，然后快速的把球往篮筐下按去。

　　这一下调整起到了非常大的效果，格林因为扑的太凶，在空中已经来不及调整位置，只能看着自己手臂在篮球的上方划过。

　　唐帅脸色一喜，拿着球就朝篮筐按下去。

　　“砰！”

　　就在这时，让所有人都意想不到的事情发生了，格林在封盖不到的情况下，竟然想用手肘去干扰，结果可想而知，唐帅脑袋就在他肘下，这一下，直接就砸到了唐帅的脑门上。


第四百六十章 形势急转

　　NBA球员的力量都是顶级的，这一肘子下去的力量绝对不输于拳击手的一拳。

　　唐帅感觉到脑袋一痛，甚至有些眩晕，不过他还是咬着牙把球扣进了篮筐。

　　两个人几乎同时下落，唐帅控制不住身体直接倒地，跟着就感觉到额头上有血往下流出来。

　　现场球迷一片哗然。

　　小乔丹就站在身旁，看到唐帅脑袋被肘击出血，脑袋一下就热起来，朝着格林冲过去，二话不说就是一拳抡过去。

　　这一下猝不及防，格林胸口挨了一拳直接就往后倒去。

　　这一下整个现场顿时就混乱了，伊戈达拉和库里跟着冲上，布鲁尔和杰夫·格林也是拍马赶到，四个人眼看着就要打成一团。

　　眼看着就要上演群架，就在这时，皮尔斯突然冲着双方大吼一声：“冷静！”

　　皮尔斯在联盟效力了十几年，这一声怒吼一下就把其他人吼的一愣。

　　也就这一瞬间，裁判冲到了双方队员中间，生生把两边的人给分开。

　　这时候皮尔斯已经冲到了唐帅的身边，对着另外半场大喊起来。

　　队医很快就冲了上来，拿出纱布给按住唐帅出血的位置。

　　唐帅的意识还算清醒，队医询问他还是没问题，队医看到这里松了口气，看样子因为唐帅是劈扣，抬起的手臂多少挡了格林那一肘，受伤并不算太严重。

　　他很快就被队友搀扶着到了场边，队医直接就在场边处理起来。

　　“驱逐！驱逐！”

　　现场这时候不满的喊声漫天而来，已经有很多球迷从座位上站起身，跃跃欲试的样子仿佛随时都要冲上场，看得出格林接二连三的犯规动作已经彻底的激怒了他们。

　　科尔这时候也是聪明，怕格林再惹怒观众，直接就把他叫到了板凳席坐着。

　　裁判开始去到技术台看犯规动作。

　　从慢镜头的动作来看，格林这一球实际上算不上恶意，因为他手是冲着球去的，但是问题出在错过了这一记封盖之后，他没有收肘，也就是保护唐帅的动作，这才导致了肘击的发生。

　　“驱逐！驱逐！”

　　现场观众的喊声越来愈大，特别是回防出来之后，整一个震耳欲聋的喊声，感觉不受控制就要暴动了。

　　之前格林踢裆和剪刀腿虽然性质恶劣，但是起码还没造成什么恶劣现象，但是现在这一下，直接就把唐帅脑门砸破了，不管是不是恶意，这都已经把球迷内心深处的恨意彻底的激发了出来。

　　实际上这是联盟和裁判自己惯出来的，可能一开始格林单纯的只是为了防守，但是当一些危险的动作做出来的却没有被处罚的时候，他就会潜意识的觉得那些动作是可以做的。

　　主裁判和两个边裁不停的交流着，看得出这个判罚他们也是相当难做。

　　唐帅这时候还在队医的帮忙下做着止血处理，从他时不时的咧嘴来看，虽然并没有想象中的严重，但这被肘一下也不会太轻松。

　　“虽然伤的不算太重，但是你脑门开口，勉强止血，这场比赛接下来你上不了场了。”队医在处理到一半的时候，突然开口说道。

　　唐帅愣了一下，咧嘴的表情顿时就僵住了。

　　不能上场？

　　这怎么可以！

　　这么关键的比赛里他竟然不能上场？！

　　旁边队友听了也是愣住了，全都呆呆的看着队医。

　　“要是造成二次出血，情况就不好说了。”队医解释道。

　　“有没有别的办法止血？”唐帅追问道，这时候如果因为这个不能上场，那比杀了他还难受。

　　队医摇了摇头。

　　主裁判这时候已经做出了最终的判罚，或许是迫于现场的压力，又或许是格林的行为确实触碰到了他们的底线，裁判最终做出了一个二级恶意犯规的处罚。

　　球员在比赛中，被连续判罚两次一级恶意犯规，或者是被判罚一次二级恶意犯规都会被驱逐出场，裁判的这一个判罚，等于直接把格林驱逐出场了，而且因为之前已经有过一次二级恶意犯规的处罚，按照规则格林将会自动禁赛一场。

　　这也就意味着，即便双方拥有抢七的比赛，格林也将因此无法出场。

　　判罚一出来，现场猛地爆出漫天的欢呼声，从第三场危险的踢蛋动作，到第四场的剪刀腿，再到如今的肘击脑门，格林一而再再而三的危险动作，终于让他为此付出了代价。

　　听到裁判的判罚，格林“噌”的一下就从板凳席跳起来，就要去理论。

　　身旁的博古特看到这里，马上一把拉住他，判罚已经做出，再多的话也没意义了。

　　格林下场之后，现场的镜头就一直对着他，这会儿跳起的动作被放到LED屏幕上，顿时就被现场的观众抓住了。

　　现场跟着就是铺天盖地的嘘声，那声浪，感觉直接就要把格林和勇士队给淹没了。

　　格林很不爽的甩开博古特的胳膊，看得出他对这个判罚是相当的不满意。

　　科尔这时候上去对他说了一堆话，这才安抚住他的情绪。

　　等安抚的差不多了，格林很不情愿的从板凳席站起身，然后转身朝更衣室走去，路过球员通道的时候，耳边净是观众的谩骂声，他索性拉起肩上的毛巾盖住脑袋，样子显得很是狼狈。

　　这一下，现场观众的嘘声突然变成了一阵欢呼声，裁判这一次正确的判罚可以说是让他们狠狠出了口恶气。

　　等到格林被驱逐出场，科尔拉着队员们马上进行重新的战术布置，卡塞尔也抓紧时间部署唐帅不在场的战术。

　　两边的替补席因为唐帅的受伤和格林的驱逐都变得异常忙碌。

　　不过这时候最无奈的还是唐帅，眼神呆呆的抬头看着场上的比分牌。

　　同一时间，网上的评论顿时炸锅了。

　　执念、云：一次满是恶意和肮脏的犯规，格林早就应该被禁赛了，这一下他成功的实现了“兑子”，如果最后这支73胜的球队靠着这种方式赢球，我会对这个联盟感到恶心。

　　绿米亚：虽然我并不觉得格林的犯规动作是冲人去的，但是这一下真的太糟糕了，他将让我们失去原本应该精彩的一场比赛，联盟和裁判应该对这件事情负责，正是他们一而再再而三的纵容才让这一情况最后发生了。

　　9922392：裁判的判罚很正确，危险的犯规动作早就应该被严厉处罚，如果存在抢七的话，我期待一个“满血复活”的唐。

　　……

　　从网上球迷的评论能够看出，大多数人对格林的犯规表达了不满。

　　暂停回来，勇士队那边巴恩斯上场替下了被驱逐出场的格林，快船队这边则是用布克上场替换下了唐帅。

　　恶意犯规是两罚两掷的，布克上来之后罚了两球。

　　他还是显得有些紧张，两罚只命中了一球。

　　不过好在快船队还握有球权。

　　球从变现发出来，布克和布鲁尔打了个配合，顺势突入篮下准备自己强攻。

　　但是很快，他的出手就在博古特的干扰下滑筐而出。

　　但从突破能力上来讲，布克和唐帅完全就是一个天和一个地。

　　篮板球被博古特一把抓下，甩手给到库里，勇士队发动快攻。

　　库里持球推进到前场，迎着防守就是一个三分出手，篮球偏了一些刷框而出，但是篮板球被跟进的巴恩斯冲抢下来，直接就是一个补篮得分。

　　得分之后的巴恩斯回头就和库里击了一掌，从他们的脸上能够看出，格林的出场对他们影响似乎并不是那么大。

　　没有了唐帅，快船队的实力直接降了一大半，布克上回合尝试突破无果之后，这次推进到前场之后，直接就选择把球交给了皮尔斯。

　　皮尔斯背打巴恩斯，这要是巅峰的真理肯定一打一个准，但是现在，顶了几下没效果只能选择转身后仰出手。

　　“砰”的一声，后仰的出手在干扰下最终弹框而出。

　　博古特抢下篮板球，甩手给到库里推进，库里脚下生风，到了前场一个直塞给到右路跟进的汤普森，汤普森抬手又是一记三分球出手。

　　“唰！”

　　三分球出手还有！

　　汤普森个人的第八记三分球！

　　62比62！

　　这一三分球命中，勇士队直接追平了比分。

　　快船队的进攻，布克传球给格林，格林想吊给小乔丹，但是忙中出错的竟然直接传到了巴恩斯的手里。

　　现场一片哗然。

　　唐帅在场下看的那个着急，要不是队医不允许，他这会儿早就跑上场了。

　　勇士队的快攻被阻拦下来，但是快船队这边进攻也是无果，再等勇士进攻，汤普森迎着布鲁尔的防守，直接在三分线外一步张手命中了他本场比赛的第九记三分球！直接追平了季后赛的单场三分球命中数！

　　这还不算，等快船队这边皮尔斯终于突破到内线拼了老命拿下2分，那边库里回过头来突破吸引防守之后给到巴恩斯，巴恩斯也张手命中了他本场比赛的第一记三分球。

　　68比62，连续的两个三分球之后，勇士队打出了一波攻击高潮，把比分反超了6分！

　　卡塞尔不得不叫了个暂停，就水花兄弟这狂轰滥炸的打法，用不了一会儿比赛就崩了。

　　唐帅看到卡塞尔叫了暂停，终于再也无法按捺的，站起身就走了过去。

　　“教练，我要上场！”


第四百六十一章 血战

　　卡塞尔拿着战术板正准备布置战术，突然听到唐帅的喊声明显愣了一下，他没有马上做出回应，而是转头看了看队医。

　　“唐，联盟比赛是有规则的，上场是不允许出血的。”队医开口解释道。

　　“是的，我知道，但是我现在没出血，你看。”唐帅伸手指了指头顶纱布包着的额头。

　　“那不行，你伤口没愈合，紧急处理才止住血，剧烈运动肯定会出血的，到时候想再止血就更难了，而且汗渍进去很容易感染，这不是一个明智的选择。”队医马上摇头说道。

　　“只要不出血就能上场是吧？”唐帅有些急了。

　　队医点了点头，刚想继续劝说。

　　“那就加一些止血的药剂，实在不行，直接用那种止血的胶布，用你所知道的所有方法，把出血的风险降到最低。”唐帅看向队医，目光坚定地说道：“我需要上场，我必须上场。”

　　队医杵在那里，面色显得很是为难。

　　“唐，就算我们输了这场下一场也还是有机会的，你不要勉强。”比卢普斯这时候开口劝说道。

　　“不，教练，我知道输掉这一场会意味着什么，只要我能上场，我什么都可以做的。”唐帅的目光异常的坚定，队友们听到他说的话都不禁动容。

　　比卢普斯看到唐帅坚定的样子，转头看了看队医。

　　“好吧，有一些止血的办法，但是无法完全避免风险……”队医吞吞吐吐地说道。

　　“有？”唐帅一听有，脸上马上露出一阵喜色。

　　“我还没说完，他会有一些副作用……”

　　“只要死不了，管它什么副作用，等打完比赛再解决。”唐帅直接果断地说道。

　　“过程也会很痛……”

　　“别浪费时间了，暂停的时间快到了。”唐帅已经有些不耐烦了，直接就做到了场边的板凳席上。

　　队医愣了一下，等意识到唐帅坚决的心之后，知道多数无用，直接就从医药箱最里面拿出了他所说的药物。

　　卡塞尔这时候赶忙召集其他队员讲起战术。

　　队医用的是一种药水，一用上去，唐帅就感觉到额头上像是直接被人啃了一大口，无比的刺痛，血水直接就流了出来，从眼睛流下，再到嘴边。

　　“啊！”

　　他痛的忍不住叫了一声，两只手猛地一下按拳，身子都控制不住的瑟瑟发抖，虽然在异次元空间升级专属技能包的时候体验过这种感觉，但现实和虚拟完全就不是一个概念，而且这还是持续火辣辣的疼。

　　快船队的队员们这时候转头看去，看到唐帅面目狰狞，身子发抖的样子，眼里满满的都是震惊，唐帅这种拼了命也要上场的行为让他们发自内心的被震撼到了。

　　“好了。”在唐帅咬牙坚持到快崩溃的时候，队医终于搞完了，他接着就抹了一层药粉上去，然后贴上了止血胶布。

　　唐帅感觉到额头上一阵火辣辣的疼，但是已经没有那么痛了。

　　队医最后让工作人员递过来毛巾，倒上一些水给唐帅擦脸。

　　唐帅擦掉一脸的血，顾不上做其他处理，跟着直接就走到了队友们的身边。

　　“教练，我可以上场了。”

　　“嘟！”

　　这时候场边暂停的时间刚到，卡塞尔和其他人全都一脸惊愕的看着他。

　　这时候队医还在让工作人员处理地上的血渍。

　　“你没问题吗？”卡塞尔愣了一会儿才说道。

　　“我很好，一点问题都没有。”唐帅拍了拍胸脯保证道。

　　这时候勇士队的球员已经登场了，卡塞尔没了犹豫的时间，点了点头说道：“如果有问题，我会马上换你下来的。”

　　唐帅点了点头，脸上兴奋的像个小孩子。

　　队员们看着唐帅，内心都暗暗的涌现出一股必胜的信念。

　　唐帅上场替换下皮尔斯，接着就和其他人一起上场了。

　　唐帅上场的顺口，现场陡然间就爆发出一阵铺天盖地的欢呼声，场边发生的一幕虽然没有出现在大屏幕，但还是被很多人看在了眼里，唐帅的勇敢和决心感染了现场很多人，欢呼声中伴随着不少球迷的泪水。

　　还有什么，比这份信念更值得泪水呢？

　　唐帅感受到球迷的热烈，笑着伸手对球迷们招了招手。

　　现场的欢呼声更甚了，越来越多的人控制不住自己的情绪。

　　实际上就是勇士队那边，科尔都愣住了，他似乎完全没想到有球员出了那么多的血之后，还能这么笑着上场，这要怎样的一份魄力。

　　唐帅的登场，也让网上彻底炸开了锅。

　　MRHoratio：我看到了什么，唐竟然再次登场，我的天，这中间到底发生了什么，它是怎么做到的，那么大的伤口，我是应该惊叹快船队队医的医术，还是应该感叹唐的勇敢。

　　呓越：我在现场，我看到了一个勇士，一个无谓的勇士，如果你在现场，你一定会跟我一样忍不住哭出来，这一幕真的太让人感到震撼，也太让人感动了。

　　陈逍：这真的是一出王者归来的剧本，我仿佛看到了快船队再次占据场上主动的场景，原谅我的意淫，但是我相信唐帅的上场对快船队绝对是一阵兴奋剂，期待接下来双方的对决！

　　……

　　唐帅的重新上场不仅让现场球迷动容，就是网上看直播的人都已经被震撼到了。

　　“We.will～will～rock.you！”

　　现场开始蔓延开那首无比熟悉的旋律，球迷们声嘶力竭的唱出声，如同歌词所述，没有什么比眼前这幕更令人震撼的了。

　　随着现场的歌声，原本就已经斗志燃起的快船队队员，这会儿眼里满是燃烧的战意，看那架势，这会儿要是打架的话，那全都是豁出命的主。

　　随着现场的一阵欢呼声，快船队后场发出球，唐帅持球往前场推进。

　　他球刚推进到前场，伊戈达拉的顶防跟着就上来了。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　现场发出震耳欲聋的呐喊声，超高的分贝仿佛要把整个顶棚都掀翻。

　　唐帅招呼小乔丹做了个挡拆，拆球之后一个往里的假动作，在感觉到博古特往里一缩之后，他跟着就是一个干拔出手。

　　麦迪干拔包随之激活。

　　“唰！”

　　两分稳稳的命中。

　　虽然额头上依旧是一阵火辣辣的疼，但是这似乎并没有对他的手感造成什么影响。

　　现场的欢呼声陡然又往上一升。

　　勇士队的进攻，库里利用出色的个人能力再为勇士队续上得分。

　　回过头来，唐帅再持球推进到前场，又是故技重施的往里突破，只不过这一次他利用勇士队的防守收缩，甩手给到外线的布克，布克张手命中了又一记三分球。

　　命中三分球之后的布克兴奋的手舞足蹈。

　　其实这就是唐帅在和不在的区别，一支球队，不管再怎么打篮球，想要在季后赛的比赛里走得远，都必须要有一个进攻核心，有了这个进攻核心，就能迫使对手防守的改变，其他球员的机会也随之出现了，反之的话，没有可以逼迫防守的进攻点，每个点的防守压力都很大，自然也就不会有像这样好的出手机会了。

　　库里试图为球队再续分，但是这一次布鲁尔是玩命的贴防他，愣是没给机会，库里最后只能选择传球，不过这一球被布克判断到，直接就扑着去断球，指尖点了一下篮球之后，跟着又被唐帅抓到。

　　唐帅拿球就发动快攻，而就在发动快攻的时候，布鲁尔，格林，布克都是先后追了上去，就连小乔丹也是咬着牙往前冲。

　　唐帅推进到前场之后，三线快攻中给到布鲁尔，布鲁尔再给到格林，格林迎着库里就是一个单手的隔人的劈扣得分。

　　这一球相当的霸气，库里躲都没躲开，一不小心就成了背景。

　　现场的欢呼声再一次被点燃，球迷们全都被疯了一样。

　　从这一攻一防守的表现就能看出快船队这时候斗志之高，全都是百分之两百的状态在发挥。

　　快船队斗志昂扬，勇士队也没放弃，回过头来汤普森命中了第十记三分球，一下就创造了新的季后赛三分球记录。

　　汤普森刚命中三分，唐帅和小乔丹挡拆完后一个空接球，小乔丹骑着博古特上演了一记无比血腥的空接扣篮。

　　随着比赛的进行，两边的对抗也是越演愈烈，双方比分交替领先打的是无比激烈。

　　比赛打着打着就到了最后的两分钟。

　　快船队以107比105维持着微弱的领先优势。

　　快船队的暂停回合，唐帅伸手擦了擦止血胶布边缘的汗渍。

　　这时候不得不说队医的药水是真的管用，愣是没再流血，而且从乐观的角度来说，这一整场唐帅几乎都没怎么休息，但是受伤的那一阵算是给他缓力气的时间，这才让现在还有继续打的力气。

　　塞翁失马，焉知非福，大概说的就是现在这种情况了。

　　“让我们拿下这场比赛的胜利，为了一切！”暂停的最后，卡塞尔对着队员们大声地喊道。

　　“加油！”队员们齐声呐喊了一句，接着就转身上场。

　　“先生们，女士们，最后的两分钟！”现场DJ大声的呐喊着鼓动现场的情绪。

　　现场跟着就是一阵山呼海啸的呐喊声，其实这时候就算DJ不鼓动，他们也是会拼尽全力的为主队助威。


第四百六十二章 淘汰或抢七

　　暂停回来，勇士队的进攻回合。

　　库里推进到前场之后寻找巴恩斯做了个挡拆，拆球后往里直杀篮下，甩手给到外线的汤普森。

　　汤普森接球之后一个点晃，在没有完全摆脱防守的情况下，脸几乎是贴着布鲁尔的手强行出手三分。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，朝着篮筐精准的坠落。

　　“唰！”

　　又是一声脆响，汤普森命中了他本场比赛的第十一记三分球。

　　勇士队反超了比分！

　　整个球馆一片哗然，汤普森今晚的表现用超神表现都毫不为过。

　　卡塞尔此时也一脸无奈，这样的防守强度下还能命中，真的完全就是能力和手感问题。

　　投中之后的汤普森伸手直指天际，十一记三分球，再有一球，他就将追平历史单场的三分球命中数。

　　唐帅深吸了一口气，让额头上火辣辣的疼痛感消除一些，接着伸手对小乔丹叫了一个挡拆。

　　小乔丹飞快往外，撑开身子做了一个到位的挡拆。

　　唐帅深吸一口气，憋着劲直接大跨步的往里突破。

　　他的速度很快，而且步子跨的特别大，几乎是两大步一运球就到了罚球线以内，跟着就是双手抱球踩起了三步。

　　篮下的博古特看到这幕，张手就扑上来，张开他硕大的身体，像一堵墙一样挡在了唐帅的身前。

　　唐帅踩下第二步，在空中一收身子护住球，从博古特的手臂下滑翔而过。

　　现场球迷一片欢呼，这一个空中躲闪相当的漂亮，躲过之后眼前已经是一片空旷。

　　近在咫尺的出手没有任何的难度，唐帅控制住身体之后，右手把球往上一递，篮球直接就滚进了篮圈。

　　快船队再次反超了比分！

　　得分之后的唐帅拍了拍胸口，跟着伸手指向观众。

　　这一幕配合上他额头上的止血胶布，看着格外的感人，现场的欢呼声是不绝于耳。

　　汤普森手感火热，勇士队自然是要打这个点的，几个配合之后，汤普森在弧顶接球抬头又是一记三分球扔出。

　　这一次出手比起上一球难度要小很多，这刚出手，就引得现场球迷一片哗然。

　　这要是再进，比赛就真的没法打了。

　　“砰！”

　　篮球的角度稍微偏了一些，砸到篮筐边缘蹦筐而出，篮板球被篮下的小乔丹一把抓住。

　　现场球迷顿时松了口气。

　　小乔丹抓下球之后给到唐帅，唐帅二话不说直接往前快攻，他的速度飞快，观众就看到额头上那块的白色胶布飘着往前，等再看时，唐帅已经到了勇士队的半场。

　　到了半场，他直接纵身一下跳起，而这时候防守他的库里也是同时跳起，两个人身体在空中发生了激烈的碰撞。

　　不过库里也很聪明，高举着双手并没有下压的动作。

　　唐帅打到这时候体能消耗几乎已经到了极限，但是他这会儿咬着牙还是尽全力顶开库里。

　　毕竟力量上要比库里高了一个等级，真对抗之后库里还是招架不住，身子往后闪了一下，乘着这个机会，唐帅右手飞快的从库里的腋下伸出，把球往回一勾。

　　卫平布莱恩特包随之激活。

　　篮球带着回旋，划过一道抛物线向着篮筐坠落。

　　“砰！”

　　毕竟只是蓝色的技能包，在空中对抗之后想要维持命中是件相当不容易的事情。

　　不过唐帅的反应也快，看到球没进，往下落地之后跟着又是一下跳起。

　　库里是技术流的球员代表，身体素质只能算普通水准，连续弹跳能力更是等于没有，唐帅这第二次弹跳他根本就跟不上，甚至他下落的时候已经看到唐帅第二次起跳了。

　　两个人一上一下的擦身而过，唐帅左手把球一点，篮球乖乖的就滚进了篮筐。

　　唐帅连进两球，把比分拉开到了三分！

　　比赛还剩下一分钟左右！

　　科尔抬头看了看比分，不过并没有叫暂停的意思，看他的样子，3分的分差还没到他所不能承受的程度。

　　勇士队的推进，库里伸手做了一个很隐蔽的动作，勇士队跟着就开始跑动起来，仍旧是汤普森主打的战术。

　　库里借挡拆突破，汤普森借挡拆跑空位，一切似乎都和上一回合相似。

　　汤普森跑出位置的时候，库里也是飞快的把球传出去。

　　快船队的防守重心全都被吸引了过去。

　　不过就在这时，唐帅敏锐的察觉到了一丝不对劲，库里这一次传球之后并没有停下来，而是继续加速往底角走。

　　汤普森那个点是陷阱！

　　唐帅放弃了自己防守的伊戈达拉，直接返身就往库里狂奔而去。

　　汤普森一下点飞布鲁尔，在做一个假动作，把布克也点起来之后，眼睛都没看，直接就把球甩向了右侧底角。

　　这一下发生的极其突然，现场球迷跟着就是一片哗然。

　　这球的默契和配合简直完美！

　　库里跑到三分线刚好接住球，转身就要出手。

　　不过就在他转身的瞬间，却猛地发现唐帅竟然紧追不舍的就在他身后。

　　他一下点晃。

　　唐帅不为所动，没有扑上来的动作，反倒是这一下点减缓了他的出手时机。

　　唐帅跟着就压到他身前，眼睛死死盯着他，似乎他一动就要盖上来。

　　库里看到直接投没机会，跟着就是一阵飞速的晃动，想通过晃动来寻找新的出手机会。

　　不过唐帅却是始终没动摆脱，他这有街球王的专属运球包在身，虽然还是弱化版的，但对脚步的判断是一点儿不差。

　　库里看到没机会，想传球时间又来不及，他只能选择强投。

　　唐帅这时候才跟着起跳，伸手直接罩住他眼睛，就是一个致命的遮眼防守。

　　库里的视线受到了干扰，只能凭借感觉出手。

　　篮球从唐帅的头顶飞过，在空中飞旋着向篮筐坠落。

　　球迷们这时候忍不住用力的按拳，这一球实在是太关键了。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球高高的弹起，唐帅的这一记干扰起到了非常有用的效果。

　　不过。

　　篮球弹起之后打了一下板，跟着反弹着继续往下坠落。

　　“唰！”

　　球还是弹了进去！

　　现场一片哗然，库里实在是太变态，这样的三分竟然都能进！

　　勇士队追平了比分！

　　比赛还剩下最后的43秒！

　　有球迷忍不住伸手摸了摸胸口，水花兄弟这三分真的太变态了，这种时候，主场球迷急需“速心救心丸”的帮助。

　　库里因为被唐帅遮住了眼睛，落地之后就探头去看，等看到球进了，猛一下就跳了起来，右手在胸口不断的按拳，脸上兴奋的表情像极了一个刚考满分的小学生。

　　卡塞尔伸手叫了一个暂停，忍不住伸手按了按额头，接下来的几十秒钟，很可能就会是系列赛的最后几十秒，他是一点儿都不敢懈怠。

　　现场的观众也是内心焦急，忍不住交头接耳，双方在打了近四节的比赛，没想到到了最后的几十秒钟又站到了同一起跑线上。

　　“放轻松，放轻松，你们做的很好，接下来只要再守下一回合，再打进一球，我们就能回到金州的主场，我们会晋级的。”勇士队的替补席，科尔在极力安抚队员的情绪。

　　“我们拿下这一球，我们就能够拿下这场该死的比赛，我们拼尽了所有，我们也付出了很多，现在，下一个回合，将是我们收获的时候，我们一定会晋级！”卡塞尔大声的为队员们加油鼓劲。

　　一块场地，两个半场，两个风格截然不同的教练，都在最后时刻试图让球队发挥出最大的实力。

　　“嘟！”

　　没一会儿，暂停的时间到，双方的球员们陆续登场。

　　卡塞尔这时候对阵容做了调整，他换下了布鲁尔，换上了皮尔斯，看样子对这一次进攻是势在必得。

　　“Let's.goi！Clippers！”

　　现场的观众疯狂的为主队呐喊助威。

　　唐帅持球推进到前场。

　　勇士队这球明显的收缩了防守，在最后的时刻，球队的防守箭头直指唐帅。

　　唐帅压时间打，招呼队友跑位。

　　布克和皮尔斯两个人绕着底线一阵反跑，牵动中勇士队的防守。

　　唐帅看准时机，一个突破往里直冲。

　　勇士队的防守被迫收缩。

　　唐帅看准时机，突然把球往后一拉，作势要往左边布克的方向传球。

　　巴恩斯看到，转身就往外扩出去。

　　不过就在巴恩斯转身的瞬间，唐帅跟着把手往回一拉，作势就是一个上篮。

　　假传真突！

　　不过就在这时，场边的科尔露出一阵暗暗的笑容，看样子他似乎猜到了快船队的进攻方式。

　　博古特和伊戈达拉同时往唐帅身上压去，看样子是完全不给上篮的机会。

　　现场一片哗然，谁也没想到唐帅这精彩的假投真突竟然被勇士队看穿了，看样子这球十有八九是要没了。

　　就在所有人都这么认为的时候，唐帅突然又变了，他原本上篮的动作突然变了，在空中和伊戈达拉发生身体碰撞之后，竟然借力把球往右猛地一甩。

　　篮球带着旋转往右，直奔向底角的皮尔斯飞速而去。

　　这一动作出来，整个现场又是一片惊叹声。

　　唐帅竟然在做出假传真突的动作之后，跟着又做出了假投真传的动作，而且还借了伊戈达拉的力，这根本就是逆天了。

　　卡塞尔看到这幕心里则是松了口气，他安排了三个进攻点，布克和皮尔斯都是辅助的，但是唐帅用最正确的方式做出了最正确的选择。


第四百六十三章 都是胜者

　　在现场球迷的惊叹声中，篮球径直的飞到了皮尔斯的手里。

　　皮尔斯看了一眼篮筐，赶在汤普森扑回来之前出手。

　　唐帅这时也是和博古特和伊戈达拉装作一团，用手肘护在脸前，不让额头再被撞到，不过保护了额头就保护不住其他地方，胸口和大腿都被撞得砰砰直响。

　　现场所有人的注意力都在皮尔斯飞旋的篮球上，前一刻还嘈杂无比的球场瞬间变得格外寂静。

　　其实不止是斯台普斯中心，就是远处甲骨文球馆也是屏息凝神，所有人的目光都看这颗径直往下坠落的篮球。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在斯台普斯中心球馆内，声音不大，但却格外的清晰。

　　“耶！”

　　现场跟着就是一阵铺天盖地的欢呼声，球迷们振臂，欢呼，亲吻，全都像疯子一样。

　　皮尔斯宝刀未老，命中了一记价值千金的三分球！

　　皮尔斯命中之后显得异常冷静，马上就喊着队友退防。

　　勇士队试图打一波快速反击，但是就在库里想传球给伊戈达拉的时候，“啪”的一声，唐帅不知道什么时候出现在了他的身边，直接一把把球拍飞了出去。

　　篮下的小乔丹这时候正准备退防，就这么看着篮球向他飞来，他愣了一下之后飞快的把球抓住，也不着急进攻，直接就拿球举过头顶。

　　看样子在经历了那么多的比赛之后，他也终于学乖了。

　　其实这一下唐帅的断球纯属意外，本来在皮尔斯打进球之后，他以为科尔肯定会暂停的，所以转身已经准备往替补席那边跑了，可没想到皮尔斯的一声喊把他喊回神来了，而他这一转身就看到库里正往前猛冲。

　　看到库里要快攻，他不可能视而不见吧？选择了很冒险的掏球，或许是库里太着急打快攻，一个不留神，竟然就被唐帅给拍飞，而且还这么幸运的到了小乔丹的手里。

　　小乔丹高举着球，勇士队没有抢断机会，他看到自己安全了之后，这才甩手把球往外线的唐帅。

　　唐帅外线持球刚准备进攻，科尔这时候伸手叫了暂停。

　　比赛还剩下30秒不到，他必须得布置一个防守，要不然这比赛就提前结束了。

　　一进入到暂停时间，小乔丹和布克再也按捺不住内心的激动，拉着皮尔斯和唐帅就往场下走去。

　　暂停之后这一攻一守，快船队直接就把局势牢牢的掌握到了手里，只要打进下一球，他们就基本拿下比赛，就算不进，他们也还有3分的领先优势，怎么算都是主动权在手。

　　“干的漂亮！”卡塞尔兴奋的拍了一下皮尔斯的肩膀，跟着直接和唐帅来了个拥抱。

　　这时候，现场观众的心态明显放松了很多，最后30秒，手握3分领先优势，怎么算都难输了。

　　“我们需要再拿下一球，勇士队的三分球威胁太大了，我们不能过早放松。”唐帅这会儿喘着粗气说道，库里上一个三分球让他相信面对勇士队这种球队，任何的轻视，哪怕只是松懈，都会让形势急转直下。

　　“是的，我们面对的是勇士队，我们必须保持专注，在比赛结束之前。”卡塞尔跟着强调了一遍。

　　暂停回来，快船队进攻，现场的欢呼声震天，球迷们全都从座位上站起身，高举着双手已经要准备庆祝了。

　　“我会圆保罗进西部决赛的梦想。”

　　唐帅的脑海中浮现出自己曾经许下过的诺言，他要帮保罗圆这个梦想。

　　曾经这个梦想那么的遥不可及，但是现在，到了实现它的时候了。

　　在现场近两万人的欢呼声中，他持球推进到前场。

　　这一次他没有叫挡拆，只是示意队友拉开进攻空间，然后慢慢运球的压时间。

　　比赛一秒秒的流逝，等进攻时间剩下最后十秒的时候，他把身子往前压了一些，看样子是蓄势准备突破了。

　　勇士队的其他队员开始收缩防守，但因为上一回合的关系，他们的防守并不敢收的太往里。

　　唐帅看准时机，一个变向，直接就加速往里冲。

　　伊戈达拉跟着一起往后退。

　　唐帅一下没摆脱，行进间突然又是一个变向，换手之后擦着就把伊戈达拉过掉。

　　现场球迷一片欢呼。

　　唐帅顺利杀入到了内线，博古特扑出来，巴恩斯和汤普森也是往回收，看样子是要三面包夹他。

　　他并没有选择传球，一方面是因为巴恩斯和汤普森离着两侧的三分点很近，更重要的一方面是，如果当初自己许诺保罗要进西决的话，那么在这最关键的时候，他需要证明他可以做到。

　　他突然一个减速，眼看着就要冲到博古特的怀里。

　　千钧一发之际，他突然猛地又是一个加速，速度差的变幻之下，博古特跟着降速之后想提速已经不可能。

　　不过好在巴恩斯和汤普森已经杀到，两个人围起来就要夹击唐帅。

　　就在这时，唐帅突然又是一个加速，硬生生从两个人的包夹中冲了出去。

　　速度飞快，犹如一道闪电从中间划过。

　　“这不可能！”科尔已经目瞪口呆，唐帅竟然连续过掉了三个人的防守！

　　要知道唐帅之前已经几乎打满了整个四节，他哪里还有体力在最后时刻完成这种加速之后再加速的动作！

　　但实际上唐帅做到了，他的体能的确到了极限，但是他的意志力远没到极限，他咬着牙拼了命的往里冲，这时候如果有个高速捕捉能力的摄像头的话，就能发现他面部狰狞的表情。

　　唐帅几乎身体里的最后一丝力气冲入篮下，然后抬起那双早就已经像灌铅了一样的双腿，把球送入到篮筐中。

　　上篮，进！

　　最后12秒，快船队领先了5分！

　　唐帅进球之后控制不住身体，脚上一软，冲到篮架前之后，用手护住身子，跟着直接瘫坐在地上。

　　卡塞尔赶忙叫了暂停。

　　唐帅是在布鲁尔和布克的搀扶下下场的，他下场的时候受到了现场两万人齐整雷鸣般的掌声。

　　单核带队，带伤上阵，拼尽最后一丝力气，没有比这更让人动容的场景了。

　　已经有不少女球迷泪水控制不住的往外流，在这一刻，唐帅俨然成为了洛杉矶这座城市的荣誉和骄傲。

　　这一个暂停，卡塞尔史无前例的没有布置战术，他只是让队员们静静的坐着，该交代的，上一个暂停早就已经交代了，这一个暂停的目的只是为了让唐帅喘口气。

　　哪怕这已经是最后一个暂停，但这完全值得。

　　现场的LED大屏幕上不断的回放着唐帅上一回合的进球，直到这时候，球迷才看到唐帅狰狞拼命的神情，他们再一次为之动容。

　　相信经过这一场比赛之后，唐帅在洛杉矶的影响力绝对是水涨船高。

　　最后的暂停回来，快船队守了一波外压的进攻，意图相当明显，就是给了两分也不会给三分的。

　　勇士队这时候也别无选择，只能三分，汤普森顶着布鲁尔防守的三分球出手蹦筐而出，引得现场球迷一片哗然，汤普森这最后的第12个三分球终究还是没能命中。

　　但是博古特拼命抢下篮板球，甩手给到库里，库里跟着再快速出手，这一次出手的就会比汤普森要好得多。

　　但是“砰”的一声，三分球还是蹦筐而出。

　　这一球径直的弹到了伊戈达拉的手里，他来不及传球，直接就扔了三分出手。

　　三分扔出去之后，终场的哨声已经响了。

　　“唰！”

　　最后的三分球命中，但是已经为时已晚。

　　比赛结束的瞬间，漫天的彩带喷射而出。

　　112比110，快船队有惊无险的拿下了第六场比赛的胜利，在经过激战，血战，鏖战之后，他们终于拿下了这场生死之战。

　　随着这一场比赛的拿下，快船队以总比分4比2淘汰了刚刚创新73胜场记录的卫冕冠军。

　　唐帅在最后的防守回合中拼尽全力，终场哨声响起的时候，他直接一屁股跌坐在地上。

　　实际上不止是他，快船队场上的其他四个队员也是全都瘫坐在地上，这一场比赛近乎榨干了他们身体内的所有体力，在只有8人上场，甚至皮尔斯上场时间只有十多分钟的情况下，他们的体能消耗可想而知，最后要不是唐帅“王者归来”带来的精神鼓舞，他们可能都坚持不到比赛结束，但是现在他们终于还是靠着意志力坚持了下来。

　　而坚持下来的结果就是，他们淘汰了强大的勇士队，奇迹般的杀入了西部决赛。

　　漫天的彩带飞舞，唐帅抬头看了看库里，库里神情有些寂落的看着场边的计分器，眼里满是不甘和无奈，在率队取得历史最佳战绩，却止步于半决赛之后，对他的打击可想而知。

　　伊戈达拉这时候上去抱住了他，拍着他的肩膀在他旁边不断的说这些什么。

　　而在勇士队的替补席，汤普森下场之后直接就用毛巾抱住了头，神情无比的沮丧。

　　巴恩斯更是直接控制不住的哭了出来。

　　一场触手可及的比赛，卫冕冠军最终还是止步了。

　　就在这时，布兰登·道森和约什·史密斯冲到了唐帅身前，一把把他从地上抱起来，冲着他大声的嚷嚷着，激动的神情已经完全疯癫的状态。

　　他又转头看了看勇士队那边，库里已经被伊戈达拉拉到了场边，勇士队球员聚拢在一起的，科尔正在那里对队员们进行鼓励。

　　他跟着笑出声，确实应该如此，这场比赛没有输家，两支球队都是胜者。


第四百六十四章 取胜之后

　　勇士队的队员最后在科尔的引导下从球员通道退出了赛场，队员们脸上没有了刚落败时的沮丧，情绪明显稳定了许多，看得出科尔的鼓励起到了不小的作用。

　　唐帅和快船队的队员则留在现场和队员们尽情的庆祝着，在没有保罗和格里芬的情况下战胜卫冕冠军，杀入到分区决赛，不管下一轮分区决赛他们打得怎么样，这样的结果已经能够让所有人满意了。

　　就在比赛结束之后，网上的评论也是和现场的球迷一样集体高潮了。

　　哔丿狗：不可思议，虽然我看了所有的比赛，但是我还是觉得这是一件不可思议的事情，没有CP3和布雷克的快船队，竟然淘汰了73胜，全阵容出战的卫冕冠军，这他么可不是在玩游戏！

　　无奈无谓：快船队赢下了和73胜勇士队系列赛的胜利！这绝对是2016年最最疯狂的事情，唐的表现就和这件事一样的疯狂，我们正在见证一个新的联盟代言人的诞生，上一次让我如此惊呆的球员，那还是在录像带中的篮球之神。

　　姚如黄鹤：我是一个华裔，也是一个NBA的忠实粉丝，我真的无法形容我此刻的心情，有一个中国籍后卫在NBA有巨星的表现，并且率队赢下了不可一世的勇士队，我想我会疯掉的，不，我已经疯掉了，对今年的奥运会我真的好期待！

　　……

　　美国本地的球迷对快船队的取胜无比的震惊，实际上双方第六场比赛不仅在美国吸引到了前所未有的关注度，正如最后一个华裔所说，它在国内的收视率也绝对是爆炸性的。

　　因为这一天比赛的时间是在北京时间周六早上，几乎所有人都可以在电视节前观看比赛，结果可想而知，直接打破了亚锦赛决赛时创下的收视率。

　　对于国内的篮球迷来说，如果说国家队拿下奥运会冠军是最不可能的事情的话，那么唐帅率队战胜73胜的勇士队，这绝对可以算得上第二不可能的事情。

　　没有保罗，没有格里芬，唐帅最终在逆境之中爆发，特别是最后一场带伤上阵的场景让所有球迷都为之动容，如果靠着这样的快船队都能战胜近乎无敌的勇士队，那等到了国家队，面对实力比NBA球员逊色的对手，唐帅又会有怎样的表现？

　　这是一个很快就会有答案，但是却已经让人等不及的事情，尽管快船队还有季后赛要打，但是球迷们对于即将到来的8月奥运会比赛已经急不可待。

　　事实上别说球迷，国家队的教练组也早就等不及了，那边基本的人都到齐训练了，就剩下周琦和唐帅，备战时间只剩2个多月，他们也是急的不行了。

　　不过球迷也好，国家队也罢，再急也没有用，快船队接下来要参加西部决赛，唐帅在比赛结束之间是不可能到国家队去报道的。

　　赛后的新闻发布会，虽然输掉比赛，但是库里和汤普森还是和主教练科尔一起出席了新闻发布会。

　　“球队差一点就赢下了比赛，这样的结果是不是让人感到很沮丧？”记者对科尔开口问道。

　　“遗憾？惋惜？沮丧说不上，我们战斗到了最后一刻，虽然结果并不如我们所愿，但我们的团队还在，我们的球员仍然保持着斗志，下赛季会是一个非常有意思的赛季。”科尔的心态还是很好的。

　　“斯蒂芬，创下历史最佳战绩，成为NBA历史上第一个全票当选的MVP，最后却被挡在了分区决赛的大门外，这对你来说会有很大的困扰吗？”记者转头把目标对准库里。

　　“嗯，我不想隐瞒什么……这确实不是一件能够让人开心的事情，但是……比赛就是如此，我们不可能一直赢球，我们这一轮系列赛的表现不太稳定，尤其是我的发挥，还有太多的东西需要我们去总结，好在我们的核心都还很年轻，我们还有机会。”库里开口回道，从他的脸色可以看出他还是很沮丧的，毕竟在创下这么多历史却被淘汰在西部半决赛，对于他们来说绝对是一件耻辱的事情。

　　“史蒂夫，评价一下唐吧，我们看到从第三场比赛开始，他和斯蒂芬就一直在上演飙分。”记者看到库里情绪不高，接着转头又对科尔问道。

　　“那是一个不可思议的家伙，如果你问我，我只能这么说，我们的教练组已经想尽了一切的方法去限制他，但是结果都不奏效，我真的怀疑他是不是使用了什么游戏外挂，嗯，只是一个玩笑话，但是唐给人的印象真的不像是一个新秀，你说他是历史上的谁都不会是高估。”

　　“是的，那是一个值得尊敬的对手，尽管他是一个新秀，但是我从未把他当一个新秀对待，我把他当成一个竞争力相当的对手，他会有一个很好的未来。”库里跟着补充道。

　　“是，他是的，他有成为巨星的所有条件，我相信用不了多久，他会真的让联盟疯狂。”就算是一直在场边没开口的汤普森这时候也开口补充道。

　　主教练和两大核心都对唐帅不吝褒奖之词，从他们的言语中能够感受出，只能在真的正面交手过之后，才能去真实的了解一个人。

　　在勇士队进行新闻发布会的同一时间，快船队的队员们则在更衣室内疯狂的庆祝着。

　　开始的时候队员们还只是骂骂咧咧，但等到工作人员拿来了香槟，整个现场就控制不住了，漫天的香槟喷射而出，队员们完全就把香槟当水，直接在更衣室里冲了起来，没一会儿，布克、布鲁尔这些人早就已经被淋得全身湿透了。

　　对于在场的所有人来说，战胜勇士队，那感觉就跟拿了总冠军一样爽。

　　唐帅这时候坐在更衣室角落的位置，看着队员们庆祝，他也是情绪激动，虽然在赛前对队友们不断的鼓励，虽然心里有不屈的战意和不服输的信念，但是真的当这一切变成现实的时候，他还是觉得有些发懵。

　　内心情绪激动，这会儿没有上前去庆祝，倒不是他不想，而是脑袋上还贴着止血胶布，要是被淋个湿透，估计下一轮比赛就不用打了。

　　疯狂的庆祝持续了好几分钟，直到有工作人员来现场叫人去参加新闻发布会了，队员们才不情愿的停下来。

　　简单的冲了一下澡，唐帅跟着就和保罗一起出席了赛后的新闻发布会。

　　和勇士队的客场发布会不同，会议室内这会儿早就已经是人满为患了，各种摄像头“大炮”对着长条桌的，场面是相当的大，可以说是唐帅进到NBA规模以来最大的一次。

　　唐帅进来的时候都被眼前这阵仗给吓了一跳，不过他很快就淡定下来，和保罗一起走到位子上坐下。

　　“首先恭喜快船队闯入西部决赛，在双方系列赛开始之前，几乎没有人认为你们能够赢下这轮系列赛，但是今天你们已经是获胜者了，萨姆教练，能够和我们透露一下获胜的秘诀吗？”记者一开口就对卡塞尔提问道。

　　“首先我得稍微纠正一下，可不是没有人觉得我们不能赢下系列赛，雷吉（指米勒）那老家伙的眼光还是很特别的。”卡塞尔并没有马上回答，而是一上来就开玩笑的笑着说道。

　　卡塞尔的幽默引得记者们一阵欢笑，现场的氛围也是变得轻松起来。

　　“实际上我们能够赢下比赛，原因你们也完全看到了。”卡塞尔跟着转头看了看旁边坐着的唐帅，“这是一个不可思议的家伙，他是我们走到这一步的主要原因。”

　　卡塞尔直言不讳让唐帅有些不好意思，虽然事实确实如此，但是被主教练在记者会这么点名讲，这还是头一次。

　　记者接着就把目光转头看向他。

　　“教练，靠我一个人可赢不了比赛，今天德安德鲁拿下了9分24板4盖帽，德文拿下了19分，保罗12分，科里10分4抢断，杰夫14分5篮板，我想我们队员们的集体发挥，才能让我们在这么关键的比赛中取胜。”唐帅谦虚地说道。

　　“是，今晚我们的队员们都发挥的都很出色，当然，唐一直都是这么谦虚。”卡塞尔笑着说道。

　　卡塞尔的表扬让唐帅脸色禁不住又微微发红。

　　“唐，今晚你的表现仍旧出色，30分8个助攻，能和我们说说，你在勇士队的防守下不断取高分的秘诀是什么？”记者笑着问道。

　　“30分应该不算多吧？”唐帅开口说道，比起之前几场的比赛，他这一场比赛因为没有了单次消耗包，得分可以说是少了很多。

　　“实际上，常规赛加上你已经只有4个新秀做到了，季后赛更是只有你一人。”记者有些无奈的解释道，这还是他第一次从一个新秀中听到30分并不多的话。

　　记者这么一说，唐帅顿时有些尴尬，因为之前一直在拼命得分帮助球队取胜，这30分在他的意识里确实算是不多，但是实际上，对于一个新秀来说，30分已经是很多的分数了，更别说是季后赛。

　　“我想今晚最大的原因是我们的队医吉米，你知道的，联盟为了避免血液的感染，是不允许出血的球员上场的，但是吉米做到了，如果你让我评选这场比赛MVP的话，我想吉米是毫无争议的那个人。”唐帅打趣的说法，一下就把刚才的问题掩盖了过去。

　　唐帅的幽默顿时引得记者们一阵笑意，原本就轻松的氛围显得更加融洽了。


第四百六十五章 卫生间

　　“保罗，能给我们说一说你的感受吗？”记者这时候把目光看向保罗。

　　保罗这时候一脸的笑容，看得出球队晋级他是相当的高兴，直接开玩笑地说道：“你知道坐在场下就能进入西部决赛，这绝对是一件奇妙的事情。”

　　保罗的话顿时引得记者一阵笑声，唐帅和卡塞尔也是忍不住笑出声。

　　在此之前，即便阵容齐整，他也没能杀入到分区决赛，所谓的“神秘183蒙面男子摸西决地板”的梗就是由此诞生的，这一次终于进了，只不过是躺进的，这么说倒是也合乎情理。

　　“好吧，事实上，正如你们看到的，唐的出色表现帮助球队进入到了分区决赛，虽然我不能上场，但是我和所有队员们一样的激动，我现在唯一的想法就是……”保罗说着把手拿到身前，说道，“我这手部的伤势能够早一些完全恢复，这样我或许能赶上比赛。”

　　“毕竟唐刚才也说了，吉米是个出色的队医。”保罗说完，跟着又补充了一句。

　　记者们忍不住又发出一阵笑声，和唐帅相比，心情不错的保罗也是妙语连珠。

　　实际上保罗也不完全是开玩笑，他手部的伤势，按照队医的预估，恢复良好的话是可能在一个月之后付出的，按照时间算，快船队打下一轮的第二场或者第三场的时间就差不多是一个月了。

　　“唐，下一轮就要对位拉塞尔了，他们战胜了强大的马刺队，你心里面会不会有压力？”就在这时，一个熟悉的身影站起身。

　　唐帅听到提问转头看去，看到提问的人是克里斯蒂娜。

　　“是，雷霆队很强大，实际上他和我们一样，都是系列赛中不被看好的那一方，不过我，包括我的队友都不会有太大的心理压力，不管对手是谁，我们都会尽全力的去发挥。”唐帅开口回道。

　　克里斯蒂娜对他露出一阵笑容，接着就坐了下去。

　　唐帅微微愣了一下，其实克里斯蒂娜是那种典型的美国白人美女，再加上制服的加成，实际上还是很吸引人的。

　　“唐，你下一轮系列赛还会有如此精彩的表现吗？根据统计，你和勇士队的系列赛场均能够贡献42分，这对于新秀来是一个不可思议的事情，甚至有些疯狂。”

　　“嗯？”下一个记者的提问把他从失神中拉回来，他笑着说道，“我不能控制自己的表现，毕竟雷霆队和勇士队相比是两支截然不同的球队，但就像我前面说的，不管对手是谁，我都会竭尽全力的去比赛，这一点不用质疑。”

　　……

　　结束了新闻发布会，唐帅跟着就回了更衣室，队友们都已经走的差不多了，只有史密斯留下来等他。

　　“唐，他们都已经去酒吧了，就等你过去了，留我下来是想告诉你地点，是在……”史密斯看到唐帅来了，马上就说道。

　　“嗯，我等会儿还要去队医那些做一些处理，可能会晚点来。”唐帅听完史密斯说的，指了指自己的额头说道。

　　“我知道，我知道，需要我陪你吗？”史密斯开口问道。

　　“不用，我一个人能行，你还是早点过去吧，今晚是个值得狂欢的夜晚。”唐帅笑着说道。

　　“好吧，那我就先过去了，你早点过来。”史密斯说着和他抱了下，接着就往外走去。

　　唐帅看到史密斯走了，这才拿上包，转身去了隔壁的医疗室，队医已经在那边等他了。

　　“嘿，吉米，不好意思，让你等了那么长时间……”唐帅说着就走了进去。

　　从医疗室出来已经是大半个小时之后的事情了，之前在场上没怎么处理，那么大的口子，队医直接给他缝上了线，又处理了之后，那种疼痛的感觉已经没那么明细了。

　　他拿着包正准备到电梯那边去。

　　“嘿，唐。”就在这时，发布会方向的房间传来一阵熟悉的喊声。

　　他转头，就看到了熟悉的克里斯蒂娜。

　　“嘿。”唐帅打招呼道。

　　“你这么晚还没走？”克里斯蒂娜疑惑的问道。

　　“刚处理了一下伤口。”唐帅指了指自己的额头，苦笑着说道。

　　“哦，我差点忘了，对了，你现在应该是要去和队友庆祝吧？”克里斯蒂娜拿着手里的稿子，抱在胸前，一边聊着一边往外走。

　　唐帅点了点头。

　　“我得感谢你接受我的单独采访，你知道能获得这样的机会可并不容易。”克里斯蒂娜面带感激地说道。

　　“那并没有什么。”唐帅淡淡地说道。

　　“哦，你能帮我拿下东西吗？我想解决一下个人问题，之前采访一直没时间。”经过厕所的时候，克里斯蒂娜突然脸色微红地说道。

　　克里斯蒂娜怀里拿着的不止有稿子，还有录音笔这一些采访用到的设备，直接放在外面确实有些不安全。

　　“没问题。”唐帅点了点头，跟着就接过了克里斯蒂娜递过来的东西。

　　“十分感谢。”克里斯蒂娜说着就跑着进了厕所。

　　唐帅看着克里斯蒂娜的身影，突然忍不住笑了一声。

　　上一次两个人“约会”的时候，唐帅还只是个小处男，对女人抱有拒之门外的情绪，但是这会儿再去看时，所看到的就完全不同了，虽然不止是说有好感，但也没那么多的抵触了。

　　“唐，你还在吗？”过了有一会儿，厕所里突然传来克里斯蒂娜的叫声。

　　“在，发生什么事了？”唐帅开口问道。

　　那边并没有回应，突然静了一会儿。

　　这时候比赛结束已经有个把小时了，球馆内除了一些必要的工作人员之外，其他都已经走了，这会儿突然的安静反倒有些让人感觉瘆瘆的。

　　“海伦？”唐帅试探性的问道。

　　“是，我在，你能不能……帮我拿一些纸进来……”克里斯蒂娜断断续续地说道。

　　“纸？”唐帅忍不住一丝疑惑。

　　“是，我刚才进来太急没注意，这里面纸已经用完了。”克里斯蒂娜小声地说道，“或者，你看看有没有认识的女的。”

　　唐帅回头看了看，又往回走了一段，看到各个办公室的门都关了，看到的一两个工作人员也都是男的，这人都走的差不多了，他要找个女的出来还真的不是件容易的事情。

　　犹豫了一阵，他还是走回到男厕所，去拿了卷纸之后，看了看四周没人，走到女厕所的门口说道：“我进来了。”

　　里面的克里斯蒂娜“嗯”了一声。

　　顺着声音的方向，唐帅走到厕所的门外，敲了敲之后就把纸从门下递了进去。

　　克里斯蒂娜从门内接纸，两个人手不自觉的碰了一下，因为环境的关系，两个人的手都是不自觉的一缩。

　　“对不起。”里面传来克里斯蒂娜带着歉意的声音。

　　“没事。”唐帅回了句，接着把纸递给了她，接着就转身出了厕所。

　　出门的时候，他不自觉的抬头看了看女厕所门口的标志，严格意义上来说，这还是他第一次进到里面去。

　　他走回到门外，打量起克里斯蒂娜写的报告，顺便也算是消磨一下时间。

　　克里斯蒂娜的字棱角分明，虽然不像汉字那样明显，但是从这子母中还是能够感觉出她是个干练的女人。

　　“唐，你还在吗？”就在这时，里面又传来克里斯蒂娜的声音。

　　“在，怎么了？”唐帅眉头微微皱了皱，这上个厕所怎么变得这么困难。

　　“我背后的拉链卡住了，你能进来帮我下吗？”克里斯蒂娜的声音从里面继续传来。

　　“什么？”听到克里斯蒂娜说的，唐帅一阵无语，这是有多倒霉，上个厕所没纸，这会儿竟然拉链也卡了？

　　“裤子背后的拉链，我够不到它。”克里斯蒂娜小声的解释道，从她的语气中能够听出她这会儿是格外的不好意思。

　　唐帅这一下是真犹豫了，从克里斯蒂娜的解释中能够听出她的确是遇上麻烦了，很多制服都是拉链后置的，那玩样儿卡住确实不好整，更别说克里斯蒂娜还穿着高跟鞋，而且这拉链拉不上肯定出不来，但是这进女厕所帮人家解决裤子拉链的问题，这实在是……

　　“我做不到。”里面又出来克里斯蒂娜有些着急的声音，听得出她努力尝试的效果并不理想。

　　“好吧，好吧。”唐帅最后环顾了一圈四周，还是又一次走进了女厕所，进去的时候怕造成不必要的麻烦，他索性回头把女厕所的门给锁上了，不然这时候如果碰巧有女的来上厕所，看到这幕他估计就名声扫地了。

　　走到门外，他又敲了敲，说道：“我能进来吧。”

　　“可以。”克里斯蒂娜小声地说道。

　　唐帅打开门，跟着就看到克里斯蒂娜脸色涨红的站在那里，手往后踢着裤子，脚微微发抖，看得出穿高跟鞋的情况下想要解决这问题确实不容易。

　　“真的不好意思。”克里斯蒂娜满是歉意地说道。

　　“没事，我们还是早点把问题解决吧。”唐帅催促道。

　　克里斯蒂娜点了点头，接着转过身。

　　克里斯蒂娜转过身，翘臀就正正的对着唐帅。

　　美国人的身材相比于国内的人都要好不少，特别是臀和胸，这会儿近在咫尺的看到，唐帅忍不住心跳一阵加速。

　　即便没有坏心思，狭小的空间内，身体的本能是控制不住的。


第四百六十六章 最佳新秀

　　“你能修复它吗？”克里斯蒂娜半天没感觉到唐帅的动静，跟着就问道。

　　克里斯蒂娜的话把唐帅从失神中拉了回来，跟着说道：“是的，我看看。”

　　他说完长吁一口气，跟着就拿起克里斯蒂娜的裤子看了起来。

　　因为已经是五月，克里斯蒂娜的裤子里就是抬眼可见的淡紫色内裤，唐帅的心跳不自觉的又是一阵加速。

　　他甩了甩头，把注意力放到裤子的拉链上，跟着说道：“不是什么大问题，只是拉链卡住布了。”

　　“你能修复它吗？”克里斯蒂娜听到之后松了口气，又问了一遍。

　　“是，我能。”唐帅说着就开始修复拉链。

　　拉链卡住布是经常会遇到的事情，只要把拉链头从卡住的布里面拉出来就好了。

　　他试着拉了两下没拉动，这布卡的似乎有些紧。

　　拉不下来，他顿时有些急，毕竟这是在女厕所，而且两个人还在这么狭小的空间内。

　　他深吸了一口气，想要用力把拉链头拉出来。

　　紫色的大巴力量包在手，在他真的使劲的时候，拉链头根本就起不到阻挡的作用。

　　只一下，拉链头就被他从卡着的布里面给拉了出来，但却不仅仅是拉出来，这一下用力过猛的，直接把拉链头从裤子的拉链上给拉下来了，而且顺带着一带，克里斯蒂娜的整个臀部都被往上一提。

　　“嗯哼。”

　　克里斯蒂娜发出一阵娇喘声。

　　唐帅这时候却是看着眼前被自己拉下来的拉链头傻眼了。

　　这拉链头拉下来，想再回去显然是不太现实了，这下直接成帮倒忙了。

　　“发生什么了？”克里斯蒂娜转头问道。

　　唐帅正发懵逼着，看到克里斯蒂娜询问的目光，他顿时有些不知道该怎么反应了，本能的把拉链头举起来，说道：“它掉下来了。”

　　看到唐帅手里的拉链头，克里斯蒂娜也是一下傻眼了，这没了拉链头，她这裤子根本就不用穿了，而且她今天也没穿皮带……

　　“对不起。”唐帅很是无奈的道歉道。

　　克里斯蒂娜这时候也是脸色涨红了，不过眼神却是有些迷离，她本来就对唐帅有意思，这会儿阴差阳错的，竟然出现了这样的机会。

　　看到克里斯蒂娜有些迷离的眼神，唐帅突然有些心虚，跟着说道：“我想起来，我有皮带，它能帮到你。”

　　他今天穿的裤子腰还是不大的，有皮带更多的是为了装饰，这会儿正好可以帮克里斯蒂娜勉强应付过去。

　　他想到，直接收手就要去解皮带。

　　不过就在他收手的顺口，克里斯蒂娜突然“啊”的轻叫了一声。

　　唐帅帮着修拉链之后，克里斯蒂娜原本拉裤子的手就已经收回去了，后面都是唐帅手拉着的，这会儿他一收手，等于直接把裤子放掉了，裤子没有了支撑力，变成了一块布，直接从克里斯蒂娜的腰部滑落。

　　那原本只是看到一角的淡紫色内裤，连着白皙丰满的臀部，直接全都露了出来。

　　唐帅听到叫声，抬头就看到了眼前白花花的一片，而他这时候正在尝试解皮带。

　　这画面……完完全全的映入到了克里斯蒂娜的眼底。

　　唐帅完全愣住了，他完全没想到会变成眼前这情况。

　　不过还没等他回过神来，克里斯蒂娜却是突然转过身来，整个人贴到他身上，嘴唇直接就贴了上来，右手轻轻的从他下面擦过，左手把他的右手拉起按在她的胸口。

　　一阵热吻如火焰般袭来。

　　“我需要你。”当热吻结束的时候，克里斯蒂娜凑到唐帅的耳边，娇喘着说道。

　　唐帅已经回过神来，眼前这场景让他整个人热血直冲脑门，他是一个相对理智的人，但如果这时候还能够没反应的话，那就不是理智，而是性无能了。

　　他一下就把克里斯蒂娜按在了门上。

　　……

　　从厕所出来，克里斯蒂娜一边往外走一边整理着自己的穿着。

　　唐帅走在前面，情绪突然变得复杂起来，冲动的时候没想太多，但是真的把克里斯蒂娜上了，他反倒觉得有些对不起苏媚。

　　克里斯蒂娜看到他的神情，跟着说道：“我知道你有女朋友，我不会借此索求什么的，你可以把它当做一次意外，不用担心什么。”

　　唐帅转头看了克里斯蒂娜一眼，笑了笑，说道：“我请你去吃夜宵吧，刚才应该挺累的吧？”

　　唐帅略显暧昧的话让克里斯蒂娜一阵脸红，跟着点了点头。

　　两个人在外面吃了顿饭，唐帅把克里斯蒂娜送回到住处，跟着直接开车回了别墅。

　　他回去的时候苏媚已经睡着了，他冲了个澡，抱着苏媚也睡了。

　　在快船队战胜了勇士队之后，东西部决赛的名额也是最终出炉，东部是骑士迎战首次杀入到分区决赛的猛龙队，西部则是同样在不被看好的情况下却战胜对手的雷霆队和快船队之间较量。

　　对手已经全部确定，但是在下一轮比赛之前，球队都是迎来了难得的休息时间，骑士队和猛龙队的比赛率先打响，快船队和雷霆队的比赛则是被安排在了三天之后，美国时间5月17日进行。

　　不知道是不是和克里斯蒂娜发生了那样的事，唐帅和球队请了一天假，特意带着苏媚去迈阿密的海滩玩了一天。

　　迈阿密海滩是全美最知名的，在这里能够享受到充足的阳光沐浴，特别是在五月，天气并不算炎热，那一顿阳光浴绝对是不亚于做一次皮肤保养。

　　而就在唐帅他们度假的这一天，联盟公布了一个非常重要的奖项。

　　最佳新秀，是一个份量很重的奖项，他的价值虽然不及MVP这样的大奖，但是对于球员来说，能够拿下这个奖项，意味着他们有很大的机会会成为联盟的巨星。

　　按照一般的评选时间，这个奖项应该是在常规赛MVP之前颁布的，但是今年却相对晚了一些。

　　评选结果出来，引起球迷一片哗然。

　　唐斯，凭借着常规赛的稳定发挥，获得了130张选票中的90张选票，以及20张第二选票，以较大的优势力压唐帅、波尔津吉斯当选了2015至2016赛季的最佳新秀。

　　而唐帅，也成为了姚明之后，第二个在新秀票选中屈居第二的中国人。

　　唐帅以一己之力率队逆转火箭队，并淘汰了强大的勇士队，这样的表现却不能当选MVP，引起了球迷们极大的不满。

　　斯蒂芬布莱恩特：这是赤裸裸的歧视，一个新秀，在和卫冕冠军的系列赛中场均砍下41分，以一己之力淘汰了对手，率队历史性的闯入到分区决赛，这样的表现，都有能力去竞争MVP了，可笑的是，这竟然都不是最佳新秀！

　　白纸V黑字：我该说什么呢？我一直都在怀疑，联盟的评选机制存在很大的问题，每一个奖项的评选由记者决定，难道这些人就能代表所有球迷的意愿了吗？这绝对是联盟最搞笑的一次评选。

　　逗逗呀：我是一个中国人，我为唐帅季后赛的表现而感到骄傲和自豪，但是这样的评选结果是我怎么也不能接受的，是的，唐斯很强，他有成为下一个邓肯的潜质，但是唐帅呢？我相信所有人，只要不是眼瞎，都能看出他已经不单单是潜质，而是成功的成长为了一个巨星。

　　……

　　不管是国内的球迷，还是美国本土的球迷，都对唐帅落选表达了相当的不满。

　　实际上不止是球迷，很多媒体都对这一次评选结果提出了质疑，最直接的当属洛杉矶当地的KTLA电视台，来自记者海伦·克里斯蒂娜的报道，直接把这评选结果上升到了对黄种人歧视的问题，他甚至罗列出了唐帅入选全明星赛时遭受到的质疑为事实，有理有据令人信服。

　　面对球迷和媒体的巨大的舆论压力，联盟这一次选择了沉默，毕竟这样的评选结果决定权在记者手里，联盟也只是按照以往的规则宣布了这个结果。

　　联盟沉默，但是一些记者却还是正面回应了质疑。

　　来自印第安纳的记者克里·利尔德回应道：最佳新秀评选更多的是依据新秀在常规赛时的表现，唐斯常规赛场均能够贡献18.3分和10.5个篮板1.68次封盖，还拿到了全联盟第三多的51次两双，并有着联盟第八高的54.2%的投篮命中率，从全面性讲，唐斯是要优于唐帅，所以我更倾向于把投票给唐斯。

　　迈阿密记者凯文·斯特如是评价道：如果有季后赛最佳新秀的评选，甚至是季后赛MVP的评选，我相信唐都会非常的有机会，但遗憾的是，联盟目前并没有这些奖项，所以唐斯获得偏向于常规赛性质的最佳新秀，我们相信这是一个不错的评选结果。

　　亚特兰大的记者詹姆斯·凯特则更为直接：联盟现在是内线稀缺的年代，唐斯的天赋溢出，他是那么的完美，如果联盟中可能会出现下一个邓肯的话，他是唯一的人选！唐？在外线巨星不断涌现的时代，他的表现能否一直维持，这还需要打上一个大大的问号？唐斯显然是最佳新秀最好的那个答案。

　　……

　　和球迷们的想法不同，媒体和记者们对这个奖项的评选似乎更加倾向于“常规赛”的字眼。

　　不过就正如一个叫“只～顶～用户”的球迷分析的一样，联盟虽然有规定最佳新秀的评选依据主要参照常规赛表现，但是实际上唐帅常规赛19.2分3.6助攻52%三分球命中率的表现并不输唐斯，如果仅仅以“常规赛表现”为理由强行无视掉唐帅季后赛的表现，这是一种不尊重球员，也不尊重球迷的表现。


第四百六十七章 赖特

　　球迷们、媒体和记者们争论的火热，但是联盟既然已经做出了评选，是不会再改变的，唐帅就这么以一种看似“不可思议”的方式落选了最佳新秀。

　　在评选结果出来的第二天，也就是唐帅从迈阿密回来的当天，快船队进行日常训练之后，洛杉矶当地的记者对他进行了专访。

　　“唐，卡尔获得了最佳新秀，你有什么感想吗？”记者克里斯·赖特对唐帅问道。

　　“恭喜卡尔，他的表现很出色，他值得这个奖项。”唐帅笑着说道。

　　“你真的这么觉得？现在在网上，关于你和卡尔谁应该成为最佳新秀的争论已经热火朝天了，因为你在对阵勇士队以及火箭队第六场比赛的出色表现，超过八成的球迷都觉得你才应该是最佳新秀的获得者，你觉得自己配不上最佳新秀的称号吗？”作为洛杉矶本地的记者，赖特对唐帅落选最佳新秀也显得很是不满。

　　“不，但是评选结果不是已经出来了么？我除了接受还有更好的处理方式么？”唐帅反问道。

　　赖特听到唐帅的话，也明白了他的态度，带着歉意地说道：“不好意思，我有些激动了。”

　　“没事，我理解你的心情，但是我作为球员，除了在场上发挥出更好的水平，我没有更好的选择。”唐帅开口说道。

　　“是的。”赖特听完唐帅的话，反倒是他被说服了，“你说得对，而且你是个很理智的人，如果换作是我的话，肯定不会那么容易就接受的，毕竟这摆明了就不公平。”

　　“公平？不公平？实际上我觉得意义不大，我现在落选了，等到明年，或者是后年，或者是更久的以后，我打出更加精彩的表现，这些曾经不看好我的人，他们会不会为曾经的选择而后悔呢？”唐帅笑着看向赖特说道。

　　赖特愣了一下，跟着很快就感觉到了唐帅心中的自信，很是激动地说道：“是的，你会的，等到那一天，我一定会写一副长篇报道，我相信那一定会一件非常有意义的事情。”

　　“是的，它一定会是的。”唐帅笑着说道。

　　在昨天和苏媚在迈阿密度假的时候，他就看到了最佳新秀的评选，在看到消息的时候，他和大部分球迷一样，都被震惊到了，他无法想象自己已经有了近乎神迹的发挥之后，最终竟然还是落选了，但是很快他就释然了，他是黄种人，这一点在全明星票选的时候就已经很明显了，如果他当选了反倒有些不正常了。

　　想通了这一点，他自然没什么好抱怨的了，但是不抱怨不等于没有不满，而他选择对待这种不满的方式，和之前也一样，他要上场去表现，就像刚才他向赖特所说的那样，他要用铁的事实让那么质疑者感到后悔，这才是他选择的方式。

　　美国时间5月17日，雷霆队坐镇主场迎战快船队。

　　和快船队一样，面对创造了队史记录的马刺队，雷霆队在三场比赛之后以1比2落后，内线无法限制阿尔德里奇，杜兰特被伦纳德锁死，他们如同专家和记者们预测的那样，将会成为系列赛被淘汰的一方，但是当第四场雷霆双少齐齐暴走拿下比赛之后，形势一下就被扭转，雷霆队在之后连胜3场，直接淘汰了马刺队晋级分区决赛。

　　这也是雷霆队历史上第二次杀入分区决赛，有趣的是上一次他们杀入分区决赛的时候，对手也同样是詹姆斯领衔的骑士队。

　　这一次历史似乎会神奇般的重演，因为这一次他们的对手是伤兵满营，“侥幸”赢下勇士队的快船队。

　　这样的对阵显然让雷霆队众将感到满意，威斯特布鲁克在赛前更是显得信心十足，面对俄克拉荷马城当地记者采访时，直言不讳地说道：“我们有信心拿下这轮系列赛，和马刺队的系列赛很艰难，但是它让我们成长了很多，我们已经得到了‘升级’。”

　　而当记者问到如何应对唐帅时，他则显得更加自信：“是的，没错，唐在和勇士队的系列赛中表现出色，但事实是，金州人并没能很好的限制他，不过这一次他要面对的人是我，我会锁死他，不会让他的得分超过20，哪怕我全场一次都不出手。”

　　威斯特布鲁克说话的方式和他打球的方式一模一样，刚猛直接。

　　不过这番言论倒是让快船队的助理教练比卢普斯找到了破绽，当记者把这问题抛给卡塞尔的时候，他从旁边接过话说道：“这是一句没有意义的话，你觉得拉塞尔会一整场都不出手吗？显然不会，所以他所谓的限制唐20的得分也就不成立了。”

　　卡塞尔也是笑着说道：“事实似乎确实如此，不过事实是，即便拉塞尔有这个信心，他也很难做到，我们都对唐有信心。”

　　从快船队两个主教练的嘴中能够感觉到，在经过了两轮的系列赛之后，他们对唐帅充满了信心。

　　快船队的更衣室，唐帅拿着耳机在听一些激昂的音乐，在没有单次消耗包的情况下面对威斯特布鲁克，以他现在的实力的确没有十足的把握，他需要音乐来调动一下自己的状态。

　　“嘿，唐！”他正听着的时候，冷不丁有人拍了他一下。

　　他转头，看到是史密斯，摘下耳机说道：“约什，你吓到我了，我刚正在听歌呢！”

　　“听什么歌啊！”史密斯拉过他旁边的凳子，坐下之后说道：“刚才我在球馆的时候，看到萨姆和昌西教练正在接受记者采访。”

　　“赛前采访？这不是很正常的事情么？”唐帅把耳机放到桌上，疑惑地说道。

　　“是，很正常，不过我刚才听到一个很有趣的事情，拉塞尔那家伙放话出来，说要让你的得分过不了20，哪怕全场一次都不出手。”史密斯冷笑着说道。

　　“拉塞尔这样说？”唐帅有些诧异地说道，虽然在之前的比赛中，威斯特布鲁克一直不怎么待见他，但是这种赛前满是挑衅的话，他还是第一次遇到。

　　“是，我亲耳听到的，倒是昌西教练聪明，你说以拉塞尔的性格，怎么可能全场一次都不出手，那他说的话不就是废话了么？”史密斯笑着说道。

　　唐帅这时候却没笑，威斯特布鲁克既然在赛前说这样的话，不说这出不出手的问题，肯定是已经做好全力防他的准备了。

　　“怎么？你在担心什么？”看到唐帅没笑，史密斯疑惑的看着他。

　　“没什么。”唐帅眼中突然燃起一股战意，“我不关心拉塞尔会不会出手，但是我一定让他感到失望，我要拿的可不止20分！”

　　“好！就是要这种气势，干他娘的，球可以输，但是气势肯定不能输！”史密斯猛地一拍桌子。

　　“怎么了？”皮尔斯听到声音，看了他一眼问道。

　　“没什么！时间差不多了，让我们去干翻这群狂妄的家伙！”史密斯说完，大踏步的就往外走。

　　唐帅看着史密斯的背影，苦笑了一声，跟着也站起身。

　　皮尔斯这时候看了看时间，确实差不多了，跟着催促道：“都抓紧时间，我们出去先热身。”

　　俄克拉荷马城是联盟中出了名的小城市球队，因为球市的关系，球队的老板甚至当初都舍不得续约哈登，这也导致雷霆队始终离夺冠球队差了一点，很难想象如果把球队里的坎特换成哈登，这会是一支怎样恐怖的球队。

　　但即便是这样的小城市球队，因为雷霆双少的存在，俄克拉荷马城球迷的热情却是联盟之最的，套用很多球星在这里打比赛的话说，他们在这打完一场比赛之后，耳朵都要耳鸣好久，从这一点就能看出球迷的热情程度，甚至已经可以称之为疯狂了。

　　现场雷霆的球迷清一色的发了蓝色的T桖衫，唐帅刚出来时看到清一色蓝色的海洋时还没什么大的反应，毕竟在斯台普斯中心，主队红色的海洋也是如此，不过等到时间流逝，等到主队开始介绍雷霆双少的时候，他算是有些被震撼到了。

　　这和常规赛两队交手时的分贝完全不是一个级别的，当现场DJ念出凯文·杜兰特的时候，整个球馆的欢呼声直接炸开来，刺耳的声音让人都感到一阵头疼，而等到威斯特布鲁克出场的时候，球迷们疯狂的彻底的不像是个人了，那声嘶力竭的声音和狰狞的表情，让人从心里感到深深的震撼。

　　这就是福特中心球馆，一个无比疯狂的主场。

　　雷霆队的首发和常规赛一样并没有太大的变化，双少领衔，辅以罗伯森，伊巴卡和亚当斯这样的悍将。

　　要说变化，最大的莫过于罗伯森，这位13年的新秀在此前和马刺队的系列赛中展现了进步神速的防守能力，对丹尼·格林和吉诺比利的防守让人印象深刻。

　　快船队这边，卡塞尔也对阵容做了调整，他用约什·史密斯和布克替换下皮尔斯和杰夫·格林。

　　这个阵容调整还是相当有针对性的，毕竟无论面对进攻能力出色的杜兰特，还是年轻气盛善于冲抢的罗伯森，老皮尔斯在防守端都是很吃亏的，而换下格林则能一定程度上填补布克上调首发之后替补席火力缺失的问题，甚至布克的三分球能力还能为唐帅减少包夹的压力，可谓是一箭三雕。

　　布克也是跃跃欲试，这是他第一次在季后赛中首发出战。


第四百六十八章 挑衅

　　主裁判拿着球走到场地中央，指着小乔丹和亚当斯示意了之后，跟着就把球往上一抛。

　　在现场球迷震耳欲聋的欢呼声中，双方西部决赛的第一场比赛正式开打。

　　“Let's.go！thunders！”

　　比赛的一开始，现场观众就激情十足，巨大的呐喊声让主队显得是气势十足。

　　亚当斯为主队赢得了第一次进攻的机会。

　　威斯特布鲁克持球到前场，招呼对手给杜兰特挡拆，等杜兰特跑过来之后，他一个击地就把球交了过去。

　　从他看都没看一眼篮筐的举动来看，还似乎真的和赛前接受采访时说的那样，是准备一次都不出手了。

　　雷霆队是一支特点非常鲜明的球队，不管是谁当主教练，他们的战术都是单打为主，俗称“XJBD始祖”，双少拿球就是一顿轮番轰炸，实际上这并不是因为主教练能力问题，假如你手里有两个球员完全就可以凭个人能力去干翻对手，那设置过多的战术根本就没意义。

　　这一次也不例外，杜兰特接球之后，其他队员直接拉开，他面对布鲁尔，一次试探性的突破之后，跟着直接就是一记干拔出手。

　　杜兰特身高臂长，速度快，最重要的投的还准，专属的干拔包杀伤力十足，这一次干拔之后直接就是空心入网。

　　现场的欢呼声陡然就上升到刺耳的分贝，俄克拉荷马城的球迷尽情宣泄着他们的情绪。

　　唐帅微微皱了皱眉，就这分贝绝对是噪音啊，让人听着都感到极其不舒服，这简直就跟打游戏时强行开辅助一样。

　　好在这声音只是一瞬间，等他持球推进的时候，球迷们已经安静了下来。

　　他持球推进到前场，威斯特布鲁克一下就顶在了身前。

　　“Defense！”

　　现场跟着就又是一阵声势滔天的呐喊声。

　　“来！来！”威斯特布鲁克直接就在他面前拍手喊道。

　　唐帅并没有理会他，伸手就招呼对手跑战术。

　　布克借着布鲁尔的挡拆跑出来，接球之后直接就是一记三分球出手。

　　不过罗伯森的防守能力确实出色，布克出手的时候利用臂展硬生生干扰到。

　　布克的三分球偏了一些，“砰”的一声之后，出手最终蹦筐而出。

　　篮板球被亚当斯抢下，看着五大三粗的他体型比小乔丹是直接大了一倍，在抢篮板的时候是相当的占优势。

　　亚当斯抢下篮板球之后，根本不带思考的，直接就往前甩，威斯特布鲁克风驰电掣的直接就跑动中接球，然后飞奔向前场。

　　他的速度飞快，如闪电般从后场划到前场，连续摆脱唐帅和布克的防守，直接就冲到前场，然后跑动中跳起来直接就是一个势大力沉的劈扣。

　　威斯特布鲁克是有紫色扣篮包的，而且更重要的一点是他极爱扣篮，比赛中能够用扣篮解决的地方是绝对不会上篮的。

　　就这一下，身体展开，面目狰狞，跟篮筐有仇一样的大力劈扣，直接就把整个球馆给点燃了。

　　扣篮之后的威斯特布鲁克直接就冲着观众一阵怒吼，双眼瞪大的不停的叫喊着。

　　现场的欢呼声是不绝于耳，这就是威斯特布鲁克的打球风格，张扬，嚣张，这也是俄克拉荷马城球迷疯狂的最主要原因之一，有这样个性张扬的球队核心，想不被带动情绪都难。

　　快船队的进攻，唐帅继续组织进攻，这一次他借着布克吸引防守的空档，直接一个不看人传球给到了篮下的史密斯。

　　这一球传的相当漂亮，基本上球传到的时候史密斯都是一个无人防守的状态，也是引得现场球迷一片忽然。

　　不过史密斯或许是很久没和唐帅配合了，有些准备不是很充分，虽然成功的接住了球，但是出手明显慢了一拍，而就是这一拍，伊巴卡从后面冲过来，在他出手的瞬间，直接就是一记大冒把球扇飞出了场外。

　　球扇飞之后，威斯特布鲁克又是仰头一阵怒吼，激动的情绪比盖帽的伊巴卡还要夸张。

　　现场的欢呼声也是震耳欲聋，这就是威斯特布鲁克的激情，似乎身体内永远没有叫做疲倦的东西。

　　快船队的边线球，布鲁尔外线发球，他一直在找唐帅，但是威斯特布鲁克是紧贴防守，死活不给接球机会，布鲁尔最后只能把球传给布克，布克尝试突破罗伯森，结果运球的时候一下就被拍掉球，滚落的篮球被回头的威斯特布鲁克一把抓住。

　　快船队的一次失误！

　　“退守！退守！”卡塞尔在场边大声的喊着。

　　威斯特布鲁克打球的气势还在，但是经过和马刺队的系列赛之后，明显的变沉稳了，这会儿看到没有快攻机会，直接就压下节奏，慢慢的运球推进到前场。

　　又是杜兰特，一次无球挡拆后的顺下，威斯特布鲁克一记击地给进去，他迎着布鲁尔的防守在空中一个标志性的大回环，直接就是一个轻盈的放篮得分再为雷霆队添上2分。

　　6比0！

　　雷霆队一开场打的是气势如虹。

　　实际上这也的结果也是双方实力的真实体现，不说主客场发挥的问题，就算现在唐帅的实力勉强和威斯特布鲁克互爆，但那边还多个杜兰特呢，这是死活都兑不了的。

　　唐帅又组织了几次进攻，但都没能成功，特别是布克，或许是打首发有些紧张，又或许是对面的罗伯森的防守确实出色，他4投全失，打了几分钟竟然一分没得，这和打勇士队的表现是判若两人。

　　双方打了半节，13比4，靠着小乔丹一记捡漏的两分球和布鲁尔的两次罚球，快船队才勉强没让雷霆队把分差拉开到两位数。

　　快船队的进攻，唐帅持球到前场，还想组织队友进攻，不过就在这时，威斯特布鲁克突然冲他说道：“你为什么不敢进攻？是怕了吗？”

　　唐帅仍旧没有在乎威斯特布鲁克的话，威斯特布鲁克会说这种话，显然是有备而来，他如果真的单干起来，就中招了。

　　实际上他这场比赛的策略没有问题，只是队友的手感确实一般，才会有这样的局面。

　　看到唐帅不为所动，威斯特布鲁克又加重语气说道：“别说20分，我看你现在，一场比赛10分都拿不到！”

　　唐帅听到之后眉头一皱。

　　“你的队友帮不了你，你也帮不了你的球队，承认现实吧。”威斯特布鲁克不依不饶地说道，看得出唐帅一直不打让他感觉到很不爽。

　　唐帅终于放弃了组织进攻的想法，威斯特布鲁克的垃圾话太刺耳了，而且队友确实手感不好，他如果还不站出来的话，比赛可能不用半场就花了。

　　他没有和威斯特布鲁克对喷垃圾话，而是直接伸手示意队友拉开。

　　这一个举动出来，威斯特布鲁克脸上马上就迸发出一阵兴奋的神情，观众也是发出一阵欢呼声。

　　在看了开场几分钟“无聊”的比赛之后，终于开始出现比赛的看点了。

　　对于雷霆队的球迷来说，他们最喜欢看的就是这种火星撞地球的对决。

　　唐帅开始了晃动，AI专属的Corssover包随之激活，晃动的交叉步带动着满是变幻的假动作，让人看的一阵恍惚。

　　不过威斯特布鲁克却是守住重心不动，眼睛死死盯着唐帅，看得出他是百分之百的专注。

　　唐帅直接一个加速往右，速度飞快，压的威斯特布鲁克不得不往右退。

　　而就在这一瞬间，他跟着猛地往左一个变向，然后飞快的往前推进。

　　这种球，因为第一步启动的速度很快而且很突然，换做一般人，哪怕是罗伯森这种级别的防守球员，基本上也都被过掉了，但威斯特布鲁克竟然硬生生防住了，不是因为他防守能力的出色，而是他的身体，靠着变态的身体素质，他竟然强行调整了重心。

　　唐帅面露诧异，但跟着又是一个往右的变向。

　　高速突破中三次变向，已经是唐帅现在能做到的极限，他已经没有选择，而且三步之后，他已经无限接近篮下，跟着直接就是一个轻盈的卫平布莱恩特式勾手。

　　威斯特布鲁克竟然还跟上了！

　　身体素质简直逆天！

　　在唐帅出手的瞬间，威斯特布鲁克跳起就是一个干扰。

　　虽然没能够冒到篮球，但还是成功的干扰到了唐帅的出手。

　　卫平布莱恩特勾手包毕竟只是蓝色的技能包，被干扰之后命中率大受影响，“砰”的一声，篮球砸到了篮筐后沿，篮下一阵冲抢，球直接被小乔丹捅出了界外。

　　雷霆队的球权！

　　球出界之后，威斯特布鲁克直接就捶胸大声的仰头大吼起来，那激动的情绪，比刚才扣篮的时候还要激动。

　　唐帅眉头微微皱了皱。

　　等吼完了，威斯特布鲁克直接就冲他嚷嚷道：“我说过，你做不到的，我说过，你做不到的！”

　　唐帅猛地一按拳，威斯特布鲁克这是真的跟他卯上了。

　　雷霆队的进攻，杜兰特转身打了布鲁尔一球，漂移中的投篮仍旧是稳稳的命中。

　　靠着这记中距离，雷霆队已经把分差拉开到了两位数。

　　唐帅这时候脸色阴沉，他持球推进到前场之后，直接就对小乔丹做了一个挡拆的手势。

　　无论如何，他都必须做出正面的回应了。


第四百六十九章 火星撞地球

　　当然，唐帅也不是蛮干，上一个球虽然没打进，但是也让他知道了威斯特布鲁克身体的变态程度，光靠硬突肯定把握不高，所以这会儿他到了前场就开始叫战术。

　　小乔丹提上到罚球线的位置，倚着威斯特布鲁克就是一个挡拆。

　　唐帅借势往里突了一步，也不继续往里，迎着亚当斯直接就是一个麦迪干拔跳投出手。

　　这时候不得不说小乔丹的挡拆质量，威斯特布鲁克是被死死挡死，只剩下亚当斯补防上来，但是亚当斯移动速度并不快，对唐帅造成的干扰实在是有限。

　　“唰！”

　　唐帅的干拔稳稳命中，终于拿下了他本场比赛的第一分。

　　命中之后，唐帅回头别有意味的看了威斯特布鲁克一眼。

　　威斯特布鲁克脸色相当难看，身子绷紧的，是真的动怒了。

　　雷霆队的进攻，杜兰特从里面跑出来做了个要球的手势，这换前两个回合，威斯特布鲁克早就传球过去了，但是这会儿对着唐帅，他竟然选择了无视。

　　杜兰特又伸了伸手，看到威斯特布鲁克还没有传球的意思之后，面色失望转身跑一边去了。

　　威斯特布鲁克跟着就伸手示意队友拉开，接着二话不说，压着唐帅就往里走。

　　威斯特布鲁克身体素质出色，唐帅的防守能力本就欠缺，不一会儿就被他突到了内线，他直接就是一个对抗后的放篮得分。

　　球进的瞬间，现场猛地发出一阵爆炸声，威斯特布鲁克也是兴奋的大喊，这就是典型的“Answerboll”。

　　威斯特布鲁克吼完之后也是冲着唐帅瞪了一眼，和唐帅前一回合是格外的相似。

　　“拉塞尔和唐对上了，比赛正在变得精彩，这是一个新秀与联盟前五巨星的对决，也是两个超级得分手之间火星撞地球的对抗。”现场解说员忍不住激动地说道。

　　快船队的进攻，唐帅刚持球推进到前场，威斯特布鲁克就沉下重心，大声的冲他嚷嚷道：“来！你已经没有得分的机会了！”

　　唐帅仍旧是甩手叫了个挡拆。

　　威斯特布鲁克看到这里，身子是往前一压，看样子有了上一球的经验，他是不准备再给小乔丹挡拆的机会了。

　　看到威斯特布鲁克的防守调整，唐帅心里一喜，他要的就是这个！

　　他没等小乔丹的挡拆上来，直接往右侧猛地一步突破。

　　威斯特布鲁克前一回合之所以能够防住唐帅，很重要的一个原因是他有往后收了一大步，这样让他有调整重心的空间，但是这会儿两个人贴的很近，而且唐帅的启动又快又迅速，即便他身体素质再逆天，也不可能在这种时候回防。

　　唐帅一步过掉了威斯特布鲁克。

　　现场球迷一片哗然，显然谁也没想到唐帅会过的这么轻松。

　　唐帅过掉之后一刻没停的，直接就是一个大跨步，赶在亚当斯回防之前，一个漂移的小勾手把球送入了篮筐。

　　得分之后，唐帅没有和威斯特布鲁克那样怒吼或者是做什么其他夸张的表情，只是往后退路过威斯特布鲁克身边的时候，对他别有意味的笑了笑。

　　这还真应了解说员的话，火星撞地球，威斯特布鲁克激情四射显然是火星，而唐帅这淡然的表现则像极了地球。

　　威斯特布鲁克猛地一下按拳，一个人对另外一个人最大的挑衅不是言语上有多么的难听，而是那种淡然和不屑，那才是杀伤力最大的。

　　看到威斯特布鲁克的反应，唐帅心里不由的一喜。

　　有句话叫江山易改本性难移，尽管和马刺队的系列赛让威斯特布鲁克变得沉稳了许多，但他骨子里还是个好斗的人，而唐帅新秀的身份那简直是自带仇恨光环，他的挑衅，等于自带100%加成的，这要是换做别的球星，十句垃圾话都抵不上他这一个表情。

　　而一旦威斯特布鲁克进入到好斗模式，这正是唐帅和快船队愿意见到的，实话是，哪怕你威斯特布鲁克打的再爆种，那也是一个人，这杜兰特跟着你不断折返跑的，那才是真的资源浪费。

　　果不其然，威斯特布鲁克推进到前场之后，再一次选择无视了杜兰特的要球，叫了一个挡拆之后，直接就横着往内线猛冲，到了罚球线内一步直接把自己空中一扔。

　　小乔丹起跳的晚了一些，就失去了防守的作用，威斯特布鲁克一个打板的抛投再一次取下2分。

　　这边威斯特布鲁克刚得分，唐帅也不示弱，回过头去，一个强势的上篮造成了他的犯规，上了罚球线两罚全中为球队续分。

　　雷霆队的进攻，仍旧是威斯特布鲁克单打，这一次他没叫队友挡拆，甚至没完全摆脱唐帅就强起上篮，看得出唐帅在他面前得分，已经让他感觉到相当的不爽了。

　　唐帅看到威斯特布鲁克这么打，防守端顿时信心大增，光靠防守能力他确实防不住，但要是拼身体对抗的话，大巴力量包在身的他，还是非常有信心的。

　　两个人起跳之后在空中一阵剧烈的身体对抗，唐帅高举着双手不犯规。

　　威斯特布鲁克想要挤开唐帅放篮，但是很快就发现唐帅的力量比他想象中的要强了不少，一阵对抗之后他竟然愣是挤不开。

　　他的身体素质逆天，但也不是无限的，眼看着就要往下落，他只好选择了绕过唐帅的手臂来了一个回环的勾手。

　　这球的想法很好，但是难度太大了，更别说是在下落的时候，篮投出去，直接砸到了篮筐边缘，弹了一下之后出了界外。

　　现场球迷一片哗然，在这场火星撞地球的对抗中，他们或许怎么也没想到威斯特布鲁克竟然是率先落了下风的人。

　　快船队的进攻，唐帅利用威斯特布鲁克的毛躁心理，一记晃动后的干拔再次命中。

　　这一下差点没把他给气炸，过来直接就是一记毫不讲理的三分干拔。

　　“砰”的一声，三分球蹦筐而出，篮板球被小乔丹一把抓下，唐帅顺势发动快攻，行进间连过两人，一个单手的劈扣得分。

　　唐帅连续得分之后，快船队已经从4比13追到了12比17！

　　威斯特布鲁克此时的脸色是要多难看有多难看，别说眼前这对决唐帅打的不落下风，光就这半节不到的时间，唐帅连投带罚的已经拿下了8分，他在赛前说要把唐帅得分限制在20分的，这才第一节就是自己被自己生生打脸的节奏。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克到了前场之后又是一记强投的干拔不中，回过头来唐帅的突破也被杜兰特的协防防下，这一来一回双方都没得分。

　　等到威斯特布鲁克再到前场，还准备强打，这一下杜兰特有些不愿意了，在伸手要球再一次无果之后，他直接就冲着威斯特布鲁克喊了一声。

　　威斯特布鲁克听到喊声，回头看了一眼，竟然还没有传球的意思，伸手示意他要单打之后，竟然再一次准备强吃唐帅。

　　场边的比卢普斯看到这幕，转头对卡塞尔说道：“唐打的很聪明啊。”

　　“是，他成长的很快。”卡塞尔点头认同地说道。

　　知道威斯特布鲁克不会传球之后，唐帅是放宽了心死守，不停的和他发生身体对抗。

　　唐帅越对抗，威斯特布鲁克越想蛮干，几次对抗之后，在没有获得很好的前提下，他竟然直接选择了单手的抛投。

　　“砰”的一声，连续第三次的出手还是蹦筐而出。

　　杜兰特看到这里，忍不住爆了一句粗口。

　　多诺万看到这幕，终于意识到情况不对，赶忙伸手叫了个暂停。

　　“干的不错！”唐帅一下场，卡塞尔就拍着他肩膀说道。

　　多诺万还是个很有能力的主教练，逆转战胜马刺队就是个很好的证明，这会儿意识到场上的问题之后，马上就拉着杜兰特和威斯特布鲁克说起话来。

　　暂停回来，威斯特布鲁克脸上浮现出懊恼的情绪，看得出暂停时间多诺万的提醒让他意识到了自己冲动过头了。

　　唐帅上场之后看到这幕，不由得一阵苦笑，即便多诺万不提醒，等分数追的差不多的时候，威斯特布鲁克自己肯定也会意识到这一点的，毕竟这只是奇招，当常规战术使用肯定是行不通的。

　　唐帅的预料没错，暂停回来，威斯特布鲁克不再和他来这种火星撞地球的对抗了，而是把精力都投入到了组织进攻当中去。

　　这是相当恐怖的，倒不是威斯特布鲁克本身的传球能力有多么的出色，而是他的个人攻击能力太强了，他一旦突进去，你不大可能不收缩防守，不收就代表着给他上篮的机会，真突起来，唐帅即便有力量，靠一个人也是挡不住的，但是一旦收缩防守的话，其他位置不可避免就会出现一些机会。

　　连续的几个回合，威斯特布鲁克都送出秒传，杜兰特连续的投篮命中，帮助雷霆队再一次拉开了比分。

　　32比21，第一次打完，雷霆队重新把分差拉开到两位数。

　　两支球队在实力上还是有不小差距的。


第四百七十章 不能输的气势

　　唐帅是在节末还剩一分钟的时候被替换下场的，他气喘吁吁的，单节拿下12分的他，这会儿体力消耗也是相当大。

　　下场的时候，他注意到布克的情绪很不对劲，表情木然的，等他快走到的时候，布克甚至用毛巾捂着头，不断的在摇头。

　　第一节的比赛布克的发挥是相当的糟糕，7投只有1中，对于这位潜力新秀来说，第一场季后赛首发之旅是相当的糟糕。

　　唐帅走倒板凳席坐下，转头拍了拍布克的肩膀。

　　布克感觉到有人拍他，扯掉毛巾看到是唐帅，勉强挤出一丝笑容。

　　唐帅开口说道：“德文，放轻松，比赛才刚刚开始，不要紧张。”

　　布克点了点头，不过脸上的沮丧情绪仍旧没有散去。

　　“德文，我们需要你的发挥，我不是在鼓励你，而是希望你能够承担起这份责任，萨姆选择了相信你，你不能辜负这份信任。”唐帅加重了语气说道。

　　布克一愣，呆呆的看着唐帅。

　　“我虽然和你一样是新秀，但是我知道，作为一个射手，不管前面怎么没手感，也会在机会出来的时候毫不犹豫的出手，这是一个射手需要的决心，也是必须要做到的一点，自信，是投篮最关键的一环。”唐帅目光直视着布克说道。

　　布克所有所思。

　　“我们现在需要你的投篮能力，你也必须要把你的投篮能力展现出来，要不然我们就要输掉这场比赛了，你在担任一个不可替代的角色，你要有信心做好它，你也必须做好它，已经没有时间去沮丧了，你明白我的意思吗？”唐帅直截了当地说道，在勇士队的比赛中，他也曾和布克一样抱头沮丧，但是经历过比赛之后，他已经知道想要赢球，首先自己内心必须抱着必胜心。

　　说起来有意思的是，上一次让他意识到这点的人，正是这会儿处在沮丧中的布克。

　　感觉到布克有些动容之后，他跟着继续说道：“还记得和勇士队的第一场比赛么，你是初生牛犊不怕虎，不管输赢，不管得不得分，就是拼命打，现在你需要拿出那种气势，首发也好，替补也罢，我们走到这一步，已经全都不重要了，我们输得起比赛，但是我们输不起气势。”

　　“我懂了，我会做到的。”布克按了按拳说道，看得出在经过唐帅一番言语鼓励之后，他已经基本从沮丧中走出来了。

　　“机会出来了防守去投，没人会责怪你的。”唐帅最后拍了拍他肩膀说道。

　　第二节上来，快船队的替补打的很有气势，实际上淘汰掉勇士队之后，他们的自信心和能力都得到了极大的提升，这会儿上场之后和雷霆队打的是旗鼓相当。

　　第二节打了三分多钟，多诺万看到不能进一步拉开比分，直接就把杜兰特和威斯特布鲁克都换上了场。

　　多诺万是NCAA出来的教练，NCAA淘汰赛比起NBA的系列赛来的要残酷的多了，都是一场定胜负，这也造就了他的用人风格，只要你还能打，就绝对不会给你多一分钟休息的时间。

　　杜兰特和威斯特布鲁克回来，卡塞尔跟着也做出应对，除了场上发挥不错的格林还留着，其他首发全都替换上场。

　　“好好打。”上场的时候，唐帅又对布克特意叮嘱道。

　　布克点了点头，脸上已经没了一丝沮丧之色，取而代之的是浓浓的战意。

　　暂停回来，雷霆队40比29分，雷霆队仍握有两位数的分差。

　　上来就是快船队的进攻。

　　唐帅持球到前场，仍旧是威斯特布鲁克和他的对位。

　　他伸手对小乔丹做了一个挡拆，借着挡拆直接突入篮下。

　　雷霆队的防守阵型马上被逼着往里收缩，他看准机会，甩手就给到了早就在外线等候的布克。

　　布克接球之后快速的三分出手。

　　出手有些仓促，三分球砸到了篮板后沿高高弹起直接出了界外。

　　雷霆队的球权。

　　布克无奈的摇摇头，唐帅这时候跑过去说道：“不要气馁，记住我在前面和你说过的话。”

　　布克点了点头，转身就投入防守。

　　雷霆队的进攻，和快船队进攻如出一辙，威斯特布鲁克分球给到杜兰特，杜兰特是毫不手软，抬手就是一记大号两分球命中，帮助雷霆队把领先优势扩大到了13分。

　　现场球迷跟着就是一阵欢呼声，比赛的节奏终于再一次回到了开场时的样子。

　　唐帅仍旧是突破，这一次他选择了上篮，面对亚当斯的防守，他表现的相当强硬，直接压着上篮命中，帮助球队咬住比分。

　　亚当斯的防守很凶悍，唐帅虽然上篮命中，胸口还是不可避免的被连撞了几下，退防的时候连喘了好几口气才缓过来。

　　布克看到唐帅的表现，不经动容，手紧紧握拳。

　　雷霆队的进攻，杜兰特挡拆之后错位强打布克。

　　这错位一出来，现场的欢呼声就一阵震耳欲聋，布克表现这么糟糕，杜兰特强打他简直一打一个准。

　　杜兰特显然也是这么想的，开始背打之后跟着就伸手示意队友拉开。

　　一下，两下，杜兰特感觉差不多之后，转身就要上篮。

　　“啪！”

　　就在他转身的顺口，布克豁出去一下拍掉了杜兰特运着的球。

　　杜兰特这一球的轻敌让他付出了代价。

　　布克抢断之后，直接就把球甩给了外线的唐帅，唐帅加速往前冲，在进入到雷霆队后场之后，面对威斯特布鲁克的防守，直接就是一个背后传球到了跟进的布鲁尔。

　　布鲁尔一个快攻上篮得分，帮助球队把比分追到了个位数！

　　“德文这家伙这球相当的强硬啊，看来一个节间的休息，让这位新秀终于找到了打球的方式，那就是从防守端做起。”解说嘉宾，“魔术师”约翰逊开口说道。

　　“CP3和布雷克的受伤真的让快船队是收获多多，两个优质的外线球员，下个赛季，或许会成为幸福的烦恼季。”主场解说员附和道。

　　雷霆队的进攻，杜兰特背打布鲁尔，这一次他明显的有了提防，转身之后的上篮，利用超常的臂展优势为球队再拿两分。

　　比分又一次被拉开到两位数，这段时间十分似乎成为了一个坎，快船队一次次迈过去，却又一次次的被推出来。

　　唐帅持球推进到前场，二话不说，一个连续的变向晃动，直接压着威斯特布鲁克往里。

　　有了前一回合的教训，雷霆得的防守很自然的往里收缩。

　　就在唐帅突破的时候，布克利用布鲁尔的挡拆跑到弧顶的位置。

　　唐帅又是一个加速，跑动中猛地把球往后一个击地。

　　“砰”的一声，篮球跟着就到了外线，不偏不倚的落到布克的位置上。

　　布克这一次明显稳了，他接球之后没有和上次那样直接选择仓促出手，而是调整了一下位置才出手。

　　罗伯森绕过挡拆想要扑，但已经晚了一些。

　　篮球从布克的手里飞出，径直的朝着篮筐飞去，在球迷的一片哗然声中朝下径直的坠落。

　　“唰！”

　　三分中的！

　　布克命中了他本场比赛得第一记三分球，分差被追到了8分！

　　进球之后的布克显得很兴奋，极其用力的甩了一下拳头，嘴里也是大喊了一声F开头的字眼。

　　唐帅回头看到布克兴奋的神情，也是露出一阵高兴的神情，布克状态的恢复，对现在的快船队来说绝对是个利好的消息。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克上篮不中，但是伊巴卡点了一下补篮得分。

　　格林防守伊巴卡还是显得有些吃力，特别是内线卡位的时候。

　　快船队的进攻，唐帅持球到前场，又是一次秒传给到布克，布克点晃了一下罗伯森，跟着一记大号两分球出手。

　　“唰”的一声还进！

　　多诺万有些站不住了，乘着发球的功夫，直接把罗伯森拉到耳边一阵叮嘱。

　　雷霆队的进攻在快船队的严防死守下无功而返。

　　回过头来，唐帅一个快速的突破连过两人，把雷霆队的防守阵型冲了个七零八落。

　　他看准机会，又是一个击地回球给到外线的布克。

　　这一次罗伯森贴的很到位，封死了布克的出手空间。

　　不过让人完全没想到的是，或许是连续的命中让布克自信心膨胀，他看了一眼没很好的传球机会之后，竟然直接选择了颜射！

　　罗伯森强势扑上，布克完全不为所动，迎着防守就是一记干拔的三分出手。

　　篮球从罗伯森的指尖飞过，朝着篮筐直接飞去。

　　现场球迷一片哗然，这种球也太托大了。

　　篮球在空中越过最高点之后，朝着篮筐径直的下落。

　　“唰！”

　　一声脆响回荡在福特中心球馆，现场从未有过的一阵寂静。

　　布克还真的进了！

　　进球之后的布克完全像个疯了的小伙，双手使命的拍打着自己的胸口，活脱脱一个大猩猩，和他那一脸的清秀形成了极大的反差。

　　但就是这种反差，让球馆内的球迷都被惊住了。

　　唐帅回头对布克竖了个大拇指，布克的这个三分球帮助球队把分差缩小到了5分，从9分追到5分，因为雷霆队的强势发挥，追回的分差并不算多，但是打出的这种气势却是和之前完全不同的。

　　多诺万叫了一个暂停，他也完全没想到布克会这么突然的爆发了，以他对快船队的了解，主要的得分点也就唐帅一人而已。


第四百七十一章 第20分

　　卡塞尔这时候也是满意的连连点头，如果是第一节他把布克提上首发被证明是个错误的决定的话，那么现在他仍然在第二节选择相信布克，就是一个绝对正确的判断了。

　　“干的不错，我们有机会。”下场之后，卡塞尔对下场的球员说道。

　　“这就是你们想要争夺总冠军的决心？”雷霆队那边，多诺万的语气就没那么和善了，被缺兵少将的快船队打成这个局面，显然不是他能接受的。

　　暂停回来，比分依旧很焦灼，雷霆队回来的气势和暂停前截然不同，但是布克的突然爆发为唐帅分担了不少的防守压力，他也开始连续得分，和利用突破后的分球。

　　55比48，半场结束的时候，雷霆队只领先了快船队7分，这样的分差显然在卡塞尔的接受范围内，尤其是球队第二节打出的气势，要不是雷霆双少持续在场的压力，他们很可能都已经反超比分了。

　　中场休息回来的时候，杜兰特和威斯特布鲁克都抬头看着记分牌一言不发，看得出半场的比赛打完之后，他们多少理解了一些勇士队会被淘汰的原因，也让他们对快船队真的重视了起来。

　　下半场开打，雷霆队和上半场判若两队，他们仍旧是打快的风格，但是却低调内敛了很多，最明显的是威斯特古鲁克，即便是快攻中的扣篮之后，也没有和之前那样疯狂的庆祝，而只是象征性的示意了之后，转身就往回退防。

　　而到了防守端，多诺万大胆的用了2-3联防。

　　快船队只有唐帅和布克两个稳定的三分点，布鲁尔虽然有一定三分球能力，但还不足以形成为先，雷霆队使用了2-3联防之后，外线防守的重点变成了布克和唐帅两个人。

　　唐帅的三分包强势的地方主要体现在空位的时候，这种顶着防守压力出手并不是他擅长的地方。

　　下半场打了半节多，雷霆队的领先优势已经慢慢的扩大到了两位数。

　　卡塞尔这时候做了大胆的决定，他把布克和唐帅都提前换下来休息了。

　　看到卡塞尔换人，多诺万只是托了托下巴，并没有换下双少的意思，实际上这也就是他的执教风格。

　　换下了唐帅和布克，快船队进攻实力大减，双方陷入到一阵乱战中，但是老将皮尔斯在这时刻展现了他的乱战能力，几个关键的投篮维持着比赛不至于到崩盘的地步。

　　不过雷霆双少的火力不是盖的，就这第三节打了大半，两个人的得分都双双过了20，唐帅和布克在场的时候都刚不住，老皮尔斯一个人的贡献也只能是杯水车薪。

　　第三节比赛还剩下3分钟的时候，雷霆队已经以72比57领先了15分之多。

　　卡塞尔把唐帅和布克重新替换上场。

　　多诺万仍旧没有换下双少的意思，看样子有很大的可能是想在这一节就把比赛给解决掉。

　　快船队的进攻回合，雷霆队没有再守联防了，倒不是他们不想，而是联防这种东西，对部分球员的体力消耗巨大，就拿2-3联防来说，外线2个球员来回跑动的，别提有多累，更何况多诺万一直没把双少给换下去。

　　唐帅持球到了前场，这一次顶防的他人变成迪昂·维特斯，威斯特布鲁克这会儿即便在场，打了那么久之后，攻防两端也不可能再像开场时那么的拼命了。

　　唐帅在场下休息了几分钟之后，体力恢复了大半，看到自己对位的人是维特斯，心里面顿时一喜。

　　维特斯并不是一个防守很差的人，但是他防守的方式很大的程度上依赖他的身体，这一点从他身上紫色的力量包就能看出来，但是力量这种东西，唐帅是一点儿都不怯，毕竟比起威斯特布鲁克逆天的身体素质，维特斯只能算一般，更别说速度和反应上的差距。

　　他一个交叉步，跟着猛地一个加速就往里突破。

　　维特斯看到唐帅突破，二话不说就顶了上去，想用身体对抗的优势防住这一球。

　　但是很快他就发现唐帅和他体型看起来的瘦弱截然不同，和他之前所防守的球员差距也很大，他一对抗就被强行挤开。

　　唐帅挤过维特斯，径直的杀入篮下，一个快速的反手上篮得分，帮助球队把比分追到13分。

　　这也是他本场比赛的第16分。

　　多诺万这时候做出了人员调整，仍旧没有换下双少，而是把伊巴卡撤下去，换上了罗伯森，打起了小个阵容。

　　在之前雷霆队和马刺队的系列赛，雷霆队的小个阵容是让马刺吃尽苦头，多诺万在这时候使出来，一波流带走比赛的意图是一点儿都不带掩饰的。

　　雷霆队的进攻，杜兰特挡拆之后的三分球再中。

　　伤愈归来之后，杜兰特的状态是百分百恢复了，在打了这么长时间之后还能保持这么稳定的输出，他的得分能力可想而知。

　　这三分球一进，里外里一算，快船队还多落后了一分。

　　现场球迷的欢呼声是震天响，按照这节奏打下去，雷霆队很可能就会在三节内结束比赛了。

　　唐帅持球推进到前场，观察了一下防守阵型之后，直接和小乔丹做了一个挡拆配合，拆球之后他一个秒传给到小乔丹顺下，小乔丹拿球就准备扣一个。

　　这就是雷霆队不守联防唐帅的优势，他的AI专属Corssover包在突破上还是威力相当大的。

　　小乔丹想要扣篮，亚当斯显然不干，迎面就顶了上去，两个人在空中发生一阵剧烈的身体碰撞，他的扣篮也跟着失败。

　　不过裁判还是响哨了，亚当斯的阻挡犯规。

　　小乔丹走上罚球线。

　　现场漫天的嘘声，小乔丹在压力之下两罚全丢。

　　第二罚的时候，他看到没进，直接懊恼的摇头。

　　不过篮板球却是被史密斯一把抢下，他抢下篮板之后转身就是一个打板，但是杜兰特在他眼前伸直长臂，他的技术也相对很糙，出手最终来了个过框。

　　不过篮板球还是被回身的小乔丹一把给抓了下来，快船队在一次进攻中获得了三次出手机会。

　　这就是小个阵容的劣势，在篮板球的争夺上是处于绝对的下风。

　　小乔丹没史密斯那么着急出手，抓下篮板球之后往外看了一眼，直接甩手就把球扔向了外线的布克。

　　布克接球跟着就是一记空位的三分出手。

　　“唰！”

　　三分还有！

　　布克，命中了他这场比赛的第三记三分球！

　　“快船队打的很顽强啊。”“魔术师”约翰逊看完这球，忍不住感慨道。

　　“嗯，我能感觉到双方的实力是有差距的，但是快船队打的一点儿都不差。”现场解说员也是附和道。

　　雷霆队的进攻，还是杜兰特，又一次漂移中的打板，篮球擦着篮筐进了。

　　“凯文～～杜兰特！！”

　　现场的DJ大胜喊出杜兰特的名字。

　　唐帅抬头看了看记分牌，双方的分差还是15分。

　　他持球推进到前场，仍旧是突破，连续的交叉步和节奏变化，让维特斯脚步是一阵凌乱，他抓住机会，直接就是一个低手上篮，稳稳的命中。

　　投中之后，他并没有急着往回退，而是突然对威斯特布鲁克说道：“拉塞尔，这已经是我这场比赛的第18分了。”

　　威斯特布鲁克正准备转身接球，听到唐帅的话，明显愣了一下。

　　唐帅说这话，摆明了是在提醒威斯特布鲁克赛前说过的那句要把他得分限制在20分以下的话，现在他已经18分了！

　　唐帅说完这句话，也不做停留，直接转身就回去了，留下威斯特布鲁克一个人在原地怔了好久。

　　“拉塞尔？”发球的罗伯森看到威斯特布鲁克怔在原地，喊了他一声。

　　威斯特布鲁克听到喊声，回过神来，接球之后继续持球往前推进，但是从他直愣愣看向唐帅的表情能看出，他显然很在意唐帅说的话。

　　雷霆队的进攻，仍旧是杜兰特的出手，这一次他终于偏筐而出，篮板球被小乔丹一把抓了下来。

　　“动起来！动起来！”卡塞尔这时候在场边冲队员们大声地喊道，连续的上场让双少体力消耗巨大，他们没能一鼓作气，接下来的这段时间是追分的绝好机会。

　　唐帅持球推进到前场，这一次威斯特布鲁克直接就顶在了他身前，从他摆出的防守架势能看出，他是真的在意唐帅的提醒，也似乎是不准备让唐帅得这最后的2分。

　　唐帅看到这举动，心里面顿时一喜，伸手做了一个战术动作之后，二话不说，就是一个交叉步变幻后的突破。

　　威斯特布鲁克确实变态，即便体力消耗如此大，这时候被逼的连连后退，但愣是守住了防守位置。

　　唐帅继续加速往里，压着威斯特布鲁克到了内线，作势一个上篮的动作之后，突然猛地把球往后一甩。

　　假投真传！

　　唐帅突破前的那个战术动作在最后时刻暴露了出来，他一个秒传给到跟进的布鲁尔，布鲁尔从他们两人的身边经过，抬手就是一个放篮得分！

　　布鲁尔得分之后和唐帅来了一个击掌。

　　唐帅嘴角露笑的，他要的就是这个效果，当威斯特布鲁克甚至是雷霆队把防守重心往他身上移的时候，其他队员的机会就来了。

　　别的不说，双少上场那么长时间，防守端的威慑力下降的厉害，而相反的，快船队的队员们因为卡塞尔的轮换这会儿还精力充沛在。


第四百七十二章 他们赢不下一场比赛

　　“拉塞尔，不要在意唐说的。”就在这时，杜兰特走过来对威斯特布鲁克说道，他刚才就站在旁边，唐帅对威斯特布鲁克说的话他是听的一清二楚。

　　威斯特布鲁克点了点头，不过眼里满是不爽的，看得出杜兰特的一句话显然无法让他就这么轻松放下。

　　杜兰特看到威斯特布鲁克的神情，一阵无奈的眼神，不过也不好再说什么。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克招呼坎特做了个挡拆，接着就准备往内线杀去。

　　杜兰特看到这幕，原本伸手想要球的动作守住，转身到三分线外已经准备回防了。

　　坎特是联盟少有的攻强于守的球员，在挡拆上的质量也远没亚当斯的高，这一个挡拆只把唐帅挡了一半，等到威斯特布鲁克开始往里猛突了，唐帅挤过去，和小乔丹一前一后直接就形成了“包饺子”的局面。

　　威斯特布鲁克看到前后夹击，二话不说，直接就选择了加速强起。

　　以他的身体素质，这要是在开场的时候，选择强上多半还是能够创造得分机会的，但是这会儿他几乎打满了三节，体力早就消耗过度，强起的时候竟然被小乔丹硬生生按了下来。

　　而且因为是按在球上，直到这球从威斯特布鲁克的手里滑落，裁判的哨声都没有响起来。

　　落地的球被一旁的史密斯一把抓起，跟着甩手就把球扔给了外线的唐帅。

　　唐帅快马加鞭往前猛冲，这时候只有罗伯森在跟着他往回跑，而且还是在他的后面。

　　现场球迷一片哗然，不是因为这个防守，而是唐帅的这个快攻，他运球的速度竟然和比他高了半个头，无球的罗伯森不相上下！

　　任何事物都是要对比的，和威斯特布鲁克一起跑的时候，因为双方速度差不多，所以能够感觉出有效的防守，但是这会儿换成罗伯森之后，那感觉就完全变得不一样了，看着就像是唐帅脚下生风一样。

　　唐帅转眼到了前场罚球线，回头看到罗伯森还在奋力追他之后，突然猛地一个降速。

　　这一下降速来的很突然，罗伯森根本就没想到，等到意识到唐帅降速，也跟着降速之后，唐帅突然猛地又是一下启动加速。

　　AI专属Corssover包，节奏的变幻快速而且有效，就这一个再加速，罗伯森已经根本反应不过来，甚至因为降速再加速过程发生的太快，脚下一阵没控制住，自己勾住自己，竟然直接摔到了地上。

　　唐帅跟着就是一个轻盈的上篮。

　　他拿到了本场比赛的个人第20分！以一种极其华丽的方式！

　　威斯特布鲁克这时候早就已经回过身来，看到唐帅漂亮的上篮之后，整个人一下就懵了。

　　最后的最后，他还是自己对自己打脸了，而且是以这样一种姿势，在球场的留一段无能为力的看着。

　　多诺万看到这里，终于意识到快船队的顽强程度要远胜于他的想象，他想要在这节内结束比赛有些不太现实，这时候赶忙指了指身后的伊巴卡和弗耶，让他们上次替换下双少。

　　雷霆队双少一下去，快船队很快就占据了主动，光靠罗伯森一个人想要阻止拥有专属技能包的唐帅显然有些不太现实，分差一点点的被追回来。

　　多诺万这时候倒是彻底开看了，任凭分差一点点的被缩小，是铁了心让双少在场下坐着。

　　80比86，第三节比赛结束的时候，快船队已经把比分追到了6分，但是多诺万在最后的四分多种愣是没让双少的任何一个上场。

　　第三节比赛结束的时候，快船队的队员们都显得极其乐观，在场下有说有笑的。

　　唐帅这会儿却是忍不住要有些担忧，多诺万让双少休息的决定很大胆，但是不得不说这是一个非常正确的决定，等到第四节双少休息的差不多了，那打起摧枯拉朽的攻势，快船队想要挡住太难了。

　　事实上，快船队能够出人意料的走到今天这步，最主要的原因就是唐帅用了单次消耗包，不然单靠他目前的实力和快船队的阵容，雷霆也好，勇士也罢，真打到焦灼时刻，取胜的希望是极低的。

　　唐帅的担忧并不是无来由，第四节回来之后，多诺万让双少休息了大半节也被证明了是一个大胆而又正确的决定。

　　第四节的开场，双少之一的杜兰特率先登场，这时候唐帅和布克在场下休息，杜兰特突投结合，不断的命中投篮，分差不多久就被拉开到两位数。

　　卡塞尔看到势头不对，被迫把唐帅和布克换上场。

　　而等到这边唐帅上去，威斯特布鲁克也跟着登场。

　　双少齐齐上阵，一波潮水般的攻势，快船队防不住，打对攻又打不过，攻防两端都被克制住。

　　92比106，快船队在坚守了三节之后，最后还是被双少的一波流带走比赛，遗憾的输掉了系列赛的首战。

　　雷霆双少表现出色，杜兰特全场30投16中贡献了全队最高的40分，威斯特布鲁克也拿下了36分10助攻的两双数据，在快船队没有很好的防守人去限制双少的时候，他们是彻底打开了。

　　不过尽管输掉比赛，快船队的坚韧和毅力还是被球迷们看在眼里，要不是多诺万第三节那一个大胆的决定，或许快船队还真有取胜的希望。

　　而且有趣的是，唐帅这场比赛25投12中贡献了30分5助攻，虽然表现和打勇士队相差有点大，但因为威斯特布鲁克赛前那句“我即便一球不投，也不会让唐帅得分过20”，让这一数据变得更加有意义，这不仅仅是超过了20分，而且还是超了50%，这要是算是打脸的话，等于是加倍打了。

　　不过威斯特布鲁克这一次却是格外的厚脸皮，等记者把这个问题抛给他之后，他脸不红心不跳地说道：“我不关心自己的数据，也不关心对手的数据，最后我们赢下了比赛，这比什么都重要。”

　　碰巧的是，他的口风和唐帅采访时说的也相差无几：“20分，30分，甚至是40分，50分，这些对我来说意义已经不大了，因为我都已经拿到过了，对于我来说，赢下比赛才是最重要的。”

　　从唐帅的口吻中，还是能够感受到他的求胜心，哪怕没有单次消耗包。

　　快船队在积极备战，但是实力上还是和雷霆队差了不少，第二场的主场仍旧在俄克拉克马城举行。

　　这一场比赛仍旧打的很激烈，快船队可以说是拼劲了全力，唐帅上场时间更是接近和勇士队最后一场时的43分钟，但这并不足以弥补两队之间的实力差距，这一次快船队在坚持到第四节还剩五分钟的时候才崩盘，而崩盘最主要的原因是雷霆双少在场下休息了两分钟之后体力充沛的登场，熟悉的一波流带走了比赛。

　　双少在第二场比赛中再次合砍72分，唐帅29分6助攻的数据显得很是独木难支。

　　实际上正如第二场解说员雷吉·米勒说的那样，快船队已经拼劲了全力，但是双方在实力上确实有差距，而唐帅对位上威斯特布鲁克这样全明星球员时，表现也没有了和勇士队系列赛时那样逆天，输球是很正常的事情。

　　这本是一件普通的事情，但是威斯特布鲁克在赢球之后似乎又有些忍不住自己的嘴了，在第二场比赛后的新闻发布会，他面对记者的采访，直言不讳地说道：“今晚的胜利很重要，它让我们朝总决赛的路又迈下了坚实的一步，我们尊重对手，但是运气不会一直伴随整个季后赛，他们的运气在和勇士队的对阵中已经使用完了，虽然这样说可能有些不合适，但是我觉得我们的对手赢不下一场比赛。”

　　威斯特布鲁克说出这番话的原因，一方面是在给雷霆队加油打气，另外一方面，在和唐帅这个“新秀”纠缠了两场之后，他心里的不爽快已经上升到不吐不快的地步了。

　　实际上在他说出这话之后，采访他的记者都被惊住了，这简直就是给自己狂奶了一大口，他有些不太确定地问道：“你的意思是雷霆队将会在西部决赛中横扫快船队？”

　　威斯特布鲁克想都没想地说道：“是的，我确定，我有这个信心。”

　　这一段采访的视频播放出来之后，顿时在网上引起了轩然大波。

　　潇长拔户：我是洛杉矶的球迷，威斯特布鲁克真的太嚣张了，是的，雷霆队取得了2比0的领先，但是两场比赛打下来，他们赢的都不容易，天知道他是哪里来的自信心，竟然能够说出这样的话！

　　风中的塵：我是一个中立球迷，威斯特布鲁克在我心中是个激情，拼搏的球员，他在我自己的空位排行榜上，超过了保罗排在了第一的位置，我对他的热爱不用质疑，但是我也觉得他在接受媒体采访时说这样的话不合适，快船队虽然输掉了前两场，但是他们打的很有韧性，我相信他们还是能够赢下一些比赛的。

　　歧途为王：哈哈，这口毒奶奶量十足，为什么我有种预感，雷霆队将会输掉双方的第三场比赛？我是章鱼帝吗？

　　……


第四百七十三章 复出

　　网上的评选越演愈烈，相比于东部骑士队猛龙一边倒的大胜，球迷们显然更愿意去关注西部这边满是口水和看点的对决。

　　唐帅对于网上的这些评论有关注，但是和一些本地球迷乐观的态度不同，他心里面多少有些担忧。

　　主场的比赛，快船队肯定会打的比客场还努力，但是和勇士队比赛时不同，连续的输球不可避免的让球队士气下降，再加上他被威斯特布鲁克死防，就凭现在的阵容想要爆冷难度不小。

　　这一天训练完，唐帅留在更衣室最后一个走。

　　和之前对阵火箭队时情况相似，这时候即便时间紧张，他也要考虑看看有没有打包的可能性了。

　　可是想了一圈也没发现有合适的人选，要想在短时间内提升实力，唯一的办法就是再获得一个进攻向的专属技能包，而且还得是顶级的，这样才能填平双方之间差了至少一个杜兰特的沟壑。

　　但是这想想容易，要实现起来却是难如登天，先不说怎么打包，就是他现在都没认识那么个人。

　　想来想去，他最后只想到了科比。

　　小飞侠单打包，虽然不能在短时间内让他的进攻实力大幅增长，但是却能够让他的进攻手段变得全面。

　　想到这里，他先是跟科比打了个电话，短信没有回复之后，他接着又打了个电话过去。

　　电话打过去，才知道科比人在雅典度假，和妻子女儿一起度假。

　　放下手机，唐帅无奈的摇了摇头，这最后的方法似乎也没有了可能，看来唯一的办法就只能寄希望于队友们和上一场打勇士那样爆种爆冷了。

　　他收起手机，心有不甘的往外走去。

　　就在路过医疗室的时候，他突然发现了个熟悉的身影。

　　“CP3，你怎么还在这里？”唐帅一脸惊讶的往里走，跟着就看到不止保罗在，队医也在里面。

　　“嘿，唐，你怎么也还在？”保罗好奇的看着他。

　　“我动作慢了点。”唐帅掩饰过去。

　　“这个护具应该能够保护你现在的手指，但是你还是要多注意。”队医这时候拿着一个装有卡口，大小跟拇指差不多大的软质护具对保罗说道。

　　“是，我知道，只要能够让我上场就行。”保罗转头看向队医，带着一丝激动地说道。

　　队医点点头，接着就把护具卡在了保罗受伤的中指上。

　　保罗接着就尝试着活动起手上，感觉了一阵之后，脸上藏不住的喜色。

　　听到两个人的对话，再看到保罗的神情，唐帅一下就明白了这意味着什么，不过他还是有些不太确定的转头对队医问道：“吉米，CP3靠这个就能上场？”

　　队医点点头：“CP3的伤势恢复比预想中的要快了一些，实际上再等半个月的时间基本就能够全面恢复了，戴这个护具，也是提前复出的防护。”

　　听到队医都确定了，唐帅脸上猛地爆出一阵喜色，忍不住激动地说道：“吉米，你真是我们的大功臣！”

　　实力差距，打包无望，原本一切看起来都显得那么艰难，但是如果保罗能够复出的话，那不管是对球队实力还是士气都是极大提升。

　　“我只是做到自己能做的，最主要的原因还是CP3的伤势比预计的乐观了一些，这和他自己平时的保护是离不开的。”队医解释道。

　　“都一样了，这真是我今天听到最振奋人心的消息了！”唐帅丝毫不掩藏内心的激动之情。

　　美国时间5月21日，在休整了两天之后，雷霆和快船队的第三场比赛将在快船队主场斯台普斯中心上演，这也是快船队系列赛的第一个主场比赛。

　　这一场比赛对于快船队来说至关重要，如果输掉这个主场的话，他们大比分将会0比3落后，在NBA历史上，还没有一支球队能够在0比3的情况下实现过翻盘，所以毫不夸张地说，输掉这场比赛，基本就等于输掉了系列赛。

　　这么关键的比赛里，苏媚即便再忙，也是出现在了场边。

　　让唐帅有些意外的是，斯威夫特和戈麦斯也到了现场，两个女星坐在前排，现场镜头时不时给一个的，门是惹人注意。

　　唐帅并没有刻意去打招呼，虽然只是单纯的朋友关系，但是女人都有嫉妒心，如果被苏媚看到了，不管会不会吃醋，心里面多少会有些不舒服。

　　雷霆队的队员们姗姗来迟，威斯特布鲁克和队友们有说有笑的，看得出在取得2比0的领先之后，队员们的心情都是相当的放松。

　　唐帅正在练着三分，克里斯蒂娜带着摄影师到了他身边。

　　“唐，打扰一下，你能回答我们几个简单的问题吗？”克里斯蒂娜面带笑容地说道。

　　唐帅听到熟悉的声音，回头看到是克里斯蒂娜，放下手里的球，笑着点了点头。

　　“这一场比赛对球队来说非常重要，你有取胜的信心吗？或者说你能透露一些卡塞尔有没有做一些特殊的调整？”克里斯蒂娜开始采访之后就变得很职业，并没有因为前几天发生的“意外”而有改变。

　　“是，我们一直都有信心，特殊的调整，我相信等到开场的时候我们就都能看到了。”唐帅直言不讳地说道。

　　保罗的复出是快船队的一手奇招，为了让效果达到最大化，快船队官方并没有对外宣布这一消息，唐帅自然也不可能在这时候透露。

　　“哦？那一定非常有趣。”唐帅的故作玄虚让克里斯蒂娜兴趣浓厚，她跟着继续说道，“我们都知道拉塞尔在上一场新闻发布会后认为快船队无法赢下哪怕一场比赛，你对这种说法有什么感想？”

　　“是吗？拉塞尔又说这种话了？”唐帅假装不知道的反问了一句，得到克里斯蒂娜的确认之后，他跟着别有意味地说道，“我没记错的话，拉塞尔在系列赛开始的时候，也说过我得分过不了20的话，所以我对此没什么感想，他的预言并不怎么靠谱，不是么？”

　　唐帅的话引得克里斯蒂娜一阵笑，她点头说道：“是，确实是，希望他这一次也会如此。”

　　结束了简短的采访，唐帅跟着就继续回头去训练了。

　　而就在这时，保罗穿了一身训练服，也走到场边开始热身。

　　“嘿，CP3，感觉怎么样？”唐帅看到保罗过来，关心的问道。

　　“感觉很好。”保罗说着投出手里的球，笑着说道，“这一个多月，没比这感觉更好的时候了。”

　　“唐似乎正在和CP3交流着什么，看他们的样子，似乎是有什么好事？”现场解说员迈克·史密斯注意到这一幕之后，转头对嘉宾沙克·奥尼尔说道。

　　“CP3似乎恢复的不错，我看下一场比赛就可以上场了。”奥尼尔跟着说道。

　　“或许还真托了你的吉言，赛前可没有放出什么消息，要是CP3真能够复出的话，那对快船队绝对是一阵兴奋剂。”迈克·史密斯笑着说道，作为主场的解说员，保罗的回归显然是他希望看到的事情。

　　“嘿，迈克，给你名单。”就在这时，有现场的工作人员过来递了一份名单给史密斯。

　　解说员赛前会收到一份对阵双方球员名单，毕竟即便是资历最老的解说员，也不可能对每支球队的球员都了解清楚。

　　史密斯接过名单，上面已经标记了双方的首发阵容，他跟着说道：“双方的首发阵容还是和之前一样啊。”

　　就在史密斯拿到名单的时候，现场的LED大屏幕上同一时间也放出了双方的首发阵容，和史密斯说的一样，都和上一场比赛相同。

　　“这是打印错了吗？”史密斯跟着突然一脸诧异地说道。

　　“发生什么了？”奥尼尔转头问道。

　　史密斯愣了一会儿没说话，接着笑着说道：“沙克，你猜错了！”

　　“猜错？猜错什么了？”奥尼尔一副活见鬼的表情，这是他第一次搭档和这位快船主场解说员解说，这一惊一乍的表现让他很是头疼。

　　“你自己看。”史密斯把名单放到奥尼尔的桌子前，然后指着快船队替补席的名单说道，“你看，保罗出现在了快船队的替补阵容，而且是激活状态！他会在今天上场？！”

　　奥尼尔看到这个之后一愣，接着也是一摸脑袋，笑着说道：“该死的，快船队这群家伙还真是会制造惊喜。”

　　NBA球队每支球队有15个人，正式比赛会激活12个人，这也就是12人大名单的由来，剩下的3个人是处于非激活状态的，像保罗和格里芬这样受伤的人，是自动归入到非激活名单的，但是现在保罗竟然出现在了激活名单，这也就意味着他一定会上场！

　　如果这份名单没错的话。

　　“不行，我必须得先和文斯确认下。”比赛还没开始，史密斯放下耳麦，直接就伸手把刚才那个工作人员喊了过来。

　　一番确认，等从卡塞尔那边得到保罗确实要上场的信息之后，史密斯脸上的兴奋之色别提有多浓了。

　　“嘟！”

　　这时候场边的热身已经进行的差不多了，双方的首发球员都陆续登场。

　　“这一定会是场无比精彩的比赛。”奥尼尔这时候看向快船队的替补席，别有意味地说道。


第四百七十四章 巨星奇兵

　　在现场两万多人的欢呼声中，双方的比赛正式开打。

　　快船队一上来就打的气势十足，不管是进攻还是防守，球员们都拼的相当卖力，给人的感觉就像是吃了兴奋剂一样。

　　一次进攻，唐帅的上篮在杜兰特长臂的干扰下偏筐而出，但没等亚当斯起跳，后面跟进的布鲁尔就已经起跳拼命冲抢下了进攻篮板，直接就甩手给到外线的布克，布克三分出手还是不进，小乔丹咬着牙挤开亚当斯抢下进攻篮板直接放篮得分。

　　三军用命，用这成语形容快船队开场时的状态再合适不过了。

　　10比4，和之前两场比赛不同，快船队主场的开场打的气势如虹，牢牢占据着场上的主动。

　　威斯特布鲁克的强突上篮在快船队三人的合围下无疾而终，多诺万终于有些坐不住，伸手叫了个暂停。

　　叫完这个暂停，他转头看向快船队替补席的方向，似乎是想找出快船队判若两队的原因。

　　不过他似乎并没有发现有什么不同，看到雷霆队队员下场，他也收回了目光。

　　“快船队开场打的气势如虹，和前两场判若两队，看来他们是有决心要赢下这场比赛啊。”奥尼尔颇为感慨地说道。

　　“这也在情理之中，拉塞尔的那番言论挑衅意味太浓了，再加上主场球队的表现一样不错，打出这样的气势也在情理之中。”史密斯附和着说道。

　　暂停回来，雷霆队调整了进攻，一向以单干为主的他们，竟然跑起了战术来。

　　杜兰特绕过亚当斯和伊巴卡做的连续挡拆之后，接到威斯特布鲁克的传球空切篮下，吸引到包夹之后，回球给了四十五度角三分线外的伊巴卡。

　　伊巴卡抬头就是一记三分球出手。

　　这一下出手完全出人意料，史密斯甚至都只是象征性的伸了下手。

　　“唰！”

　　伊巴卡的三分命中，现场球迷一片哗然。

　　“哈哈，我看到了什么，塞尔吉竟然命中了一记三分球！”奥尼尔被雷霆队的战术惊住了。

　　“从这个战术跑位来看，他们平时显然是有练习过的，泰特还真是个与众不同的教练。”史密斯附和道。

　　快船队的进攻，唐帅持球到前场，雷霆队马上就守了一个2-3联防。

　　唐帅和布克在外线传了几次球，都没有很好的进攻机会。

　　2-3联盟是以篮下防守为主的防守阵型，说白了就是针对唐帅突破的防守，这在双方第一回合较量的时候就已经被拿出来使用过，但是对外线球员消耗巨大，多诺万在第一节就摆出这个阵型，摆明了是要拼的节奏。

　　从这一攻一守的变化，就能看出多诺万是个执教能力非常出色的教练，能够针对场上的形势作出及时的判断。

　　眼看着进攻时间快到，唐帅只能选择强突。

　　连续的交叉步变化突入到内线，但是很快就遭遇了包夹，他甩手回传给外线的布克，布克在没有完全晃开防守的情况下强投出手。

　　投篮最终蹦筐而出，威斯特布鲁克回身直接一把抓住弹出的篮球，然后飞快的下快攻。

　　这时候刚开场，他的体力相当充沛，冲起来完全就是一辆蛮牛，布鲁尔试图去阻挡直接就被冲开了。

　　现场两万多人就看着他从后场一条龙突入到前场，然后空中和唐帅发生身体对抗之后一个回环拉杆把球送入篮筐。

　　唐帅落地之后有些无奈的摇头，这满体力的威斯特布鲁克一旦冲起来，那真的就是一个速度加强版的詹姆斯，根本挡都挡不住。

　　快船队的进攻，外线倒球仍旧没有太好的机会，破解2-3联防最有用的方式就是三分球，但只有布克和唐帅两个三分点的情况下，雷霆队可以侧重防守，得分自然就变得困难。

　　而相反，雷霆队则更多的传球调动了角色球员你的积极性。

　　10比3，在多诺万叫了暂停做调整之后，雷霆队反打了快船队一波，以14比13领先了比分。

　　卡塞尔看到势头不对，跟着也叫了一个短暂停。

　　双方主教练叫暂停的时间都比之前两场要早得多，看得出他们对这场比赛都前所未有的重视。

　　等到快船队的队员下场了，卡塞尔指了指早就已经跃跃欲试的保罗，示意他上场替换下布克。

　　保罗从替补席起身扒掉训练服的那一刻，现场的摄像头及时的捕捉到了这一画面。

　　这画面一放到LED屏幕上，整个球馆顿时就炸了。

　　保罗，在休战了一个月的时间之后，再一次登场比赛！

　　球迷们赛前都还蒙在鼓里，没有人知道保罗会上场，这种意外之喜真的让人感到格外的激动，有不少女球迷直接喜极而泣。

　　多诺万正准备布置战术，听到现场的欢呼声之后，疑惑的抬头，等看到现场LED大屏幕上出现保罗的身影，他不由得愣了一下。

　　保罗竟然提前复出了？

　　他突然明白为什么快船队在开场会打的那么气势如虹了，背水一战是一方面，保罗的复出也是不可忽视的原因。

　　暂停回来，卡塞尔对阵容做出调整，用保罗和皮尔斯替换下了史密斯和布克，率先玩起了小个阵容。

　　保罗登场的那一刻，现场球迷的欢呼声一下就达到了顶峰，口哨声夹在其中的，他们已经太久没看到当家核心了。

　　现场的热烈程度让保罗有些眼睛泛红，他对着观众招了招手，然后突然俯下身子在地板上摸了一下。

　　这一下突如其来的举动让球迷们的欢呼声一顿，接着突然一下气笑起来。

　　保罗摸西决地板的梗，实际上不止在国内，就是国外也是耳熟能详的，保罗显然也是知道的，这时候他用这种满是调侃的举动来迎接自己的复出，也算是一种别出心裁的方式。

　　唐帅也没想到保罗会突然来这么一下，不过等明白其中的意味之后，也是跟着笑起来。

　　快船队的进攻，保罗持球往前推进。

　　“Let's.go！Clippers！”

　　现场的观众发出一阵震耳欲聋的欢呼声，这是他们事隔一个多月再见见到这熟悉的场景。

　　雷霆队守的仍旧是2-3联防。

　　保罗推进到三分线外之后，跟着就在外线倒起球来。

　　之前因为只有唐帅和布克两个三分点，雷霆队在防守端可以有选择性的侧重，但是这会儿保罗的上场打破了这种局面，连续的几次倒球之后，皮尔斯在右翼四十五度角的位置获得一次三分球机会，抬手就投。

　　皮尔斯的出手相当果断，2-3联防外线2防3的劣势一下就出来了，处于右侧的罗伯森想跑过去已经来不及。

　　“唰！”

　　一声脆响，皮尔斯三分中的！

　　快船队暂停回来就反超了比分，现场球迷猛地爆出一阵欢呼声。

　　雷霆队的进攻，杜兰特展现了巨星风范，面对布鲁尔和皮尔斯的包夹，直接一个漂移的投篮命中，帮助雷霆队追平了比分。

　　保罗持球再次推进到前场，和上一个回合一模一样的回合，连续的几次外线倒球让威斯特布鲁克和罗伯森疲于奔命，他看准机会一个向唐帅传球的动作，在带着罗伯森往那边跑之后，他猛地一个收手，突然一个三分球出手。

　　这一个出手很突然，也很果断，威斯特布鲁克和罗伯森的防守全都在两边，想防已经来不及。

　　保罗一向以稳健著称，特别是三分球，投的不多，但是都很准，他竟然选择了出手，就说明他对这球很有把握。

　　在现场球迷眼神的关注下，篮球在空中划过一道完美的弧度，朝着篮筐径直的坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，保罗的三分空心落袋！这也是他复出后的第一次得分！

　　现场的观众发出一阵铺天盖地的欢呼声，凭借着这记三分球，快船队的领先优势来到了3分。

　　“CP3的状态很好，上场之后一次助攻和一个三分球，都非常的关键。”史密斯感慨道。

　　“这球真的太致命了，他可不仅仅是个三分球，算上之前保罗的那个，这已经是快船队暂停回来之后命中的第二个三分球了，这也就意味着雷霆队的2-3联防失去了意义，我相信下一回合他们的防守阵型肯定要改变了。”奥尼尔分析道。

　　奥尼尔分析的非常到位，这边雷霆队打进一球，等回到防守之后，他们果然改变了防守阵型，从2-3联防重新换回到了盯人防守。

　　卡塞尔看到这幕，嘴角露出一丝笑容，这一次双方教练的博弈，最终以他的胜出结束了。

　　换回到盯人防守，唐帅的作用重新回来。

　　保罗在弧顶持球，他利用无球时的脚步晃动，摆脱罗伯森的防守往内空切，保罗看到之后直接就是一个精准的击地传球，他接球之一个节奏变换，过掉伊巴卡之后就是一个低手上篮，为球队再添两分。

　　这一球从空切到传球配合堪称完美，保罗虽然付出，但看得出他和唐帅的默契是一点都没少。

　　唐帅进球之后也是相当兴奋，他已经很久没有体验到这么舒服的传球了，回身就要找保罗击掌，不过刚举起手的时候想到保罗手骨的伤势，硬生生停了下来。

　　“是这只手。”保罗笑着伸出右手，手指上的护具显示着那才是他受伤的手。

　　唐帅看到之后一阵大笑，跟着就是一巴掌和保罗左手来了个击掌。


第四百七十五章 把责任扛上肩

　　保罗刚刚复出，上场时间不长，但是他的作用却是立竿见影了。

　　最明显的一点，保罗上场的时候，唐帅更多的充当了接球就攻的角色，这让他在进攻中的体力消耗大幅下降。

　　除此之外，保罗本身也是个极大的进攻威慑，虽然为了防止伤势复发他基本不突破了，但是他的传球和投篮仍是极大的威胁，这是之前唐帅单核带队时从没有的。

　　88比85，凭借着保罗的高效发挥，再借着现场观众一浪接一浪的欢呼声，快船队在主场打的是气势十足，三节比赛结束的时候，他们还维持着3分的领先优势。

　　第四节的一开始，保罗和唐帅都坐在了场下，场上是布克和小乔丹在打着一种替补在打。

　　雷霆队那边也是杜兰特带着一众替补在打。

　　快船队的进攻，布克借格林的挡拆跑到三分线外，接到伊斯梅尔·史密斯的传球，抬手就是一记三分球出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，这一球出手果断迅速，很难看出他还只是个新秀，倒是很有克雷·汤普森的风范。

　　“德文现在越来越敢打了，我听说他一直在跟你训练，这对他还真是获益匪浅。”保罗转头对唐帅说道。

　　“我们只是一起训练而已，最主要还是他有很好的天赋。”唐帅谦虚地说道，虽然经常会指导布克，但布克从到了球队就一直把他当“老大”看，对自己的“小弟”给一些帮助，这确实没什么好值得说的。

　　场上的比赛还在激烈的进行着，这边布克刚刚三分投中，杜兰特接球晃动之后，跟着就颜射了格林一球，直接回应了一记Answerball，尽显巨星风范。

　　而等到小乔丹连续的冲抢前场篮板补篮得分，回过头坎特直接在内线背打，转身之后的打板投篮也为雷霆队拿下比分。

　　比赛在这种你来我往的回合中打的异常焦灼，但是慢慢地，雷霆队就占据了场上的主动，这里面最主要的原因，就是雷霆队出现在了第三个攻击点。

　　迪昂·维特斯，骑士队选中的4号新秀，高顺位新秀，在培养了两年没什么巨星的潜质之后，就被贱卖给了雷霆队。

　　刚到雷霆队的时候，维特斯还是和骑士队的时候一样，乱投，防守不卖力，甚至还有不少的无厘头失误，典型的一个自暴自弃的“毒瘤”球员，但是这一切从赛季末他的哥哥因为车祸意外去世之后，他整个人就变了，骨子内的毒瘤似乎随着他哥哥的逝去一样被摘除了。

　　在之后的比赛里，他总是卖力防守，也不再浪投，但有一点没改变的是，他的自信心。

　　在双少身边打球，先不管进不进球，关键时刻敢出手，本身就已经是一件非常不容易的事情。

　　更别说他今天晚上的手感不错，快攻上篮，空位三分，突破造杀伤罚球得分，在他连续的表现之后，雷霆队终于打出了一波进攻高潮，把快船队给直接打停了。

　　这时候距离比赛还剩下7分多钟的时间，雷霆队99比91手握8分的领先优势。

　　“醒过来，伙计们，抬头看看你们头顶的比分，如果不想在下一场比赛就出局，给我们拿出你们的拼劲来，毫无保留！”卡塞尔冲着队员们大声地喊道。

　　暂停回来，卡塞尔也顺势把保罗和唐帅都换上场，而且他把布鲁尔也换了下来，看样子是真准备反击打一波了。

　　快船队的进攻，保罗做了一个“4”的战术手势，一阵战术跑下来，布克在外线接球就投。

　　“砰！”

　　篮球投进了篮筐，但是运气差了一些，进去之后跟着又蹦筐而出。

　　篮板球被亚当斯一把拿下，威斯特布鲁克直接打出快攻，飞奔到前场直接压着唐帅一记上篮得分。

　　这一个进球也帮着雷霆队把领先优势扩大到了两位数，这也是双方本场比赛的最大分差。

　　进球的威斯特布鲁克显得极其兴奋，在仰头怒吼之后，毫不掩饰的瞪了唐帅好几秒。

　　唐帅眉头猛地一皱，双手猛地一下按拳，这威斯特布鲁克还真的是喜欢挑衅。

　　保罗看到唐帅的举动，跑过去拉过他说道：“放轻松，这只是一个进球，球队的输赢取决于你的表现，不要辜负了大家。”

　　唐帅转头怔怔的看着保罗，其他队友说这话倒没什么，他没想到保罗竟然也这么说，着等于是对他最大的认同。

　　他点了点头，保罗这时候刚刚伤愈复出，球队想要赢球，责任更多的还是在他身上，他必须把这沉甸甸的重量扛起来。

　　保罗看到他点头，拍了他肩膀就往前跑去。

　　快船队的进攻，唐帅按照保罗的战术手势跑位，一次反跑摆脱罗伯森的防守直接就篮下空切。

　　保罗的击地球完美的出现在了他的前进路线上。

　　不过在同一时间，伊巴卡也出现在了他身前，而且站直了身子就等他撞上去。

　　这球唐帅跑的很快，如果接球上篮的话，很可能会被伊巴卡造一个进攻犯规。

　　电光火石之间，他瞟到右翼底角布克站在那里，他想都没想，单手抓球之后，另外一只手顺势就把球往那边一拨。

　　这一球的速度飞快快，球几乎没在他手上停留，而就在传球之后，他也是猛地一个转身躲开了伊巴卡。

　　布克接球直接就是一个三分出手。

　　“唰”的一声，三分还有！

　　布克进球之后兴奋的朝天猛挥了一拳，这一记三分球绝对是价值千金。

　　“让我们赢下这场比赛，让我们赢下这该死的比赛！”退回到半场的时候，唐帅直接大声的对队友们喊道。

　　随着唐帅的这一声吼，队友们脸上都露出一阵浓浓的战意。

　　保罗对唐帅投去一丝赞赏的神色，从这一声吼，已经能够看出唐帅是做好了把球队扛在肩上的准备了。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克借着挡拆摆脱防守往内线直冲，他的动作很猛，而且势在必得。

　　不过就在他进入罚球线的时候，唐帅不知道什么时候出现在了他眼前，双手护住裆部，一脸的决绝气息。

　　威斯特布鲁克全力冲起来，那冲击力估计跟一辆小型坦克没多大区别，这种情况下试图去制造进攻犯规，那都是一件相当危险，且需要很大勇气的事情。

　　“嘭！”

　　威斯特布鲁克收不住身子，直接把唐帅撞翻出去。

　　唐帅虽然有大巴力量包在身，但要挡住威斯特布鲁克全力冲刺还是有些螳臂当车的味道，他整个人倒地之后因为惯性的作用直接划到了摄影师的人堆里。

　　顿时一阵人仰机翻。

　　“嘟！”

　　裁判伸手指了雷霆队的后场，威斯特布鲁克的进攻犯规。

　　哨响的时候，唐帅还倒地，看到裁判的手势，猛一下就跳了起来。

　　等站起身，他胸口的那口气才喘了上来，顿时就是一阵剧烈的咳嗽。

　　不过他眼中放光的，显然相比于被撞倒，防下这一球的价值是绝对的物超所值。

　　快船队的进攻，保罗持球到前场，直接甩手把球交给了唐帅。

　　他能够感觉到唐帅眼中正在不断涌现出战意。

　　唐帅持球之后，其他人很自觉地拉开空间，他面对罗伯森的防守，看了一眼篮筐，沉下重心之后，直接就往里冲去。

　　雷霆队的防守跟着就收缩。

　　唐帅这时候没有任何要传球的意思，把球护在怀里，猛地又是一个加速。

　　风一样的速度，唐帅以超凡的速度赶在雷霆队的包夹防守形成之间，直接就是一个漂移的放篮。

　　篮球稳稳的滚入网袋！

　　这一球速度极快，唐帅出手之后都控制不住身体，直接就撞到了蓝架子上，不过等回头看到球进了之后，他马上就猛地一握拳头。

　　现场的欢呼声跟着再一次暴起，凭借着这一次上篮，快船队再一次把比分追到了5分！

　　“唐这一攻一守打的很聪明，也很硬气。”迈克·史密斯不禁为唐帅的勇气动容。

　　“这小子身体内好斗的欲望正在不断出现，这点气质在对阵勇士队的时候我看到了，在沉寂了两场之后，我还以为已经消失了，没想到它又一次出现了！”奥尼尔也是感慨道，说直接一点，现在的唐帅，让他感受到了唐帅使用单次消耗包时的那种状态。

　　不屈，好胜，义无反顾。

　　威斯特布鲁克接球之后抬头看了一眼比分，眼中也满是战意，虽然有时候热血过头，但唐帅的强势表现毫无疑问的激起了他的斗志。

　　持球到了前场，他招呼亚当斯做了个挡拆，直接倚着小乔丹就往内线突进去，等离着篮筐只有两步远的时候，他竟然选择了强起，右手把球往篮筐上按去的，竟然想要隔扣小乔丹。

　　现场球迷一片哗然，小乔丹当然也不可能让他隔扣，直接就把他连撞带冒的拦下来。

　　小乔丹冒的手直接打在了他的脑袋上，前排的观众都能听到脆响声。

　　裁判马上伸手吹了小乔丹的阻挡犯规。

　　这一球的犯规动作其实挺大的，但是他难得的没有和之前那样去找裁判抱怨，而是直接走到罚球线，稳稳的命中两记罚球。

　　多诺万看到这幕在场边不停的点头，冷静下来的威斯特布鲁克，杀伤力绝对是倍增。

　　快船队的进攻，唐帅沿着三分线兜了一圈之后，一个返身往篮下冲去，保罗的传球跟着就到。

　　或许是受到了威斯特布鲁克上一球的影响，这一次他接球之后，没有选择上篮，而是突然一个加速，双手拿起球，迎着比他高出大半个头的罗伯森，就要来隔扣。


第四百七十六章 尴尬的威少

　　埃里克扣篮包，蓝色的扣篮包，能力的体现更多是在空位的时候，也就是多表演性质。

　　这一点，当初从埃里克·格里芬身上打落技能包的时候，唐帅心里面就非常的清楚，但是这时候已经管不了那么多了，他现在热血沸腾的，脑子里只有一个想法，必须正面回应威斯特布鲁克，只有那样，才能让主队保持着气势。

　　罗伯森显然不可能让他这么容易得手，咬着牙高举双手尽全力干扰。

　　两个人发生一阵剧烈的身体对抗，唐帅这会儿什么也顾不上了，把吃奶力气都使出来的，把球朝篮筐狠狠的按下去。

　　罗伯森比唐帅高出半个头，干扰作用非常明显，唐帅扣的有些勉强，不过他最后还是咬牙往下按，用纯力量顶开罗伯森之后，篮球还是被他勉强按进了篮筐。

　　是真的按，双手都没沾到篮筐，按完之后他整个人也是往下落。

　　不过球进的瞬间，整个球馆的氛围就炸了，虽然是按，但也是扣篮，就跟当初霍华德在扣篮大赛穿超人衣服罚球线扣篮一样，隔着罗伯森硬来的这一球同样充满了视觉冲击力。

　　“oh！my！god！”奥尼尔双手一抱脑袋，极尽夸张地喊道。

　　“这是一记属于硬汉的得分，要知道安德列比唐高了足足十公分，这要怎样的勇气才敢做出这样的动作，而且还成功的完成了！”迈克·史密斯也是难掩激动。

　　扣篮之后的唐帅站在原地怒视了一眼罗伯森，接着就往后场退去。

　　从现场强烈的反应来看，他这一球算是作对了，实际上这种球风险极大，一不小心就可能会被盖帽，但篮球场上想要得分，又哪有不冒险的方式。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克直接伸手招呼亚当斯做了一个挡拆，然后加速迎着唐帅的防守就往篮下冲去。

　　和唐帅刚才如出一辙的，他也是一个强硬的上篮命中。

　　唐帅在防守端的能力还不足以很好的限制住他。

　　“你防不住我，你做不到这个！”得分之后的威斯特布鲁克显得很激动，冲着唐帅直接大声嚷嚷道。

　　前面一球威斯特布鲁克已经激怒他了，这会儿再喷垃圾话，唐帅已经忍不住，就要上前去推。

　　一旁的皮尔斯看到这幕，眼疾手快一把拉住唐帅，用脑袋顶着他不断地说道：“冷静，冷静！”

　　裁判看到唐帅要动手本来已经准备冲过来吹T了，但看到皮尔斯挡在中间之后又把手收了回去。

　　唐帅直喘粗气，情绪慢慢的平复下来。

　　这毕竟只是他的新秀赛季，他还是有些没控制住自己的情绪。

　　冷静下来，他对着皮尔斯点了点头，接着继续持球往前推进。

　　他现在很庆幸皮尔斯拉住了他，要是他真的冲上去的话，裁判一个技术犯规下来，不仅丢了罚球，球权又交出去的话，那等于直接断送了球队的追分势头。

　　保罗持球推进到前场，一个挡拆后的干拔跳投命中，继续维持着5分的分差。

　　回过头来，威斯特布鲁克示意队友拉开，准备继续强突唐帅。

　　NBA实际上就是这样一个联盟，虽然也有团队篮球的理念，但更多的时候崇尚的是个人进攻，而且对于巨星来说，打爆对手是他们最爱干的事情，这并不单指比赛数据上的胜出，更多的时候是像眼前这样的场面上。

　　威斯特布鲁克在唐帅身上连续吃到甜头之后，他显然希望更进一步，直接把唐帅打爆。

　　唐帅也察觉到了威斯特布鲁克的意图，他沉下重心，眼睛死死的盯着威斯特布鲁克的肩膀。

　　周围嘈杂的声音和队友似乎全都不见了，偌大的球馆内，似乎就只剩下面对面的两个人。

　　这是一个属于男人的回合，这是一场决斗。

　　威斯特布鲁克突然一个启动，直接就往里猛冲。

　　他的身体素质变态，这一下起来，就像是上了开了马达的跑车一样，势不可挡。

　　唐帅往后退，眼睛仍旧死死的盯着威斯特布鲁克的肩膀。

　　唐帅拥有AI的专属Corssover包，这让他在防守端的脚步上不会落了下风。

　　威斯特布鲁克连续的两个晃动都没能甩掉唐帅，他索性横了心，一个节奏变换之后，直接就选择了强起。

　　唐帅这一次防守格外的专注，虽然没有高等级的防守技能包，但是他的判断非常准确，几乎在威斯特布鲁克要跳起的瞬间，他也跟着纵身跳起。

　　两个人在空中发生了一阵剧烈的对抗。

　　威斯特布鲁克面色发狠的就要把篮球往框里面按，唐帅尽量高举双手的就要去阻挡他的灌篮。

　　场边的球迷忍不住一片惊叹声，隔着那么远的距离，都能看到两个人此时全都是青筋暴起。

　　唐帅毕竟有大巴力量包在身，想要隔扣他并不是那么简单的，空中的对抗消耗了双方大部分的力量，威斯特布鲁克已经没有多余的力量去完成这次隔扣。

　　下落的时候，他只能退而求其次的抛投。

　　不过就在他出手的瞬间，唐帅敏锐的察觉到了这一点，高举的双手直接就往下拍去。

　　等到这时候，防守方的优势就体现了出来，唐帅高举的双手直接劈头盖脸的拍了下来。

　　“啪！”

　　唐帅生生改掉了威斯特布鲁克的出手。

　　篮球拍下来的时候砸到威斯特布鲁克的身上，直接从双方球员的中间滚出了界外。

　　快船队的球权！

　　落地之后的唐帅显得极度兴奋，朝天猛地怒吼了一声，然后眼神发狠的直视着威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克那个气，他什么时候被一个新秀这么“欺负”了，二话不说，直接就猛推了唐帅一把。

　　唐帅看到威斯特布鲁克要推自己，并没有要硬刚的意思，赶忙双手举到头顶，一副“别欺负我”的表情。

　　威斯特布鲁克没停手，跟着又推了唐帅一把，唐帅被推的连连后退。

　　现场球迷一片嘘声。

　　裁判嘴里吹着哨子就冲了过来，二话不说，甩手就给了威斯特布鲁克一个“T”。

　　直到这时候，杜兰特才过来拉住了他，在他耳边不停的说些什么。

　　实际上这就是双方的地位和队友问题，唐帅虽然已经成长为球队的核心，但说到底他还只是个新秀，而威斯特布鲁克不一样，他和杜兰特是雷霆双少，甚至杜兰特受伤的时候他已经是球队老大，两个人不同的球队地位，同样是气不过，发生的事情也是截然不同，皮尔斯能够，也可以第一时间去拉他，雷霆队那边除了杜兰特谁敢？更别说杜兰特也不是那种善于拉架的人。

　　一个技术犯规下去，快船队获得了技术罚球的机会，而且继续握有进攻权。

　　保罗上去稳稳的命中罚球，继续快船队的球权。

　　威斯特布鲁克这时候眼睛冒火的看着唐帅，看样子是真的动怒了。

　　皮尔斯场边发球，唐帅借着小乔丹的挡拆从内线跑出来，身后换防出来的亚当斯紧追不舍。

　　在跑到三分线外之后，他一伸手，皮尔斯的传球跟着就到了他的手里。

　　亚当斯的移动速度不错，但毕竟是个内线，唐帅接球之后转身，他才刚跑到罚球线。

　　唐帅看到有机会，一个三分的假动作。

　　亚当斯追赶不及，别无选择只能飞扑上去。

　　唐帅一个点晃晃飞亚当斯之后，接着就要三分出手。

　　不过就在他出手的瞬间，威斯特布鲁克已经甩开了挡拆的小乔丹，靠着逆天的身体素质，竟然在他起跳的时候跟着也飞扑上来。

　　这一下出乎所有人的意料之外，威斯特布鲁克距离三分线起码得有两米远，但他靠着逆天的身体素质完成了看似不可思议的事情。

　　这时候雷霆队其他球员都把各自的防守人守死，就连扑出去的亚当斯也就近扑到了皮尔斯身边，唐帅已经别无选择，他看了一眼篮筐，手腕一拨三分出手。

　　诺瓦克三分包，空位时拥有近乎变态的九成命中率，但是当遭遇防守时，他的命中率就会急速下降到30%，威斯特布鲁克这一下因为距离的关系扑的并不凶，但是却成功的干扰到了。

　　篮球越过威斯特布鲁克的头顶，朝着篮筐飞去，从篮球飞行的弧度就能看出，这一球相比空位时的弧度要差了很多。

　　唐帅下落的时候还保持着出手的姿势，眼睛直视着篮球后旋的方向。

　　篮球在现场观众的注视下越过最高点，然后斜着朝篮筐坠落。

　　“唰！”

　　篮球擦着前沿进了篮网，唐帅的三分球，进！

　　现场跟着就是一阵爆炸的欢呼声。

　　唐帅抬眼看了看篮筐上方的计分器，右手举在胸口紧紧的按了一拳。

　　随着他的这记三分球的命中，快船队把分差追到了1分！

　　“漂亮的三分球！这一攻一守唐的表现是MVP级别的！拉塞尔的冲动葬送了雷霆队的领先优势，在这一点上，快船队控制的要好的多！”奥尼尔看着场上的形势，开口分析道。

　　“泰特还没有叫暂停，快船队的机会来了。”迈克·史密斯附和道。

　　雷霆队的进攻，杜兰特这时候直接跑到了威斯特布鲁克身边要过了球，看得出他已经真急了，毕竟分差只剩下可以忽略不计的1分。

　　皮尔斯顶在了杜兰特的身前。

　　杜兰特运了两下球，跟着就是一个后撤步跳投。

　　这是他的一招成名绝技，基本上十拿九稳的得分方式，他后撤步的那一下相当漂亮，修长的手臂让他的出手几乎不受干扰。

　　不过皮尔斯这会儿展现了他丰富的经验，杜兰特后撤的一下他没跳，而是高举起双手，等到杜兰特要投篮的瞬间，他直接伸手挡在了杜兰特的眼前。

　　真理版的遮眼防守！


第四百七十七章 熟悉的一波流

　　杜兰特感觉到眼前一阵干扰，出手的视线被严重干扰，不过他还是按照记忆出手。

　　“砰！”

　　杜兰特的出手蹦筐而出，篮板球被小乔丹一把抓下，甩手给到一旁的保罗，保罗快马加鞭往前冲，推进到三分线的时候一个甩手击地把球给到了另外一侧的唐帅，唐帅一个加速冲到篮下，单手就是一个劈扣。

　　“砰”的一声巨响，快船队反超了比分！

　　多诺万还没有叫暂停！他眼神深邃的看向双少，似乎对双少是格外的信任。

　　威斯特布鲁克推进到前场，对上保罗的防守，或许是前一回合被唐帅冒的有些惨，几下晃动之后，选择了直上直下的干拔。

　　他的干拔虽然难看，但也是他众多武器库中的一种，特别是这两个赛季变得越发稳定，这会儿选择干拔也没问题。

　　不过保罗的防守也到位，伸手成功的干扰到。

　　“砰！”

　　威斯特布鲁克的干拔同样蹦筐而出。

　　篮板球再次被小乔丹抓下，他这一次直接就甩给了唐帅。

　　唐帅和保罗双线快攻，快到篮下的时候，保罗一个假投真传的背后传球把球给到了唐帅，唐帅顺势就是一个打板投篮。

　　“砰”的一声，篮球从篮板上反弹了之后进了网袋。

　　快船队的领先优势到了3分。

　　多诺万伸手叫了个暂停。

　　“雷霆队这两个回合的选择问题很大啊，快船队这个阵容防守并不强，他们应该更多的冲击篮筐，而不是像现在这样不停的在外线投篮。”奥尼尔对场上的局势还是看的很透彻的，直接说道。

　　“或许是唐的那一记盖帽让他们忘记了这一点。”迈克·史密斯跟着说道。

　　“真的吗？”奥尼尔看了一眼史密斯，一脸的不相信，不过他似乎也找不到更好的理由，只能点头说道，“似乎只能这么解释了。”

　　“还有四分钟的比赛，我们必须要坚持下来，更努力的防守，更高的进攻成功率，更坚定的信心，相信我们自己，我们能赢下这场比赛！”卡塞尔继续鼓励快船队的队员。

　　暂停回来，雷霆队发球推进到前场，杜兰特这一次选择了突破，长臂轮起标志性的大回环，作势就要上篮得分。

　　但是小乔丹这时候守住了篮下，在他出手的瞬间直接就是一记大冒送了上去。

　　“啪”的一声，篮球直接被他晒出了界外。

　　快船队替补席的球员猛一下就从座位上跳起来，道森把手里的毛巾甩的飞起。

　　现场观众的欢呼声震耳欲聋，这一刻是丝毫不逊于雷霆队的主场。

　　“快船队要开始起势了，在最关键的时刻。”史密斯看到小乔丹仰头怒吼的场景，兴奋地说道。

　　雷霆队发出球，球传不到杜兰特的手里，罗伯森一个中距离跳投蹦筐而出，后场篮板再一次被小乔丹抢下。

　　算上之前的两个，这已经是他抢下连续的第三个后场篮板了。

　　快船队的进攻，保罗持球推进到前场，一个挡拆后的中距离出手。

　　这一球的角度偏了一些没进，篮下一阵争夺，小乔丹靠着狠劲抢下篮板球，但还没抓稳，就被一旁的伊巴卡伸手拍掉。

　　两个大个子都没能力弯腰去捡球，篮球下落砸到亚当斯的脚上之后，直接就朝右侧的边线滚去。

　　两边的球员都朝着那边跑去，布克和罗伯森几乎是同一时间扑向那球。

　　罗伯森的身高臂展在这时候发挥了关键的作用，他手先碰到球，接着就直接往怀里送。

　　不过布克这时候的小聪明起到了同样关键的作用，在罗伯森手球的时候，他直接把球往上一捅。

　　罗伯森收球的时候是正朝着篮筐方向的，布克这一下捅，球直接就朝着三分线滚去。

　　这不偏不倚的正好是唐帅在的方向。

　　唐帅还没俯身去捡球，现场已经爆出了一阵无比兴奋的欢呼声。

　　唐帅是早就已经证明了自己的三分射手！

　　他俯身捡起球，一点没犹豫的，直接就是一个三分球出手。

　　“唰！”

　　空位的三分球精准落袋！

　　分差来到了6分！

　　观众席的戈麦斯这时候忍不住从座位上站起来，满是激动的朝唐帅挥了一下手臂。

　　短短的半节时间内，快船队上演了一出逆转好戏，从落后8分到领先6分，他们完成了14分的逆转。

　　雷霆队这时候有些发懵，威斯特布鲁克想要传球给杜兰特，结果一个配合失误，直接把球传出了界外。

　　现场一片嘘声，双少在这段时间内的发挥用糟糕都不足以形容，而这一切的转折点，就发生在唐帅的封盖以及随之的技术犯规，那一件事就彻底改变了场上的形势。

　　快船队的进攻，唐帅分球给外线的布克再中一记三分球。

　　命中三分球的布克兴奋的在原地狂跳，比赛打到这会儿，他已经开始享受起比赛来。

　　杜兰特回身突破上篮拿下两分，为雷霆队保留了一丝希望。

　　但是保罗回身一记突释冷箭的三分球彻底终结了比赛。

　　116比111，快船队后来居上，在最后时刻逆转战胜了雷霆队，把总比分板成了1比2。

　　唐帅这一场比赛表现出色，全场出战40分钟的他26投11中，贡献了全队最高的30分，外加5次助攻2记封盖，是球队获胜的头号功臣。

　　获胜的另外一位功臣是刚刚伤愈复出的保罗，他全场只出战了20分钟，但是12投6中的他高效贡献了18分7助攻的数据，最后一节的表现更是证明了他即便受伤也能给球队带来帮助。

　　相比之下，双少的发挥就比之前要弱了不少，特别是杜兰特，全场30次出手只命中了10球，更是出现了5次失误，想要背锅的心也是没人能阻止的了了。

　　比赛结束之后，快船队的队员们受到了主场观众英雄般的欢迎，雷霆队则是有些狼狈的退场，特别是威斯特布鲁克，他的两次预言都没能成真，上一次还好说，毕竟球队赢下了比赛，但是这一场他是输球又输人。

　　结束了新闻发布会，唐帅冲完澡出来就看到苏媚在外面等他了，他笑着上去亲了一下，接着就一起往外走。

　　正往外走，跟着就看到了斯威夫特和戈麦斯手挽着手的往里边走来。

　　四个人就这么猝不及防的相遇了。

　　“唐。”斯威夫特眼里闪过一丝诧异，很快就恢复正常，笑着打招呼道。

　　戈麦斯则是神情古怪的看向苏媚，就好像是雌性动物看到了竞争对手。

　　“泰勒，你也还没走啊？”唐帅笑着和斯威夫特打招呼。

　　“嗯，我来捧你的场了，本来准备走了，赛琳娜……”

　　“唐，你姐姐真漂亮。”戈麦斯这时候抢着打断斯威夫特的话说道。

　　苏媚眉头一皱。

　　唐帅也是一阵头疼，空气中似乎弥漫着一股浓浓的醋味。

　　“忘了跟你们介绍了，这是我的女朋友，苏媚，来自中国。”他跟着就说道，头疼归头疼，他当然知道这时候该怎么做，直接就对斯威夫特和戈麦斯介绍道。

　　“苏，很高兴认识你，我是泰勒·斯威夫特，唐的朋友。”斯威夫特直接伸手说道。

　　“很高兴认识你。”苏媚笑着和斯威夫特握了握手，她对戈麦斯保持着一丝警惕，不过斯威夫特倒是没让她有那么大的威胁。

　　“你有时间吗？我们出去喝杯咖啡？”戈麦斯提议道。

　　“下次吧，他今天有些累了。”没等唐帅回答，苏媚直接就说道。

　　唐帅这时候吸了口冷气，女人都是危险的动物，苏媚和他在一起的时候温顺的像是只小绵羊，但是这会儿对上潜在的危险，马上就变成了一只充满攻击性的狮子。

　　“嗯，确实应该好好休息，今天这场比赛赢得很不容易。”斯威夫特笑着说道。

　　苏媚点了点头，说了声“抱歉”之后，拉着唐帅就往外走去。

　　戈麦斯还想说什么，被斯威夫特拦了下来。

　　“赛琳娜，我怎么感觉你好像和唐早就认识了？”等到唐帅走了，斯威夫特疑惑的转头看向戈麦斯。

　　“有吗？没有啊。”戈麦斯把头要的拨浪鼓。

　　“哦，我们走吧，时间也不早了。”斯威夫特没多想，跟着就往外走。

　　戈麦斯回头看了一眼唐帅消失的方向，喊了一声“等下我”就追了上去。

　　车上。

　　车子往前开了一段，两个人一路无言。

　　唐帅轻咳了两声，接着说道：“你生气了？”

　　苏媚没说话，把脑袋别过去。

　　车子又往前开了一段，唐帅跟着问道：“你吃醋了？”

　　“你怎么认识萨琳娜的，你没和我提起过。”苏媚这时候转过头看向唐帅问道。

　　“我本来想和你说的，一直没机会。”唐帅表情淡然地说道。

　　和斯威夫特认识的过程，唐帅之前去斯威夫特演唱会的时候已经提过，至于赛琳娜，则被他描述成了那一次克里斯蒂娜约他，咖啡厅偶遇斯威夫特的过程中，只不过其中的一些细节变了，要采访他的人不是克里斯蒂娜，而是一个男性记者，赛琳娜也成了斯威夫特的同伴。

　　苏媚半信半疑的收回目光，不过还是有些不确定地说道：“为什么我从赛琳娜的态度感觉出她对我有些敌意。”

　　“这我就不知道了。”唐帅摇摇头说道，“不过我听说她和泰勒两个人关系很密切，甚至有点儿超出友谊的关系了，可能是他觉得泰勒和我是朋友，她就看我不爽，连带着看你也？”

　　苏媚若有所思的点头：“她们两个人的手一只牵在一起，和我们说话的时候也是，你这么一说，好像真有点。”

　　听到苏媚的分析，唐帅本来随口说的一句，也不由得怀疑起来，斯威夫特和戈麦斯，不会真的是？

　　不过也不对啊，如果是的话，那一晚上的激情又是怎么回事？


第四百七十八章 下一步

　　苏媚最终相信了唐帅的说辞。

　　有惊无险，唐帅从这次偶遇也长了记性，苏媚显然是属于容不下别的女人的，他需要好好思考一下这方面的问题。

　　快船队在主场赢下了一场，借着余威在第二场再下一城，把总比分板城了2比2平。

　　但是接下来的第五场天王山之战，尽管球队拼劲了全力，甚至保罗的上场时间增加到了35分钟，他们最终也还是败下阵来，倒不是他们发挥的不好，而是双方实力本身就有差距。

　　第一场主场比赛能赢，很大一部分原因就是保罗这个“奇兵”让多诺万猝不及防，等到渐渐适应了，也就没有作用了，最直接的体现就是保罗出场时间增加到了35分钟，但全场被严防死守的他17投4中最终只贡献了10分6助攻，表现甚至还不如前两场。

　　事实上提前复出就是这样的毛病，状态是很难保证的，保罗帮助球队赢了两场，已经算是相当出色了。

　　输掉了这场关键的比赛之后，唐帅也知道球队凶多吉少了。

　　没有了单次消耗包，保罗也是刚伤愈复出，想要填补双方之间的实力差距是很困难的。

　　双方的第六场比赛在斯台普斯中心举行，唐帅和快船队的队友们拼劲了所有，保罗上场时间激增，前三节几乎没有休息一分钟，意料之中的伤势复发，被迫提前下场，唐帅一个人带队撑到了最后一节，过渡消耗体力的他在第四节开场之后就出现了脚抽筋的状况，而等他一下场，雷霆队一下就把比分拉开，比赛的悬念也就此失去。

　　输掉了第六场之后，快船队最终2比4被雷霆队淘汰，止步于分区决赛。

　　比赛的最后时刻，唐帅和保罗两人互相搀扶着站起身对观众挥手致意，引得现场球迷一阵经久不息的掌声。

　　虽然输掉了比赛，但是唐帅和快船队已经赢得了球迷最大的尊重，他们战斗到了最后。

　　雷霆队取胜之后，历史第二次杀入到了总决赛，他们的对手将会是骑士队和猛龙队之间的胜者。

　　说起东部的这场对决，也是让人大跌眼镜，原本骑士2比0领先之后，大多数人都以为这会是一场比西部决赛更快结束，结果没想到猛龙展现了他们“主场龙”的气势，愣是生生把比赛拖入抢七，让球迷们看的是目瞪口呆。

　　接下来的抢七好戏和总决赛马上就要上演，不过唐帅已经没时间去看了，在结束了和雷霆队的系列赛之后，他预定了回国的飞机票，先回家一趟，接着就该去国家队报道，准备接下来的里约奥运会之旅了。

　　这一天晚上，他正在别墅收拾东西，苏媚正一件件的帮他挑衣服。

　　因为UCLA的比赛已经到了关键的时刻，苏媚这一次是没时间跟他一起回国了。

　　“这一件衣服太小了，不行。”苏媚拿着一件衣服在唐帅身上比划了一下之后，跟着丢回到床上。

　　“我回去大多数时间都在训练，肯定没时间穿那么多衣服的，不用带那么多的。”唐帅看到苏媚都差点把整个衣柜都翻出来了，忍不住说道。

　　“谁说的，你不是还要回趟家，要是你穿的随便回去，你爸妈还觉得我虐待你了。”苏媚直接无视了唐帅的抱怨，接着比划起别的衣服起来。

　　唐帅无奈的摇头，不过看着苏媚忙碌到额头都露香汗的时候，心里却是一阵甜甜的，说到底苏媚还是希望他回国之后能够少一些麻烦。

　　就在他看着苏媚的时候，口袋里的手机突然响起来了，他拿出来看看，是达菲打过来的，跟着就接了起来：“詹姆，怎么这么晚还给我打电话？”

　　“唐，戴夫不同意你为国效力。”电话一接通，就传来达菲有些无语的声音。

　　“什么，戴夫不同意我为国效力？”唐帅眉头一皱，“球队不是已经允许了吗？”

　　NBA球员想要为国效力，除了个人意愿之外，球队的态度也是非常关键的一环，如果球队不允许，球员也是无法为国效力的，但是唐帅出战国家队的事情，达菲早就已经和管理层沟通过了，也得到了许可，怎么临到出发，事情就变卦了？

　　“是，球队已经允许了，但是戴夫也不知道怎么想的，说是征战国家队容易受伤，还搬出了姚的例子，这一下高层也犹豫了。”达菲解释道。

　　“戴夫到底想干嘛？！”唐帅一下就不爽了，戴夫的这个理由正常，但是如果真有这方面顾虑的话，那早在达菲沟通的时候，他就应该提出这个顾虑了，而不是到了现在这个时候，他这明天就要飞国内了才提出来。

　　“事实上，我也不知道他想干什么，我会再跟管理层沟通的，毕竟这事他们之前已经答应了，如果真的这么做，我一定会严重抗议的，毕竟你已经答应了国家队，这对你的名誉会造成极大的损失。”达菲还是很懂公关的，直接就说道。

　　“嗯，你尽快，如果明天得不到回复，我还是要走的。”唐帅把态度放明确，就和达菲说的那样，他已经答应了宫鲁鸣，那就一定会去国家队，要是真的临了反悔，那不仅仅是他名誉损失的事情，这等于是他直接失信于人了。

　　唐帅放下电话，苏媚关心地说道：“你不要急，我相信快船队管理层不会做出这种事的。”

　　苏媚有些无奈的坐到床上，快船队管理层是正常，但是戴夫·沃尔就不好说了，交易截止日的事情已经说明了他并不是个怎么通情达理的人，要是最后真的坚持不让他回去，到时候他和球队搞僵就麻烦了。

　　“好了，不烦了，我给你揉揉肩吧。”苏媚说着爬到唐帅的身上，跪着帮他按起肩膀来。

　　一阵舒服的感觉传来，他脑海中突然不自觉的浮现出朱珊的身影，想起上一次的按摩，那舒服的感觉还真的想再体验一番。

　　不过这念头很快就被他甩甩头，他这真的是胡思乱想着什么。

　　“是不是头也疼？”苏媚关心的问道。

　　“还好，没事，你就这么按，挺舒服的。”唐帅有些讪讪地说道。

　　大概过了半个多小时，达菲的电话就又打过来了。

　　“唐，事情搞定了。”电话一接通，达菲的第一句话就把最关键的事情说了出来。

　　唐帅长松了口气，达菲的办事效率还是很靠谱的，半个小时就把问题解决了。

　　“不过……”达菲突然在电话里话锋一转。

　　“你说。”听到达菲语气变了的，马上追问道。

　　“戴夫还是坚持他的意见，他在管理层的话语权很重，最后的结果是球队同意了原先的要求，但是要让我们自己承担保险。”达菲一次性把话说完。

　　“承担保险？”唐帅愣了一下。

　　球员都是有保险的，在NBA打球的时候，这些细节会包含在合同项里面，但是像休赛季的其他比赛，就需要额外再交保险了，一般情况下，球队都会把这部分负责掉，毕竟数额也不算太大。

　　但这个举动说明一个态度，管理层是不支持他们参加奥运会的，严重了一点说，如果受伤比较严重的话，球队裁掉他都不是不可能。

　　“该死！”唐帅咒骂了一声，这沃尔真的是一点儿情面都不讲啊，好歹他这才刚带队杀入西部决赛啊！

　　“决定权在你手上，我还是建议自己买保险的，毕竟数额不大，而且我们的赞助商也会为伤病买单的，当然，前提是你要尽可能的防止受伤。”达菲分析道。

　　唐帅沉默了一阵，最后说道：“就按你说的去做吧，后面的比赛先不说，这一次国家队比赛我既然已经答应的话，就一定要去的，这关于到信誉问题。”

　　“好，我一定在你出发前搞定。”达菲肯定地说道。

　　唐帅“嗯”了一声之后，跟着就挂了电话。

　　“你别烦了，早点睡吧，衣服我也收拾的差不多了。”苏媚开口说道。

　　唐帅点了点头，抬头看着苏媚，真算起来的话，这一次回国起码要待上几个月的时间，他和苏媚有好长时间不能见了。

　　“怎么了？我脸上有什么东西？”苏媚疑惑的看着唐帅。

　　“站着别动，有蚊子！”唐帅喊了一声。

　　苏媚一下站在原地，脸色变得煞白。

　　唐帅屁股一使劲，接着床的反弹力站起身，伸手就要拍过去。

　　苏媚猛一下闭上眼睛。

　　不过等待他的不是一巴掌，而是一阵深吻。

　　她马上就知道了唐帅是在骗自己，但是很快，她就在唐帅的上下其手中发出一阵娇喘声。

　　……

　　美国时间5月26日，唐帅独自坐上了回国的飞机，达菲因为还要处理一些手续的问题需要过几天才来。

　　这原本也是在计划之中的，他要先回家一趟，这样的话，达菲只要在他去国家队报道之前到国内就可以了。

　　上了飞机，看着窗外的景色，他心里面突然有些感慨，从去年4月份到美，到现在回国，不知不觉间已经过去了一年多的时间，想着再回到家里，他心里面忍不住一阵激动。

　　“你是唐帅？”他正看着窗外的景色，突然一个不太确定的声音向他问道。

　　唐帅听到声音回头，接着就看到一个不认识的女的，画着淡妆，看着长的还不错，但是胸前那对双峰颇为壮观。

　　“你是？”唐帅不太确定的问道。

　　“我是张琪格。”女人有些兴奋的介绍道。


第四百七十九章 回国！

　　张琪格？

　　唐帅脑海中搜索了这个名字，但是却一点儿印象都没有。

　　看到唐帅一脸疑惑的，张琪格跟着继续说道：“我是斗鱼的主播，见到你真的很高兴，不行了，我真的遇上大名人了。”

　　张琪格说完就用手扇着发红的脸颊。

　　“斗鱼直播？”唐帅若有所悟的点头，这个平台他说过，之前秦于杰他们不玩游戏的时候，就经常上这个平台看直播，不过他这不玩游戏的，对这个接触不多，自然也就不认识眼前的张琪格了。

　　“不用在意那些细节了，就是一个直播平台，我能跟你合张影吗？”张琪格兴奋地说道，从她说话的方式中，能够感觉出她是个大大咧咧的人。

　　“可以。”合张影唐帅倒不会拒绝，不过他很快就反应过来，指了指手机说道，“你现在不会是在直播吧？”

　　“没有，这是在飞机上。”张琪格马上就否定道，说着还打开手机对唐帅确认了一遍。

　　唐帅看到确实没在直播，有些不好意思的笑了笑。

　　张琪格也直接，直接俯身拿起手机就拍了起来。

　　唐帅多少有些不自然。

　　“旅客朋友们，我们的飞机马上就要起飞了，请系好安全带，注意关闭手机等通讯工具……”

　　刚拍完照，机舱里就传来空姐提醒的声音。

　　张琪格马上收起手机，跟着就开到了飞行模式。

　　唐帅笑了笑，接着转头看向窗外。

　　飞机从地面开始爬升，熟悉的场景渐渐远去，一点点的变小，等到最后变成肉眼都无法分辨的小点之后，飞机跟着也冲进了云层中。

　　“唐帅，跟你说实话，我前几天还去现场看你打球了，真的超帅的。”张琪格这时候又忍不住开口说道。

　　唐帅听到声音转回头，想起张琪格的职业，忍不住说道：“你不会在现场直播吧？”

　　“对啊，我这一次来洛杉矶就是为了直播你比赛。”张琪格直言不讳地说道。

　　“你从国内飞出来，直播我一场比赛，然后又飞回去？”唐帅显得很诧异。

　　“算是，不过也不完全是了，我正好到洛杉矶玩一趟。”张琪格毫不隐藏地说道。

　　“哈哈，还真是辛苦你了。”唐帅笑着说道，张琪格的直接让他心里面的抵触情绪下降了很多，飞机上不能玩手机也无聊，有个人聊天也不错。

　　“这是我的职业，怎么会辛苦，不过你真的好厉害，在现场看完全不一样。”张琪格兴奋的捂嘴说道。

　　唐帅被说的有些不好意思，接着说道：“对了，我室友会玩游戏，我看他们上平台都是看游戏直播的，你怎么会跑到美国来直播球赛，而且你一个女的，怎么会想到直播篮球？”

　　“这个，是我玩游戏答应水友的一次活动，你不知道，你现在在网上的人气是绝对的爆炸，我这也是过来沾沾名气。”张琪格解释道。

　　“对了，你能不能给我分享一些平时好玩的事情，我回去可以和我的水友吹吹水。”张琪格接着说道。

　　张琪格是真的健谈，唐帅这一路飞机坐过去，本来无聊到准备睡觉的，结果是越聊越不困了，不过比起大白天的睡觉，聊天确实也有意思的多，而且两个人的圈子似乎也有一些交际，彼此分享一些有趣的事情，倒也聊得很开心。

　　人在聊天中时间总是过得飞快，不知不觉飞机就已经进入了中国境内。

　　快要到的时候，张琪格似乎才想起一件重要的事情，从包里拿出一个平板，直接要唐帅在上面帮忙签名。

　　聊了一路，这小小的要求唐帅自然也没拒绝，不过这第一次在平板上签名的，还是让他感觉有些怪怪的。

　　下了飞机，机场已经有国家队的工作人员来接机了，实际上，不止是国家队的工作人员，机场外甚至来了几百名粉丝，手里拿着球服和篮球的，场面显得十分壮观。

　　唐帅跟着工作人员往外走，看到人山人海的场景也是吓了一条，这阵仗，比起什么大明星是一点儿都不虚啊。

　　“唐帅！唐帅！”

　　他刚看到粉丝，就听到一阵热烈的欢呼声，要不是有机场的保安拦着，这群热情的球迷估计该朝他冲过来了。

　　“你要和他们拍照签名吗？”工作人员这时候转头对他问道。

　　“要，当然要！”唐帅直接说道，这还是他第一次见到这么多球迷，他怎么可能直接无视走掉。

　　看到唐帅朝他们走过来，球迷的欢呼声顿时热烈起来，最前面的人伸直了手，把手里的篮球或者球衣拼命的往前递。

　　说起球迷，在国外他打的再好，也不可能有这待遇，这回家了见到这一幕，真的是说不出的温暖。

　　他走到球身边之后，直接就开始和球迷互动起来，要么签名，要么拍照，乐在其中。

　　这其中发生了一幕小插曲让他哭笑不得，有个大胸的女球迷似乎是带来的球衣不见了，直接挺起胸让他签在“球”上，顿时引得其他人一阵哄笑。

　　唐帅倒也没介意，直接让他转过身在背上签了个名字。

　　这都是小插曲，等他签了大半，感觉到手酸的不行之后，直接让他们站一起，一起合了个影，这才和国家队的工作人员离开。

　　离开的时候，还引得球迷一阵依依不舍的欢呼声。

　　走出机场，看着外面雾蒙蒙的天，虽然没有国外的蓝天白云，但他还是忍不住的心里一阵感慨：家的感觉，就是不一样。

　　下了飞机之后，有专车把他送回了家，虽然有些舟车劳顿，但是他的情绪依旧高涨。

　　游子归乡，他现在心里面满满的都是这种激动之情，脑海中不断的幻想着见到母亲，见到家人时的场景，远在美国的时候没那么多的感触，等真的快见到了，反倒是情绪有些控制不住。

　　下了车，卸下满满当当的半车行李，唐帅看着远处熟悉的居民楼，情绪已经有些失控，好像有什么情绪一直在往上涌。

　　母亲似乎是察觉到了动静，从门口往外弹出脑袋。

　　两个人四目相对的时候，都不自觉得一颤。

　　“妈，我回来了。”唐帅说着快步的往前走，情绪已经完全失控，泪水止不住的往外流。

　　母亲也很激动，两个人抱在一起，直接像两个没长大的小孩，稀里哗啦的哭成一团。

　　“舅舅！”就在这时，门口传来一阵熟悉的声音，一个一米二左右的小孩冲了出来。

　　“小杰！”唐帅和母亲分开，转身一把抱起冲过来的侄子。

　　“长高，变重了。”他感觉了一阵之后，笑着说道。

　　小杰害羞的低头。

　　“回来了？”就在这时，门口出现了姐的身影，围着个围裙，手里还拿着个铲子，应该是在帮母亲烧饭。

　　“姐。”唐帅眼神有些激动地说道。

　　“张震，出来帮忙搬东西了！”姐对着唐帅笑了笑，转头就冲房子内喊道。

　　姐夫听到喊声很快就出来，探头看到唐帅笑了笑。

　　“姐夫。”唐帅打招呼道。

　　姐夫点了点头，跟着直接就过去帮忙搬东西了。

　　等把东西都搬回到屋子内，这不大的屋子倒是被塞得有些挤了。

　　这次回来，是该给母亲换套房子了。

　　进了屋子，姐回去重新烧菜，而母亲在微信群里面忙个不停的，正在跟亲戚说着他回来的消息。

　　“妈，你晚点再说，要不然我们这小屋子又该人挤人了。”唐帅看到母亲的举动，有些哭笑不得地说道。

　　“是，是。”母亲放下手机，接着就问道，“小媚怎么没跟你一起回来？”

　　“她有事来不了，而且我这次回来主要是去打比赛的，估计大部分时间都在国家队。”唐帅解释道。

　　“打比赛啊，那你这次在家里会呆多久啊？”听到要打比赛，母亲的脸色就有些变了。

　　“妈，你放心好了，我这一次呆7天，一个星期，难得回来一次，时间再紧我也不能马上就走了。”唐帅笑着给母亲按起肩膀来。

　　一听到有7天，母亲脸上一下就乐起来了，自顾自地说道：“七天的话，我们一定要回一趟村里，让那些人看看小帅现在又多出息……”

　　“好了，妈，那些事以后再说好了，对了，小媚给你买了很多东西，有补品，还有化妆品，对了，还有一个专业的按摩椅，美国的，很有效果的……”唐帅说着就开始拆那些带回来的东西。

　　一年就回来一次，带回来的东西自然不能少。

　　母亲，姐，姐夫，小杰，甚至是其他的亲戚都有份，看着家里人拿着东西满面笑容的，他突然心里面特别的温暖。

　　其实他回来一趟，不管带的是什么东西，家人都会喜欢的，相比于东西本身，那份心才是更重要的。

　　“好了，来吃饭了。”姐烧了一桌子的菜，对着唐帅喊道。

　　“小杰，把玩具放下，和你舅舅一起吃饭了。”姐跟着又喊道。

　　“来，这是酸菜鱼，你最喜欢吃的了。”姐说着就往他碗里夹菜。

　　唐帅吃了一口，熟悉的味道，他整个人突然鼻子一暖，眼泪水有些控制不住的往外流。

　　“怎么了？是不是辣到了？”姐看到他哭了，马上说道。

　　“叫你少放点辣椒，你就是不听。”母亲在一旁唠叨道。

　　吃着熟悉的味道，听着熟悉的唠叨，唐帅突然一下笑起来。

　　这就是，家的味道啊。


第四百八十章 花钱

　　回家后的第一顿饭是在家吃的，除了几个家人之外，好客的母亲还把送他的工作人员也留了下来。

　　等到饭吃完，唐帅乘着亲戚还没来，直接就带着母亲去选房了。

　　唐帅在NBA打了一年，签了两个大的代言合同，加上工资，即便去掉那些税，身上的钱少说也有一千多万美元。

　　他们家在的这个县城并不大，房子均价也就一万多点，即便是买套别墅，也就四五百万人民币，这完全在他的经济承受范围之内。

　　房子是他陪着姐和母亲一起去看的，结果到最后变成他在看了，倒不是母亲不喜欢，而是母亲穷惯了，选房子的时候一看价格就不敢说话了。

　　一开始的时候他们只是在选公寓，姐还在旁边说说，但是选了一会儿没合适的，唐帅也嫌太小，直接准备买别墅的时候，这一下就真的只剩下他一个人看了。

　　“妈，这个不错，靠河，而且有个小花园，最适合你住了。”唐帅看中了一套标价521万的别墅，转身对母亲说道。

　　母亲看了一眼价格牌没说话。

　　唐帅也知道母亲的顾虑，跟着说道：“妈，价格什么没关系的，你儿子现在这点钱还是付得起的。”

　　母亲摇了摇头：“我就一个人，你买那么大的房子，我住的不习惯。”

　　“也是啊。”唐帅挠了挠头，跟着说道，“我可以帮你找个保姆，然后养只猫，或者是狗什么的，反正姐也在县城，他们肯定会跟现在这样经常来看你的。”

　　“帅儿，还是别买了吧，我觉得现在的房子挺好的，住的久了也有感情。”母亲还是摇头。

　　唐帅看到母亲的态度，转眼看了姐一样。

　　“妈，那个老房子早就该卖了，如果真有感情，我们留着也可以的，说不定还能赶上拆迁。”姐开口劝道。

　　“就是啊，妈，我又没说要把老房子给卖了，你尽管留着就是了，放东西也好，出租给别人也好，反正留着，你辛苦一辈子了，是该换个好一点的地方住了。”唐帅也是劝道。

　　“是啊，阿姨，我们的房子是坐北朝南的，环境绝对是最好的，最适合享清福了，而且这里离菜市场，广场这样的公众场所都很近，绝对不会影响你以前的生活方式的。”促销员看到有机会，马上就附和道。

　　促销员还是精明，一下就说到了点子上，母亲开始有些犹豫。

　　“妈，说点难听的，你儿子出息了，还让你住在那老房子里，别人还不得说我不孝了？”唐帅称热打铁地说道。

　　“谁敢说，小帅怎么会不孝顺。”听唐帅说这个，母亲一下就急了。

　　“那就买，不带犹豫的，就这栋了！”唐帅接过话说道。

　　“不。”母亲这时候又摇头。

　　唐帅一阵无语，他正想说，母亲站起身说道：“我要选一套价格正常的，刚才我进来就看到，那边均价比这便宜。”

　　销售员听到母亲的话，顿时有些尴尬，看得出她为了拉业绩，带过来看的房子并不是最实惠的。

　　唐帅听完忍不住就乐了，母亲其实还是想买的，要不然就不会去关注什么均价了，他跟着就笑着说道：“好，妈，你尽管选，你儿子有钱，就这地方，还没有买不下的。”

　　说完，他就扶着老妈往外走去。

　　“这儿子好孝顺啊。”等唐帅带着母亲离开了，销售员忍不住转头对旁边的同事说道。

　　“嗯。”她的同事点点头，有些疑惑地说道，“好奇怪，我怎么好像在哪里见过这人？”

　　在外面选好了房型，交了定金，把这最大的事情解决了，唐帅心里的一块石头终于落地了。

　　晚饭是和亲戚一起吃的，包了县城最大酒店的最大包厢，把在县城的亲戚全都叫了过来。

　　母亲是个爱面子的人，既然请客是必须的，他就必须把这面子上的事情做足了。

　　饭桌上，各种赞美和夸奖，以前因为家庭条件，很多亲戚都不怎么待见他们家，但是现在，一个个脸上挂着笑容的，恨不得变成至亲。

　　唐帅有些不太喜欢这样的氛围，不过看着母亲笑的合不拢嘴的，他也就开心了，要是一顿饭就能让母亲笑的开心，还有什么比这更廉价的呢？

　　吃完饭回到家，母亲竟然有些喝醉了。

　　唐帅让姐把母亲扶到床上躺下，看着熟睡中的母亲，他嘴角露出一丝笑容。

　　以前母亲总是会愁眉不展，但是这会儿完全放松了之后，额头上的皱纹似乎都变少了。

　　和姐一起出了房间，姐跟着就说道：“妈说想回一趟乡下，拿一些老东西。”

　　唐帅听完点点头，母亲这会儿是恨不得让全世界都知道自己的儿子出息了，他也理解，说起来也的确很长时间没有回老家了，回去一趟，唤起儿时的一些记忆，也是一件很不错的事情。

　　第二天一大早，坐上姐夫的车，他们跟着就回了村子。

　　出县城的时候，唐帅看到了母亲之前和他说过的广告牌，是真的很大，他手持篮球，笑着看向前方，竖在马路边，想不注意都难。

　　“这广告牌有几个月了，每次进城的时候，都有人问这是谁，我就告诉他这是我的小舅子。”姐夫一脸骄傲地说道，他是某局的司机，在体制内的地位很低，而接送的又很多是高官，告诉别人路牌的主人是小舅子，这自然就成为了一件很值得骄傲的事情。

　　唐帅笑了笑收回目光。

　　车子一直往前，在过了两个多小时之后，终于到了老家，高速路边的一个小村庄。

　　从高架上下来，看着眼前熟悉又陌生的场景，唐帅心里面忍不住的一阵激动。

　　自从离家去上大学之后，满打满算他已经有五年没有回老家了。

　　车子出了收费站，绕过一段小路之后，跟着就驶进了村子。

　　最外面是一片稻田，稻田里有人在种庄稼，听到汽车声之后都好奇的抬头看过来。

　　再往里就到了村口，村口的篮球架还在，但是已经锈迹斑斑，看样子很久没有人在这里打球。

　　再往里就是民居，不过和记忆中清一色的泥土房不一样，很多都变成了水泥青砖，看得出这几年村里的经济发展还是很不错的。

　　在村中央，村委会的大楼前，还建成了停车场，甚至大楼都安装了摄像头。

　　姐夫把车子停下，唐帅下车之后看了一圈四周，感慨道：“妈，村子发展的不错啊。”

　　“之前你小叔出来的时候说村里承包了动物皮毛生意，看来是真的。”母亲解释道。

　　“动物皮毛？”唐帅眼里闪过一丝疑惑的神色，不过也没多想，跟着就走到车子后备箱，准备把东西给卸下来。

　　就在这时候，从村里的大路上出现个熟悉有些佝偻的身影。

　　“你小叔来了。”母亲看到之后，笑着说道。

　　唐帅转头，看到戴着个厚厚镜片的小叔，心里面突然一阵感慨。

　　他一共有两个叔，两个学习都不错，当时高考大叔考上了，小叔差了一分没上，现在大叔在县城里教书，小叔却只能一辈子在农村当农民，到现在都还是单身一个，特别是读书时留下的近视，已经有一千多度了，厚厚的镜片看着就让人一阵心酸。

　　“姐，你们来了。”小叔走到他们的近前，露出一阵憨笑，四十几岁的人鬓角已经发白，头发也是很多天没洗，乱糟糟的一团。

　　“阿发，来帮忙拿下东西，这次给你带了不少好东西来。”母亲笑着说道。

　　小叔听了之后脸色一喜，点了点头之后就往后走去。

　　“叔。”唐帅打招呼道。

　　“小帅也来了啊。”小叔这时候才注意到他，打了个招呼之后就去后面帮忙搬东西了。

　　一行人就这么搬着东西往小叔家的方向走。

　　往前走难免遇上一些老人，看到母亲之后都不断的打招呼，他也免不了要被重新介绍一番，几年没见，老人们记不得他长什么样，倒是名字都还记得，看见他长大成人，不约而同的都要赞赏一番。

　　苏媚给唐帅挑的衣服都是几千块一件的衣服，穿在身上的确气质不一样，甚至引来了村里不少年轻少妇异样的目光。

　　路过村里便利店的时候，唐帅不自觉的往里看了一眼。

　　“妈，我出去下。”正在唐帅往里看的时候，里面传出来一阵熟悉的声音。

　　等下一秒，就从里面走出来一个女人。

　　女人看着和唐帅差不多的年纪，长发绑成一束披在脑后，一张清秀的脸蛋非常干净，大大的眼睛，挺挺的鼻子，长的很是好看。

　　女人走出来，头一抬，就和唐帅四目对上。

　　唐帅不受控制的打了个寒颤。

　　女人也是怔怔的看着他。

　　青梅竹马这个词，总是在农村这样的地方才会出现，男孩和女孩小时候总是不分性别，一起去田里扒泥巴，一起玩跳皮筋，一起傻乎乎的玩过家家。

　　小的时候没有什么想法，甚至可能和对方一样熟悉对方的身体，但是等到长大一些，小男孩发育了，萌生了情愫，想要和小女孩有更进一步关系的时候，小女孩并没有同样的想法，等到再长大一些，两个人没了联系，成了最熟悉的陌生人。

　　“盈。”唐帅笑着说道。

　　“你回来了。”杨盈露出一阵微笑看着他。


第四百八十一章 砸车

　　“我来看看小叔。”唐帅摸了摸头，看着熟悉的人儿，他不自觉的有些紧张。

　　“嗯，我出去下。”杨盈似乎并没有要多聊的意思，笑了笑之后就往外走去。

　　唐帅点了点头，心里面突然跟打翻了五味瓶一样。

　　“帅儿，别落下了。”母亲回头喊了他一声。

　　“来了。”唐帅望了一眼杨盈的背影，跟着就赶了上去。

　　小叔住的是原本爷爷奶奶住的老房子，还是泥房，和旁边的水泥青砖形成了强烈的反差。

　　唐帅来之前就听母亲说过小叔的境遇，他是有心要帮一下的，还特地买了一台新电脑带过来。

　　小叔看到电脑的时候眼睛都发光了，他一个人在农村不要过的太孤单，村里虽然通了网，但他没钱买电脑，一天到晚除了干活就是抱着键盘手机看点新闻，从他的眼中能够明显感觉出，这份礼物不亚于给了他一次新生。

　　“叔，我这里有十万块钱，密码是你的生日，不多，但是能够让你重新造一所不错的水泥房，这老房子风吹日晒几十年，早应该换换了。”唐帅接着又拿出一张银行卡说道。

　　“小帅。”小叔眼睛有些发红，身子控制不住的颤抖。

　　“我在外线赚了点钱，也不多，能帮一点是一点了。”唐帅笑着说道，虽说他现在资产有上千万美元，但亲戚那么多，他不可能一个个都帮过去，小叔和母亲关系好，他这才想着帮一些，而且祖辈的坟都在村里，平时上坟的时候也免不了要小叔帮忙。

　　“嗯，我以后挣到钱了还你。”小叔拿过卡，接着说道。

　　“嗯，你先拿着吧，不用还。”唐帅摆了摆手说道。

　　小叔紧紧握着卡，神色激动的，也不知道再说些什么了。

　　唐帅笑了笑，接着就转头说道：“妈，你先去烧饭吧，我给小叔把电脑装上。”

　　虽然在NBA打了一年球，但是装电脑这种基本技能他在大学就Get到了，这会儿轻车熟路的不一会让就把电脑组装起来，然后连上网。

　　小叔迫不及待的上网，那激动的神情，就跟娶了小媳妇一样。

　　一群人吃完饭，唐帅接着就准备回去了。

　　母亲脸上笑的很开心，和唐帅想象中有些不一样的是，母亲这一趟似乎并不是为了证明自己的儿子有多出息，而真的只是回来看看。

　　一行人有说有笑的往外走，等走到停车场，准备开车回去的时候，却看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　姐夫的车，被砸了！

　　前排的车盖，后车的尾灯，全都被砸了，最惨的是拿尼桑车标的位置，整个被砸的凹陷了下去。

　　母亲和姐脸色一下就变了。

　　姐夫更是脸色煞白，一下懵在了原地。

　　唐帅眉头一下皱起，这是有人找麻烦？还时只是对日系车的报复？

　　他跟着抬头看了看，这可是在村委会大楼的门前啊，这也是够大胆的。

　　大楼门口？

　　他抬头看了看，直接就朝大楼走去。

　　虽然农村不像县城那样有很多办公室，但这大楼里肯定不可能一个人都没。

　　推门进去是个大厅，旁边有个房间的门开着，走进去就看到一个老头在里面。

　　唐帅看到老头的时候面色一喜，村里的老人他大多认不出来了，但是眼前的这个老头他还是认得的，这是老村支书，以前户口还在村里的时候，经常会跑来找他盖章。

　　“德叔，你在啊。”唐帅进去就打招呼。

　　老头抬头看到唐帅，先是露出一阵疑惑之色，看了好一会儿，像是终于想起了唐帅是谁，跟着就笑着说道：“小帅。”

　　“对，我是小帅啊，德叔你还记得。”唐帅说着就往前走了一些。

　　“你怎么回来了？是不是又要盖章了？我现在可不是村支书了，你要盖章的话，要去找亮了。”德叔笑了一下，说道。

　　“亮？”唐帅眼里闪过一丝疑惑。

　　“你不会不记得了吧，就是以前跟你一块儿玩的，他现在是村支书。”德叔解释道。

　　唐亮，和他一起长大的，只不过和他不一样的是，那是一个不学无术的人，仗着家里有点钱，以前还欺负过他，没想到这样的人竟然当上了村支书。

　　唐帅“哦”了一声，接着问道：“德叔，刚才你有没有听到外面有什么动静？”

　　“动静？有啊，我看到亮带着几个人在砸车，也不知道是谁得罪了他。”德叔直接开口说道。

　　“什么？”唐帅眼里闪过一丝惊愕的目光，这村支书带头砸车？

　　“哎，年轻人啊，脾气就是那么冲。”德叔感慨道。

　　“德叔，你确认吗？”唐帅手握成拳，这小时候他被欺负的时候没能力反抗，现在竟然还动手砸了他的车，正好一起算账了。

　　“嗯，你知道就好了，可别跟人乱说，现在亮在村子里是横着走，毛皮厂都是他开的，村里人都指着他过生活呢。”德叔跟着说道。

　　“我知道了，德叔你先忙。”唐帅笑着点了点头，接着就拿出手机走了出去。

　　“帅儿，里面有人吗？”母亲这时候也走了进来，看到唐帅往外走，跟着就问道。

　　“没事，我已经知道是谁干的了，我打个电话。”唐帅说着就往外走。

　　按照德叔的说法，这唐亮现在俨然已经成了村霸，他现在一个人肯定对付不了，好在他现在不是普通人，而且也不傻。

　　电话打出去，很快就给到了接他的那个国家队工作人员，还有达菲。

　　国内的体制是一个很复杂的东西，但是这就跟交织的网一样，千丝万缕总是会有交集的地方，国家体育总局到一个小县城，这还是非常容易的，而达菲则通过中国联通联系到了市里面的新闻记者，有一波记者正在往这里赶。

　　等确认了这些东西，他安抚好母亲和姐，还有情绪有些失落的姐夫，跟着就又走回了村委会大楼。

　　“德叔，我要你帮个忙可以吗？”一进去，唐帅就直接开口说道。

　　德叔疑惑的看着他。

　　“德叔，待会儿警察来了，你把你看到的真实情况告诉他就可以了。”唐帅直接说道。

　　“你让我指证亮？为什么？”德叔的脸色一变。

　　“他砸的是我姐夫的车。”唐帅冷笑了一声。

　　德叔一惊，接着低头沉默不语。

　　“德叔你放心，你不会有危险的，我刚才看到大楼有个监控的摄像头，你不用当面指证，只要把事情的真相跟警察说了，然后让我把录像拷贝一份就可以了。”唐帅解释道。

　　德叔抬眼看了一眼唐帅，眼神有些飘忽不定，看得出他在掂量这么做值不值得。

　　“德叔，我知道你以前是个好村支书，现在也还是。”唐帅跟着说道，“而且我现在在外面赚了些钱，只要你帮我这个忙，我以后可以投资村子一些项目，大的不说，几百万我还是能做到的。”

　　德叔诧异的看向唐帅。

　　德叔这个人，唐帅还是比较了解的，做村支书的时候比较公正，但是现在退下来了胆子肯定变小了，想要他帮忙，就必须要用利益去引诱他。

　　“德叔你年纪也不大，再当几年村支书也不是问题。”唐帅接着说道。

　　德叔想开口。

　　“如果德叔觉得我说的是假话的话，你可以打个电话问下你镇里面的老朋友，他们肯定知道我的名字，或者你去问下我小叔，我刚给了他十万。”唐帅直接堵住他的嘴巴说道。

　　德叔犹豫了良久，接着才说道：“小帅，我相信你，现在大家虽然赚了钱，但村子被搞的乌烟瘴气的，的确是要给他一些教训了，不过你也知道我年纪大了，不能帮你指证。”

　　“没事，不用指证，你说完就可以回家了，我有录像就行。”唐帅说着就拿出数据线走过去。

　　德叔点了点头，接着就让唐帅把监控的录像拷了过去。

　　唐帅一边看一遍拷，等看到真的是亮带着一群人砸姐夫的车时，他拳头攥的铁紧。

　　拷完了录像，在大楼里等了大半个小时，两辆警车就到了大门口。

　　这是县里来的警察，一见到唐帅就客客气气的，等向德叔问清楚了情况，又有录像带作证，事情再见到不过，两辆警车一共8个警察，带着他们就朝唐亮的家里走去。

　　唐亮的家很好认，村里最豪华的一栋，跟唐帅上次带母亲看的标价521的别墅大小，装修，格局都相差不大，看来那所谓的毛皮生意是帮他赚了不少钱。

　　“唐亮在哪里？！”到了唐亮的家门口，带头的警察直接厉声喊了一声。

　　不一会儿，唐亮光着膀子就从里面走了出来，看到是警察，眼里闪过一丝异样的神色，不过马上就笑着说道：“警察同志怎么来我们这了？来，有什么事情进屋聊。”

　　带头的警察摆了摆手，跟着就说道：“这位先生说你带人砸了他的车，你有什么要说的吗？”

　　顺着警察的手势，唐亮跟着就看到了唐帅，两个人小时候就认识的人，这会儿四目相对，直接就轻笑着说道：“哟，这不是唐帅吗？什么时候回来了，怎么，你买车了？还跟人说我砸了你的车，你哪只狗眼看到了？”

　　唐帅的眉头一皱，不过很快就舒展开来，如果流氓对你耍流氓，你也跟着耍流氓的话，那就跟流氓没什么太大的区别了。

　　果然，没等唐帅回答，警察就大声的呵斥道：“唐亮，我们在问你话，请注意你的措辞！”

　　唐帅是谁，国家男篮的绝对核心，大名人，以后很可能和姚明齐名的人，唐亮竟然直接骂唐帅狗眼，这上面跟他交代了一定要处理好这件事情，这不是纯粹给他找麻烦么！


第四百八十二章 嚣张跋扈

　　“是，是，警察同志，不过这绝对是污蔑啊，我是下水村的村支书，我怎么会砸他的车呢？而且我都不知道他什么时候来村里的。”唐亮直接否定道。

　　“还狡辩！”警察厉声呵斥道。

　　警察平时都有专门训练过的，这一声呵斥，吓得母亲和姐都不自觉得往后退了一步。

　　不过对面的唐亮倒是淡定，面不改色的冷笑道：“我说警察同志，这凡事都要讲究证据，我砸了他的车，总要有证据吧？不信你问问这些人，谁看见了？谁，谁？”

　　周围这时候已经聚集了不少的村民，有年轻力壮的中年人，也有风烛残年的老人，但是被唐亮这一声质问，那些人都不自觉的低了头，能够明显感觉得出，唐亮给他们带来的威慑力，要远比眼前这些穿着制服的警察要大。

　　“看来你是不到黄河心不死，我们有人证。”警察直视他说道。

　　“人证？！”唐亮目光在人群中扫了一眼，接着直接喊道，“谁？谁特么敢污蔑老子，有种的给老子站出来！”

　　“你不用喊了，我们处于保护证人的目的，是不会公布身份的，而且除了人证之外，我们还有物证。”警察说着就把唐帅的手机拿出来，“这里面有你们居委会大楼门口监控的录像，里面完完全全的记录了你砸车的全过程。”

　　这话一说出口，唐亮的脸色顿时就变了，往后退了两步，对着身后的两个人使了一下眼色。

　　唐帅看到情况有些不对，马上就凑过脑袋对警察说道：“他们可能要拒捕。”

　　“唐亮，现在我正式起诉你损坏他人财产，请和我们回局里做调查。”警察听到唐帅说的，转头对唐亮呵斥道。

　　就在警察说话的时候，他们的周围已经聚拢了不少年轻力壮的壮汉，慢慢的把他们包围了起来。

　　唐帅把母亲和姐护在身后，这些人他大都不认识，应该是唐帅从外地招过来的，看来这也是德叔为什么不敢指证的原因所在了，这简直就是土皇帝。

　　“你知道我舅舅是谁吗？他是市公安厅的，你们要是识相的就乖乖滚出下水村，要不然我可不保证你们出去的时候还是完整的，或者是不能出去。”唐亮冷冷的威胁道。

　　“唐亮，你这是公然藐视司法公正！我可以以拒捕罪逮捕你！”警察看到形势不对，也是大声的呵斥道。

　　“你逮捕试试？”唐亮冷笑了一声，他说话的时候，那些人又往里逼近了一些。

　　“亮啊，你别乱来啊，你这样会毁了村子的，只是砸车而已，你承认就好了，也不是什么大事。”就在这时，德叔不知道时候也到了现场，从人群中站出来说道。

　　“德民你这个老家伙废什么话，急着进棺材吗？！”唐亮看到是德叔，很是不爽的大声骂道。

　　德叔以前在村子里德高望重，被唐亮当着众人的面骂，脸色一下就涨红，指着唐亮说道：“你个小屁孩，当初都是我看着长大的，你……”

　　“老不死的别多管事！”唐亮直接打断了德叔的话，不过就在这时候，他突然想起了什么，跟着目光冷冷的看向德叔说道：“我想起来了，大楼那里的监控不是一直你管着的吗？现在警察那里有录像，是你给的？他们说的证人也是你？”

　　“是我，我不想看到你一错再错啊，我们村以前虽然穷，但大家都过的笑容满面，很开心，但是你现在搞了什么毛皮，那很多都是祖宗辈的东西，那会遭天谴的啊，你……”

　　“闭嘴！老东西闭嘴！”唐亮一下就跳起来，气急败坏地说道，“看来你真的是活腻了！”

　　他说着满面狰狞的就要朝德叔冲上去。

　　“别动！”警察看到形势要失控，马上就从怀里掏出手枪，直接对准了唐亮。

　　直到枪拿出来，唐亮这才停下来，不过咬牙切齿的样子，是真的要杀人的感觉。

　　这时候周围的那些人又往里逼近了一些。

　　“都别动！”

　　其他的警察也是掏出警棍，和周围的人对峙起来。

　　唐帅把母亲和姐护在身后，唐亮的嚣张出于了他的意料之外。

　　就在这时，他的口袋里一阵震动，他拿出来一看，是一个短信。

　　看到短信的内容，他脸上露出一阵轻松的神情，拍了拍警察的胳膊，让他把枪放下，接着说道：“唐亮，我有点好奇，我们小的时候是处不来，但是你为什么要平白无故砸我的车，我有些不明白。”

　　“告诉你也没关系，因为杨盈。”唐亮直言不讳地说道。

　　“杨盈？”唐帅眼里露出一阵疑惑之色。

　　“下水村谁不知道杨盈是我的女人，你小子刚回来就对她挤眉弄眼的，你这不是纯粹让我难堪？砸你车只是给你个教训，要是再让看到，下次砸的就是你的腿！”唐亮很是挑衅地说道。

　　杨盈是唐亮的女人？

　　唐帅眼里露出一丝震惊的神色，虽然对杨盈早没了小时候的那种感觉，但是没想到她竟然成了唐亮的女人。

　　可是他怎么就对杨盈眉来眼去了？

　　“别废话了，交出录像带，乖乖的滚出下水村，不然我让你们谁都吃不了兜着走！”唐亮似乎不想多费口舌，直接大声说道。

　　带头的警察刚想说话，唐亮突然冷冷的看向他说道：“市公安局的张副局你应该知道吧？如果你不想有大麻烦的话，你继续说。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　但是确实有用，警察听完唐帅的话之后，到嘴边的话又咽了回去。

　　看得出，唐亮嘴里说的这个张副局，应该是个狠角。

　　不过唐帅这会儿却是忍不住笑了一声，唐亮这会儿还真的胸有成竹，竟然把自己的关系户直接给说了出来，如果那个张副局听到的话，绝对得吐血三升，最坑爹队友无悬念了。

　　“你笑什么？”唐亮看到唐帅突然笑起来，很不爽地说道。

　　“没什么，只是想到了一些好玩的事情。”唐帅摆摆手说道。

　　看到唐帅的样子，唐亮像是被触碰到了什么逆鳞，直接隔空指着他的鼻子骂道：“唐帅，你以为你是谁，你是那个小时候只会被欺负，长大了也只是个穷光蛋的废物，你以为能跟我斗？老子现在是村支书，老子现在是老板，你是谁，一个什么都没，开着辆破尼桑的穷光蛋还想跟我争女人？”

　　唐帅有些无奈的耸耸肩，他实在搞不懂自己怎么就和唐亮争女人了，要说女人，他现在身边有的是，实际上因为苏媚的关系，他都想躲女人远一点。

　　“妈的，给我上！老子不信他敢开枪，而且就一个人有枪，不想死的话试试看，上！上！”唐亮气急败坏地吼道。

　　他这一吼，围着他们的人直接就冲了上来。

　　“嘭！”

　　一声枪响，带头的警察朝天打了一枪。

　　那群人顿时吓得全往后退，村民更是抱头蹲下，人对枪的恐惧是骨子里的。

　　“嗡～嗡～”

　　就在这时，村口来路的方向传来一阵汽车发动机的轰鸣声，嘈杂的样子不像是一两辆车发出来的。

　　所有人的目光朝那边看去，不一会儿就看到浩浩荡荡的一队车进入了村子，看着至少有五六辆。

　　唐帅看到车队的时候眼里露出一阵喜色，终于来了。

　　车子很快就到了跟前，从车子上先后下来了十几个人，簇拥着一个大腹便便的中年人朝着他们这边走来。

　　“你们这是在干什么！”还没走到跟前，中年人就厉声呵斥道，这声音一出来就让人感到心里有些发憷，一下就感觉出来是在官场混久了的人。

　　姐夫和警察回头看到中年人，脸色都是一怔：县委书记！

　　对于唐帅这样的“小人物”来说，他是没机会见到县长或者县委书记这个层面的人，自然也就不认识，不过县委书记的名字他还是知道的，李清风，貌似名望还不错。

　　唐亮看到李清风的时候脸色微变，他是村支书，当然知道这个县城最大的人是谁，他没想到的是县委书记竟然会亲自来这种小地方，而且是在这种时候。

　　他对身后的人使了一下颜色，那人回头就去打电话了。

　　“李书记，我们正在处理一桩民事案件。”带头的警察赶忙回头对李清风说道。

　　李清风只是对他点了点头，接着脸上露出一阵笑容，径直的走向唐帅说道：“唐帅，你回老家了怎么也不跟我说一声？”

　　李清风的这个举动把唐亮吓了一大跳，看着客气的样子，似乎唐帅现在是个了不起的人物？

　　其实别说是他了，就是母亲和姐都吓了一跳，他们只知道唐帅现在在打球，但是没想到打个球竟然能让县委书记都这么客气了？

　　“李书记，你好，我这是回老家探亲，看下我的小叔。”虽然不认识李清风，但是名字他还是知道的，这会儿笑着打招呼道。

　　“回家探亲好啊！人最难得的是不忘本，即便已经功成名就，也不忘家人，不忘家乡，这点品质非常的好，值得我们所有人学习。”李清风转头对身后的人说道，那些跟着的人也是频频点头。

　　李清风说话带着浓浓的官腔，但是这会儿唐帅听着却是非常的受用，他跟着转头看了看李亮，那脸色是真的青一阵红一阵的，跟唱京剧似得。


第四百八十三章 惹了不该惹的人

　　“嗯，可惜我车子被人砸了，而且砸车不算，他们还准备打人？拘捕？或者袭警？”唐帅指着被砸的不成模样的尼桑说道。

　　“秦队长，这什么情况？！”李清风脸色一变，马上就对警察局长历声问道。

　　“李书记，是这样的……”带头的警察，也就是李清风嘴里的秦队长跟着就把事情的大致过程都解释了一遍。

　　“这还有王法吗？周秘书，马上给宋局长打电话，让他把警局的人全都带过来，这简直是蔑视法律，蔑视政府！”李清风气的直发抖，唐帅是谁，国家队男篮的主力核心，虽然不是体制内的人，但傻子都知道他以后变成多么有影响力的人！就拿姚明来说，他的地位比他李清风高的不是一星半点，而且现在全国到了备战里约奥运的关键时刻，现在唐亮竟然惹他，简直就是拿着脑袋往铁板上撞，自找死路啊！

　　“李书记，这是个误会，真的误会。”李亮赶忙解释道，他敢威胁一个警察，可是让他去威胁一个县委书记，除非他想下半辈子都在牢里过了。

　　“什么误会？我也是接到群众举报，说这里有人聚众闹事，现在听了秦队长的描述，看来是真的了。”李清风完全无视掉李亮的话。

　　“李书记，那我现在就逮捕李亮？”秦队长跟着问道。

　　“逮捕，必须逮捕，谁要是跟着聚众闹事，一样从严处罚！”李清风对着所有人呵斥道。

　　他这一喊，那些原本围过来的人全都往后退去，他们毕竟只是拿钱办事，没有人傻到会帮着一起对抗政府。

　　“你不能抓我，你抓了我你的官位就不保了，你知道我舅舅是谁，你不能抓我！”唐亮这时候才有些慌了，赶忙把自己的后台搬出来。

　　李清风的眉头一皱，他当然知道唐亮的后台是谁，要不然这都算不上穷山恶水的地方，唐亮怎么可能这么的横行，但是他今天明显不敢这样，他来这里都是受了上面的指派，而且据说有一大堆媒体正在往这里赶。

　　“住嘴！你以为你是谁，给我抓起来！”他跟着就对秦队长下命令道。

　　县委书记都发令了，秦队长再也没有顾虑，招呼几个人直接就冲了上去，唐亮抵抗了一下，就被民警死死的按在了地上。

　　“放开我，放开我！”唐亮想要挣脱起来，但是越挣扎，就被按的越厉害。

　　唐帅看了一眼唐亮，摇了摇头就收回目光。

　　篮球，并不是所有人都会接触到的，特别是像唐亮这种长期窝在农村的人，所以他才会觉得唐帅是个穷光蛋，因为他根本就不知道唐帅现在是怎样的地位，或许到了这会儿被按在地上吃土之后，他才意识到自己是惹了不该惹，也惹不起的人。

　　“唐帅，这件事情我们一定会严肃处理的。”李清风对唐帅承诺完之后，转头对秦队长说道，“秦队长，这车你让交警队的人拖去修理，再安排一下警车送唐帅他们回县里，一定要保障好他们的安全。”

　　“是的，李书记，我一定会安排妥当的。”秦队长点了点头之后，接着就对民警喊了一声，那些人押着唐亮就准备一起离开了。

　　唐亮路过唐帅身边的时候，突然恶狠狠地说道：“你以为你能抓走我？你一定会后悔的！”

　　唐帅耸了耸肩，气的唐亮差一点抓狂。

　　把群众疏散完，再处理好其他事情，一群人就准备离开下水村。

　　就在这时，谁也没注意到的时候，一辆车悄悄的驶入了下水村。

　　秦队长带着开车准备离开，就在这时，突然有一辆车挡在了路中间，然后有一个身高一米八多的胖子从车上下来，后面还跟着两个穿着警服的民警。

　　唐亮这时候正要被押上车，看到来人的时候，脸上露出一阵难以按耐的喜色。

　　李清风看到来人的时候也是犹豫了一下，示意秦队长先别开车之后，接着就往前走了上去。

　　唐帅在NBA打了一年，在赛场上早就养成了察言观色的习惯，这会儿看了看唐亮的神情变化，再看到李清风的举动，一下就猜到眼前的这个胖子，很可能就是唐亮之前提到过的张副局。

　　“李书记，好久不见。”胖子笑着对李清风伸出手。

　　“张副局，好久不见。”李清风也是伸手和张副局握了握手，虽然对方只是一个副的公安局长，但是是市里的，一个副厅一个正处，所谓的官大一级压死人。

　　“是这样的，我接到下面群众举报，说在下水村有村民闹事，我正好在附近做工作，就顺道过来看下，你也知道，我负责的就是民事这一块的工作，你看，是不是把这工作转交给我？”张副局压低声音说道。

　　“这个……”李清风拖了一下语气，说道，“这个恐怕不好办，这一次有一方是唐帅，你应该也知道，马上就奥运会了，上面对这个出于我们县的奥运主力是相当的重视。”

　　“唐帅？”张副局眉头一皱，不过很快就笑着说道，“李书记，我不是那个意思，你把案子转给我，我一定会秉公处理的，而且这本来就是我公安系统的事情，我来也是名正义顺，也让你少一些麻烦，要是你不愿意，那就是不信我姓张的了。”

　　李清风听完张副局的话顿时一阵头大，这张副局直接就用身份来压他了。

　　“看到没，我说过，你拿我没办法的。”唐亮看到李清风在张副局面前完全没了之前那气势，忍不住对不远处的唐帅嘚瑟道。

　　唐帅回头，看了一眼唐亮之后，笑着说道：“是吗？”

　　唐帅的从容让唐亮一下就上火，他脸上的笑容消失，直接冷声说道：“你给我等着！我一定不会让你有好日过的，还有你家里人！”

　　唐帅轻笑了一声，转过头不再理会唐亮。

　　他一点儿都不担心，刚才发来的短信里，提的人可不是眼前的李清风，现在这个张副局过来，起到的作用也只是把自己搭进去而已。

　　“怎么样？李书记，把这件案子交给我，你省事，我好办，这不是皆大欢喜的结果吗？”张副局看到李清风还犹豫不决的，脸色变得有些不和善起来。

　　李清风无奈的摇摇头：“张副局，不是我不给你这个面子，实在是这个案子也不是我能定的。”

　　“你！”张副局没想到李清风这么不给面子，差点气炸。

　　“嗡～”

　　就在这时，他们来的路上又传来一阵汽车的轰鸣声。

　　村头正在耕作的老村民转头看了看马路，把农具放下，拿出旱烟抽了一口，饶有兴趣的看去。

　　小水村今天还真是热闹了，来了一拨又一拨人。

　　车子在张副局的车子后停下，接着就从上面下来一个鬓角带着白发的中年人，额头上很多皱纹，看着年纪已经有五十多了，但那双眼睛却异常的神采奕奕。

　　看到下车的人，李清风和张副局都是脸色猛地一变。

　　市委书记赵为民！

　　唐帅看到赵为民的出现，淡淡的说了声：“总算来了。”

　　反观唐亮，在看到赵为民之后，彻底懵逼了，前面看到李清风已经够让他惊讶了，那可是正处级的市委书记啊，现在倒好，连正厅的市委书记都来了！这到底是要闹哪样！

　　他无意识的抬头看向唐帅，昔日被他欺负的人，现在到底变成了什么来头？

　　赵为民的出现让李清风和张副局的对话提前技术了。

　　“老张，清风，正好你们都在，我接到群众举报说在下水村发生了一起性质恶劣的案件，在我们市，县发生这么严重的事情，你们一定要严肃处理，明白没有？”赵为民一上来就直接说道。

　　“我们正要押送嫌疑犯去县公安局，赵书记尽管放心。”李清风马上就说道。

　　“嗯，不错，作为带头干部，就是要有这种为人民负责的精神，虽然不能做到事事都亲为，但是遇到这种性质恶劣的案件，一定要严肃处理，这样才能真正干部应尽的职责。”赵为民点头说道。

　　“嗯，张副局也是听说了这一案件，赶着要和我们一起处理，他正是响应了书记的这种要求。”李清风这时候开口说道，他前面得罪了张副局，这时候肯定是要找个机会给对方台阶下了。

　　张副局那个尴尬，不过李清风已经给了他台阶，他不下也得下，至于唐亮，他只能弃车保帅了，跟着就笑着说道：“是啊，我正好在附近做工作，听说这边有村民聚众闹事，这就过来看看。”

　　赵为民满意的点了点头，接着说道：“唐帅在哪里？”

　　唐帅，这名字一出口，张副局和李清风一下就明白赵为民来的目的是什么了，带着他就往里走。

　　唐帅看到赵为民朝他走来，笑着迎上去说道：“赵书记。”

　　“唐帅啊，怎么，你回来也没跟我们打个招呼？等下老钱说我不重视工作了。”赵为民上来和唐帅握了握手之后，跟着就说道，他嘴里的老钱指的是他的顶头上司，省委书记钱忠国。

　　任何省份，出一个超级体育明星，那就是一份政绩，所以省里从上到下肯定都非常重视，更别说唐帅这种前所未有的人了，里约奥运会近在眼前，他们更加的重视了。


第四百八十四章 国家队报道

　　“赵书记说笑了，您可是我们市委书记，我只是个普通市民，我哪敢去麻烦，要是因为我耽误了什么大事的话，我可担当不起。”唐帅笑着说道。

　　“唉，你这么说就不对了，你对我来说，本身就是大事，我们浙东省是体育大省，体育之事，谁敢说不大！”赵为民摆了摆手，跟着说道，“怎么样，清风处理的还可以吧？”

　　听赵为民的语气，李清风应该是他事先派过来的，毕竟对于他这个级别的人来说，平时行程什么都是安排好的，不可能一下子就抽出身来，这会儿能来，已经是非常的难得了。

　　“嗯，李书记处理的很到位，不过……”唐帅说着语气突然一顿。

　　“不过什么？”赵为民转头看向他。

　　李清风和张副局听到也是面色一紧，眼神直愣愣的看着唐帅。

　　唐帅不懂政治，也不懂官场，但是他是个有德报德，有怨抱怨的人，他也不在乎眼前这些人所谓的什么政途，对于他来说，做人就跟打球一样，你打我一球，我要是认怂，那就真的是怂逼了。

　　他跟着就说道：“刚才秦队长来的时候，嫌疑人叫嚣着他有个姓张的舅舅在市委的公安局工作，据说还是个副局长，藐视法律和政府没法，正是因为这个，他还拒捕，要不是李书记及时赶到，可能我和秦队长都会受到人身伤害。”

　　唐帅这话一说来，张副局的脸色跟着就变了，李清风也是一阵难看。

　　市公安局的副局长就那么几个，姓张的更是只有眼前这个了，这根本就是直言不讳啊。

　　“是这样吗？”赵为民冷冷的看了一眼张副局，跟着毫不客气地说道，“这件事我回去之后一定会好好调查的。”

　　唐帅笑着点了点头，也没再多说什么，对于赵为民这种级别的人来说，事情点过了就行了，多说就画蛇添足了。

　　赵为民的到来让一切都变得顺利起来，有他在，根本没有人会提异议，交接完之后，唐帅离开了下水村。

　　而且唐帅还享受了和赵为民同车的待遇。

　　唐帅知道对于唐亮这种事，你要让他幡然醒悟，就必须给足教训，要不然关了一段时间回来，反倒会让其他人收到更大的伤害，所以在车上，他对赵为民提了动物皮毛的事情，这件事从德叔的话中多少能够猜出这是不合法的，接着又提了有意投资家乡建设的想法。

　　唐帅的做法让赵为民刮目相看，对于一个只有二十岁的人来说，知道破而后立的道理是多么难得。

　　从下水村回来，算是虚惊一场，不过对于母亲和姐来说，他们也是从真正认识到了唐帅这个职业给他们带来的变化，这不仅仅是经济上的，还有社会地位上的。

　　市委书记和县委书记都关注了，唐亮砸车的案件不可能不快。

　　就在唐帅和母亲回家之后的第三天，案件就已经有了处理结果。

　　唐亮破坏他人私有财产，拒捕，身为国家干部，应从重处罚，在后续的调查过程中，还发现了他利用村支书之便，暗中进行动物毛皮的生产，其中更是涉嫌老虎、豹子等珍稀物种，情节严重，已经正式对他进行了刑事逮捕，那个张副局也受到了纪检委的调查。

　　虽然起诉、判决还需要一段时间，但是唐亮这种性质恶劣的案件，至少也是十年以上的量刑。

　　唐帅对唐亮是一点儿都不同情，不过案件处理中的一个细节让他很是感慨。

　　杨盈，并不是唐亮所说的那样是唐亮的女人，唐亮只不过是仗着身份一直企图占有她而已，而且在后续的调查中，她也作为证人为案件的侦破提供了帮助。

　　唐帅心里感慨，但也没多想，从那天两个人再见时的表现看，他们已经和陌生人无异。

　　实际大部分的人生都这样，儿时的记忆，儿时的人，长大了之后再遇时，早已经物是人非。

　　七天的日子说短不短，说长不长，等把母亲住新房的事情搞定之后，时间也差不多到了。

　　在和家人挥手告别之后，他坐上了前往北京的高铁，跟他同行的是前两天已经到了国内的达菲。

　　国家队需要在北京先集合，地点是在郊区的体育训练中心。

　　在高铁上，达菲把一些关于国家队的详细信息给到了他。

　　这一次男篮集训，主教练还是宫鲁鸣，球队的主力阵容也和亚锦赛夺冠时差不多，按照之前的报道，一共分三批。

　　第一批报道的球员最多，即包括周鹏、丁彦雨航、翟小川这一些球队的主要角色球员，也包括了像陶汉林、邹雨辰这样的边缘人，甚至还有赵昊岩、刘晓宇这样的新兵，这批一共有13个人，也是国家队的主要阵容。

　　第二批报道的是刚打完总决赛两支队的核心球员，只有四个人，来自辽宁的郭艾伦和李晓旭，以及新晋CBA冠军四川队的国内核心贾诚和王汝恒。

　　第三批情况最特殊，不过一共也就六个人，国家队的绝对核心易建联，参加选秀的王哲林和周琦，伤还没好全的贺天举和赵继续，以及刚刚打完了NBA西部决赛的唐帅。

　　在唐帅之前，包括易建联和周琦在内的所有大牌球员都已经报道，唐帅是最后一个。

　　从浙东省南部到北京，算是横穿了大半个中国，即便是高铁，他们上午出发，到北京再转了几次车，到体育中心的时候已经是凌晨1点多了。

　　到的时候，值夜班的保安再三确认之后才把他和达菲一起放了进去。

　　原本以为这么晚到，找个地方睡觉就可以了，没想到他们刚把行李放下，宫鲁鸣接着就让人把他们叫到自己房间了。

　　这位老帅，似乎一直在房间等他们。

　　仍旧是一壶清茶，和当初在达拉斯见面时一模一样，只不过老帅眼中稍显疲惫的，看得出这么大年纪还熬夜，身体上不是吃的很消。

　　几个人围着圆形的玻璃桌坐下，宫鲁鸣给每人都泡上了一杯茶。

　　“谢谢。”唐帅接过茶水，关心地说道，“宫指导，你没必要这么晚还在等我的，这太伤身体了。”

　　他也被宫鲁鸣感动到了，又有几个主教练能做到眼前这种程度，不说带队能力方面的，就是对待球员的态度，宫鲁鸣绝对是近年来最好的了。

　　“没事，别看我马上六十的人了，但是身子骨还硬朗的很，怎么样，坐了十几个小时的车，应该也很累了吧？”宫鲁鸣关心的问道。

　　“还好，回国也有段时间了，时差也调整的差不多了。”唐帅笑着说道。

　　“那就好，你报道的时间比较晚，很多项目都落下了，不过那些基本的我看都没必要，就是和队友配合上，你还要多下些功夫，我们自家人不藏着掖着，你也知道，眼下这群年轻人在能力上还有欠缺，跟你在NBA的队友显然是有差距的，所以你在时机和判断上需要一段时间的适应。”宫鲁鸣跟着说道。

　　“宫指导，你放心好了，我有心理准备的，我是来配合国家队的，不是来打破国家队现有默契的。”唐帅接过话。

　　“嗯，你也放心，你的能力摆在那里，我肯定会尽可能多的为你设计战术的。”宫鲁鸣也承诺道。

　　他说完，看了看时间，接着说道：“现在都快两点了，其他的事情也不急，等以后再慢慢交流。”

　　“嗯，宫指导你也早点休息。”唐帅说着起身，和宫鲁鸣道别之后，接着就和达菲回了房间。

　　国家队在北京安排的都是一些基本训练，这点宫鲁鸣在昨晚就说清楚了，是不准备被给唐帅马上安排的，他第二天的主要任务，就是串门。

　　这是宫鲁鸣交给他的第一项任务，宫鲁鸣最早挂帅还是在上世纪九十年代，虽然执教的理念随着时间改变了不少，但是有些东西是不变的，在这位老帅的理解中，球员的关系是上场之前必须处理好的事情。

　　实际上在前几任国家队里，因为俱乐部比赛的纠葛，什么广东帮，辽宁帮都是或多或少有存在的，在杨纳斯基的时候格外明显，甚至还出现了球员出工不出力的情况。

　　宫鲁鸣上任之后只用新人坚决不用老人的做法，实际上就是为了避免这些情况，让唐帅去串门也是为了这个目的。

　　国家队在之前有机场热身赛，队员稍微做了些调整的，留在球队的还有二十个人左右。

　　唐帅先敲开了郭艾伦和赵继伟的房间。

　　“嘿，唐帅！”郭艾伦是地道的山东人，直爽健谈，开门看到是唐帅，直接就拉着他进了房间。

　　“黑怕艾伦。”唐帅看了一眼郭艾伦，笑着说道。

　　“哈哈，快给我们说说NBA的事情，你是不知道，淘汰勇士队的时候，我们这边都炸了，老贺（指贺天举）那家伙装了一手好逼，说当初和你在小牛队试训的事情，都快成念经了。”郭艾伦丝毫没在意唐帅的称呼，拉着唐帅坐到床边，嘴里不断的念叨着。


第四百八十五章 热身赛

　　“嘿，唐帅。”对床的赵继伟也是起身打招呼道，虽然同为山东人，但是年纪更小的赵继伟则显得腼腆了很多，宫鲁鸣把他们两个队友安排在一起，也不知道是不是要让他们中和一下。

　　“嘿，纪委，你肩伤恢复的怎么样了？”唐帅也是笑着打招呼。

　　“好了大半了，王指导（指国家队体能师王卫星）说有帮我在短时间内恢复到可以比赛的水平。”赵继伟勉强挤出一丝笑容说道，看得出伤病让这位天才后卫很是困扰。

　　“嗯，不用担心，既然说了有办法，就一定有办法的，实在不行我可以试着帮你联系一下美国的体能师，他们还是很有办法的。”唐帅安慰道。

　　宽慰了赵继伟几句，又和郭艾伦分享了一些NBA的事情，他跟着就离开了两个人的房间。

　　接着是王哲林和周琦的房间，宫鲁鸣安排双塔，又是选秀档住在一起，似乎是想培养他们的默契。

　　敲门进去，房间里只有王哲林一个人，周琦貌似暂时有事出去了。

　　王哲林正带着眼镜在玩平板，这会儿放下之后从床上站起身，打招呼道：“唐帅。”

　　“我靠，大王，你这发型，简直太吊了。”唐帅看到王哲林的第一眼，就被他那嚣张的发型给吸引过去了，那一撮黑黄相间，稻草堆一样的发型，实在是走在了时尚的最前列。

　　“哈哈，你别吐槽了，我都被快其他人吐槽死了。”王哲林还是腼腆的，有些不好意思地说道。

　　其实王哲林虽然很大的一个个子，但是戴着眼镜，满是学生气，如果别人不说，个子矮一些的话，基本上的人都会把他当大学生看。

　　两个人扯东扯西的聊了一阵，周琦也回来了，手里拿着一袋生活用品。

　　“QQ，回来了。”周琦刚进门，唐帅就开口打招呼道。

　　“唐帅，你怎么跑来串门了？”周琦看到是唐帅，脸上露出一阵标志性的笑容，接着就坐到了床边。

　　“还不是宫导安排的，说让我来跟你们增进下感情，对了，你选秀的事情怎么样了？介不介意给我透个底什么的。”唐帅笑着问道。

　　“这个不好说，但是我对自己很有信心，试训中也能感觉那些球队都有意向。”周琦自信满满地说道。

　　“不错，有信心，这比什么都重要，我也相信你一定会被选中，虽然到不了现场，但是一定得为你庆祝。”唐帅说着对周琦竖了个大拇指。

　　“柴队（指领队柴文胜）都说了，到时候大家聚一块守在电视机前，搞点香槟，就在北仓那边，当场就给庆祝了。”王哲林开口说道。

　　“嗯，那挺好的。”唐帅笑着点头，先是王卫星，再是柴文胜，从队员们的话中，能够感觉出这几个球队领导和队员之间相处的都很不错。

　　有些细节不了解不知道，真的接触了才能感觉到，虽然只串了两个门，但是已经能够感觉出目前这支国家队氛围是非常好的，能够在亚锦赛夺冠，似乎也在情理之中了。

　　在离开周琦和王哲林的房间之后，唐帅接着又把剩下其他人的房间都串了一遍。

　　这感觉其实和以前在大学时寝室串门一样，不同的人，不同的性格，但是总能聊上两句，而一旦聊上了，那种存在于陌生人之间的芥蒂就消除了。

　　最后串的一个门是易建联和李慕豪的。

　　他推门进去的时候，李慕豪正在房间里洗澡，易建联在专心致志的玩手机。

　　这支国家队并没有能力太突出的队员，但矮个子里拔将军的话，易建联绝对是最拔尖的那个，特别是现在，身体和技术都达到了巅峰，他也是这支国家队最稳定的内线屏障。

　　“阿联。”唐帅进去之后笑着和易建联打招呼。

　　“唐帅，你来了，来这边坐。”易建联放下手机，指了指对面的床说道。

　　“你回来有段时间了吧？”唐帅坐下之后问道。

　　“嗯，有段时间了。”易建联点点头说道。

　　唐帅笑了笑，发现易建联直愣愣看着他的，他突然有些不知道说什么好。

　　“那个，你现在还去美国特训啊？”唐帅感觉到气氛有些尴尬，挑了个话题说起来。

　　“嗯，去了。”易建联说完，接着又不说话了。

　　唐帅心理有些抓狂，这交流很容易犯尴尬症啊，他突然有些理解为什么易建联在美国有一定实力，但是确很难有上佳表现的原因了。

　　“砰～”

　　就在这时，一阵关门声，李慕豪穿着裤衩披着浴巾从浴室走出来了。

　　“唐帅？”看到唐帅的时候，李慕豪愣了一下，接着就笑着说道，“你什么时候来的？”

　　李慕豪跟王哲林看着一样都是腼腆样子，但是性格却是截然相反，和王哲林的腼腆相比，私下的李慕豪倒是健谈的很。

　　不过这也正好缓解了唐帅的尴尬症，和李慕豪聊了起来。

　　李慕豪很久之前就是希望之星，身高臂展爆发力这些身体素质都非常不错，唯独力量有欠缺，再加上球商的限制，始终打不出来，不过他的这种性格，倒是蛮适合NBA的。

　　聊着聊着，唐帅难免觉得有些可惜，如果把李慕豪的性格给到易建联，说不定现在NBA还有易建联的一席之地。

　　从他们的房间出来之后，唐帅的这一趟串门也随之结束了，亲身体验下来之后，宫鲁鸣的这种办法确实有效，这还没开始打球，但是彼此之间也算是建立起最基本的纽带了。

　　在北京进行了三天左右的“交流性”训练之后，男篮就集体前往了宁波北仓训练基地。

　　自从宫鲁鸣执教男篮之后，宁波北仓体育训练基地就成为了男篮的封闭式训练地点，其实不止是男篮，这座05年就成立的体育馆是众多国家队进行封闭式训练的地方。

　　带队训练的是王卫星，他的训练方式和唐帅在NBA经历的有些不同，虽说没那么专业，但是趣味性还是很足的，就拿一个抓杠铃不借助腿起身，就引得队员们笑声不断。

　　不过训练的强度确实大，唐帅在北京的时候有宫鲁鸣的“免练许可”，但是到了北仓，他也跟其他队员有了一样的训练内容，这其实也是宫鲁鸣的训练原则，同等对待，没有特例，不要求在多少时间内完成，但是量必须做到。

　　日复一日的训练在汗水中度过，队员们都咬牙坚持，不过唐帅倒是显得很轻松，虽然刚打完NBA没多久，但他在NBA的训练强度本身就比这要强不少，再加上他还时不时的加练，所以也没多大感觉。

　　这一下倒是让其他人看的一愣一愣的，都以为他是超级赛亚人转世呢，这在无形之中也帮他在球队树立了不少威望，最起码，在训练的时候，有完成不了的，大家就会起哄让他先试。

　　时间飞快，转眼间半个月的封闭训练就到了尾声，在进行了三场意义并不是很大热身赛之后，唐帅就和他的国家队的队友一起开始了每次备战都会进行的欧洲拉练之旅。

　　欧洲拉练的第一站是土耳其。

　　在这里，唐帅也将迎来他的国家队热身赛首秀，之前的三场比赛因为价值不大，宫鲁鸣并没有安排他出场。

　　土耳其国家男篮，欧洲劲旅之一，是欧锦赛的常客，巅峰时间是在2010年，它们在自己国家举办的世界杯上，先后战胜了夺冠热门法国队和塞尔维亚队，杀入到了和美国队的决赛，那支以特科格鲁为核心的球队，在主场球迷面前上演了一出堪称奇迹的演出。

　　但是自此之后，土耳其男篮就逐步走向衰落，现在虽然也有像阿西克和坎特这样在NBA效力的球员，但因为种种原因始终都无法取得突破性的成绩，更让人震惊的是去年，球队的绝对核心，效力于雷霆队的坎特因为公开批评总统被国家队开除，这让他们的实力进一步退化。

　　不过这样的一支球队，对于中国国家队来说，却是一个十分有锻炼价值的球队。

　　6月14日，在一场大雾的天气中，唐帅和他的国家队队友降落在了土耳其首都安卡拉的伊斯坦布尔首都机场，他们将在第二天的晚上迎来和土耳其国家队的热身赛。

　　现在的这支土耳其国家队，核心是效力于魔术队的伊利亚索瓦，以及效力于的鹈鹕队的阿西克，除此之外，富尔坎·阿尔代米尔、塞米·埃尔登都是曾经效力过NBA的球员。

　　土耳其球员的知名度和国家队的名气早已不如巅峰时期，但是相比于球队，球队的主帅阿尔金·阿塔曼似乎更加的引人注目。

　　这位2014年接手了教鞭的教练在今年的欧锦赛上发挥出色，虽然没能够拿到奥运会的门票，但他在淘汰赛中战胜了势头正盛的拉脱维亚队，成功为球队获得了一个参加落选赛资格的名额。

　　也正是因为这个，这个嘴巴特别大的主教练在谈到与中国队的热身赛时，似乎显得很不满意：“你知道，我们夏天的目标就是拿到里约奥运会的入场券，为了这个目的，篮协应该更多的给我们安排一些有锻炼价值的热身赛，而不是一直安排这种商业赛。”

　　当采访他的记者提醒道中国国家队是正牌国家队，而且已经获得了里约奥运会入场券的时候，阿塔曼摆了摆手：“每个地区的篮球水平都不尽相同，落选赛只剩下一个月不到的时间，在这么关键的时刻，我们的对手应该和我们实力差不多才对，中国队，似乎并不在这个范围内，当然，这是篮协的安排，我们只能服从，但我还是希望篮协能够意识到这点。”


第四百八十六章 对阵土耳其

　　这就是阿塔曼的认识，在这位主教练的心里，中国队的水平和土耳其并不在一个水平线上。

　　当地时间下午两点多，宫鲁鸣带着国家队进入了安卡拉体育馆，这座最多能够容纳一万人的体育馆，是土耳其首都最大的体育场。

　　国家队欧洲拉练的比赛并不是每场都有转播，但这是首战，央视还是安排了转播，并且也有央视的记者到了现场。

　　转播本场比赛的解说员是杨健，嘉宾是杨毅，双杨组合的解说。

　　北京的演播室内，两位解说员随着转播信号的到位侃侃而谈起来。

　　“欢迎各位观众朋友在晚上收看我们的比赛转播，本场比赛的对阵双方是中国国家男篮和土耳其国家男篮，这是我们国家男篮欧洲拉练的第一场，对手也是正牌的国家队，可以说这是一场锻炼价值非常大的比赛。”杨健一开场就说道。

　　杨健是国内少有的激情派解说员，而且和其他解说员不同的是，他并不仅仅局限于篮球这一块，足球、羽毛球，但凡是体育运动，他都会涉及到一些，是难得的全才。

　　“嗯，欧洲拉练是我们国家队的传统，宫导执教之后，我们的对手实力变得比以往都更强劲，这一次的土耳其国家队，实力可不低，有阿西克、伊利亚索瓦这样的NBA球员，而且欧洲球队我们都知道，很注重团队，配合非常多。”杨毅跟着分析道。

　　“嗯，特别值得一提的是，这是我们唐帅在国家队的首秀，他会有怎样的表现，很值得我们观众朋友期待。”杨健跟着说道。

　　在国内开始转播的时候，宫鲁鸣带领球队已经完成了赛前的准备训练。

　　在训练结束之后，随队的央视记者跟着就采访了宫鲁鸣。

　　“宫指导，早一些的时候，土耳其主帅在接受采访时称这场热身赛是一场商业比赛，并且认为两支球队并不是用一等级的球队，对这个你有什么看法吗？”

　　“有这个事情？”宫鲁鸣疑惑的看了一眼记者，等得到确认之后，他笑着说道，“我们都在忙着训练，还真的没关注过这个事情，不过这也没什么嘛，国家队的实力和欧洲球队之间还是存在一些差距的。”

　　“您的意思是指我们今晚取胜的希望并不大？”记者追问道。

　　“这可不好说，比赛看的是临场发挥，我们今年也补充了不少新人。”宫鲁鸣说着不自觉的望了望唐帅在的方向，回头继续说道，“所以说的再多都没用，比赛嘛，还是场上见分晓的。”

　　宫鲁鸣在面对媒体的时候是典型的温和派，但从他的话语中，还是能够感觉出浓浓的战意。

　　场上见分晓，这句话扩展开来，就是老子不和你瞎BB，场上见真招的意思。

　　在双方进行了简单的热身之后，现场的观众陆续的进入了球馆。

　　因为是正牌国家队之间的较量，热身赛还是吸引了很多的球迷到现场。

　　土耳其的前身是“突厥”，一个以凶狠和野蛮闻名的名族，虽然已经进入了和平年代，但是从球迷的身上还是能够感到那种原始的狂野，比赛还没开始，现场的DJ就不断用土耳其语鼓动球迷的情绪。

　　一万多人的现场球迷，这在国内的CBA比赛中可不多见，更别说这种狂热的氛围了，像赵昊岩这样的新人，脸上难免有些紧张之色，其他人也是身体有些紧，毕竟这也是他们今年组建以后，第一次遇上真正的劲旅。

　　介绍完双方球队的球员，主教练，比赛的裁判，双方的首发全都上场，这一场比赛马上就要正式开打。

　　中国队这边，宫鲁鸣并没有把唐帅安排在首发中，首发阵容和亚锦赛的时候相差不大，外线是郭艾伦和李根的组合，锋线上是丁彦雨航，内线则是周琦和易建联的搭档。

　　土耳其那边也是全主力出战，阿西克、伊利亚索瓦、阿尔代米尔悉数出现在了首发阵容当中。

　　随着场边的主裁判吹响了比赛开始的哨声，中国队欧洲拉练的第一场比赛正式开打。

　　易建联凭借出色的弹跳，成功为中国队引得了第一次进攻的机会。

　　郭艾伦持球推进到前场，招呼易建联到外线挡拆，接着就猛地往里突破。

　　郭艾伦拥有蓝色的突破包，而且是属性偏高的那种，这在国内绝对是数一数二的，但是这会儿刚推进去，马上就遭遇了土耳其队的收缩防守。

　　土耳其两个内线都是NBA级别的，再加上欧洲球队特有的防守体系，郭艾伦想要靠着阵地战的突破得分，实在是有些困难。

　　他很快就被撵回到了三分线外。

　　而且更要命的是，其他队员想要跑战术，思路是挺清晰的，但和对方球员一接触，顿时就显得磕磕碰碰，简单的几个战术下来，都咬牙切齿的，显得相当吃力。

　　队友跑不出战术，郭艾伦被撵出去之后没了进攻空间，眼看进攻时间所剩无几，只能选择强投三分出手，结果可想而知，出手蹦筐而出，篮板球被阿西克一把抢了下来。

　　唐帅心里一阵无奈，身体是篮球的基础，国家队这群人除了易建联之外，力量包全都还是绿色的，就这样想要和欧美球队对抗，实在不是件容易的事情，国家队给谁带都打不出战术，也不是无来由的。

　　土耳其队的进攻，几次无球的挡拆配合之后，国家队的防守阵型被冲的七零八落的，伊利亚索瓦在外线获得出手机会，直接就投了。

　　“唰”的一声，三分稳稳落袋。

　　现场的球迷猛地爆出一阵狂热的欢呼声，即便只有一万人不到，但是发出的声响跟NBA两万人的球馆都相差无几。

　　“中国人还是和以前一样，他们的身体实在是太差了，难道他们不知道身体是体育运动最基本的要求吗？还是或者他们有15亿的人口，却跳不出15个身体出色的篮球运动员？”现场解说员忍不住说道。

　　“虽然比赛才刚开始，但是我觉得阿尔金说的很有道理了，这样的对手确实起不到锻炼的意义，按照我的估计，可能半场结束的时候，比赛就要彻底失去悬念了。”现场的嘉宾也是认同的附和道。

　　就在两个人说话的功夫，中国队的进攻在剧烈的身体对抗中出现失误，郭艾伦的传球被土耳其队一把抢断。

　　土耳其队推进的过程中，连续快速的传球让中国队回防的球员像无头苍蝇，不一会儿就打到了前场，阿尔代米尔接队友传球，直接上篮得分。

　　0比5，中国队在开场打的相当被动。

　　“打内线，注意拉开空间。”宫鲁鸣在场下有些坐不住，冲着队员们大声地喊道。

　　郭艾伦持球推进到前场，战术在尝试了两个回合已经被证明行不通之后，只能通过内线来打了。

　　他对周琦招呼了一声，周琦跟着就跑到了三分线外，他把球交出去之后，接着就开始绕三分线跑起来。

　　周琦跑到三分线的作用是把阿尔代米尔给拉出来，再等到郭艾伦跑动把侧翼的防守人也带走之后，易建联靠住阿西克要好了位置。

　　周琦身高臂长，视野也相当出色，这会儿一个长甩就把球精准的给到了易建联。

　　易建联拿球之后靠打阿西克。

　　阿西克的巅峰时期是在火箭队，作为首发中锋的赛季，他场均贡献了10+10的数据，但是签约了鹈鹕之后，他的表现就逐步下滑，再加上伤病的因素，现在出场时间少得可怜。

　　但即便如此，瘦死的骆驼比马大，他死死顶住易建联之后，易建联想要强打进去都很难做到。

　　易建联不是那种背打技术很出色的大前锋，靠打了几下感觉到没机会，跟着就是一个转身的后仰出手。

　　这一下还是相当漂亮的，阿西克速度偏慢，想要扑来不及，只能眼睁睁看着易建联出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，易建联的两分稳稳的命中，中国队在调整了进攻重心之后，终于拿下了本场比赛的第一分。

　　不过这已经是中国队前半节仅有的几次得分之一，两支球队在身体素质上的差距决定了在技战术运用方面的程度。

　　在野球场上，总是有身体重要还是技术重要的讨论，但是到了职业比赛，身体是绝对基础，更别说和土耳其这种民风彪悍的民族相比了，这也是宫鲁鸣为什么会在备战时期主练身体了，这不是一道选择题，而是必做题。

　　17比6，打了半节多比赛，中国队的得分都还停留在个位数，土耳其人则建立起了两位数的领先优势。

　　土耳其的一次进攻，小前锋切迪·奥斯曼突破中遇上郭艾伦的补防，郭艾伦想要造一个进攻犯规，但是速度慢了一些，还没站稳就被奥斯曼一下顶开，整个人被撞到倒飞出去。

　　奥斯曼上篮得分，帮助土耳其队继续扩大比分。

　　奥斯曼得分之后转身往回跑，不过郭艾伦却没起来，手握着鼻子倒在地上。

　　中国队的队医很快上去，原来是两人对抗的时候郭艾伦鼻子被顶到了，土耳其人的力量本来就大，奥斯曼更是其中出色的，这一下撞到可想而知，鼻血都被撞了出来。

　　队医上去紧急处理鼻血，现场也是进入到了暂停时间。

　　中国队的队员们都显得很气愤，但是却又一点儿办法都没有。


第四百八十七章 国家队首秀

　　“中国队的球员真的太脆弱了，而且球员的意识也差的可以，就刚才的这个球，别说切迪的上篮没什么问题，这球摆明了来不及制造进攻犯规的，上去根本就是找撞的。”现场的解说员满是调侃地说道。

　　“这就是亚洲篮球的水平，要知道这支球队是亚洲锦标赛的冠军，我敢说，这样的球队在我们欧洲，连淘汰赛都进不了。”现场的嘉宾也是冷嘲热讽地说道。

　　现场解说员说的是土耳其语，除了随队翻译，国家队的球员并不懂他们在说什么，但实际上不用知道，从他们神情中的不屑就能看出绝对不是好听的话。

　　唐帅这会儿眉头皱着在深思。

　　土耳其人的对抗的确有些凶悍，但相比于这个，国家队进攻端的问题才是大问题，完全没有任何流畅性可言，这样的一支球队，他想要带出成绩真的挑战极大，要知道土耳其仅仅只是一支落选赛级别的对手。

　　“唐帅，你准备上场。”就在他愁恼的时候，宫鲁鸣走到他身边说道。

　　听到让自己上场，他脱掉训练服跟着就站起身。

　　和他一起上场的还有翟小川，他们上场替换下了郭艾伦和丁彦雨航。

　　“中国队派上了他们的最后王牌，效力于洛杉矶快船队的唐帅。”现场解说员看到唐帅登场之后，从调侃中回过神来，虽然是在土耳其，但是NBA的比赛是全球性的，唐帅率队成功就狙击勇士队，他们不可能不知道。

　　“这似乎是唐在中国国家队的首秀，很难预料他会有怎样的表现，不过篮球是五个人的，我不觉得这能对场上的形势有什么影响。”解说嘉宾似乎对唐帅的上场并没多少担忧。

　　双方场上的比赛继续，唐帅正式登场，迎来了他在中国国家队的第一次登场亮相。

　　“唐帅终于上了，中国队前面打的太被动了，这时候太需要一个得分能力强的人上场了。”北京的演播室内，看到唐帅的上场，杨健忍不住激动地说道。

　　唐帅上场担纲的球队控球后卫的位置，他持球推进到前场。

　　他刚到三分线外，对方的控球后卫就顶了上来。

　　“收缩，收缩！”伊利亚索瓦这时候对其他队员大声喊道，其他人可能没那么印象深刻，但他在NBA可是和唐帅交过手的，唐帅什么水平他是一清二楚。

　　在场下观察了这一段时间，唐帅已经对国家队的战术不报什么希望了，这会儿直接就招呼易建联上来做挡拆。

　　虽然国家队的水平不尽如人意，但有一点好的就是，这支球队很团结，也没什么摆资历的事情，所以他能够直接让易建联上来挡拆。

　　易建联提上之后一个结实的挡拆，他的身体素质是黄种人的巅峰，和欧洲人相比也是不落下风。

　　一个机会出现，唐帅一个加速就往里冲去。

　　幸亏有了伊利亚索瓦的提醒，土耳其队的防守在极短的时间内收缩到了篮下。

　　唐帅看到这里，也没傻到冲进去，往前运了一大步之后，跟着就是一个麦迪干拔跳投。

　　“唰”的一声，两分稳稳的命中。

　　现场的土耳其球迷一片哗然，这球投的太稳了，光看起来就比他们球队中的所有人都要稳。

　　唐帅得分之后并没有太大的情绪波动，只是抬头看了看比分。

　　8比19，球队还落后着11分。

　　土耳其队的进攻，几次无球挡拆之后，中国队的球员早就已经被撞得七零八落，奥斯曼在圈顶三分线外获得空位出手机会。

　　“唰”的一声，三分球稳稳的命中，帮助球队把比分扩大到了14分。

　　得分之后的奥斯曼显得很兴奋，朝着观众兴奋的挥舞了一下拳头。

　　唐帅无奈的摇头，看来这样的比赛想要有竞争力，只能靠进攻来解决问题了。

　　好消息是，这正是他最擅长做的事情。

　　持球推进到前场，他再一次招呼易建联挡拆，察觉到土耳其队的防守和前一回合没有太大的变化之后，他仍旧选择了中距离的跳投。

　　“唰”的一声，仍旧是两分稳稳的命中。

　　现场球迷看的一愣一愣的，他们怎么也想不到唐帅的得分会如此的轻松，要知道郭艾伦下场之前，中国队一共才得了6分！

　　阿塔曼有些看不下去了，冲着队员们大声的喊起来：“扑出去，给我守住位置。”

　　伊利亚索瓦这时候欲言又止，最后还是埋头往前跑去。

　　虽然唐帅连续跳投命中，但是他知道相比于跳投，突破才是唐帅最拿手的，但是阿塔曼是主教练，他现在又在场上，他不可能说太多。

　　土耳其的进攻，打的仍旧很轻松，阿西克和阿尔代米尔把中国队的双塔拉出去之后，伊利亚索瓦压着翟小川直接上篮得分。

　　唐帅重新持球推进到前场，再次招呼易建联挡拆。

　　这一下，土耳其的队员扑出来了，易建联挡掉了防守唐帅的土耳其后卫，但是阿尔代米尔跟着也朝唐帅扑了上来。

　　看到这种变化，唐帅心里一喜，阿塔曼还是对他太不了解了。

　　阿尔代米尔是76人队2015年50顺位选中的二轮秀，这代表他有不错的潜力和一定的实力，但也就仅此而已，哪怕是在NBA，除非防守移动速度非常出色，不然大个子要想在防守端跟着唐帅是不大现实的。

　　唐帅连续的两个交叉步，接着突然一个加速往前。

　　阿尔代米尔重心晃动的厉害，等到唐帅加速往里冲，他想要扑，结果意识比脚步快了那么零点几秒的，自己绊了自己一脚，直接扑倒在了地上。

　　现场的土耳其球迷一下就傻眼了，阿尔代米尔是国家队的未来核心，这竟然，就这么被晃倒了？

　　球迷还没反应过来，唐帅依旧加速冲到了篮下，迎着阿西克的补防，一个隐蔽的传球给到篮下的周琦。

　　周琦空位，纵身一跳，跟着就是一个大力的灌篮。

　　周琦为了参加选秀在美国增重了五六公斤，体型比之前要壮硕的多，这会让一个大力的灌篮，拉的篮筐一阵摇晃。

　　现场球迷一片哗然，这个突破，这个传球，真的太漂亮了。

　　周琦扣篮的时候，中国队替补席也是整个沸腾起来，赵昊岩拿着毛巾甩的滴溜溜的转。

　　“漂亮！这才是国家队的实力！漂亮的挡拆，完美的空切，霸气的扣篮！来自我们中国队的NBA组合！这一个回合才叫气势！”北京的转播室内，杨健满是兴奋地喊道，他的激情解说在此刻展露无遗。

　　“这个球真的太解气了，别看前面唐帅在外面连扔两个，但那就像是隔山打牛一样，不痛不痒，但是这个球，绝对的提士气。”杨毅也是激动地说道，虽然在此前NBA比赛解说的时候他对唐帅并不是那么待见，但是到了国家队的层面，他的情绪和杨健差不太多。

　　杨毅说的没错，周琦扣进这个球之后，中国队队的实力明显上来了，防守端拼的很凶。

　　突然上升的防守强度让土耳其球员很不适应，阿尔代米尔直接一肘顶翻了翟小川。

　　裁判的哨声终于响了起来，阿尔代米尔的进攻犯规！

　　裁判的判罚虽然有一定的偏向性，但这么明显的犯规不可能视而不见。

　　翟小川在地上躺了好一会儿才被易建联和李根拉了起来，起来之后做了一个深呼吸，看得出这一下确实不好受。

　　但是很快，他就又恢复到了常态，跟着队友们一起往前跑去。

　　唐帅对翟小川暗暗的竖了个大拇指，单纯讲硬气的话，翟小川绝对是这支国家队里面数一数二的。

　　中国队的进攻，唐帅持球推进到前场，他看了一眼头顶的比分，12比23，中国队还落后着11分。

　　他伸手做了个战术手势，让周琦到弧顶来接球。

　　虽然只训练了不到一个月的时间，但是国家队的战术体系比起快船队要简单的多，唐帅掌握起来还是很快的。

　　周琦跑到了三分线外，唐帅把球交给他，接着就开始绕着三分线跑了起来。

　　身后土耳其的后卫对他紧追不舍。

　　绕道易建联旁边的时候，他对易建联喊了一声，易建联跟着就是一个无球挡拆。

　　乘着挡拆的间隙，他直接就是一个反跑。

　　阿尔代米尔拔腿就往外追，但是速度上明显要比唐帅慢。

　　唐帅速度飞快就奔到了三分线外，边跑边招手。

　　周琦早就看到了他，甩手就把球扔了过来。

　　传球的质量并不算太高，毕竟周琦拥有的传球包只是绿色的，但是有足够的视野，质量也差不到哪里去，唐帅跑到接住球，转身直接就是一个三分出手。

　　这一球从接球到出手的速度非常快，阿尔代米尔都没来得及跳。

　　篮球从唐帅的手里飞出，诺瓦克三分包随之激活。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分命中！

　　现场球迷一片哗然，短短的几个回合之内，唐帅里突外投的，已经拿下了7分1个助攻，那闲庭信步的突破，精准无比的投篮，这是在和小学生打球么？

　　阿塔曼叫了个暂停，中国队这段时间的表现完全出乎他意料之外，特别是唐帅这个点，常年在土耳其境内执教的他，虽然也有听过唐帅的名字，但因为轻视没有进行针对性的赛前分析，现在终于为这种轻视付出了代价。


第四百八十八章 实力展示

　　唐帅的出色表现让现场的球迷和解说员目瞪口呆，但远在千里之外的北京演播室，二杨解说是彻底高潮了。

　　“我做了二十几年的球迷，当了十几年的解说，从来没有像今天这么兴奋过，虽然只是几分钟的比赛，但是它让我看到了过去十几年都从未看到过的可能。”杨健已经完全无法控制自己的情绪，神情激动地说道。

　　“我们中国终于又出了一个姚明式的球员，而且和姚明不同，这是一个外线球员，他所带来的战术更灵活，更多变，之前即便得到唐帅将加入国家队的消息，我还是持保留的意见，毕竟NBA和国际比赛有很大的不同，但到了这会儿，这几分钟的比赛，我终于可以把憋在心里的话说出口，唐帅的出现，对中国篮球的发展绝对会是里程碑式的。”杨毅也是相当激动。

　　抛开防守不说，这一届的中国国家队实力并不比之前任何一届弱，最缺的就是一个实力强大的核心，有了这样的球员，就能压迫对手的防守，就能够让郭艾伦，易建联这样的球员打的如鱼得水，就能够让李根、翟小川，甚至是赵昊岩这样特点鲜明的球员发挥应有的作用。

　　唐帅的出现，就像是老天送给中国篮球的一份超级礼物。

　　暂停回来，宫鲁鸣对阵容做出了调整，郭艾伦的鼻血已经止住，将会重新上场，除此之外，李慕豪和周鹏也上场换下了易建联和周琦。

　　上场的队员的脸上满是兴奋，这些人的年纪都不大，情绪很容易就被带动起来，而且也没老球员那么在乎球权。

　　土耳其那边也做出了调整，他们换下了阿西克，换上了塞米·埃尔登，一个曾经效力过凯尔特人队和骑士队的前NBA球员。

　　土耳其队的进攻，一阵无球挡拆，伊利亚索瓦在圈顶三分线外获得了机会，持球突破的土耳其后卫回身就是一个传球。

　　这一球配合没问题，但是这种战术打多了之后，风险也随之增加，郭艾伦这时候就看穿了土耳其的进攻意图，回身就是一个断球。

　　唐帅看到郭艾伦断球，直接就往前跑去。

　　郭艾伦埋头就往前冲，这是他最习惯的进攻方式。

　　不过伊利亚索瓦张开手就朝他扑上去。

　　他抬头，接着就看到了飞奔的唐帅。

　　好快。

　　这是他脑海中闪过的第一感觉，跟着，他想也没想，直接就是一个穿越半场的长传球。

　　郭艾伦的传球包虽然只是绿色的，但这会儿前场就唐帅一个人在跑，他想传错都难。

　　唐帅回头看了一下传球的落点，降了一下速度之后，在土耳其半场的三分线位置伸手把球接住。

　　土耳其退防的球员这时候才过中线，他的眼前一片空荡。

　　现场的球迷一片哗然。

　　唐帅没犹豫，拿着球就朝篮筐跑去，在跨进罚球线一米之后，他把球往腰间一拉，跟着就纵身跳了起来。

　　现在中国队的士气正盛，就像是点燃了的干柴，他不介意再在这堆干柴上再浇上一些汽油。

　　看到唐帅拿球的姿势，现场的土耳其球迷一下就惊呆了。

　　唐帅跳起之后把球轮起，在胸前画了一个大回环之后，跟着就把球狠狠的朝篮筐按了下去。

　　夸张的身体动作，球迷瞪大了眼睛，仿佛时间在这一刻都凝固了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大风车灌篮！

　　现场球迷彻底傻眼了，一个黄种人，竟然在他们眼前，在比赛中完成了质量如此高的大风车灌篮！

　　他们中的大多数人都只关注国内篮球，对唐帅的了解并不多，即便是关注NBA知道唐帅的，也很少见到唐帅在比赛中完成这种高难度的扣篮。

　　“这……这是真的吗？”现场的解说员也呆住了。

　　现场诡异的安静。

　　唐帅扣篮之后狠狠的长出一口气，接着转身就往回跑去。

　　中国队的替补席已经彻底疯了，一个个从替补席起身狂叫的，就像是嗑药了一样。

　　要是放在之前，打死他们也不相信有中国人能够在比赛中完成大风车灌篮这种级别的扣篮，但是发生在眼前的事情，他们是亲眼所见！

　　土耳其队员也有些懵，虽然这种比赛中的扣篮并不是第一次见，但那大多是和美国队比赛的时候，你说和中国队，谁信？

　　“给我振作起来，专注，我们还领先着比分，都给我动起来！”阿塔曼手指着记分牌，在场边冲着队员咆哮道，他和前任博格丹·坦耶维奇一样，都是激情派教练的代表。

　　土耳其重新组织进攻，后卫持球推进到前场，按照习惯打无球的挡拆，阿尔代米尔看准机会往内线一个空切上篮。

　　不知道是不是唐帅前一个回合的表演把他震撼到了，他这一次突破明显没有之前的坚决，这一犹豫，上篮的瞬间就被李慕豪逮到了。

　　“啪！”

　　李慕豪一巴掌把阿尔代米尔的上篮给冒了出去。

　　现场球迷一片哗然。

　　盖帽后的李慕华显得很兴奋，双手按在胸前，朝天一阵发泄式的咆哮。

　　中国队的气势已经完全起来了。

　　土耳其在之前已经进行了阵容调整，这时候上场的球员大多是替补球员，已经有些慌了手脚。

　　边线球发出来，土耳其后卫接球之后仓促的跳投蹦筐而出，篮板球被翟小川一把抓了下来。

　　翟小川接着把球给到唐帅，唐帅往前快速推进。

　　唐帅的突破速度飞快，转眼连过了两个人的防守，直接冲到了土耳其队的禁区。

　　土耳其还剩下最后的一个防守人，死死的缠着唐帅不让他往里冲，甚至已经做好了犯规的动作。

　　不过就在这时，唐帅注意到了右路跟进的翟小川，他看准时机，一个右传球给了过去。

　　翟小川接球之后踩起两步，起身就要扣篮。

　　防守唐帅的土耳其后卫看到翟小川要上篮，转身就扑了过去。

　　翟小川这时候表现的相当硬气，看到补防上来的土耳其后卫，憋足了一股劲，直接就纵身跳起，双手抓球朝篮筐直接飞扣过去。

　　土耳其后卫毕竟是补防，防守位置并不好，全力回身之后，只有右手能够够到。

　　这就给了翟小川一个绝佳的机会。

　　“嘭！”

　　翟小川用身体撞开土耳其后卫的右手，双手用力直接把球大力的按进篮筐。

　　土耳其后卫这时候身体刚到的，很不幸的就成为了“隔扣”的背景墙。

　　中国体的替补席再次疯狂的呐喊起来，甚至队员们都还没来得及坐回座位，这会儿索性站在原地不往回坐了。

　　现场球迷彻底凌乱，中国队打的士气高涨，和先前完全判若两队。

　　土耳其最后一攻出现失误，第一节比赛也随之结束。

　　国际比赛和NBA比赛一个很大的区别就是单节比赛只有十分钟。

　　19比23，中国队在第一节的后半段打出了出彩的表现，把比分迫近到了4分。

　　唐帅在第一节的比赛中只上场了4分钟左右的时间，但是4投全中，高效的贡献了9分2次助攻，这样的表现，给人最直观的表现就是，他的实力要明显高出在场的其他人。

　　他的这种表现，也在国内引起了强烈的反响，虽然只是一场热身赛，但是因为是他的首秀，吸引了无数球迷的关注。

　　杀王0403：我觉得我此前对国家队的预期绝对偏低了，唐帅带来的变化实在是太恐怖了，这可是土耳其队，唐帅上场之后，我们竟然就这么顺理成章的吊打了对手，我的天，这真的太恐怖。

　　为书痴狂：这是我有史以来看到过最强大的国家队，土耳其队没有任何的留力，但是明眼人都看的出来他们不是国家队的对手，一个球员给一支球队带来的变化，真的超出所有人的想象，唐帅和国家队无缝衔接，真是完美的一场表演。

　　冷月夜辉：感慨万千，我觉得这场比赛给我最直观的感觉是，奥运会八强只是保底，唐帅会带领我们实现历史性的突破，四强？我觉得这已经不再是停留在我们的幻想阶段了，我第一次感觉到这是触手可及的！

　　……

　　第二节回来，唐帅仍旧上场。

　　土耳其队在第二节的开场就把伊利亚索瓦和阿西克都替换上场，看得出阿塔曼对球队第一节后半段的表现是相当的不满。

　　土耳其队先攻，一阵无球挡拆之后，伊利亚索瓦空切上篮得分，终于为球队续上了得分。

　　现场球迷猛地爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　不过这欢呼声还没断，唐帅持球推进到前场之后，一个加速突破过掉土耳其后卫的防守，迎着阿尔代米尔的防守上篮得分。

　　强硬的身体对抗中，唐帅丝毫不落下风，甚至冲起来的阿尔代米尔还被撞开了一些，这看的场边的观众是一愣一愣的。

　　这还不算，等到下一回合土耳其队的进攻没打成，回过头来设下一个防守陷阱。

　　三四个土耳其球员零散的分散在四周，唐帅看到有机会，借周琦的挡拆往里快速突破。

　　不过这明显是有预谋的，就在唐帅加速的时候，三个土耳其球员，包括伊利亚索瓦在内，全都往里收缩，而且收缩的时候还阻挡住了唐帅和其他队员之间的联系，是铁了心的要锁死他。

　　这一下防守变化有些快，唐帅想要传队友已经没机会，他索性放弃了传球的想法，一个减速，等到土耳其的队员收缩了之后，突然猛地往右路一个加速。

　　这一下节奏变化太快，土耳其队员根本反应不过来，等意识到唐帅往右突的时候，唐帅已经一个大幅度的转身，绕过伊利亚索瓦的身体，一个轻盈的低手上篮把球送进了篮筐。

　　三个人，也挡不住唐帅的步伐！

　　现场的球迷一下就炸了，连续碾压般的表现，这还是他们潜意识中的黄种人，中国队的球员吗？！


第四百八十九章 宫鲁鸣的心思

　　土耳其队的进攻，伊利亚索瓦的投篮偏出，阿西克抢下前场篮板，上篮造成了李慕豪的犯规，可惜一直黄油手的他，被犯规后的投篮也是遗憾偏出。

　　两次罚球的机会。

　　阿西克是个典型的守强攻弱的功能性球员，罚球也是他的软肋之一，走上罚球线之后两罚一中，帮助球队把分差扩大到3分。

　　回过头来中国队的进攻，唐帅暗暗给李根使了个颜色，接着就继续往里强突。

　　土耳其队的防守被迫收缩，因为上一回合的教训，这一球收的比上回合还要彻底，看样子是铁了心要防下唐帅的突破。

　　不过就在这时，让他们怎么也没想到的，唐帅头也没回的，直接就一个后甩的击地球。

　　“砰”的一声，篮球在地板上弹了一下之后，径直的飞向外了右翼四十五度角的位置，李根在那里早就已经站好了位置，接到球之后，调整了一下姿势，跟着就是三分出手。

　　李根从上海出道，成名于北京，他的身体素质和三分球能力是强项，这会儿出手相当自信，所谓的一出手感觉就有。

　　“唰！”

　　一声脆响，李根的三分稳稳的命中！

　　进球之后的李根显得很兴奋，双手拍打着胸脯朝天狂吼，那手上隆起的肌肉满满的都是视觉冲击力！

　　现场球迷一片哗然，凭借着这球，中国队后来居上的，一下就追平了比分！

　　土耳其队有些慌了，想要快速推进打一个，结果自己出现失误，直接把球传出了界外。

　　阿塔曼赶忙叫了个暂停。

　　“干的很不错，继续保持。”宫鲁鸣对下场的中国队员鼓励道。

　　“干的很棒，你们是最棒的！”球队的希腊籍助理教练亚尼斯·克里斯托普洛斯也对中国队的球员们大声的鼓励道。

　　暂停回来，唐帅被宫鲁鸣替换下场。

　　唐帅没有在场，但是中国队的气势还在，靠着一股气势和土耳其队斗了个平分秋色，双方半场打完，打成了42平。

　　下半场回来，宫鲁鸣依旧没有派唐帅再上场。

　　打篮球讲究一鼓作气，半场的休息之后，球队上半场积蓄起来的气势已经没的七七八八，唐帅又没再出场，比分渐渐的被拉开。

　　而等到了第四节，宫鲁鸣更是派上了赵昊岩、赵大鹏这些平时鲜有上场机会的球员，土耳其那边也跟着换上了一些年轻球员。

　　73比82，中国队经过四节鏖战，最终败下阵来。

　　唐帅国家队的首秀可谓相当惊艳，7分钟的上场时间，11分3助攻的表现绝对抢眼，要说最大的不足就是上场时间，不知道是不是因为第一次出场的缘故，而是出于其他的什么原因，宫鲁鸣在之后的比赛中没再安排他出场。

　　尽管一直在场边坐着，唐帅倒是很淡定，和身边的队友有说有笑的，他虽然不知道宫鲁鸣这么做的意图，但他相信宫鲁鸣。

　　欧洲拉练一共有三场比赛，除了第一场的土耳其，接下来还有捷克和法国的比赛。

　　在接下来的比赛中，唐帅的上场时间有所增加，但也只维持在10-15分钟之间，面对两支实力强劲的对手，他们最终也是败下阵来，遭遇了三连败，其中和法国队的比赛更是20多分的惨败。

　　欧洲拉练的三场比赛结束，时间已经拉到了6月20日，国家队坐上了回国的飞机。

　　飞机上，唐帅靠窗看着窗外云朵，不过他能听到其余的队员们在议论纷纷，似乎在讨论比赛的事情。

　　从零星的话语中，能够听出一向服从的队员们也是颇有微词，其中最大的焦点似乎就是关于他的出场时间。

　　虽然热身赛的输赢不是那么重要，但是作为篮球队员，不管打什么比赛，都是以赢球为目标的。

　　一群人讨论了一阵，最后推选出最受“宠爱”的郭艾伦去找宫鲁鸣提建议。

　　郭艾伦走到前排的位置，和原本坐在宫鲁鸣旁边的睢冉换了个位置，等坐下之后，马上就笑着说道：“还是前面坐着舒服一点。”

　　“你这傻孩子。”看到郭艾伦的举动，宫鲁鸣忍不住笑着说道，“飞机上都差不多的地方，又不是坐汽车。”

　　郭艾伦“嘿嘿”的咧嘴笑了笑，接着说道：“宫导，刚才我和其他人聊天，他们都觉得我们本来很有希望赢下这三场比赛的。”

　　“嗯，是很有机会，等再过一两年，我们队伍磨合好了，不是问题。”宫鲁鸣笑着说道。

　　郭艾伦被宫鲁鸣说的不知道怎么接话，回头看了一眼，看到队友们不断的做手势怂恿他说的，他干咳了一声，目光直直的看向宫鲁鸣说道：“宫导，我觉得唐帅是个能力很出色的球员，如果能多安排一些出场时间的话，我们肯定能赢比赛。”

　　看到郭艾伦的神情，宫鲁鸣回头探了探，看的其他队友一溜烟儿的全都缩回脑袋之后，笑着说道：“是你觉得，还是你们觉得？”

　　“我们觉得。”郭艾伦没怎么想就说道。

　　“嗯，我会考虑这个问题的，不过唐帅刚来球队不久，他需要慢慢适应。”宫鲁鸣点点头说道。

　　“嘿嘿……”听到宫鲁鸣说的，郭艾伦忍不住一阵傻笑。

　　“你笑什么？”宫鲁鸣疑惑地说道。

　　“宫导您真好说话。”郭艾伦笑了笑，接着就站起身，“那我就先回去给他们吃安心丸了。”

　　看到郭艾伦起身往后走，宫鲁鸣忍不住笑着说道：“这孩子……”

　　回到国内已经是21号，这几天没有安排训练计划，球队迎来了难得的四天休息时间，除了日常的训练之外，队员们私底下都在讨论怎么给周琦庆祝，毕竟周琦今年有极大的希望在首轮被选中。

　　这一天训练结束之后，队员们又准备私下聚会讨论下庆祝仪式，唐帅本来也准备跟着一起去的，不过他还没走，就被助教克里斯托普洛斯叫住了，说是宫鲁鸣找他有话说。

　　唐帅心里疑惑，不过也没多想。

　　宫鲁鸣在基地的办公室，唐帅进去的时候他正拿着一本战术手测在研究，等唐帅叫了他一声之后，他这才抬起头，跟着就站起身示意唐帅坐，接着又去沏他最爱的清茶了。

　　“宫导，我不喝茶。”唐帅看到宫鲁鸣每次都沏茶，都有些觉得不好意思起来。

　　“没事，你尽管坐着，我这是老习惯了，不用在意。”宫鲁鸣说着自顾自的泡好茶，跟着给唐帅端了上来。

　　“谢谢宫导。”唐帅接了茶杯放在跟前。

　　宫鲁鸣回到座位坐下，喝了一口茶之后，跟着说道：“今天把你叫来，主要是觉得有件事情我可能需要跟你解释一下。”

　　“跟我？”唐帅疑惑的看着宫鲁鸣，不知道他指的是什么事情。

　　“前两天从巴黎回来的时候，艾伦跟我说了你上场时间的问题，你会不会也觉得有些少？”宫鲁鸣直截了当地说道。

　　原来是上场时间的问题，唐帅看了一眼宫鲁鸣，点了点头，说道：“我的体力应该是能够多上场一些时间的，但是我毕竟来国家队的时间有些短，在融入球队方面可能还需要一些时间，我想宫导您大概也是出于这方面的考虑。”

　　“哈哈……”听完唐帅说的，宫鲁鸣忍不住笑了一阵，接着说道，“你这孩子也是谦虚，跟你说实话，打第一场比赛之前，我确实有这方面的顾虑，但是等第一场比赛打完，我觉得这种顾虑可以完全被打消掉了。”

　　“那？”唐帅一脸的疑惑，如果不是他所想的那样，那宫鲁鸣又是因为什么限制他的出场时间？

　　肯定不是信任问题，要不然他也没必要亲自跑到美国去招他入队。

　　“我们这一届奥运会不好打啊。”宫鲁鸣并没有再接着回答，而是突然颇为感慨地说道，“奥运会分组早在上个月就出来了，现在已经知道的，跟我们分在同组的对手有美国、澳大利亚、还有委内瑞拉，这里面说把握，我把握真的没多少，这些球队和亚洲球队不在一个水平线，更别说之后还有落选赛前两名在我们组，法国、加拿大、塞尔维亚、希腊很可能都会跟我们分到同组。”

　　“所以……”宫鲁鸣说着苦笑了一声，“我们是这组的鱼腩球队，这点明眼人都看的出来。”

　　听完宫鲁鸣说的，唐帅也是一阵无奈，这些对手里面，估计也就美锦赛的委内瑞拉有点打头，落选赛上来的一二名实力绝对不比澳大利亚弱，说是一胜难求真的一点儿都不为过。

　　“也正是因为这个，上面这一次奥运会没有给我具体的指标。”宫鲁鸣说着又端起茶杯喝了一口茶水，接着目光中迸发出神采地说道，“不过我不这么想，我们花了三年的时间从困境中走出来，花了多大的努力才拼进了奥运会，有谁会真的甘心只是来当个陪练？我想要赢，特别是把你邀请入队之后，我把目标定在了八强，甚至是更进一步的历史，我有野心，这点我不想对你隐瞒。”

　　听完宫鲁鸣说的，唐帅苦笑着说道：“宫导，您这不是野心，是信心。”

　　“哈哈，都差不多，这也是为什么我没有在欧洲拉练安排你上场很多时间，甚至是后面的热身赛我也不会安排你太多时间的原因。”宫鲁鸣说着直勾勾的看向唐帅说道，“我不想把你过早的暴露出来。”


第四百九十章 2016年选秀前夕

　　听宫鲁鸣说到这里，唐帅也终于理解了宫鲁鸣不安排他过多上场的原因了。

　　这一次欧洲拉练的三个对手，全都是落选赛的球队，虽然不一定全都能够在之后的落选赛中脱颖而出，但比赛的事情谁也说不准，要是这时候打的毫无保留，等到了奥运会打比赛，那就等于提前给了对手信息。

　　毕竟唐帅之前在国家队没有任何的比赛经历，对于其他对手来说，他们基本没什么可以参考的资料，非要参考的话，那也只能去NBA的比赛中找，但很显然NBA和国际篮球比赛是不一样的，这样的参考并不全面。

　　简单一点说，唐帅现在就是中国队的一个秘密武器，这个武器就是要留到真的大战时才使用的，过早的暴露一点儿意义都没有。

　　宫鲁鸣毕竟快六十的人，感觉出唐帅已经理解了之后，接着说道：“其他人晚一些我会告诉他们的，现在找你来是希望你不要乱想，我既然对你承诺过，就一定会无条件的信任你。”

　　“宫导，我有疑惑，但是从没怀疑，我相信您的能力。”唐帅跟着说道。

　　“嗯，我果然没看错人。”宫鲁鸣有些兴奋的从座位上站起身。

　　两个人又交流了一阵，唐帅接着就从办公室走了出来。

　　虽然本身就对宫鲁鸣信任，但是得到宫鲁鸣的亲口解释，他还是放心了不少。

　　时间流逝，在北仓训练馆又渡过了两天之后，远在大洋彼岸的2016年NBA选秀也即将拉开帷幕。

　　随着交易截止日的临近，周琦表现的有些难以隐藏的紧张，毕竟这种事一辈子就一次，跟学生高考一样，都是非常关键的一次。

　　实际上别说周琦，唐帅都不自觉得有些紧张，毕竟就算是高考过的人，大学第一年也会对高考显得很关注。

　　不过选秀还没开始，各种流言已经喧嚣尘上，甚至已经有几笔被爆出可能的交易，虽然不像交易截止日那么疯狂，但选秀日也是交易活跃的时间段，就拿去年来说，快船队选中唐帅的选秀权都是从老鹰队交易过来的。

　　虽然人不在美国，但有达菲跟在身边，他还是能够及时了解到一些相关的信息。

　　美国时间6月23日，这一天结束了训练，唐帅跟往常一样回到宿舍，他和赵昊岩安排住在同一个房间。

　　“唐哥，要不要等会儿去找体能师按摩一下，这一天练下来，整个人真的是腰酸背痛。”赵昊岩早一些回到宿舍，看到唐帅回来之后，跟着就提议道。

　　剧烈运动之后来个全身按摩确实是个非常不错的享受，他刚想答应，就在这时，门外传来一阵熟悉的喊声：“唐，你在房间吗？”

　　达菲虽然跟他在一起，但住宿是分开安排的。

　　“等会儿，我经纪人找我，我看看什么事。”唐帅说着就站起身喊道，“我在里面，詹姆。”

　　没一会儿，达菲就从门外走了进来，看到唐帅之后跟着就说道：“有点急事，我们出去说？”

　　“嗯。”唐帅点了点头，对赵昊岩投去一丝歉意的目光，接着就和达菲一起出去了。

　　“怎么了？”刚走出来，唐帅就忍不住问道。

　　虽然都在训练馆，但平时没事达菲是不会找他的，这么着急的样子，看来应该是有事。

　　“去外面咖啡厅说吧。”达菲环顾了一下四周说道。

　　唐帅看到达菲谨慎的样子，知道不是小事，点了点头接着就往外走了。

　　等到了附近的咖啡厅，他忍不住就问道：“到底什么事，怎么搞的这么神秘？”

　　“交易，是关于你的交易流言。”达菲坐下之后也是赶紧说道。

　　“关于我的交易？”唐帅愣了一下，笑着说道，“这不可能吧？虽然我不喜欢表扬自己，但是季后赛我的表现可是实打实的，快船队会舍得交易我？”

　　“交易倒还没有，但是从我的消息网来看，并不是所有的报价都是不可考虑的，按照我目前所知道的，拥有6号签的鹈鹕，拥有5号签的森林狼，拥有4号签的太阳，全都在和快船队探讨加球队交易方案的可行性。”达菲跟着飞快地说道。

　　“这么多人对我感兴趣？”唐帅听完之后苦笑了一声，和去年选秀大会时相比，他现在已经从一个默默无闻，只能靠着策略才保证被选上的新秀，成为了一个炙手可热的香馍馍了。

　　“嗯，丹尼（指安吉）也并没有放弃，甚至我听说76人队也有想法，总之虽然快船队没有明确帮你摆上货架，但是球队正处在一种聆听报价的状态。”达菲跟着解释道。

　　“嗯，不过这种事也正常吧，聆听报价，按照我的理解，应该只是一个估价的状态吧，看看价值，如果骑士拿勒布朗，雷霆拿凯文，或者是勇士队拿斯蒂芬，我想戴夫也没任何拒绝的理由吧？”唐帅自嘲地说道。

　　达菲被唐帅的话说的一阵无语。

　　“哈哈，我只是开个玩笑，不管被不被交易，去哪个球队我都能接受，要说真舍不得，是我在快船队的那些队友，卢克还说等打完奥运会带我去喀麦隆玩玩。”唐帅有些伤感地说道。

　　人都是感情动物，相处久了肯定会有感情，更别说打球这样几乎天天腻在一起了。

　　“可能是之前兰斯交易的事情，再加上这一次为中国队效力，让戴夫对你的偏见越演愈烈了，不过你也不用太担心，戴夫就算是总经理，但他也只是总经理而已，就像交易截止日时的事情一样，最后鲍尔默先生否决了方案，一切都是白搭。”达菲跟着说道。

　　“嗯，我知道了，你随时跟我沟通交易的信息吧，选秀那天的话，我们球队会为周琦做一个庆祝活动，到时候我跟宫导说一声，让你也跟我们在一起，我可不想当个傻瓜，真的被交易掉了，自己是最后知道的那个人。”唐帅直接说道，虽然不想被交易，但是他准备工作还是得先做好的。

　　达菲点了点头：“包在我身上。”

　　“好了，咖啡喝完我们回去了，国家队管的可比快船队要严格多了。”唐帅跟着说道。

　　达菲点了点头，一边喝着咖啡，一边又把其他的一些交易流言给唐帅看了起来。

　　今年的休赛期有几个重量级的球员合同都到期了，像杜兰特、巴恩斯这样的球员肯定会成为自由市场上的抢手货，而一些薪金空间不太够，却又想得到他们的球队，显然需要一个腾出薪资空间的机会，选秀大会可以说是他们最好的机会。

　　正是因为这个，一些交易也是看着可能性很大的，比如一直想要重建却苦于没有选秀权的亚特兰大老鹰队，刚刚输掉总决赛的雷霆队，杜兰特去向未明，他们肯定要提前做准备，等等。

　　当地时间6月25日，在这一天早上，在北仓的训练馆，宫鲁鸣特意取消了早上的训练，队员们全都到了指定的房间内，这是柴文胜从体育馆申请来的专用房间，队员们早早的准备好了香槟，守在电视机前，就为等待着周琦被选中的那一刻。

　　和唐帅被选中的情况有些不同，周琦应该是得到了某支NBA球队首轮承诺的，到底能够多少靠前顺位被选中，才是关注的焦点。

　　唐帅对周琦的选秀还是持乐观态度的，毕竟除了瘦以外，周琦可以说是无限适合现在NBA的比赛风格，能攻能守，他相信NBA的经理们绝对有选择他的理由。

　　而且在不久前，周琦和新疆队也达成了买断协议，只要有NBA球队在首轮选中他，就会马上放行，而且买断费只要65万美金，这绝对是业界良心了。

　　更别说有了唐帅这个成功的先例，相信很多球队对中国球员的看法又重新发生了改变。

　　“老激动啊，这怎么跟病房里等孩子出生一样的。”选秀还没开始，郭艾伦已经忍不住地说道。

　　“艾伦，你又没等过孩子出生，你咋知道等孩子是啥感觉。”睢冉在后面笑着说道。

　　“我觉得这事吧，可能还真差不多。”就在这时，已为人父的周鹏开口说道。

　　“看看，老睢，你这也是马上当爹的人了，这是带你提前感受一下氛围。”郭艾伦马上笑着说道。

　　睢冉听到郭艾伦说的，笑着指了指他，没说什么了。

　　说来有些凑巧，在周琦4月份宣布参加NBA选秀的时候，睢冉也跟着公布了他结婚的喜讯，还上传了自己和妻子的两张私人照，照片里面他妻子挺着大肚子的，显然睢冉也是马上要当爸的人了。

　　听郭艾伦他们的闲聊，唐帅也忍不住笑了笑，有些紧张的心情也放松了不少。

　　本来么，这只是周琦的选秀，但是随着达菲和他说的那些话，让他一下子就又回到了去年选秀时的感觉。

　　如果戴夫·沃尔真的有办法说服鲍尔默同意交易的话，那么他的交易肯定会在很早的时候就被爆出来，因为以他今年在总决赛上的表现，没有一定量的交易筹码，别说鲍尔默，沃尔也不可能会点头同意的。

　　“里安·麦克唐纳坐不住了。”就在唐帅盯着大屏幕看的时候，达菲突然凑过来说道。


第四百九十一章 交易风波

　　里安·麦克唐纳是太阳队的总经理，他坐不住的话就意味着太阳队要出手了。

　　“嗯？”唐帅转过头，忍不住按了按手心。

　　“太阳队将会用手里的四号签加上布兰登·奈特交易你加布鲁尔。”达菲跟着说道。

　　“这个里克总经理做的不咋的，这种交易戴夫怎么可能会同意。”唐帅忍不住笑着说道，把他交易到太阳队，和布莱索组成后场双枪确实是个不错的想法，但是太阳队一堆球员都没什么交易价值，奈特到了太阳因为布莱索压着，更是打的糟糕，这样的交易方案提出来，除非沃尔傻，否则绝对不可能会考虑的。

　　“嗯，戴夫搁置了这个交易方案。”达菲跟着说道。

　　“啪！”

　　唐帅刚说完，沃尔就生生打了给他来了一记打脸，搁置就代表着会成为备选方案，这一个态度出来，沃尔想交易他的心真的是司马昭之心路人皆知啊。

　　“鹈鹕队放弃了谈判，看来快船队的要价超出了他们的能力，不过他们除了那个6号选秀权，确实也没什么有价值的筹码。”达菲跟着继续把他得到的消息说给唐帅听。

　　“终于开始直播了！”就在这时，赵昊岩喊了一声，信号切入，腾讯体育终于开始了现场直播，解说选秀的人是柯凡和马健。

　　唐帅也把目光看向了电视屏幕，因为周琦的关系，两个解说员此时也是显得有些兴奋，开始了选秀权的侃侃而谈。

　　“马指导，这选秀年年有，这两年特别精彩，去年唐帅让我们大吃一惊，你觉得今年周琦也会给我们同样的惊喜吗？或者你觉得周琦大概会在什么位置被选中？”虽然距离选秀还有大半个小时，但是柯凡已经忍不住激动地说道，毕竟连续两年都有中国球员被选上，是个中国人都会感觉到难以自抑的自豪。

　　“我觉得吧，这个事真的不好说，你让我说啊，我觉得第三顺位比较靠谱。”马健跟着说道。

　　“第三顺位？”柯凡也被马健的回答吓到了。

　　“这不是之前有很多球队给周琦试训么，这里面顺位最好的就是凯尔特人的第三顺位么，咱们当然希望是最好的。”马健笑着说道。

　　“马指导还真是超级乐观。”柯凡被马健逗的直笑。

　　“哈哈，马指导真是业界良心。”正在看直播的李慕豪忍不住笑着说道。

　　唐帅也忍不住笑了笑，这对双人组合还在新浪的时候就已经是超级双人组了，转战腾讯，虽然柯凡变瘦了，但是两个人多年的默契是一点儿都没变。

　　“明尼苏达终于也动手了，他们的筹码真的相当诱人。”达菲这时候突然又说道。

　　唐帅转过头。

　　“5号签，加上沙巴兹·穆罕默德或者扎克·拉文，交易你和保罗·皮尔斯。”达菲跟着说道。

　　“还真是个诱人的筹码。”唐帅点点头说道，这个方案里，不管是默罕默德，还是拉文，都是绝对的潜力新秀，森林狼还搭上5号新秀签，这绝对算得上是个良心价码了，起码比起太阳队的方案要显得诚意足了很多。

　　“不过戴夫的胃口还真的大，他并没有同意，还在听各方的报价。”达菲若有所思地说道。

　　唐帅这时候抬头看着直播的两个人，心中感慨万千，也不知道沃尔用了什么方式说服了鲍尔默，在有这么惊人的季后赛表现之后，快船队竟然还会想着要交易他，抛开球员是商品不说，快船队这家“店”现在的主人也真是眼光短浅到令人发指。

　　“距离选秀只剩下不到二十分钟了，马指导，我们来预测一下谁更有希望成为这一届选秀的状元吧，根据此前搜集到的信息，76人队似乎更倾向选择布兰登·英格拉姆，而不是此前的热门本·西蒙斯。”

　　“其实这个事情呢，在过去的之前也是经常出现，像去年选秀前，呼声最高的是奥卡福，但是森林狼最后还是选了唐斯，当然人家现在打的很好，再往前，2014年的选秀，原本贾巴里·帕克已经预定了状元，结果最后还是安德鲁·威金斯成为了状元。”马健侃侃而谈。

　　“还真是那么回事，就好像这选秀前呼声最高的，到最后都是空欢喜一场。”柯凡接过话说道。

　　“唉，对，选谁，都跟球队需要有关系，就拿今年来说，拥有状元签的是76人，76人这个队你也知道的，他们的风格一向是只选高的，像之前的诺尔，恩德比都是这样，所以你看下英格拉姆和西蒙斯，看下哪个高，哪个就是状元了。”马健一本正经的胡说八道。

　　“真尼玛逗。”丁彦雨航被逗得笑出声。

　　唐帅也是跟着笑出声，这马健和柯凡两个人的搭档解说，就跟看相声一样的。

　　“丹尼终于坐不住了。”就在这时，达菲凑过身子说道。

　　安吉对唐帅的渴望，早在去年全明星赛的时候就已经显露出来了，之后的交易截止日也说明他的渴望程度不是一星半点，选秀日这样的大好机会，他显然不会错过，更别说他手里的探花签是篮网“白送”的。

　　“丹尼还真是下血本了，戴夫这次是真的认真考虑了。”达菲皱了皱眉说道。

　　“什么方案？”唐帅心一下提到了嗓子眼，这选秀还没开始，他却已经处于被球队交易的边缘了。

　　“探花签加马库斯·斯玛特，加十三号顺位，交易你和保罗·皮尔斯。”

　　2个选秀权？3和13顺位？还加个斯玛特？！

　　听完达菲说的，唐帅听完都愣了一下，安吉这筹码，几乎把球队的未来全送出去了，和他前几年不断积攒选秀权的做法是截然不同。

　　唯一的解释是安吉认定了唐帅就是未来的巨星胚子，他愿意为此付出所有的代价。

　　“其实真的被交易到波士顿的话，会是个非常不错的选择，总经理看重你，球队主帅年轻有能力，而且波士顿是支非常有底蕴的球队，球队氛围很好，如果真的要换球队，这是一支非常好的去处。”达菲跟着说道。

　　唐帅点点头，达菲说的不无道理，如果真的别无选择的话，那凯尔特人的确是最好的去处。

　　但实际上他也不能左右什么，这和上一次交易截止日不同，这次要被交易的人是他自己，他是不可能阻止了的。

　　时间一点点的流逝，距离选秀正式的开始也越来越近，房间内原本轻松的氛围也慢慢的变得有些紧张，毕竟对于国家队来说，周琦在什么顺位被选中，很大程度决定了他在NBA会得到怎样的培养，也决定了国家队未来的极限高度。

　　唐帅的出现是个大意外，但一支实力球队最起码的配置也是需要内外双核的，光靠唐帅一个人，面对美国、西班牙这样的超级强队，想要取胜的希望实在是渺茫，抛开进攻不说，内线能不能顶住对手的冲击也是个很大的问题，唐帅再全能，现在也不可能去顶对手的内线。

　　“时间越来越近，满打满算的话，现在只剩下五分钟不到了，我现在有些控制不住的紧张，你说要是周琦被选了当状元会怎样？”马健又开始漫无边际的扯淡。

　　“真要是那样的话，那我今天就真的得跪着看选秀了。”柯凡笑着说道。

　　“可惜我不是你老婆，要不然还能在你膝盖下加个键盘，那才有画面感。”马健哈哈大笑地说道。

　　房间内的队员们又被柯凡和马健逗得一阵笑。

　　“这马健真的没谁了。”唐帅也被逗到乐的不行。

　　“唐，你可能要去76人了。”就在这时，达菲突然转头说道。

　　“什么？”唐帅一下收起笑容，转过头满是疑惑的看向达菲，这一个接一个的消息出来，他这怎么转眼就说他要去76人了？

　　“76人准备用状元签加TJ·麦康奈尔交易你和二轮的选秀权，而且如果快船队不同意，他们准备把诺尔加入到交易筹码中。”达菲皱着眉说道。

　　状元签加新秀二阵的麦克奈尔，还准备把超级天赋内线诺尔放入到筹码，76人为了得到唐帅真的是拼了！

　　这个报价出来，毫无疑问的一点是，在76人队新任总经理杰里·克朗吉洛的眼里，唐帅的价值已经远超出了西蒙斯或者是英格拉姆的培养价值。

　　从这个报价中也能看出他的决心，这位前任美国篮球协会主席是下了狠心要帮助球队从辛基时代的阴影中走出来，而从他的表现中看出他的方式，就是要找出下一个“艾弗森”式的球员，唐帅显然无线满足这一点。

　　“戴夫·沃尔没有理由拒绝这样的筹码，换做其他经理人都没理由拒绝。”达菲转头看向唐帅说道，“唐，我知道你和德文·布克的关系不错，但是我得说布克也是个很有潜力的球员，这一次季后赛不只是你，他也得到了很大的提升。”

　　“我知道。”唐帅点点头。

　　“你在快船队帮助了球队很多，交易来了伊斯梅尔·史密斯，让球队的替补后卫没了后顾之忧，现在你又把布克培养成具备首发实力的得分后卫，如果得到状元签，他们再选中本·西蒙斯或者是英格拉姆，一个完美的小前锋拼版，他们将会真的具备争夺总冠军的实力。”达菲突然冷笑了一声，说道，“你有意无意间帮快船队塑造了争冠的骨架，现在只要完成这个交易，送你走，这一切就真的变得完美了。”


第四百九十二章 交易

　　达菲虽然有牢靠的信息网，而且人也很聪明，但是说到底和唐帅的年纪也相差不大，难免会有愤愤不平。

　　唐帅摇了摇头说道：“联盟从来都是个商业联盟，这一点从兰斯的交易我就知道了。”

　　“其实也没关系，76人队虽然是个弱队，但正适合你大展拳脚，相信一个赛季之后，你就能成长为真正的巨星。”达菲宽慰地说道。

　　唐帅点了点头，球员想要从普通球星成长为巨星，的确是需要一个单核当老大的过程，远的不说，就拿这一次季后赛来说，给他带来的帮助绝对比之前七八十场的常规赛要足。

　　“观众朋友们，我们的直播马上就要开始了，我们从画面中已经能够看到今年的小绿屋球员都陆续进场了，现场的工作人员而已准备就绪，马上就要进入到2016年的选秀大会。”就在这时，电视中传来柯凡略显兴奋的讲解声。

　　流言毕竟只是流言，达菲掌握的信息网再大，也不可能真的在经理们做出决定的那一刻就知道消息，到了选秀真的要开始了，这直播肯定比流言要来的快。

　　“看直播吧。”达菲放下他那块心爱的平板，抬头说道。

　　唐帅点了点头，接着就把目光放到眼前的直播屏幕上。

　　有了之前的消息源打底，选秀的一开始他就保持了格外的专注度，不夸张地说，前五顺位的球队全都在和快船队谈判，任何一次播报都可能会决定他到底是继续留在快船队，又或者是被交易到了什么球队。

　　“先生们，女士们，欢迎来到纽约布鲁克林……”

　　一段新秀介绍的视频之后，联盟的现役总裁肖华从后台走出来，拿着台词念了起来。

　　“每年的开场都会念这么一段独白，肖华毕竟年轻啊，念起来啊，比以前的斯特恩总裁要来的铿锵有力。”电视里传来柯凡解说的声音。

　　“嗯，不过我还是觉得斯特恩的好听，估摸着这跟听多了也有关系。”沃尔的声音也跟着传来。

　　唐帅深吸了一口气，让自己紧张的情绪稳定一些。

　　按照达菲说的，76人很可能会在一开场就和快船交易。

　　说起来因为艾弗森的关系，76人队在国内的人气还是很不错的，如果真的去了那里，他也只能按照达菲所说的，权当是成为巨星的一次契机了。

　　在念完了那一段长长的开场白之后，肖华接着介绍了第一顺位选择的球队之后，转身就又回了后台。

　　每支球队都有五分钟的时间准备选谁。

　　这时候主持台后的滚屏上浮现出76人的队标。

　　看到那滚动的队标，达菲和唐帅两个人都面面相觑。

　　交易并没有发生，要是有交易达成的话，总裁会在转身之前就播报出来，现在滚动队标还是76人队的话，那么就意味着76人并没有和快船队达成交易。

　　“一个不错的开始。”唐帅松了口气。

　　电视画面很快就切回到了腾讯的演播室，柯凡和沃尔开始讨论起状元的人员来。

　　“QQ，真的要选你了。”郭艾伦开玩笑地说道。

　　周琦这时候还是紧张的，笑了笑之后接着就把目光重新看向电视。

　　五分钟的时间说长不长，说短不短，等到肖华重新从后台出来的时候，顿时引得现场一阵欢呼声。

　　唐帅也跟着长出了口气，想到去年自己参加选秀的时候，好在有苏媚在旁边陪着，要不然真的不知道会紧张成什么样子。

　　“2016年NBA选秀第一轮第一顺位，费城76人队选择……”

　　念到这里，一如往常的顿了一下。

　　队员们都眼巴巴的看着电视。

　　“本·西蒙斯，来自路易斯安那州立大学的大一新生，19岁。”肖华跟着念出了状元的名字。

　　肖华念完名字的瞬间，摄像师的镜头很快就给到了西蒙西，西蒙斯愣了好一会儿才从座位上站起身，脸色似乎并不是太好看，因为一心想为湖人队效力，他甚至都没去76人试训过，甚至外界已经普遍认为英格拉姆的状元是板上钉钉了，没想到76人最后还是选择了他。

　　“哎，马指导，看来你这预测的不准啊。”柯凡调侃的声音跟着就传了出来。

　　“这不能怪我，我刚特意去百度过了，这两个人的身高都是2米06，所以谁当选都有可能。”沃尔毫无节操地说道。

　　“哈哈。”柯凡被沃尔逗的一阵笑，等笑完了，他跟着说道，“不过正经地说，76人队选择的原则一向是选名气大的，看来新任的布赖恩·科兰杰洛也在延续这一风格。”

　　西蒙斯和亲友们一一拥抱之后，接过工作人员递过来的帽子，接着就往台上走去。

　　一阵感人肺腑的演讲，说到情不自禁处，西蒙斯忍不住潸然泪下，等讲完，也赢得了现场观众的一阵鼓掌和欢呼声。

　　虽然不愿意去76人队，但是西蒙斯的情商似乎还不错。

　　队员们这时候也保持了难得的安静，眼中都不自觉的露出羡慕的神情。

　　等合影万，肖华转身进了后台。

　　等从后台出来，肖华并没有和之前那样马上念，而是顿了一下之后，开口说道：“一个交易达成了。”

　　这句话一出来，唐帅和达菲都是猛地转头看向对方，达菲跟着就掏出了平板，看了一会儿摇了摇头，上面并没有什么流言流出来。

　　“洛杉矶湖人队和洛杉矶快船队打成交易，送出手中的2号选秀权、路易斯·威廉姆斯和朱利叶斯·兰德尔，交易得到快船队的唐帅以及科里·布鲁尔。”肖华接着就念出了交易的内容。

　　这交易一年出来，球馆内一片哗然，看直播的中国队队员也是一下傻眼了。

　　他们本来是准备为周琦的选秀准备的，万万没想到先等到的是唐帅的交易信息。

　　其他人都不自觉的转头看向唐帅。

　　唐帅此时直愣愣的看着电视直播画面，前面达菲和他说的所有球队他都已经有心理准备了，但偏偏是这没提及到的湖人队，最终和快船队打成了交易。

　　“米奇（指库普切克）是真舍得下血本啊，连兰德尔都送了，真的……”达菲练练咋舌，已经不知道说什么了。

　　看来达菲所预料的一点儿没错，在唐帅帮助快船队构建了几本的构架之后，转身就被当做交易筹码扫地出门了。

　　对于快船队来说，西蒙斯和英格拉姆两个小前锋，不管是哪一个都有超强的天赋，快船队只要选择其中的一个就是绝对的赢家了，从价值上来看，交易榜眼签显然能得到更多他们想要的。

　　“2016年NBA第一轮第二顺位，洛杉矶快船队选择布兰登·英格拉姆，来自杜克大学蓝魔队的小前锋，今年18岁。”肖华接着念出了快船队选择的球员。

　　唐帅这时候才从震惊从回过神来，接着忍不住一阵苦笑。

　　苦笑了之后，双手又忍不住攥了攥拳。

　　生意，果然真的只是生意，NBA联盟，从来就是冷冰冰的，所谓的不会交易，都是对方筹码没有达到心理预期而已。

　　“戴夫·沃尔曾经在湖人队当过录像分析师，那时候库普切克对他有过不少帮助，这里面看来免不了的有些私人感情，就像当年湖人队从灰熊队打劫来保罗·加索尔一样。”达菲在一旁说道。

　　实际上，森林狼队和76人队的筹码都很丰厚，而且湖人和快船是同城球队，竞争关系很大，一般情况下快船队是不可能把唐帅交易过去的，但湖人给的筹码同样让人无法拒绝。

　　路易斯·威廉姆斯之前不管在哪一支球队都证明了自己是一个合格的第六人，再把布克提到首发之后，他的加入对于快船队的替补席绝对是个很好的补充，还送了一个超级潜力的内线大个，这筹码真的丰厚到拒绝了会一直后悔的地步。

　　最后才加上达菲说的这一层人情关系，这似乎也就变得顺理成章了。

　　就在这时，唐帅口袋里的手机震了起来，他拿起来一看，是主教练卡塞尔打过来。

　　他对宫鲁鸣投去一丝歉意的目光之后，跟着就出了房间。

　　“教练。”电话一接通，唐帅就开口说道。

　　“唐，对不起，我说服不了戴夫，鲍尔默先生最终也同意了方案，我……”电话那头传来卡塞尔很是无奈的一声叹息。

　　“萨姆，这不是我们能够改变的，你是教练，我是球员，我们都无法左右管理层的决定。”唐帅苦笑了一声说道。

　　“总之好好打球，不管在哪里，你都是我最得意的弟子。”卡塞尔宽慰道。

　　“嗯，我会的。”唐帅说完，两个人又聊了几句，他接着就挂掉了。

　　唐帅无奈的摇摇头，刚准备把手机放回口袋，手机这时候跟着又震了一下。

　　他拿出来一看，这比卢普斯发过来的短信。

　　“唐，我和萨姆已经尽力了，这样的管理层让我太失望，我已经准备过段时间辞去球队助理教练的职务，当教练对我来说本身就只是一种体验，好好打球，你会成为联盟的顶级巨星。”

　　短信的内容不长，但是字语行间能够感觉出浓浓的不满。

　　比卢普斯因为他辞职？

　　想到当初比卢普斯托他才进入球队，现在也因为他而辞去球队主教练的职务，他心里有些很不是滋味，拿起电话打回去，却被提示对方已经关机了。

　　他又拨了一次还是关机，最后只能无奈的摇摇头，拿起手机重新回了房间。


第四百九十三章 安吉的选择

　　这时候选秀已经进行到了第四顺位，太阳队用他们手中个选秀权选中了来自冈萨加大学的多曼塔斯·萨博尼斯，他是国际篮坛名宿阿维达斯·萨博尼斯的儿子，莫里斯被交易走之后，太阳显然需要一个潜力内线来补强。

　　“唐帅，没事吧？”宫鲁鸣这时候从座位上起身，走到了他身边关心的问道。

　　“没事，宫导，这不影响我的。”唐帅勉强挤出一丝笑容说道。

　　“没事就好。”宫鲁鸣欲言又止，最后点了点头，重新走回到自己的座位。

　　“没事吧？”一旁的李慕豪和赵大鹏也先后关心的问道。

　　唐帅摇了摇头示意没事，他们也就转回头去。

　　选秀还在继续，但是唐帅的注意力已经不在这上面，转头和达菲交流起来。

　　被交易走不是他所想要的结果，但是已经被交易了，他也不可能自怨自艾，他现在人不在美国，多的做不了，但是对湖人队也必须做一些基本的了解。

　　和快船队不同，湖人队是一直历史十分悠久的球队，和凯尔特人一东一西，所取得的成就也是其他球员不能比的，光球馆上空悬挂的那些总冠军旗帜，就已经让其他球队相形见惭了。

　　不过三十河东三十年河西，再辉煌的过去也不可能保证球队一直长盛不衰，自从加索尔离队，科比受伤，湖人队已经彻底沦为鱼腩球队，这已经是他们连续第二个赛季战绩倒数西部第一了，甚至上个赛季胜场只有可怜的17场，排名全联盟倒数第二，说是西部最狼狈的球队也不为过。

　　当荣耀退去，湖人队的光芒也渐渐被同城的快船队取代，等到这赛季科比退役，湖人队可谓是到了最危险的一个时间段，如果在接下来的一到两年内还不能崛起的话，那么他们就会彻底的被快船队取代。

　　达菲在旁边不断的和唐帅说着湖人队的现状。

　　下个赛季新的电视转播合同将生效，工资帽将大幅上涨，球员的薪水也将跟着水涨船高，而且今年的自由市场也不缺大牌，杜兰特、詹姆斯的合同都将到期，韦德、霍华德也选择放弃了球员选项，还有怀特塞德、德罗赞、巴恩斯等一众球员都将进入自由市场，还不包括康利、隆多、巴图姆这一类实力强劲的功能性球员。

　　可以说，接下来的这个自由市场绝对不会平静，而湖人队也迎来了一次至关重要的契机。

　　之前科比和湖人签的合同高达2500万，科比宣布退役之后，也就意味着湖人将会获得2500万的薪资空间，这还不算合同到期，基本不会被续约的希伯特，希伯特原先的合同有1500多万，这加在一起等于直接释放了4000多万的薪金空间，再加上涨上去的工资帽，如果所有人都愿意来的话，这空间裸签下詹姆斯和杜兰特的顶薪合同都没问题。

　　当然，这肯定只是单方面的意淫，但这个休赛期对湖人队的重要性不言而喻，能签到大牌最好，如果签不到，竹篮打水一场空，那就只能狂签溢价合同。

　　一步天堂一步深渊，完全就取决于这个休赛期的表现。

　　库普切克显然不是那种有耐心重建的人，交易加索尔，交易保罗未果，这一桩桩的大交易都说明了他的建队方式，就是买买买。

　　这一次他把赌注放在了唐帅的身上，一个中国人，一场疯狂的豪赌。

　　“湖人队这赛季有薪资空间，而且刚签约了勇士队的沃顿当球队的新任主教练，想要大干一番的心已经显露无遗了，交易得到你就是当绝对核心培养的，而且同在洛杉矶，你甚至都不用搬家。”达菲最后说道。

　　唐帅没说话，达菲说的确实是利好的方面，但是被交易到湖人队之后，也就意味着以后要和以前的队友当同城对手了，这种感觉确实让人不是那么舒服。

　　“2016年第一轮第22顺位，夏洛特黄蜂队选择……”

　　就在唐帅和达菲交流的时候，选秀的顺位已经来到了22顺位，队员们这时候把目光重新聚集到电视上。

　　按照之前的兴趣球队，黄蜂队是对周琦表达兴趣，中段顺位最高，也最有可能选中周琦的球队。

　　“黄蜂队到底会不会选周琦呢……”柯凡略显兴奋的声音从电视里传来。

　　唐帅也停下了和达菲的交流，跟着把目光转向电视。

　　“马利克·比斯利，19岁，来自佛罗里达州大的得分后卫。”

　　肖华接着的声音让球员们一片失望，黄蜂队最后还是选了一个得分后卫。

　　“这黄蜂队怎么想的，他们已经有了沃克，也有李，还有林书豪，这会儿竟然又选了一个后卫，实在让人摸不透啊。”柯凡有些埋怨地说道，看得出顺位越往后，他的情绪也越浮躁。

　　其实不止是柯凡，就是国内所有篮球迷都在关注这场选秀。

　　肖华在拍完照之后，转身又再一次进入了后台，选秀夜进进出出三十次，确实很累人。

　　“我觉得，下一位周应该被选中了。”就在这时，达菲转过头对唐帅小声地说道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着达菲。

　　“周试训的几只球队，菲尼克斯剩下的是28顺位，快船剩下的是25顺位，波士顿后面还拥有23顺位和35顺位，这几只球队都对周很有兴趣，而凯尔特人是拥有选秀权最多的，一旦其他球员有动作，他会毫不犹豫的提前选择，而且……丹尼没有得到你，或许会有些不一样的想法。”达菲解释道。

　　“如果真的去波士顿，那对周琦来说也是很不错的一个选择。”唐帅点点头说道。

　　就在这时，肖华第23次从后台走出来，他身后的滚动屏上开始出现绿衫军标志性的三叶草图标。

　　“2016年NBA第一轮第23顺位，波士顿凯特人队选择……”

　　肖华这一次的停顿有些长，队员们屏住呼吸的全都眼巴巴的看着屏幕，就像是接着的话不是从肖华的嘴里说出来，而是从屏幕上打出来的一样。

　　“周琦，来自中国，20岁的大前锋。”肖华接着念道。

　　“周琦！周琦被选中了！”当周琦的名字被念出的一瞬间，柯凡的声音瞬间就从电视里炸了。

　　“耶！”

　　紧跟着房间内，队员们也是兴奋的跳起来，拿起早就准备好的香槟，直接就对着周琦喷了过去。

　　房间里一下就陷入到了疯狂的庆祝中。

　　唐帅和达菲站在球员的外圈，也是笑着看着眼前这疯狂的一幕。

　　很难猜想，安吉是不是因为错失了唐帅，才会在这个位置拿下周琦，但23位被凯尔特人选中，一个不算太好，但是绝对不算差的顺位，对于周琦来说，去底蕴深厚的凯尔特人，已经是相当不错的结果了。

　　而且更有深层意味的是，从这一刻起，NBA的舞台上，将再一次出现中国人同台竞技的场景，这对于中国球迷来说绝对是一个天大的好消息。

　　疯狂的情绪持续了很久，最后就差把周琦抬起来往天上仍了，就是宫鲁鸣，也是笑的乐开了花。

　　周琦是他重点培养的弟子，现在能有这样的成就，对于这位老帅来说，绝对是一个值得庆祝的事情。

　　等到队员们的庆祝结束，第一轮的选秀也进行的差不多了。

　　从兴奋劲中缓过来之后，队员们笑着就开始收拾庆祝后满地的残局了。

　　这时候肖华已经结束了他在2016年选秀大会上的历程，接下来第二轮的选秀就将交给他的助手马克·泰特姆完成。

　　“晚上我们吃去搓一顿，为周琦的选中庆祝一下。”就在这时，柴文胜宣布道。

　　这一宣布，队员们全都兴奋的欢呼起来，在训练的时候饮食都是受到严格控制的，嘴馋的实在不行。

　　“一个交易达成了，洛杉矶湖人队和费城76人队达成交易，湖人队送出32顺位加丹吉洛·拉塞尔和布兰登·巴斯，交易得到76人队诺伦斯·诺尔和卡尔·兰德里，以及2018年的首轮选秀权。”就在这时，泰特姆开口说道。

　　听到是湖人队的消息，唐帅跟着抬头。

　　“库普切克是真的要下决心赌一把了。”达菲感慨地说道。

　　拉塞尔是湖人队去年选中的榜眼秀，虽然之前表现的差强人意，但是后半个赛季的表现还是可圈可点的，甚至展现了不俗的潜力，但是交易得到唐帅之后，他的被交易也是意料之中个事情了。

　　而76人再选中西蒙斯，等到这赛季乔尔·恩比德复出，等于一下子有了四个需要先发的内线，交易掉其中的一到两个，已经是势在必行的事情了，这和去年选秀前不同，这时候的交易，对双方来说都是互赢的。

　　只是这样连续的交易过后，湖人队剩下有价值的球员已经所剩无几，确实如达菲所说，库普切克是准备豪赌7月份的自由球员市场了。

　　从房间出来，唐帅就接到了库普切克的电话。

　　“唐，很兴奋我们能有机会交易得到你，我在洛杉矶看过很多场你的比赛，你绝对值得我们付出这些。”库普切克是个激情派的总经理，电话一接通，就满是兴奋地说道。

　　“米奇先生，我也很高兴能够加入湖人队，这是一支很有荣誉的球队。”唐帅客套地说道，人都是有感情的动物，直到现在，虽然理智已经接受了被交易的事实，但心里面还是很难割舍下快船队的队友。

　　“你一定会感到兴奋的，我们全力支持你打国家队的比赛，听说之前快船队没有为你买保险，我回头马上就让人去处理，你尽管放开心去打，等你到了湖人队，你一定会发现这是个温暖的家。”库普切克直言不讳地说道。

　　听完库普切克的话，虽然还没见过这个总经理，但是他心里面忍不住一阵感动，先不管这些话的真假，有了戴夫·沃尔做对比，这给他心里面带来的温暖显得分量十足。


第四百九十四章 赴美

　　库普切克的电话给唐帅吃了一记定心丸，有了主队的支持，他打国家队的比赛也更加的放开手脚了。

　　结束了欧洲拉练之后，国家队之后要在国内进行中欧对抗赛、中澳对抗赛、斯坦科维奇杯等一系列的比赛。

　　唐帅在这些比赛中的上场时间，和宫鲁鸣说的一样都受到了控制，最多的一场比赛也只上场了18分钟。

　　因为对手是在不断的更换，对手对中国队的了解更多的停留在原先的印象中，对于唐帅这个某个时间段内爆发的表现也没过多的在意，但即便是这样，还是引起了不少球队的关注。

　　比如进行了三场对抗赛的澳大利亚队，虽然挂的是职业联队的名字，但是其中不少球员都是里约正牌国家队的成员，因为分在了同一组，他们在赛后就开始对唐帅的研究。

　　宫鲁鸣对这些也无可奈何，唐帅不可能不上场，不上场的话和队友之前的磨合是无法完成的，实际上就算他不让唐帅上，奥运会的对手也会对唐帅进行重点研究的。

　　毕竟不管怎么说，唐帅单核淘汰勇士队的表现是全世界都有目共睹的，真要别人不知道的，也就是他和国家队之前的配合，和国家队为他专门设计的战术。

　　时间飞快，转眼到了7月22日，这一天，唐帅和他的国家队队友们也踏上了前往美国的征程。

　　按照热身赛的计划，中国队和美国队将分别将在美国时间24日在洛杉矶，以及27日在奥克兰进行两场热身赛，这也是中国男篮这个夏天仅剩的几场比赛之一。

　　在此前的热身赛中，男篮也暴露了不少的问题，像战术跑不到位、体能对抗差这种老毛病，导致热身赛的战绩不好，5胜10负的战绩确实也不怎么好看。

　　男篮一行到了机场，很快就看到有球迷在检票口欢送他们，其中一大半都是穿着唐帅的球衣，或者是高举着唐帅的大头扳。

　　“唐哥，你人气真的好高。”赵昊岩看到眼前的场景，忍不住羡慕地说道。

　　“嗯，你以后也会有的。”唐帅笑着说道。

　　赵昊岩球风灵动，三分精准，而且年轻，虽然现在球风稚嫩，但唐帅还是挺看好他的。

　　一行人很快就到了门口，引得那些球迷是一阵欢呼和尖叫声。

　　唐帅正准备跟着队员们一起往里走的时候，却被一旁的工作人员给拉住了，原来是腾讯准备对他做一个出征前的采访。

　　腾讯和国家队似乎有合作，这个采访是推不掉了。

　　在工作人员的带领下，他大老远的就看到腾讯在机场的外面架设了一个采访的小棚子，看来是做足了功夫。

　　“唐帅，你好。”还没走到跟前，就有个老熟人起身跟他打招呼，刘语熙，上次在洛杉矶给他做过专访的篮球解说员。

　　“你好，语熙。”唐帅和刘语熙打了个招呼，接着就坐到了安排的位置上。

　　“很高兴你能够在去美国之前接受我们的采访。”因为时间的关系，唐帅坐下之后，身后的摄影师跟着就开始拍摄，刘语熙也是马不停蹄的开始了采访。

　　“现在球迷有几个很关心的问题，第一个问题，这是你第一次代表国家队比赛，能跟我们说说你和球队的融入情况吗？”

　　“这是一支氛围很好的球队，可能球员不全是国内最顶尖的，但是心很齐，也愿意拼，能百分百的发挥出实力，我融入没有任何的问题，虽然只有一个多月的时间，但感觉是已经相处了几年一样。”唐帅笑着说道。

　　“嗯，第二个问题，你和国家队合练已经有一个多月的时间了，也参加了不少国家队的热身赛，发挥都很不错，但是上场时间却有限，这是不是因为体能，或者是和队友之前的默契，还是其他的什么原因？”刘语熙接着问道。

　　“都有吧。”唐帅想了想说道。

　　“都有？”刘语熙疑惑的看向他。

　　“嗯，NBA季后赛对体能的消耗很大，恢复不是十天半个月就能的，而且国家队和NBA的战术体系是完全不一样的，要建立默契也需要时间，宫导控制我的上场时间，是希望我能完美的融入，不打破现有的这种氛围。”唐帅一本正经地说道，知道宫鲁鸣的心思，他在接受采访时的说法肯定也要配合。

　　“嗯，我想球迷这下可以放心了，因为上场时间的关系，有媒体说你和宫指导之间有矛盾……”

　　“这不可能，如果真有矛盾，我就不会来国家队了，我到北京报道的时候是凌晨1点多，宫导一直在房间等我，我想这并没有什么好说的。”唐帅打断了刘语熙的话，语气坚定地说道，国内的媒体就是喜欢胡乱报道，子虚乌有的事情是层出不穷。

　　“嗯，那就是最好的事情了。”刘语熙笑了笑，接着说道，“第三个问题，我们都知道，现在巴西正在遭遇塞卡病毒的侵袭，美国队的库里、威斯特布鲁克、詹姆斯和安东尼都先后因为这个原因缺席了本届里约奥运会，你觉得这个问题会对你造成困扰吗？”

　　“嗯……”唐帅沉默了一阵，关于塞卡病毒，他了解的并不是很多，但是达菲在他做决定的时候已经提醒过他，这种2015年就在巴西爆发的病毒，至今没有治愈方法或者有效的疫苗，而且病毒会影响到下一代。

　　“不会。”他跟着说道。

　　“为什么？”刘语熙追问道。

　　“我既然已经做出为国家队打球的决定，就已经考虑过这个，这确实是个不小的威胁，但是只要做好防护措施，还是可以避免的。”唐帅想了想说道。

　　他说完之后又补充道：“而且08年奥运会的时候，北京的雾霾已经挺严重了，那时候也听说很多球员怕雾霾会对人有影响，最后大多数人不还是来了？”

　　“哈哈，这个说的倒也是。”刘语熙笑着说道。

　　“而且更重要的是，为国效力是每一个运动员的理想，当初姚明手术后还没有完全恢复，冒着生涯报销的危险参加奥运会，就是因为奥运会太难得了，四年一次，运动员职业生涯没多少个四年，一个塞卡病毒并不能阻止我。”唐帅目光坚定地说道。

　　“啪啪啪！”唐帅的话发自肺腑，引起了刘语熙的共鸣，她不自觉的伸手鼓掌。

　　“还有第四个问题吗？”唐帅笑着看向刘语熙。

　　刘语熙脸色一红，这才意识到自己有些失态，跟着说道：“有的，第四个问题，也是最后一个问题了，这一次出征奥运会，你有信心带领球队走到哪一步？”

　　“哪一步？这个不好说，说好了就是毒奶自己一口，说不好了就是自降士气，嗯……”唐帅顿了一下之后，笑着说道，“八强吧，我有这个信心。”

　　刘语熙诧异的看了一眼唐帅，要知道奥运会八强，已经是中国队在以往比赛中取得最好的成绩了。

　　“我嘴巴没擦干净吗？”唐帅疑惑的擦了擦嘴。

　　“没有，没有～”刘语熙赶忙摆了摆手，接着说道，“你真的很有信心，我相信国家队一定会有个圆满的结果的。”

　　“嗯，我也这么觉得。”唐帅笑了笑，等看到摄影师已经结束了之后，他接着就站起身。

　　刘语熙跟着也站起身，笑着伸手说道：“谢谢你接受我们的采访，预祝你带领球队取得好成绩。”

　　“谢谢。”唐帅伸手和刘语熙握了握手，一阵肉肉的感觉。

　　等收回手，他接着就在工作人员的陪同下去过安检了。

　　飞机呼啸着从宁波机场起飞，穿入云层之后，中国男篮国家队的队员们就此踏上了奥运会的征程。

　　唐帅看着渐渐变小的城市，心里面也是忍不住一阵感慨。

　　在中国待了一个多月的时间，就又要回到洛杉矶那座熟悉的城市，地方还是那个地方，但是真的回去之后，留给他的就已经是完全不一样的新环境了。

　　因为NBA的关系，美国男篮直到7月才开始真正意义上的集训，和上一届国家队不同，这一届国家队可谓星光黯淡，内线球员中，安东尼·戴维斯、格里芬、阿尔德里奇全都因伤退出了国家队，外线球员则更夸张，保罗、哈登、库里、威斯特布鲁克这几个超级巨星，同时也是上一届奥运会的夺冠功臣全都因为各种原因退出了国家队，就连08年奥运会的“老人”詹姆斯和安东尼也相继退出。

　　现在的这支美国队，说是自08年之后最惨淡的一届也不为过。

　　也正是因为这种关系，在此前进行和阿根廷的热身赛中表现的不尽如人意，特别是控球后卫上，在沃尔也宣布退出国家队之后，整个美国队就只剩下欧文和迈克·康利两个人。

　　不过即便是这样，在双方的热身赛之前，美国还是对比赛保有了百分百的乐观态度，在此前双方交手的十次中全都大胜，最少的一次分差还是在08年奥运会上，当时姚明爆发，中国队首节仅仅落后了美国队个位数的分差，但即便是那场分差最小的比赛，最终中国队也输了31分。

　　双方的对阵，用实力悬殊来形容绝不为过。


第四百九十五章 梦之队

　　在与中国队的热身赛之前，有美国记者采访了美国队主教练迈克·沙舍夫斯（即老K教练）：“迈克，今年国家队的热身赛都是针对各大洲的洲际冠军，我们知道每个州的篮球水平都有不小的差异，特别是亚非州，中国队和尼日利亚队是公认的鱼腩球队，这样只看名次不看实力的热身，会不会使得热身赛的质量偏低，达不到热身要求？”

　　“你说中国队和尼日利亚队是鱼腩球队？”沙舍夫斯愣着看了一会儿记者。

　　“是，尼日利亚队此前和美国队交手过一次，那场比赛我没记错的话美国队拿了156分，最后赢了73分，中国队和美国队十次交手，更是每场都输30分以上，这样的球队我并不觉得能够对国家队造成多少的威胁。”记者点点头说道。

　　“我不是第一次执教国家队，你说的这些我都知道，不过你要相信一点，每支球队都是会改变的，更别说这是4年一次的比赛了。”沙舍夫斯开口说道，作为美国男篮15年的教练，他显然比记者们更了解自己的对手。

　　“可是这样会不会没有气势？我们一直都是奥运会冠军，我们是梦之队，我们热身赛的对手应该是法国、西班牙，或者是塞尔维亚这样实力相当的对手。”记者反驳道。

　　“十二年前不就有很多家伙，包括我也是这么想的，结果我们丢掉了那个冠军，不是吗？”沙舍夫斯冷冷地说道。

　　记者被说的一愣，他当然知道04年那届被称为“噩梦队”的球队，他们5胜3负，最终只收获了一枚铜牌，而教练正好是眼前的沙舍夫斯，算起来，那是沙舍夫斯执教美国队的第一界奥运会。

　　“没什么其他问题的话，就这样吧。”沙舍夫斯说着准备走人，不过又回头拍了拍记者的肩膀说道，“老兄，下次这种问题委婉点，我可不能保证这球馆外面有没有中国队或者是尼日利亚队的球迷。”

　　就在记者愣神的功夫，他已经转身走人了。

　　记者回过神来之后，等身后的摄影师关掉了拍摄，他忍不住对同伴抱怨道：“老K还真是个无趣的人，面对中国队这样的弱队都没必胜的信心，真的是浪费我们时间，走，我们去采访一下队员。”

　　和沙舍夫斯谨慎的态度不同，距离04年奥运会兵败雅典已经过去了十多年，球迷们的心态显得要乐观的多，而对于即将和中国队进行的热身赛，他们更是显得不屑一顾，和这个记者一样，在他们中的大多数人的眼中，一个每次交手都要输掉三十分以上的对手，能起到的作用，似乎也仅仅只是限于热身了。

　　不过也不全都如此，和国内大部分地区一边倒的支持不同，即将迎来中美双方第一场热身赛的洛杉矶，却是涌现出了很多支持中国队的球迷，不仅仅是华裔，就是很多美国人，也都“倒戈”成为了中国队的球迷。

　　原因无他，因为这支中国男篮的队伍中有个人叫唐帅。

　　唐帅单核率队淘汰勇士队的事迹，印在了每一个洛杉矶球迷的心头，虽然被交易到了湖人队，但对于他们来说，那只不过是换了件球衣而已，甚至比赛场地都还是同一个。

　　而且唐帅是刚刚被交易，快船队的球迷还支持他，而湖人队的球迷对得到唐帅是无比兴奋，已经迫不及待的想支持他了，可以说，洛杉矶的球迷因为这一场比赛，全都对唐帅翘首以盼。

　　美国时间7月24日，洛杉矶斯台普斯中心球馆，偌大的球馆座无虚席，人山人海的场景就跟打NBA的季后赛一样。

　　在球迷们的期待声中，中美双方的球员相继从球员通道走出来，球员的出现，顿时引得现场球迷一阵兴奋的欢呼声。

　　在詹姆斯、库里等超级巨星相继退出之后，现在的这一支美国队，核心是杜兰特和保罗·乔治。

　　球员们进场之后就进行了简单的热身，等热身完毕，现场的支持人就开始介绍双方的球员，先介绍的是客队中国队。

　　赵昊岩最早被介绍出场，接着是睢冉、翟小川。

　　国家队的这些球员在国内享受很高的知名度，但是到了美国，认知度就相当低了，除了华裔会发出一些声音之外，他们所受到的欢呼声确实少的可怜，即便是郭艾伦被介绍出场，也没引起多大的反应。

　　一直到周琦，现场才出现了一阵算是相对整齐的欢呼声，作为2016年NBA的首轮秀，他还是吸引到了不少球迷的关注。

　　“先生们，女士们，下一个登场的是，来自中国队的唐～～帅！！”现场的DJ拉长了尾音，大声呼喊出唐帅的名字。

　　唐帅的名字一喊出来，现场的欢呼声陡然暴涨到最高，这种跳跃式的欢呼，让中国队和美国队的球员都惊呆了。

　　就算是詹姆斯到了洛杉矶，也绝对享受不到这种级别的呼声，这是一种迎接英雄时才会出现的欢呼声。

　　“别离开我们，唐！”欢呼声中，能零星听到一些快船球迷的挽留声。

　　“欢迎来到湖人队，唐！”又有些湖人队的球迷在大声的呐喊着。

　　唐帅自己也有些被震住了，这欢呼声比他以往所有比赛时听到的都要大，他有些激动的朝球迷们挥手。

　　现场欢呼声更甚了。

　　等唐帅放下手，中国队的球员也全都被介绍完了。

　　“唐哥，你简直帅呆了！”一下场，赵昊岩就一脸羡慕地说道。

　　唐帅笑了笑没说什么，因为这是在洛杉矶，他的主场，球迷才会有这种欢呼声，而且只是一开始的，要想真的打动球迷，接下来的比赛才是最关键的。

　　中国队之后，美国队的球员也相继被介绍出场，迈克·康利，德马库斯·考辛斯、基斯·法里德，相比于中国队的球员，他们所受到的欢呼声要明显高得多，但即便最后乔治和杜兰特登场，他们所受到的欢呼声也比唐帅要逊色不少。

　　“该死的，我怎么感觉是在打客场！”下场的时候，考辛斯忍不住抱怨道，他的暴脾气在哪都是压制不住，这是他生涯第一次入选美国国国家队的大名单。

　　“嘘，德马库斯，小心点，老K教练可盯着你呢。”走在一旁的乔治提醒地说道。

　　考辛斯很是不爽的甩甩头，接着往场下走去。

　　中国队的首发和之前热身赛时有了一些变化，宫鲁鸣用周鹏替换下了李根，李根对上汤普森，不说实力，就是身高也是被绝对的碾压。

　　除了周鹏，其他四个位置还是和先前一样，郭艾伦，丁彦雨航、周琦和易建联系数在列。

　　美国队那边保持了上一场和阿根廷比赛时的首发阵容，首发后场是凯里·欧文和克莱·汤普森，锋线上是球队的核心杜兰特和乔治，首发中锋则是唐帅的前队友小乔丹。

　　比赛即将开始，双方的首发球员陆续登场，唐帅这时候走到小乔丹的身边，两个人来了一个深深的拥抱之后，彼此说了一声好运，转身就回到了自己的半场。

　　在被交易到湖人队之后，快船队的队员们陆陆续续都有跟他联系过了，昔日的队员全都是满满的不舍，史密斯一个大汉，更是在电话里几度哽咽，但是谁都知道生意只是生意的这个道理，除了接受没有别的选择。

　　也许直到听到史密斯的哽咽声，唐帅才真的对詹姆斯的做法感同身受，从原则上讲，作为一个球员去干预管理层的决定是不合适的，但是如果摊上一个像沃尔这样的总经理，无法对管理层施加影响，那到最后就是这样的一种结局。

　　不过换种角度讲，离开了这样一个冷血的总经理，对他来说或许是一个全新的开始。

　　“嘟！”

　　就在他思绪万千的时候，裁判吹响了比赛开始的哨声，小乔丹一下撞开易建联，为美国队获得了率先进攻的权利。

　　现场的球迷猛地爆出一阵欢呼声。

　　易建联在国内身体绝对是最顶级的存在，但是和小乔丹相比就要逊色了很多。

　　欧文持球推进到前场，招呼乔治一个挡拆，几个漂亮的脚步晃动过掉易建联，赶在周琦的补防之前，一个轻盈的小拉杆把球送入篮筐。

　　周琦的封盖能力出色，但是面对NBA顶级后卫实力的欧文，他在速度上处于绝对的劣势，就算判断到了也盖不到。

　　“推进！推进！”助教亚尼斯·克里斯托普洛斯在场边对中国队的队员们大声地喊道。

　　郭艾伦持球推进到前场，示意周琦到弧顶持球，把内线小乔丹拉出来之后，直接就让易建联在低位背打保罗·乔治。

　　中国队在经过热身赛的磨合之后，战术跑位相比之前要进步了很多，等易建联接球靠住乔治之后，他的眼中满满的都是几年前打NBA的影子。

　　靠住，转身，后仰，背身的动作一气呵成。

　　不过就在他快要出手的时候，一只大手朝他直接罩了过来。

　　乔治虽然受过重伤，但是王者归来的他，经过一赛季的打磨，心态和技术都比受伤前要成熟得多，他似乎早就猜到了易建联的进攻方式，直接就扑了上去。

　　易建联想要躲封盖，结果技术动作变形，直接被吹了一个走步。

　　“别这样，伙计，你从新秀时期就这么干了，这都过去快十年了，你怎么还是这个动作？”裁判的哨声一响，解说席上的巴克利已经忍不住笑喷了。


第四百九十六章 登场

　　美国队的进攻，乔治给杜兰特做了个挡拆，后者接到欧文的传球，抬手就是一个三分球出手。

　　“唰”的一声，三分还进！

　　中国队的防守在美国队面前完全形同虚设。

　　回过头来，同样的战术，易建联利用力量强顶乔治，到了篮下一个勾手投篮，结果篮下的小乔丹飞过来补防，直接就是一个大冒扇飞出场外。

　　盖帽后的小乔丹大声的对着观众咆哮，现场球迷的情绪一下就被带动起来。

　　中国队边线球发出来，接球的周鹏三分出手，在汤普森的干扰下偏筐而出，乔治抢下篮板球后甩给欧文，欧文快速推进到前场，面对郭艾伦的防守连续几个变向，最后晃开之后轻松的上篮得分。

　　这球进的轻松写意，郭艾伦气的回头一拳砸到篮球架上，看得出心里面是格外的憋屈。

　　连续的进攻不进，防守端又被轻松突破，中国队球员的情绪正在发生不可控的崩溃。

　　中国队的进攻，郭艾伦试图站出来为中国队得分，但是进攻中竟然直接出现了球运到脚上的低级失误，懊恼的他只能不断的摇头。

　　20比2，第一节过半，中国队只靠周琦的一次补篮拿下两分，在绝对性的劣势面前，完全被美国队吊打。

　　宫鲁鸣终于坐不住了，他起身示意唐帅和翟小川替补上场。

　　欧文的突破被周鹏强行拉下来，这已经是中国队本节的第五次犯规，欧文走上罚球线。

　　“中国队太弱了，他们就像是一片落叶，哪怕一阵风就能把他们刮走，好像就只有犯规的时候才能体现他们的存在感。”中国队的表现已经让巴克利无力吐槽。

　　“嘿，伙计，这本来就是一场表演赛，我觉得篮协安排这样的比赛，就是为了告诉全世界我们是可以战胜所有洲际冠军的球队。”肯尼·史密斯在一旁大笑着说道。

　　“嘟！”

　　场边的哨声这时候响起，唐帅和翟小川替补登场。

　　唐帅一登场，现场球迷的欢呼声猛地一下爆炸性的想起，比起之前欧文的精彩上篮，小乔丹的大力封盖，欢呼声只高不低。

　　“唐在洛杉矶的影响力恐怕已经超过了其他球员。”巴克利被眼前的场面震住，忍不住感慨道。

　　“中国队太弱了，唐无法改变什么。”史密斯有些酸溜溜地说道。

　　“这可不一定，伙计，唐是个能够创造奇迹的家伙。”巴克利笑着摇头说道。

　　“我可不这么认为，我甚至不认为中国队有能力把比分迫近到十分以内。”史密斯不以为然的摇头说道。

　　“真的吗？打赌，这时候必须打赌！”巴克利仿佛找到了他翻盘的机会，满是兴奋地说道。

　　“难道你忘了你那性感的比基尼扣篮了么？”一听到打赌，史密斯忍不住笑了起来。

　　“嘿，伙计，我这次要一雪前耻，上帝告诉我今天我必定会赢。”巴克利捋了捋袖子说道。

　　“好，这一次你准备接受什么样的惩罚？”史密斯饶有兴趣地说道，从他之前无数次赌赢巴克利的经验来看，他躺着都能赢。

　　“输掉的人，在下一期的节目时现场当众把外裤脱掉，怎么样？”巴克利看来是铁了心要一雪前耻，直接大胆地说道。

　　“好，一言为定。”史密斯想都没想就答应道，“我已经迫不及待的看到你露出性感的小丰臀了。”

　　“我也是，希望到时候你能穿上一条性感的花内裤。”巴克利同样信心满满的回应道。

　　两位解说员在场边侃侃而谈，场上的比赛还在继续进行着。

　　22比2，欧文两罚全中之后，美国队的领先优势已经扩大到了20分之多。

　　不过这一次，球迷们却没有像之前那样去找身边的人聊天，或者是百无聊赖的玩着手机，而是全都目不转睛的看向赛场。

　　唐帅持球推进到前场，欧文很快就压了上来。

　　他招呼周琦做了个挡拆。

　　因为力量的不足，周琦在进攻中很少扮演挡拆的角色，但是这会儿唐帅叫了战术，他跟着也就跑了出去。

　　一个质量不算太高的挡拆，但是好在周琦的臂展足够，把欧文挡在了身前，唐帅跟着一个加入就往内线杀去。

　　防守他的人变成了前队友小乔丹。

　　唐帅一个减速再加速，节奏变化，跟着一个大幅度的转身，直接过掉了小乔丹，一个轻盈的卫平布莱恩特勾手把球送进了篮筐。

　　小乔丹本来想后退防守的，但唐帅就压着他的点转身，他来都不来及。

　　现场猛地想起一片欢呼声，唐帅的得分，瞬间让客场变成了主场。

　　得分之后的唐帅对着小乔丹笑了笑，接着就往回退去。

　　他之所以让周琦而不是易建联提出来挡拆，是因为他就是想要错位打小乔丹，如果是易建联挡拆，面对乔治他不可能打的那么轻松，但是小乔丹，他太熟悉了。

　　“守住位置，注意换防。”退防的时候，唐帅对队员们大声喊道，一如他在快船队做的那样。

　　篮球场上实力决定地位，在唐帅轻松的打破球队的得分荒之后，他说话的份量自然也是水涨船高，这一声喊，队员们的斗志似乎一下就被喊回来了。

　　美国队的进攻，杜兰特借乔治的挡拆空切篮下，欧文一个击球传球给进去，他顺势就要上篮，不过这时候防守杜兰特的人从丁彦雨航变成了翟小川，一个血气方刚以防守著称的中国球员，他始终死死的贴着。

　　杜兰特似乎也没想到他遭遇的防守强度会突然之间变强这么多，他有些不爽的挤开翟小川就要上篮得分，但这一下完全没控制力道的，直接把翟小川给推翻到底。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着就响了起来，伸手一指杜兰特，进攻犯规！

　　杜兰特一下就急了，拿着篮球转身就和裁判争辩去了，但是裁判无动于衷，这要是在别的地方，主场哨说给也就给了，但这是在洛杉矶，对面中国队有个洛杉矶的超级球星哪，当然是事实说话。

　　杜兰特的争辩没有为他带来什么实际的好处，他最后只能把球放下往回退去。

　　中国队的进攻，唐帅持球推进到前场，他再一次招呼周琦拉出来挡拆。

　　这一次美国队明显有了应对，小乔丹直接迎着易建联去的，换成乔治换防了出来。

　　美国队的队员全都是NBA联盟中最顶尖的存在，不用教练去点拨，他们已经能够靠自己的能力去做出改变。

　　一个挡拆，唐帅的防守人马上就换成了乔治。

　　看到乔治，唐帅跟着就是一个连续的交叉步。

　　因为在NBA打球的缘故，唐帅对这支美国国家队的球员可以说都格外的熟悉，乔治自然也不例外，虽然有些不怎么地道，但是他知道脚步是乔治现在的弱点。

　　AI专属Corssover包，连续的交叉步之后乔治跟的有些勉强，重心也是不可控制的摆动。

　　唐帅乘着乔治的重心变化，一个大跨步向前，乔治跟着往后飞退，他二话不说就是一个麦迪式的干拔跳投。

　　这一下堵的就是乔治回防不及。

　　乔治果然是来不及回防，这要放在受伤前，以他的防守能力死缠住唐帅绝对没有问题，但是唐帅这一下抓住他致命的弱点，他也只能望球兴叹。

　　标准的剪刀腿，美如画的干拔姿势，引得现场球迷一阵欢呼。

　　这就是唐帅，那个在洛杉矶带领快船队击败不可一世的勇士队的唐帅！

　　“唰！”

　　两分球稳稳的命中，唐帅帮助中国队再下一球！

　　场边的老K教练眉头微微皱了皱，起身从替补席站起身，看得出他对球队这段时间的表现不太满意。

　　“不得不承认，唐是一个靠这里打球的家伙。”看到唐帅连续的高光表现，巴克利伸手指了指自己的脑袋，颇为得意地说道。

　　“给我球！”杜兰特似乎对前一球耿耿于怀，到了前场落到低位，直接伸手对欧文喊道。

　　美国队的其他队员拉开到四周，欧文跟着就把球给了进去。

　　杜兰特接球之后靠打翟小川。

　　翟小川是那种靠着一股拼劲打球的球员，杜兰特这种级别的球星放开了单打他，他不可能是对手。

　　靠打，转身，挤过，单手劈扣，技术动作一气呵成。

　　扣篮之后的杜兰特冲着翟小川一阵怒吼，尽情的发泄着内心的不爽之情。

　　现场球迷的欢呼声跟着一阵高涨，杜兰特一直是相对温和的球员，这时候这么挑衅的行为，说明他是真的认真了。

　　24比6，美国队仍然牢牢的控制着场上的局势。

　　“查尔斯，凯文认真打了，我觉得中国队没机会迫近比分了，就算让唐不断的得分，这也是不可能的。”史密斯笑着说道。

　　“嘿，伙计，比赛还在第一节呢，现在下定论还太早了。”巴克利不以为然地说道。

　　史密斯无奈的摇了摇头，在他看来，巴克利还真的是不到黄河心不死啊。

　　中国队的进攻，唐帅持球推进到前场，这一次他没有选择强突，而是招呼到三分线外来接球。

　　等到把球给了周琦，他自己绕着三分线开始跑了起来。

　　从右侧底线开始跑，然后顺着边线往左边跑，借周琦和易建联的挡拆到左侧的三分线外。

　　这一个战术他在快船队打了无数遍，在进入国家队，他直接就照搬了过来。

　　等他跑到左侧三分线外一抬手，周琦的传球跟着就传了过来。


第四百九十七章 中国队的NBA组合

　　这一套战术也是中国队平时训练用的最多的战术，之前因为球员跑位偏慢，效果非常的一般，但是唐帅的出现彻底改变了这一点，他这会儿的无球跑位堪称完美，接球之后就是一个空档机会，抬手就扔了出去。

　　诺瓦克三分包随之激活。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅命中了中国队本场比赛的第一记三分球，同时也拿下了他个人上场之后的第七分，弹无虚发！

　　现场球迷的欢呼声随之高涨，整个球馆内的气氛说不出的奇怪，打着打着早就已经没了什么主客场之分。

　　老K教练拿着战术板按了按脑袋，接着叫了个暂停。

　　作为NCAA的顶尖教练，他对场上局势的判断一点儿都不输NBA的名帅，这也是他能够挂帅美国队12年之久的原因所在。

　　“唐哥，你太牛了！”

　　“唐帅，干的漂亮！”

　　……

　　一下场，唐帅就受到了队友们英雄式的欢呼，在球队近乎溃败的时候，唐帅的出现，无疑是一股巨大的力量，把球队从悬崖边给直接拉了回来。

　　一个人改变一支球队，唐帅给中国队带来的变化，这样的形容一点儿都不为过。

　　暂停回来，双方都对阵容做了调整，伦纳德、考辛斯、乐福、巴特勒相继登场，除了欧文之外的首发全都被他替换下场。

　　美国队之所以能够一直称霸世界篮坛，最主要的原因有两个：第一，主力实力超群；第二，替补实力同样超群。

　　面对五个NBA巨星级别的首发阵容，你能咬住比分已经是超常发挥，但是人家轮换上来的同样也是NBA顶级球星实力的球员，你想再拼就会发现根本做不到，你的首发球员不可能有打满全场的体力，而你球队中有实力的球员也就只有那么几个而已。

　　中国队也做出了球员调整，用李根和邹雨辰换下了周鹏和易建联。

　　美国队的进攻，考辛斯在低位要求，欧文跟着就把球给了进去。

　　考辛斯背打邹雨辰，力量完全碾压，到了内线直接一个转身放篮得分。

　　得分后的考辛斯显得很兴奋，拍着胸脯朝着观众大声的吼叫着。

　　他有足够的理由兴奋，这是他加入国家队之后的第一分，上一场对阵阿根廷的比赛焦灼，他在场下坐了一整场。

　　中国队的进攻，唐帅持球推进到前场，这一次他并没有急着进攻，而是持球在弧顶观察美国队的防守。

　　虽然替补上来的实力并不比首发弱多少，但还是能够看出一些区别。

　　美国队虽然是球星扎堆，但每次集训的时间都比较短，老K教练平时训练的时候，肯定更多的是针对首发们，替补就相对少很多，就眼前这替补上来之后摆出的防守，就不是一个档次的。

　　唐帅看到有机会，对周琦做了一个战术手势之后，接着就示意邹雨辰出来挡拆。

　　一个挡拆，唐帅直接对上乐福。

　　乐福是典型攻强守弱的球员，唐帅一个节奏变化就过去。

　　不过篮下的考辛斯显然也知道这一点，面色凶狠的就朝唐帅扑了上来。

　　考辛斯是那种斗志昂扬到有些神经质的球员，他在场下就老早想上场来限制唐帅了，这会儿看到机会怎么会错过！

　　机会！

　　唐帅突然把球往天上一甩，埋伏在底线的周琦跟着就纵身跳起。

　　考辛斯扑的很凶，等他意识到这是一个陷阱之后已经来不及了，周琦高高跃起，抓住球之后就是一个直上直下的空接球。

　　“嘭！”

　　周琦狠狠的把球按进篮筐，把积压的情绪完全的宣泄了出来。

　　“操！中国队在美国队的头上完成了空接球！德马库斯（指考辛斯）那家伙在做什么！”巴克利在场边被这一幕给惊呆了，别说中国队了，就是实力跟美国最接近的西班牙，也很少会在比赛中尝试这种球。

　　现场球迷一片哗然，这个球绝对出乎所有人的意料之外。

　　“唐打的太聪明了，他似乎总能找出美国队场上阵容的弱点。”巴克利回归神来之后，继续感慨道。

　　从小乔丹，到乔治，再到考辛斯，保罗当初传授给唐帅观察比赛的习惯，渐渐显露出了它的威力，这笔无形的财富，似乎将会伴随着他整个职业生涯。

　　11比26，中国队落后的分数来到了15分。

　　考辛斯很恼火，他没想到唐帅竟然这么就把他戏耍掉了，而且还是一个空接球，这是他绝对不能容忍的。

　　到了前场，他用身体猛地一下靠住邹雨辰，接着继续向欧文要球。

　　邹雨辰是CBA八一队的年轻内线，极具天赋，而且足够努力，虽然实力上比考辛斯弱了不止两档，但是他这会儿咬着牙顶住考辛斯，倒真的起了作用。

　　考辛斯有技术，但是他的脾气却直的很，这会儿邹雨辰全力顶着他，他只要稍微一个转身就能上篮得分了，但是他偏偏不这么做。

　　一个我从来没听过的，甚至从来没参加过国际大赛的年轻球员，竟然想阻挡他的步伐，这显然是他所不能接受的。

　　他不转身，就是靠纯粹的力量靠打邹雨辰，然后一步步的往里强打。

　　邹雨辰身体力量毕竟有差距，很快就被挤到了内线，考辛斯直接翻过身来就要隔扣他。

　　这一下就把邹雨辰给惹恼了，我防不住你你也不带这么欺负人的吧！他全部力量都用到胸前的，直接压在了考辛斯的身上，是铁了心不让你扣篮。

　　邹雨辰虽然力量比不上考辛斯，但毕竟也是两百多斤的大个，一压上来，考辛斯直接就失去了扣篮的可能，篮直接脱手砸到了邹雨辰伸直的手上。

　　篮下的周琦手疾眼快的，一把就把弹开的球给抓了起来。

　　唐帅跟着就跑了出去。

　　周琦毕竟两米一十几的大个，传球的视野相当好，看到唐帅之后跟着就是一个长甩。

　　唐帅接球快马加鞭冲下美国队的篮下。

　　这时候顶防他的是吉米·巴特勒，曾经在常规赛里锁死过唐帅的公牛队当家球星。

　　不过老K教练那句话说的好，球队的实力是会改变的，球员的实力也是，经过季后赛洗礼的唐帅，现在的实力肯定要比常规赛和公牛队交手时的他强了很多，再次面对巴特勒，他行进间连续的变向为自己创造出了突破的机会。

　　等到了美国队的三分线内，他依着巴特勒突然一个减速，再接着猛地一个全力加速，像一道闪电从巴特勒的身边穿过，跳起之后一个漂移的投篮。

　　“砰”的一声，篮球在加速度的惯性作用下砸到篮板上，然后反弹着进了篮筐。

　　唐帅全力加速后，体验到了艾弗森那种飘着打球的感觉，感觉相当的爽快，但是他的身体还是驾驭不了这种速度，直接就冲向了篮球架，好在他早有准备，双手一个缓冲，这才停下身子。

　　不过等回头看到记分牌已经加上分了之后，他整个人是兴奋的挥手了一下拳头，然后大喊了一声。

　　爽，这种风一样的速度实在是太爽了！

　　现场观众的欢呼声一浪盖过一浪，在洛杉矶这片熟悉的场地上，他们终于又看到了那个熟悉的唐帅，而且对手还是实力强大的美国队。

　　“德马库斯真的太冲动了，场上的这个阵容应该让科怀多打打，中国队的防守是个大问题，但是这种硬打肯定行不通。”史密斯这时候忍不住开口说道，唐帅拿下这两分之后，中国队连续追分，已经把分差追到了13分。

　　“哈哈，肯尼，你慌了，我说过的，唐是个能够创造奇迹的球员，现在这个叫周琦的新秀似乎也很有潜力，看来我终于要赌赢一次了。”巴克利哈哈大笑地说道。

　　“还早着呢，你看老K教练看不下去了。”史密斯说着望向场上。

　　老K教练是看不下去了，他对德拉蒙德伸手示意，后者直接上场把考辛斯替换下场。

　　考辛斯一直入选不了国家队，这种暴脾气显然是最主要的原因。

　　德拉蒙德上场之后，美国队的进攻明显顺了起来，他是那种典型的功能性防守球员，防守端覆盖面积大，进攻端也有一手不错的挡拆。

　　一上来，他就给伦纳德做了个挡拆，伦纳德直接突破压着李根上篮得分。

　　李根在身高上和伦纳德差了太多，伸手的干扰几乎都才到嘴巴的位置。

　　防守端，德拉蒙德和伦纳德、再加上巴特勒的组合，三个防守悍将直接切断了唐帅和队友之间的配合。

　　唐帅最后面对巴特勒的强行干拔蹦筐而出，篮板球被德拉蒙德一把抓下。

　　再回过头来，乐福在外线接伦纳德回传球一记三分命中，直接就把中国队打停了。

　　31比13，考辛斯下场之后，美国队重新把比分扩大到了18分。

　　唐帅下场的时候看了看记分牌，美国队真的太强了，现在这支年轻的国家队想要占到便宜非常困哪。

　　“哈哈，查尔斯，看来你这逢赌必输的帽子是怎么而已摘不掉了，中国队打了几分钟的好球，但是他们面对的是老K率领的美国队，他们没有机会的。”看着重新被拉开的比分，史密斯忍不住得意地说道。

　　巴克利此时选择了沉默，他的眼睛直勾勾的看向中国队的半场，看着认真在听宫鲁鸣进行战术部署的唐帅，他能不能甩掉这顶帽子，就全得看唐帅的表现了。


第四百九十八章 洛杉矶之王

　　暂停回来，宫鲁鸣把唐帅和周琦替换下场休息了，易建联和郭艾伦上来继续带领球队比赛。

　　美国队那边也是走马换将，比分被重新拉开之后，老K教练心理上的负担也少了很多。

　　迈克·康利、法里德、德雷蒙德·格林、德罗赞悉数替换上场。

　　或许是唐帅的表现激励了队友，中国队这时候上场的球员明显打的拼了很多，他们的拼劲，加上这时候换上来美国队的球员都不是特别善于进攻，双方的分差一直维持着。

　　比赛打到第二节中段，美国队以56比36领先着中国队20分。

　　唐帅和周琦这时候重新登场。

　　宫鲁鸣这时候明显是希望打出士气的，他把郭艾伦和易建联都放在场上，再加上本场比赛表现不错的翟小川，这应该是中国队的最强阵容了。

　　美国队那边，老K教练似乎对中国队的变阵并没有太多的反应，除了把杜兰特换上场，其他位置仍旧是法里德、格林、康利和乐福这样的轮换阵容。

　　老K教练摆出这个阵容，似乎是想试着把速度给提起来，但这个阵容内线防守是个软肋，法里德虽然弹跳出色但是经验不足，乐福更是个防守黑洞。

　　中国队的进攻，唐帅持球推进到前场，看了一眼眼前的康利，直接就招呼翟小川过来挡拆。

　　翟小川的挡拆一上来，唐帅一个加速就往篮下冲去，面对格林这个老对手的补防，他二话不说，一个强行突破。

　　格林对唐帅还是很憷的，要知道在半决赛里他没少被唐帅爆，可惜换了个场地，他的速度不可能变快，转眼就又被过掉。

　　乐福和法里德看到势头不对，直接就扑了出来。

　　唐帅直接选择了抛投，不是他最擅长的方式，但是确是最有机会得分的方式。

　　他这球抛的很高，弹跳变态的法里德竟然没够着。

　　“砰！”

　　抛投毕竟不是唐帅的强项，篮球下落之后直接砸到了篮筐边缘弹了出来。

　　不过球还没往外飞，周琦的长臂早就已经等在那里，一把抓过来之后，迎着乐福的回防就是一个放篮。

　　周琦身体素质里面，最出色的就是他那超变态的臂展，是16届新秀里面最长的，乐福是回防的，想要封盖已经来不及，只能目送着周琦放篮得分。

　　得分之后的周琦回头就和唐帅来了一个击掌。

　　唐帅这一球打的就是内线优势，只要把法里德吸引起来，哪怕投不进，有易建联和周琦的篮下，篮板球还不是随便抢？

　　美国队的进攻，杜兰特持球单打翟小川，一个转身后的翻身跳投稳稳命中。

　　双方的分差仍旧是20分。

　　“凯文太稳定了，国际比赛的得分对于他来说真的太简单了。”史密斯这会儿忍不住吹捧起杜兰特来。

　　中国队的进攻，唐帅这一次没有自己进攻，而是伸手示意周琦到外线接球，这一下把法里德拉出来之后，美国队的内线就只剩下了一个乐福。

　　周琦给球到易建联，唐帅顺势一个空切。

　　易建联背打了乐福两下之后，转身准备跳投，但转身的瞬间他就看到了唐帅，跟着就把球甩了过去。

　　传球的质量比较差，易建联毕竟是得分型的内线，但是唐帅这球切的很漂亮，稍微调整了一下方向就把球抓了过来，接球之后二话不说直接就纵身起跳。

　　法里德在外线，乐福在扛着易建联，追防他的格林还在身后，他的眼前已经一马平川，他单手把球拉起，跟着就是一个势大力沉的单手劈扣！

　　“砰！”

　　一声巨响，唐帅单手把球狠狠的按进了篮筐。

　　现场的球迷集体高潮，从外线组织到空切篮下，唐帅这球打的近乎完美，中国队在他的梳理下完全就像是换了一支球队！

　　老K教练拖着下巴若有所思的，似乎他这会儿考虑的更多的是阵容问题，而不是场上的比分。

　　美国队的进攻，杜兰特还要背打翟小川，这一次中国队直接选择了包夹。

　　杜兰特提前传球给乐福，乐福转身就是一个放篮。

　　不过就在他出手的瞬间，一直大手朝着他直接罩了过来。

　　“啪！”

　　周琦一记大冒赏给了乐福。

　　周琦的封盖是他的一大特点，面对欧文那种快速上篮他没什么作用，但是面对乐福这样慢三步的上篮，那不要太有用！

　　乐福的出手被封盖，篮球直接掉到了郭艾伦的手里，郭艾伦持球往前猛突，唐帅紧跟其后。

　　康利的防守还是很出色的，郭艾伦突到美国队的三分线之后就发现几乎所有的路线被封死了。

　　他回头看了一眼，看到唐帅的跟进，跟着就把球传了过去。

　　唐帅落到三分线一停顿，一个假投点晃掉飞扑回来的格林，直接就是一记三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅命中了中国队的第二记三分球！

　　分差再一次被缩小到了15分！

　　老K教练似乎还没有变阵的意思，只是叫过康利一阵叮嘱。

　　美国队的进攻，康利在外线组织，几个无球挡拆之后，格林接球直接空切篮下准备上篮得分。

　　这一球的配合其实打的非常不错，格林也空切得到了机会。

　　不过就在他要上篮的时候，周琦果断的放掉了自己防守的法里德，从斜侧里杀出，甩手又给了格林一记大冒。

　　盖帽之后的周琦这一下显得很是兴奋，双手按拳，朝着观众大声的怒吼着。

　　这是他连续的第二记封盖！

　　“丹尼真的又捡到宝了！”巴克利这时候忍不住惊叹道，周琦对阵美国队展现出的即战力，让人们一下就忘记了他一直被诟病的身体对抗，问题的关键是，他打的太聪明了。

　　美国队的进攻又一次无功而返，唐帅推进到前场之后，仍旧让周琦把法里德拉出来，只不过这一次他没有选择给易建联单打，而是直接选择了空切篮下。

　　周琦一个高吊球，他接球之后迎着乐福的防守一个急停的干拔。

　　乐福被连突了两次之后明显有些忌惮的后退，这一下给了唐帅机会。

　　“唰！”

　　唐帅的出手再一次的命中！

　　58比45！

　　中国队打出一波9比2的攻击波，一举把比分追到了13分！

　　“哈哈，肯尼，我就说嘛，比赛总是具有戏剧性的，3分，还有3分球。”巴克利按捺不住兴奋地说道。

　　“还有3分球，之前不是也相差过15分？还不是一样被打回去了。”史密斯说着不自觉的看向美国队的替补席，怎么老K教练还不做出人员调整，不管从哪个角度来讲，现在都应该换人了才对。

　　老K教练似乎仍旧没有换人的意思。

　　美国队的进攻，杜兰特这一次选择了打无球，接到康利的传球之后稳稳的命中一记两分，帮助球队稳住局势。

　　唐帅仍旧让周琦往外线拉，不过这一次出来的是乐福。

　　他看到这个变化之后更开心了，直接就一个加速往里，挤开康利就是一个跳起的上篮动作。

　　法里德看到机会，直接就跳起来准备封盖。

　　不过就在他起跳的瞬间，唐帅突然把球从背后一个直塞，篮球从法里德和康利的身旁擦身而过，跟着就到了易建联的手里。

　　易建联拿到球一运，接着就是一个势大力沉的大灌篮。

　　“嘭！”

　　一声闷响，比起周琦的灌篮，易建联的力量明显要强得多，而且他扣篮之后在篮筐上猛地拉了一下，篮筐被他来的一阵晃动。

　　扣篮之后的易建联是相当的兴奋，双手不停的捶打着自己的胸部，那感觉，就像是梦回了他在篮网时期的巅峰。

　　正如巴克利所说的，唐帅的存在直接改变了中国队，这一个无比逼真的上篮动作，一下就吸引到了两个美国队队员的防守。

　　美国队的进攻还是交给杜兰特打，杜兰特这一次选择了后撤步跳投。

　　翟小川这一球拼的很凶，成功的干扰到了杜兰特。

　　“砰！”

　　杜兰特的出手终于弹框而出，这是他这场比赛投丢的第一个投篮。

　　篮板球被易建联一把抓下，中国队的内线双塔在，在篮板球上还是有很大优势的。

　　中国队发动快攻，唐帅脚下生风，连续的加速突到美国队篮下。

　　这时候紧跟着的只有格林，看到已经组织不了，他直接一把拦腰把唐帅抱了下来。

　　现场球迷一片哗然，眼前的这一幕，让他们瞬间回忆起了不久前的西区半决赛。

　　不过格林似乎也不敢拉的太凶，毕竟国际比赛不是NBA，出了国门这么干，说不定晚上就回不过酒店睡觉了！

　　格林这一下犹豫给了唐帅机会，在被拉下来之前，他直接一个轻盈的卫平布莱恩特勾手。

　　出手的瞬间，他整个人的重心也随之失去。

　　篮球从唐帅的指尖飞出，径直的朝上飞去，“砰”的一声砸到了篮筐边沿，然后滑了进去！

　　“嘟！”

　　裁判的哨声也跟着响了起来。

　　2+1！

　　唐帅落地之后兴奋的直接跳了起来，双手高举着对周围的观众不断地朝上挥手。

　　现场的气氛一下就走高，随着唐帅手势的摆动，欢呼声是一浪盖过了一浪，仿佛下一秒就要把整个顶棚掀翻。

　　场边的美国队球员有些发呆，看着眼前那张扬的完全不像是中国人的唐帅，他们似乎这才意识到，唐帅除了是中国国家队的球员之外，他还有另外一层身份，他是单核淘汰勇士队，场均砍下40+的。

　　洛杉矶之王。


第四百九十九章 MVP争夺

　　此时距离上半场比赛结束还剩下最后的半分钟，60比49，美国队还领先着十一分的分差。

　　唐帅的加罚。

　　“MVP！MVP！”

　　不知道是谁先喊起来的，现场竟然响起了一阵MVP的喊声。

　　唐帅自己都没想到，抬头看了看周围球迷，心里一阵感动。

　　“什么？”巴克利和史密斯听到这喊声，都满是诧异的转身看向身后。

　　如果不是现场亲眼所见，在一场国家队与国家队的比赛中，竟然有非美国球队的球员被喊MVP，这绝对是前所未有的事情，但因为是在洛杉矶，因为唐帅，这件事就这么在眼前发生了！

　　唐帅深吸了一口气，稳稳的命中了加罚，帮助中国队首次迫近到了10分。

　　唐帅上半场11投8中，三分球2投全中，贡献了19分4次助攻，单就表现来讲，他绝对配得上这全场MVP的喊声。

　　杜兰特明显不爽了，要知道这是在美国本土，即便唐帅是洛杉矶球队的球员，但现在身上披的是中国队的红色球服，这本土球迷喊中国队MVP？这要是报道出去，那他们这些美国队的球员简直是丢人丢到家了。

　　到了前场，他没等康利压时间，直接就伸手要过了球。

　　中国队的包夹很快就冲了上去，翟小川和易建联两个人是铁了心不让他突进去。

　　不过杜兰特能够成为联盟顶级巨星绝对不是偶然，在看到中国队包夹上来之后，他把球往前猛地一运，然后靠着身高和速度，赶在包夹之前来了个人球分过。

　　等易建联和翟小川回过神来的时候，杜兰特已经从他们中间穿了过去！

　　这么高的身体还能拥有这么快的速度，简直变态！

　　周琦马上补防了上去。

　　杜兰特这次是真的豁出去了，看到周琦的补防根本没传球的意思，右手把球高高举过头顶，竟然准备隔扣周琦！

　　周琦挥舞着他的长臂迎了上去，他知道自己能够阻挡下这一球。

　　不得不说杜兰特的经验丰富，虽然是劈扣，但是他没有一根筋的直上直下，而是在空中把球往右一拉，然后再往下按去。

　　两个人在空中发生了一阵对抗。

　　这时候周琦的劣势被一下放大，和杜兰特差不多高，差不多的臂展，但是力量上差了很多的他，很快就被杜兰特在空中挤开。

　　“嘭！”

　　杜兰特隔着周琦，狠狠的把球按进了篮筐！

　　霸气的回应！

　　整个现场陷入到一片无比爆炸性的欢呼声当中，球迷从座位上站起来，不断的叫骂着发泄内心的激动之情。

　　“谁才是MVP，我才是MVP！”杜兰特扣篮之后大声的冲着现场大喊着，虽然大多数的时候都显得很收敛，但是和威斯特布鲁克呆久了之后，他骨子里早就变成了一个热血的球员。

　　“难以置信！”巴克利被杜兰特的表演惊呆了。

　　“这是我见过最霸气的杜兰特，这是最好的杜兰特，他是我们当之无愧的核心！”史密斯这时候也大声的叫喊起来。

　　疯狂的庆祝持续了好一会儿，等到裁判示意中国队到底线去发球才停了下来。

　　但不得不说，杜兰特的这个扣篮，让整个美国队的士气是直线飙升。

　　这时候距离上半场比赛结束已经剩下10秒不到，唐帅持球推进到前场，招呼易建联和周琦出来做双向的挡拆。

　　美国队的球员也是一下子涌了出来，特别是杜兰特，伸直了他修长的手臂，是准备赏给唐帅一记大冒。

　　唐帅借着易建联的挡拆迅速往里突入，但很快就遭到了美国队内线的补防，他连续尝试了交叉步，但美国队这球守的很死，愣是没有出手的机会。

　　时间不断的流逝，进攻时间已经所剩无几，唐帅转身往外线跑，身后的杜兰特紧追不舍。

　　在跑出三分线的瞬间，唐帅几乎没带犹豫的，转身就是一个三分线出手。

　　杜兰特随即飞扑了上来。

　　杜兰特的长臂在防守端给了他极大的帮助，就这一下飞扑，眼看着就要盖到。

　　唐帅被迫提高了出手点，但即便提高，篮球也是几乎擦着杜兰特的指尖飞过，只要再低上个一公分，这就会是个结结实实的大冒。

　　“嘟！”

　　篮球从杜兰特指尖飞过的瞬间，场边的红灯跟着就亮了起来。

　　一个压哨的出手。

　　杜兰特回头，唐帅眺望，解说席的两个解说员转头，场边的球员和球迷眼睛随着这球转动，这一个出手牵动了所有人的注意力。

　　这球的弧度明显高了一些。

　　诺瓦克三分包，在空位时的命中率达到了90%，但是面对一般强度的防守时命中率会暴跌至30%！

　　很明显的一点是，杜兰特的这一次防守比一般防守强度还要强。

　　“砰！”

　　过高的抛物线导致了篮球的落地往后靠，篮球直接砸到了篮板上沿然后高高弹起。

　　现场一片哗然。

　　在篮球规则中，砸中了篮板上沿的球，如果再碰到计时器，或者是任何支架类的东西，就会被判罚出界。

　　不过唐帅的运气似乎不错，这球砸的位置是上沿靠里一些的位置，高高弹起之后，从计时器的正前方向上，并没有擦到。

　　篮球越过最高点之后，跟着就径直的往下坠落。

　　“砰！”篮球再一次砸到了篮筐的后沿，引得现场球迷又是一片哗然。

　　篮球再一次越过了最高点，再向下落时，正好落在了篮筐之内。

　　“砰！砰！砰！”

　　篮球在篮圈内一阵来回的撞击，最后旋了一圈之后滚进了篮筐。

　　三分球，进！

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　这粒充满了运气，慢到让人心跟着跳了好几下的三分球，最终还是进了！

　　中国队，把比分追到了9分！

　　唐帅高举着双手，脸上满是不服输的倔强神情。

　　你赢我没关系，但是我肯定不会让你赢得轻松！

　　“哈哈，肯尼，看来我们的赌约上半场就结束了，太棒了这球，真是神奇的一球！”巴克利已经开始得意的大笑起来。

　　史密斯一脸无奈的摇头。

　　现场的欢呼声一浪盖过一浪，仿佛唐帅投中的不是一个三分球，而是一个绝杀球一样。

　　老K教练什么都没说，转身就带着美国队回了更衣室。

　　从他的换人中能够明显的他是有所保留的，但即便是有所保留，被中国队追到9分的分差，这显然也是他不能接受的。

　　唐帅的下场受到了球迷和队友们英雄式的欢呼，不管下半场打的如果，不过比赛的结果如何，唐帅的表现已经让所有人感到震惊了。

　　唯独宫鲁鸣在那里苦笑着摇头，他一直试图把唐帅像核武器那样藏起来，但就好比纸包不住火，有些东西真不是你想藏就能藏的住的。

　　下半场回来，老K教练终于放弃了继续尝试那套整容的想法，开始了正常的轮换。

　　中国队的队员们打的很拼，但是实力的差距还是让他们最终败下阵来，比分最终定格在了113比98。

　　虽然输掉了比赛，但在唐帅32分6助攻的带领下，中国队还是创造了两队交手以来的最少分差。

　　比赛结束之后，国内球迷是一片兴奋，能够和梦之队打成这种局面，已经足够让球迷兴奋的睡不着觉了。

　　梦中熟悉的背影：唐帅成为继姚明之后，又一个在国家队拿下32分的中国队球员，周琦面对美国队的全明星内线打的毫不畏惧，15分7篮板3盖帽的表现足以正名，NBA组合第一次展现威力，这是中国队有史以来最强大的一届国家男篮！我们会在奥运会上震惊世界的！

　　蓝色风雪痕：哈哈！现在还有谁说中国队是鱼腩球队！唐帅真的碉堡了！试问在这之前有谁能在美国本土被美国球迷齐声喊MVP？！没有！唐帅是世界级的球员，事实证明我们之前输掉的比赛都是在隐藏实力，我们是夺冠热门！

　　Chaillee：我在现场观看了整个比赛，比赛实在是太精彩了，唐帅半场压哨的三分球差点让我心跳停止，赛后老K教练和杜兰特都称赞了中国队的表现，我们正走在前往巅峰的路上！

　　……

　　这场热身赛的结果让国内球迷兴奋不已，不过带领球队创造历史的焦点人物唐帅，则没有太关注这些，在结束了比赛之后，他和宫鲁鸣请了假，直接就打车回了在洛杉矶郊区的别墅。

　　这场比赛按理说苏媚是应该到现场的，但唐帅知道她这顿时间实在是抽不出身，所以也就没告诉她自己到了美国的事情，这会儿直接准备给来个惊喜。

　　满打满算，他们已经有近2个月没见过面了。

　　到了别墅的门口，看到里面的灯亮着，他拿着钥匙直接就开门进去。

　　门打开，他推门进去，就看到苏媚也转头朝门口的方向看来。

　　苏媚应该是刚回来不久，裹着浴巾从卫生间出来，正拿着毛巾搓头发，抬头看到唐帅的瞬间，整个人一颤，眼睛一下通红，泪水跟着不受控制的就流下来。

　　这种意料之外的惊喜，比起一堆的玫瑰都要来的浪漫。

　　唐帅也是笑着看向苏媚，关上门之后慢慢的从身后拿出一束玫瑰花。

　　苏媚一下就笑出声，擦了擦泪水，也顾不上头发还没擦干，直接就朝唐帅跑了过来。

　　两个人抱在一起，唐帅什么都没说，直接低头吻了下去。

　　一点火花，干柴烈火。


第五百章 开赴里约

　　……

　　缠绵过后，苏媚像个孩子躺在唐帅的怀里。

　　“你怎么回来了也不和我说一声？”小小的声音从唐帅的怀里传来。

　　“我知道你现在很忙，而且想给你一点惊喜。”唐帅轻抚着苏媚的背脊说道。

　　“嗯。”苏媚抱着唐帅更紧了。

　　“对了，我给你找了一个香袋。”过了一会儿，苏媚突然抬头说道。

　　“香袋？”唐帅疑惑的看着苏媚。

　　“嗯。”苏媚点点头，用浴巾裹好身子，起身从抽屉里拿出一个香袋，递给唐帅说道，“这时我托国内认识的人找的香袋，驱蚊很有效果的，你去里约的时候带上，那边在闹塞卡病毒，你一定要带在身边。”

　　“你托人在国内找的？”唐帅疑惑的看向苏媚。

　　苏媚点了点头说道：“这是正宗的，我试过了，驱蚊效果很好，而且有助于睡眠，对你应该有用。”

　　唐帅心里控制不住的感动，苏媚自己都忙成这样了，竟然还想着他的事情，还是托人在国内找的，而且还亲身试验过，这份好真的不感动都不行。

　　他起身拿过香囊，接着把苏媚抱在怀里，温柔地问道：“你还有力气吗？”

　　……

　　美国时间7月28日，在结束了与美国队的第二场热身赛之后，唐帅和国家队的队员们一起踏上了前往里约的飞机。

　　飞机在云层间穿梭，队员们的心情也是忐忑不已，因为塞卡病毒的关系，很多运动员都先后退出了这届奥运会，包括刚刚和他们打完热身赛的美国队，乔治也在最后时刻退出了。

　　这一些，足以说明塞卡病毒的严重，但同时也意味着前所未有的机会，优秀运动员的退出也就意味着对手变弱了，而更弱的对手，就意味着创造历史的可能性又加了一分。

　　巴西和美国分处南北美洲，但是两个国家中间也就隔着一个墨西哥，飞机在云层上空飞行了几个小时之后，很快空姐就提醒飞机已经进入了巴西境内。

　　唐帅低头看了看挂在胸口的香袋，接着转头看向窗外。

　　巴西是全国第五大的国家，更是世界第七大经济体，虽然是发展中国家，但是在世界上占据着举足轻重的地位，体育方面更是世界的强国之一，特别是足球和篮球两个大球，足球更是世界最顶尖水准。

　　飞机在巴西境内飞行了一段时间之后，很快就呼啸着穿过云层，开始往下降落。

　　巴西作为南美洲最大的国家，境内旅游景点也是相当多，就拿他们现在要降落的里约来说，就有好几处著名景点。

　　这会儿透过机窗就能看到的，一个近四十米高的水泥雕塑耶稣伫立在城市中央的山顶，张开双臂俯瞰整个里约城，宛若来自神界的使者般，说不出的神圣感。

　　这就是巴西最著名的景点，世界八大奇迹之一，基督山。

　　国家队的队员们忍不住发出一阵惊叹，一个个探头往窗外看去，就连唐帅也是一副惊叹的表情，对于这支年轻的国家队来说，他们中的大多数人都是第一次到巴西，而这最著名的景点带来的视觉冲击力绝对是震撼级别的。

　　“等打完比赛我带你们去看伊瓜苏瀑布，那比眼前这还壮观。”宫鲁鸣看到队员们的兴奋劲，开口说道。

　　伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布，瀑布落差达到70多米，据说远在二十多公里之外就能听到瀑布发出的轰鸣声，场景相当的壮观。

　　听到宫鲁鸣这么说，队员们眼里的兴奋劲更浓了。

　　“宫导，你可得说话算话啊。”郭艾伦扯开嗓子喊了一声。

　　“你这小子。”宫鲁鸣笑着说道，“我什么说话不算话过。”

　　一听到宫鲁鸣说的，队员们顿时发出一阵欢呼。

　　在这阵欢呼声中，飞机呼啸着往下，终于降落到了里约热内卢国际机场。

　　这一次出征奥运会，国家体育局相当重视，特意让专家为所有队员们设计了透气的长袖长裤。

　　等飞机一降落，在工作人员的引导下，队员们穿着装备，拿上行李，快速的从出口出去。

　　“唐帅！唐帅！”

　　刚从出口出去，还没见着组委会的汽车，他们就看到了机场外蹲守的国家队粉丝。

　　准确的说应该是唐帅的粉丝，每个国家都有华裔，巴西作为世界人口第五多的国家，华裔自然少不了，虽然头顶是炙热的太阳，却丝毫挡不住他们的热情。

　　队员们脸上一个个都是按捺不住的兴奋，因为唐帅的关系，他们所受到的关注度比亚锦赛的时候是有了质的提升。

　　因为担心塞卡病毒，国家队这一次是不允许队员和球迷接触的，唐帅也只能挥手对球迷致意。

　　球迷们的欢呼声更甚了。

　　在和球迷们打过招呼之后，唐帅跟着就和国家队的队友们上了奥运会的专车，准备前往奥运村。

　　每一届奥运会都有专门的奥运村，巴西也不例外。

　　到了奥运村之后，唐帅并没有和队友们马上进驻，在和宫鲁鸣打过招呼之后，他跟着就和达菲碰面，接着出席了当地的公益活动。

　　达菲是一个很有远见的经济人，现在唐帅在中国和美国都已经积攒了不小的人气，这一次巴西奥运会这么好的宣传机会，他自然不会轻易错过。

　　塞卡病毒在巴西肆虐，不可避免的造成了恐慌，严重程度已经影响到了球迷观战奥运会，虽然奥组委一直强调官方会做好防蚊措施，但还是无法消除球迷的一些顾虑。

　　这其中最主要的原因，就是巴西经济，受到全球经融危机的影响，巴西政府近几年的财政情况并不理想，甚至一度影响到了备战奥运会，在之前更有传闻说伦敦已经做好了接替里约举办奥运会的准备。

　　虽然里约奥运会如期举行，但是从这些传闻中还是能够窥探一二，巴西政府是想借这一次奥运会来带动全国经济的，但这恰恰成为了市民困扰的愿意之一，谁也不想来看比赛，最后却感染了病毒，那绝对是得不偿失的。

　　而这一次公益活动，就是巴西政府为打消市民顾虑，进行的一场集资活动。

　　为了使活动影响力达到最大化，来参加这一次公益活动的多是一些巴西影响力很足的体育球星，包括像巴西著名足球运动员里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·雷特（即卡卡），巴西女篮后卫塔玛拉·阿巴尔德、巴西女排队长法比亚娜·克劳迪诺都出现在了活动的现场。

　　而唐帅来参加，是达菲后来安排的。

　　活动很快就开始，这些体育明星一个个的登场，发表几句简单的演讲，鼓励球迷们要相信巴西政府，会为大家做好安全防护措施，并且承诺会捐多少多少钱之类的。

　　唐帅是比较靠后登场的，他登场的时候，现场的欢呼声明显小了下去。

　　巴西人最喜爱的运动是足球，这点从涌现出罗纳尔多、卡卡等一众全球知名的足球明星就能看出来，相比之下篮球就要显得逊色不少，NBA在巴西的影响力也是比较有限，自然很少有人知道唐帅这个新秀，哪怕他率队淘汰了勇士队。

　　“很高兴这次组委会能够邀请我来参加这次活动，作为奥运会的一员，我感到无比荣幸，里约奥运会是全球的一场体育盛宴……”唐帅按着稿子念了一大段，下面的球迷呼应也不太高，只有一些知道他的篮球迷会欢呼一阵。

　　不过等唐帅最后一句话，现场却是突然陷入了一片躁动。

　　“为了帮助奥委会更好的组织比赛，我决定捐助两百万美元，用于奥委会增强对球迷的安全保护。”

　　两百万美元！

　　唐帅念出这串数字的时候都一阵肉疼，要知道这等于他一年的新秀薪水，但是他相信达菲的决定。

　　这个数字一出来，主持人都愣了一下，因为捐多少都是球员自己定的，他们事先也不知道。

　　“唐先生，不好意思，你是说你准备捐助200万，美元？”主持人不太确定的问了一遍。

　　“是的，两百万美元，我现在只是个新秀，一年的薪水也只有两百万，所以我只能做到这么多。”唐帅点点头说道。

　　这句话说完，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，比起前面任何一个球星登场时的欢呼声都要大。

　　200万美元！唐帅一个外国人，竟然愿意为了巴西的奥运会捐出这样的一笔巨款，而且还是他一年的薪水！

　　这简直就是倾尽所有，这该是怎样的一种感动！

　　场边的卡卡都有些讪讪的低头，作为巴西现役影响力最强的足球巨星，他为这次活动捐出的数额，也仅仅只是一百万而已，要知道他一年的收入就在几个亿！

　　任何事物最怕对比，一对比之下，唐帅的形象瞬间就变得无比高大。

　　球迷在欢呼之后开始交头接耳起来，一些原本没怎么注意的人开始去询问身边的人，这个捐款倾尽所有的人是谁。

　　很快，唐帅的名字通过这种口口相传的方式已经被台下所有球迷所知晓。

　　在同一时间，场边的记者和媒体也是争相拍照，相信在不久之后，关于这次公益活动的报道就会形成铺天盖地之势。

　　达菲看着眼前的场景，笑容满面的点头，200万美元带来的这种效果，绝对是物超所值了！


第五百零一章 首战

　　唐帅从台下下来之后，走到了其他运动员旁边，除了一开始的各自介绍之外，最后还有一个合影的环节。

　　“你好，我是塔玛拉·阿巴尔德。”就在这时，站在她身前的阿巴尔德对他打招呼道。

　　“你好，我刚才在场边的时候有听到你，你是巴西女篮的后卫。”唐帅笑着说道。

　　“谢谢你为我们国家做出的贡献。”阿巴尔德笑了笑，面带感激地说道。

　　“我也尽我所能，毕竟如果没有球迷，我们运动员的比赛也就失去了意义。”唐帅继续笑着说道。

　　阿尔巴德笑了笑，对身边的助手说了一声，很快助手就拿过来一张名片。

　　她跟着说道：“有机会我们可以一起喝杯咖啡。”

　　唐帅看了一眼阿尔巴德，虽然之前没见过，但是不得不说这是罕见的美女运动员，五官精致，鼻子特别的挺。

　　漂亮的人在任何领域都是享有优先权的，这大概也是阿尔巴德能成为这波巴西明星中唯一一个不是球队核心，却出现在这里的原因，毕竟这种公益活动最重要的就是人气。

　　他接下名片，笑着说道：“如果有时间的话。”

　　这时候台上的主持人已经示意明星们上去合影了，唐帅也跟着登上舞台。

　　等球星们走到一起，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　从球迷们的反应，能够明显感觉出这次活动是极其成功的。

　　在结束了活动之后，唐帅跟着就回到了奥运村，在宫鲁鸣的带领下，他们在指定的球馆内进行了封闭的训练。

　　因为担心塞卡病毒对球员带来的影响，国家队是绝对禁止球员私自外出的。

　　在与B组的塞尔维亚队进行了最后的一场热身赛之后，中国男篮的比赛进入到了最后的倒计时时间。

　　篮球和足球是比赛时间最长的比赛，所以在奥运会的一开始就会进行比赛，中国队分在了A组，他们在奥运会开幕式的第二天就会迎来小组赛的第一场比赛。

　　开幕式上，易建联高举着中国国旗带领中国队的运动员入场，这是他继2012年伦敦奥运会之后，第二次成为国家队的旗手。

　　巴西的开幕式表现特色鲜明，引得现场球迷的欢呼声是一浪盖过一浪，在国际奥委会主席托马斯·巴赫发表了最后演讲之后，2016年里约奥运会正式拉开了它的帷幕。

　　巴西时间8月6日下午1点45分，中国国家队的队员们在宫鲁鸣的引导下进入比赛现场，在这里他们要先观战澳大利亚队和法国队的揭幕之战。

　　在7月中旬结束的落选赛中，法国、加拿大、塞尔维亚分居落选赛的前三名，成功的跻身里约奥运会。

　　按照先前的分组规则，获得第一和第二的法国、加拿大落入到了A组，也就是中国队所在的组，而塞尔维亚则进入到了B组当中。

　　和美国队不同，法国队这一次可谓是排出了他们的最强阵容，帕克、富尼耶、巴图姆、迪奥、戈贝尔系数在列，即便是合同到期的马辛米和诺阿也出现在了阵容当中，还有德科洛、阿金萨、布博瓦等前NBA球员，阵容可谓空前强大。

　　也正因为阵容的强大，他们和澳大利亚队之间的对决是吸引到了众多球迷观众，整个里约奥运篮球馆内一大半的位置都是人。

　　双方的比赛很快就开打。

　　比赛的一开始法国队就打出了相当强的气势，澳大利亚队虽然身体对抗出色，但是在法国队的猛烈攻势面前显得有些招架不住。

　　10比20，第一节比赛过半，澳大利亚人已经落后了法国队10分之多。

　　“法国队好强！”坐在一旁的赵昊岩忍不住感慨道。

　　“比美国队强？”唐帅开玩笑地说道。

　　“啊？那应该没有吧。”赵昊岩想了想说道。

　　“美国队都打过了，法国队也没什么好怕的，而且澳大利亚人没那么弱。”唐帅看着场上说道。

　　澳大利亚队球风好听一点是强悍，难听一点是野蛮，不管是进攻还是防守总是充满了身体对抗，法国队球员在占据了主动之后，很快就发现身体对抗和小动作变得越来越多。

　　一次进攻中，帕克被戴拉维多瓦一把落下，差点让两个人打起来。

　　在澳大利亚队这种满是小动作和身体对抗的节奏中，法国人很快就有种陷入泥沼的感觉，比分被一点点的追上。

　　赵昊岩看的一愣一愣的。

　　比赛打完，法国队凭借着实力艰难的战胜了澳大利亚队，但他们也为此付出了惨重的代价，内线核心诺阿和戈贝尔相继受伤离场，下战能否出场存疑。

　　“野蛮！太野蛮了！”比赛结束的时候，赵昊岩不断的小声嘀咕道。

　　唐帅笑着摇摇头，澳大利亚队一直都是这个风格，现在和中国队分在同组，绝对不是好惹的货色，就算能赢也是要自己掉层皮的节奏。

　　在澳大利亚队和法国队的比赛结束之后，紧接着要开打的就是中国队和美国队的比赛。

　　和热身赛时不同，美国队到了奥运会正式比赛是倾尽全力，中国队上场之后虽然拼劲十足，但是实力，特别是替补的实力差距还是让他们最终败下阵来。

　　90比120，一场30分的惨败，宫鲁鸣知道这场比赛很难取胜，并没有给主力们太多的上场时间，惨败也就在意料之中了。

　　因为比赛是在预料之中，国家队的士气倒没受什么影响。

　　奥运男篮比赛小组之间都是间隔进行的，第二天比赛进行的是B组的比赛，东道主巴西队也迎来他们的首秀。

　　奥运会这种比赛主场的加成实在太大，实力处于劣势的巴西队在主场球迷的助威声中打的是气势如虹拼劲十足，最后时刻靠着巴博萨的上篮愣是把强大的立陶宛队斩落马下，拿下了小组的一场关键之战。

　　等到第二天的比赛时间结束，中国队也迎来了他们小组赛第一个真正意义上要拼的，也是他们在揭幕战之前观战过对手之一的法国队。

　　对于中国男篮来说，有一个利好消息是法国队的诺阿这场比赛选择了休战，戈贝尔是带伤出战。

　　虽然没有足球比赛那种球迷街头血腥斗殴的场景，但是任何一场比赛总是少不了口水。

　　双方的比赛还没开始，双方的球迷已经在网上开始了口水仗。

　　某法国队球迷1：这是球队小组赛最没有悬念的一场比赛，我们的对手几乎输掉了他们夏天的所有热身赛，最拿得出手的只有在洛杉矶的比赛中输给了美国队15分，但输球就是输球，他们在首战中30分的惨败说明那样的热身赛根本毫无意义。

　　天天就会看：是啊，我们这个弱队直接拿到了里约奥运会的入场券，但是强大的法国队靠着落选赛才拿到了门票。

　　某法国队球迷2：亚洲篮球能和欧洲篮球相提并论？把中国队放在欧洲杯，他们连进入落选赛，不，进入欧锦赛的资格都没有！

　　红裤侠：可惜中国并不属于欧洲，“强大”的欧洲也没有把我们划入欧洲的实力，所以这个假设不成立，所以我们永远都可以通过夺冠来进入奥运会，而法国队一次都做不到！（嘚瑟的表情）

　　某法国球迷3：说这些都没有意义，在接下来的比赛中我们会狂虐你们，我们会拿到小组的前两名，中国队？带着一场不胜的战绩狼狈的离开里约吧！

　　dxy枫：是吗？恭喜你狂奶了自己一口，希望比等比赛结果出来之后气的吐血～（贱贱的表情）

　　某法国球迷3：占嘴上的便宜有什么意思！有种打赌，输掉的人在别上刻上自己是懦夫的字样在街头走一圈！

　　dxy枫：有什么不敢的！

　　红裤侠：我也来赌，加我一个，要赌就赌大一点，输掉的人在屁股上写～

　　某法国球迷3：来就来！

　　……

　　双方的球迷在场上吵得是不可开交，不过对于双方球队来说，这都是一场非常关键的比赛，谁也没掉以轻心。

　　巴西时间10点30分，在美国与委内瑞拉的比赛结束之后，中国队和法国队的比赛也随之上演。

　　在一般的比赛里，热门球队都是被安排在黄金时间段比赛的，美国队作为夺冠热门自然属于这个范围里，而中国队这样的球队，比赛只能安排在深夜了。

　　在美国队的比赛结束之后，因为时间太晚，大部分球迷都已经退场了，只有一些华裔，一些法国队的球迷，还有部分因为唐帅此前在公益活动号召到的巴西球迷留在了现场，加起来的人数还不足球馆的三分之一。

　　巴西的篮球馆内球迷稀少，但是远在大洋彼岸的中国却是已经陷入到了一阵疯狂的氛围之中，球迷们在网上骂战之后，这会儿比赛正式开打，他们可能会错过。

　　尽管是周一，但是翘课的翘课，翘班的翘班，甚至有公司索性组织了篮球迷观看比赛直播，整个中国因为唐帅，因为中国男篮陷入到了一种完全失控的状态中。

　　这样的场景恐怕也就只有姚明打北京奥运会的时候能够相提并论。

　　中国队的主教练宫鲁鸣在赛前接受采访的时候也对球迷承诺，在和法国队的比赛中将会毫无保留，这无疑让球迷们吃了一阵强心剂，也让球迷们更为这场对决癫狂了。


第五百零二章 易帝爆发

　　腾讯的直播室内，柯凡和杨毅两个人早就已经虚位以待，开始转播这场比赛了。

　　和央视的直播相比，柯凡的解说风格显然是球迷们更能接受的，而且是网络直播，一些人偷看比赛的绝佳途径，所以观看直播的人数是超级多，比赛还没开始就差点把服务器刷爆，等到技术人员控制人数之后才总算勉强维持住了服务器的正常运行。

　　“欢迎观众朋友们在周一的早上收看我们的转播，在这里友情提醒一下，您在观看直播的时候一定要做好保护措施，要是因为看比赛丢掉工作，或者是一些安全隐患，或者是惹女朋友生气，那就得不偿失了。”柯凡在直播的一开始就侃侃而谈。

　　他说完，跟着转头对杨毅说道：“杨毅老师，我们现在都知道这场比赛现在已经成了绝对的焦点之战，不管是球迷在网上的口水仗，还是比赛本身对双方的重要性，它都显得非常关键。”

　　“嗯，对法国队还好一些，对中国队来说非常重要，要想在这个组出线，起码要赢下5场比赛中的2到3场，法国队很强，但是诺阿的受伤是个好消息，我们这场比赛必须拼一拼。”杨毅也是附和地说道。

　　“那杨毅老师你觉得中国队有机会赢吗？”柯凡随之问道。

　　“机会肯定有，只要中国队打出气势，一切皆有可能。”杨毅点点头说道。

　　“是的，我们现在有X因素，核武器唐帅，在打美国队的时候已经展示过实力，那气势打出来和美国队打都有机会，相信这场比赛也会给我们带来惊喜，好了，比赛马上开始，我们进入到比赛画面。”

　　在柯凡说完这句话的时候，远在大洋彼岸的球馆内，中国和法国两支球队的首发都陆续登场。

　　中国队这边，宫鲁鸣确实如他在赛前采访说的那样毫无保留，唐帅和郭艾伦担当出任球队的首发后场，锋线上是翟小川，内线是周琦和易建联，这是目前国家队所能排出的最强阵容。

　　法国队那边，诺阿受伤之后，戈贝特出现在了首发中锋的位置，和他搭档出场的是“灵活死胖子”鲍里斯·迪奥，锋线上是“法国皮蓬”巴图姆，外线则是帕克和富尼耶。

　　主裁判拿着球走到场地中央，等易建联和戈贝特走到中间之后，他把球往上一抛，双方的比赛正式开打。

　　戈贝特效力于犹他爵士队，也是联盟中出了名的长胳膊球员，他和易建联的争球本应该是十拿九稳的，但或许是真的受到了伤势的影响，这一下起跳慢了一些，结果易建联凭借着弹跳一举把球拨回到了中国队的半场。

　　中国队获得了率先进攻的权利！

　　唐帅持球推进到前场，跟着就招呼周琦到拉到外线来。

　　迪奥年纪大，戈贝特受伤，这时候发挥内线优势是最有效的。

　　等周琦把迪奥拉到外线之后，唐帅跟着把球甩给易建联之后，就示意其他球员拉开了。

　　易建联靠住戈贝特，连续的强打，受伤的戈贝特力量上顶不住，只能靠臂展去弥补。

　　易建联打到篮下，转身的勾手投篮干扰下蹦筐而出，不过他连续弹跳抢下前场篮板。

　　这要防平时戈贝特是能防下来的，但是受伤之后连续弹跳明显变慢了，等看到易建联抢下前场篮板之后已经太晚了。

　　易建联拿球就是一个双手的大力暴扣。

　　虽然是计划中要安排输掉的比赛，但是输给美国队还是让中国队的球员们感到心里憋屈的很，毕竟打输和战略性输球不是一个概念，这股怨气等于直接憋在了这场比赛爆发。

　　扣篮之后的易建联用力的在篮筐上甩了一下，落地之后更是冲着一阵戈贝特一阵怒吼，霸气侧漏。

　　这一下，国内的球迷彻底就爆了。

　　单从账面实力讲，法国队是要绝对强于中国队的，但是打球看的就是气势和临场发挥，易建联这开场的第一扣可以说一下子就把中国队的气势给打出来了。

　　帕克显然也深知这一点，在NBA打了十多年的球，他早已经是球场上资历最老的老球痞。

　　他持球推进到前场，把球给到迪奥，接着就伸手示意队友跑位。

　　迪奥虽然已经老了，但是手上的功夫却越发娴熟，在外线靠住周琦，眼睛直视瞄了一眼，跟着一记背后的传球，篮球就像是被施加了魔法一样，从易建联和周琦的中间击地而过，跟着到了巴图姆的手里。

　　巴图姆接球之后也是纵身跃起，双手重重的把球按进了篮筐。

　　一扣回一扣，法国队这球打的相当提士气，直接正面回应了易建联前面的那一球。

　　现场的法国球迷发出一阵兴奋的欢呼声，各种口哨声此起彼伏。

　　唐帅回身对周琦耳语了几句，让他注意篮下之后，接着就持球往前推进。

　　周琦也是频频点头，虽然在国家队的资历要比唐帅老，但是唐帅是在NBA证明过自己的球员，听他的肯定不会有错。

　　中国队的进攻，唐帅持球之后故技重施，易建联内线单打戈贝特，用力量挤开戈贝特之后单手的勾手得分。

　　得分之后的易建联兴奋的大吼一声，面对受伤的戈贝特，他展现出了强大的压制力。

　　如果资历老一些的球迷，似乎会不自觉的回想起伦敦奥运会时的场景，在中国队与西班牙队交手的比赛里，易建联面对加索尔兄弟打的霸气侧漏，单场砍下30+10，更是好几次在内线强打得手。

　　在这一刻，他似乎又找回了当初的那种感觉。

　　现场的中国球迷大声的呐喊起来，声音比刚才法国队的球迷要大得多，顿时引得法国球迷一阵念念碎，他们的声音更大了。

　　场上在针锋相对的较量，场下的球迷也是毫不相让。

　　法国主帅文森特·柯莱特在场边拖着下巴皱了皱眉，上一场赢下澳大利亚付出的代价实在是有点大。

　　法国队的进攻，帕克持球推进到前场，一阵战术手势，巴图姆挡拆之后出现机会，他把球传过去，巴图姆接球就投。

　　这时候不得不夸奖一下翟小川，虽然身体和实力都比巴图姆要弱，但是真的很拼，迪奥的挡拆没挡死他，他赶在巴图姆出手之前愣是抢了上去，伸手干扰到了。

　　“砰！”

　　一声闷响，巴图姆的投篮蹦筐而出，篮板球被易建联一把抓下。

　　攻防两端都有贡献，易建联在开场就展示出了赢下比赛的决心。

　　易建联接球之后保护住球，接着把球给到唐帅。

　　唐帅持球发动快攻。

　　法国队的退防速度很快，唐帅到了前场靠右翼的位置之后，马上就遭遇到了双人包夹。

　　不过他却没停下，回头瞟了一眼之后，跟着就一记横穿的击地球给到罚球线的位置。

　　一道身影飞驰跟进，抓住球，踩了一步之后，直接就双手起跳。

　　易建联！

　　在抓下了防守篮板之后，使出全力往前冲刺，这会儿不快不慢正好拍马赶到。

　　法国队篮下的戈贝特想要封盖，不过就在他起身的时候，易建联直接一下把他撞开，然后狠狠的把球按进了篮筐。

　　“嘭！”

　　一声巨响，易建联再次灌篮得分！

　　扣篮之后的易建联兴奋的双手不停捶打着自己的胸部，发疯了一样的朝天怒吼。

　　国内的球迷整一个炸锅了。

　　那个熟悉的阿联回来了！

　　江苏快跑：看到没！这才是阿联！谁说阿联老了？谁说易建联不行了？站出来，我保证不打你！

　　留下的空白：哈哈，易建联也爆发了，我们中国也有三巨头，易建联，周琦，唐帅，这次真的不是开玩笑！

　　邪天洛：现在所有人应该相信易建联去年不去NBA是不想去了吧？看看吧，爵士队的主力被他完全打爆了，攻防两端霸气侧漏，这才是我们认识的阿联！

　　……

　　柯莱特没有叫暂停，而是伸手示意马辛米上场替下戈贝特。

　　都说事不过三，戈贝特被这么压着打，已经说明伤病对他的影响要远比预想中的眼中。

　　法国队的进攻，帕克借巴图姆的挡拆突入内线，面对周琦的补防，一个大幅度的陀螺上篮。

　　周琦想要封盖，但是发现找不到帕克的出手点。

　　在快转完的瞬间，帕克一个漂移的出手，篮球从他手里飞出之后，轻盈的滚入了篮筐。

　　帕克还是那个帕克，即便老了，也是法国队的定海神针。

　　看到戈贝特下场了，唐帅没有再让易建联单打，而是招呼易建联出来做了一个挡拆。

　　拆球之后易建联往外分分球，他则是顺势往里突破。

　　马辛米身体素质出色，但和戈贝特相比，身体天赋和防守能力还是要弱了一档的。

　　唐帅杀入到内线，看到法国队其他队员没包夹的意思，一个节奏变化，往回一撤步，乘着马辛米重心没收回来，突然一个加速把球往上一送。

　　一个完美的时间差，他轻松的过掉马辛米上篮得分。

　　法国队的进攻，帕克还想再续得分，不过这一次中国队明显有了提防，易建联顶在前面，周琦在身后起跳，直接一巴掌把球冒了出去。

　　“开了！都开了！中国队开场打的气势如虹！”腾讯的直播间内，柯凡已经忍不住激动地吼道。

　　“这才是我们期待中的国家队，这才是我们一直期盼的国家队！”杨毅也是神情激动，在比赛开始的时候，他虽然说中国队有取胜的机会，但是从他的话语中还是能够明显感觉到底气不足的，但是中国队开场的表现让他是真的可以大声的喊出来。


第五百零三章 绝境

　　试问，有谁会想到，在奥运会的比赛上，在比赛的一开始，中国队尽然在全面压着法国队在打。

　　那可是法国队啊！球队中有7个NBA球员，在欧洲纯实力仅仅弱于西班牙队的法国队啊！

　　第一节打了过半，中国队靠着势不可挡的气势，硬生生把主动权抓在了手里，等到双方都相继进入轮换之后，中国队还以20比11领先着9分的分差。

　　不过法国队毕竟是法国队，作为世界排名前五的球队，他们的硬实力明显要比中国队强，特别是在替补方面。

　　在唐帅和周琦都下场休息之后，他们开始把比赛的势头给扭转过来，一点点的追上比分。

　　效力于魔术队的富尼耶在其中扮演了极其重要的角色，虽然防守能力一般，但是他的进攻确实出色，中投和三分球频频得分，他能够立足NBA，并且牢牢占据魔术队的一个首发名额绝对是有道理的。

　　法国队的进攻，富尼耶接到布博瓦的传球，抬手再次命中三分球，一举帮助法国队把比分反超。

　　从第一节后半段唐帅下场，到这第二节打了半节不到的时间，法国队就实现了10分的大逆转，两支球队在整体实力上还是有不小的差距。

　　宫鲁鸣看到势头不对，赶忙把唐帅和周琦重新替换上场。

　　宫鲁鸣换人的举动是对的，但时间点似乎晚了一些，法国队打出了气势，队员们也从开场时被打懵的状态中恢复过来，而且柯莱特看到中国队的体力问题之后，把布博瓦、马辛米、富尼耶这样实力不是最强但是年轻体力充沛的球员留在场上，不断的提升比赛的攻防速度。

　　尽管唐帅在进攻端仍旧能够为中国队取分，但是其他球员被法国队队员封死，靠他一个人要对抗实力强大的法国队实在是太困难。

　　随着比赛不断的深入，双方的分差不断拉开，现场法国队的球迷叫嚣的越来越厉害。

　　此消彼长，国内的球迷是一阵叹息接一阵叹息，尽管心里那份对篮球的热爱让他们坚持手在直播前，但是谁也不想看到国家队一直被法国队吊着打。

　　“太可惜了！我们打出了一个好的开局，但还是没能坚持下来，如果，如果再给我们一些时间，能有替补球员成长起来，我们现在的局面绝对不是这样的。”杨毅满是遗憾地说道，能够感觉出他对这届国家队是充满期待的。

　　“杨毅老师也不要太过悲观，我们的国家队主力都还年轻，只要给他们一些时间，我相信下一届奥运会会是他们展现实力的时候。”柯凡在一旁劝道。

　　“下届奥运会？”杨毅苦笑着摇头，“这一届奥运会因为特殊的原因，可是说是中国队突破成绩的一次千载难逢的机会，下一届奥运会？我们的对手会比现在强得多，这真的太可惜了。”

　　柯凡一时无言，也是无奈的摇头。

　　两位解说员代表着的正是中国球迷的心声，中国篮球从不缺球迷，但国家队打不出成绩，只会一次次又伤透他们的心。

　　巴西篮球馆。

　　法国队第三节的最后一次进攻，德科洛借着挡拆杀向内线，内线的邹雨辰看到速度跟不上，索性放弃了防守，目送着德科洛上篮得分。

　　分差一点点的被拉大，队员们的斗志也消磨殆尽，从防守端的表现能够看出，他们已经快放弃比赛了。

　　中国队的最后一攻无疾而终，场边的哨声也跟着响了起来，队员们相继走回到自己的半场。

　　唐帅这时候坐在场下，他抬头看了看记分牌。

　　57:75。

　　第三节比赛打完，中国队已经落后了法国队整整18分。

　　如果开场时领先9分是顺境的话，那么之后被反超到落后10分就是逆境，而眼前这近20分的分差显然是已经到了绝境的地步了。

　　宫鲁鸣眉头皱成了川字，临场指挥并不是他的强项，球队落后那么多的分差，他也显得很无可奈何。

　　唐帅这时候站起身，拉住宫鲁鸣说道：“宫导，我想对队员们说些话。”

　　宫鲁鸣疑惑的看着唐帅。

　　“一个节间休息的时间，换最后的一次赢球机会。”唐帅目光炯炯地说道。

　　宫鲁鸣很快知道唐帅说的是什么，犹豫了一阵放下战术板，接着就让助手把队员们都叫过来。

　　队员们聚拢了过来，眼里都是一阵疑惑不解的神色。

　　“唐帅有些话要对你们说。”宫鲁鸣直言不讳地说道。

　　他这一说，其他队员都把疑惑的目光投向唐帅。

　　“法国队很强，他们现在就像是把我们按在地上一拳接一拳的揍着，打的我们毫无还手之力。”唐帅扫了一圈队员说道。

　　听完唐帅说的，队员们眼里都露出一阵沮丧的神色，更有球员无奈的低头，这一点不用唐帅说他们都心知肚明。

　　“但是你们真的打算就这样认输了吗？你们真的甘心就这么认输吗？”唐帅加重了语气说道。

　　队员们抬头，眼中满是不甘，但却不知道该说些什么。

　　“是，法国队是很强，但我们就赢不了吗？我遇到过比这强大的多得多的对手，邓肯在的马刺队，库里在的勇士队，詹姆斯在的骑士队，哪一个不比眼前的对手强？哪一个不比我当初效力的快船队强？我最多的时候落后过他们30分！”唐帅说着情绪变得激动起来。

　　“整整三十分，就算你每个回合都得分，那至少也要十到十五个回合啊！但是结果呢？我们赢了，我们赢下了所有落后的比赛！我们做到了，一次又一次！”唐帅情绪越来越高亢。

　　“兄弟们，低头看看你们的胸口，看看那个印有中国字样的队标，我们是在代表国家在打比赛啊！我不用想都知道远在大洋对岸，在中国，那里有几亿的观众在屏幕前看着我们，我们难道要用又一场惨败来回报他们的守候？！我们难道又要和之前一样，用这样毫无斗志的表现又一次磨灭他们的满腔热情吗？！”

　　队员们被唐帅这一连串的反问激的情绪激动。

　　“我不想，我们也不能！”唐帅直接拍了拍自己胸口，大声说道，“没有任何比赛是赢不了的，只要你有赢球的心！防下对手的进攻，把该死的篮球送入篮筐，让我们把比分一点点的追上，不求赢球，只求不辜负球迷们的支持！只求对得起身上这件衣服！”

　　唐帅说完这句话，中国队的队员们脸上的沮丧之情早就已经没了踪影。

　　“你们能做到吗？”唐帅提高音量喊道。

　　“能！”队员们齐声地喊道，一个个眼中满满的都是战意。

　　他最后把手伸到身前：“中国队。”

　　队员们一个个的把手叠上去，然后一起大喊了一声：“加油！”

　　这一声加油很大声，现场原本有些萎靡的球迷看到这幕，情绪一下就亢奋起来，虽然比赛还没打，但是看到中国队队员脸上又露出的斗志，他们的激情也是瞬间达到了峰值。

　　“中国队！加油！”

　　听到中国队队员的喊声，现场的观众竭尽全力的为中国队呐喊助威。

　　这突然起来的喊声引得身旁的法国队球迷一阵嬉笑，球迷们交头接耳的显得很是不屑。

　　但这丝毫没有阻止球迷们的热情，呐喊声一直在。

　　唐帅按了按拳，接着就和其他队员们一起登场。

　　一般情况下，第四节开场，像唐帅和易建联这样的主力应该在场下休息的，但是到了眼前这比分，到了眼前这绝境的地步，已经顾虑不了那么多了，如果再不搏一把的话，那之后的比赛就不用打了。

　　法国队那边还是常规的轮换阵容，领先着近20分的分差，柯莱特也没理由在第四节开场就改变自己的轮换计划。

　　唐帅看到眼前这幕，眼里的信心更浓了，法国队这是在给机会！

　　易建联在开场为中国队赢得了跳球，按照规则，中国队在第四节拥有先攻的权利。

　　唐帅快速持球推进到前场，国际比赛和NBA比赛最大的不同就是比赛时间，一节只有10分钟，如果真的要追回比分，他们必须也只能争分夺秒。

　　他持球到了前场，对位的布博瓦马上就顶了上来。

　　布博瓦此前效力过NBA小牛队，实力还是有的，他这会儿张开双手，随时准备防唐帅的突破。

　　唐帅看了一眼布博瓦，再抬眼阅读了一下法国队的防守，看到其他法国队队员并没有包夹的意图之后，战术手势都没打，直接一个交叉步，跟着就往里猛突。

　　布博瓦在NBA以速度著称，虽然没跟上唐帅的脚步，但还是靠着速度保持有一定的防守位置，他贴着唐帅一起往内线。

　　布博瓦这球的防守已经相当出色，但是他很快就发现单靠他一个人的力量是防不住唐帅的。

　　速度他有了，但是力量，他和唐帅差的不是一星半点。

　　唐帅倚着布博瓦到了篮下，不管不顾，直接就选择了强行的上篮。

　　布博瓦被硬生生顶开，他不甘心的想要用手去拉唐帅，但悬殊的力量面前，这样的动作除了徒增犯规毫无意义。

　　唐帅强行拉着布博瓦把球送入篮筐，场边裁判的哨声跟着响起来。

　　现场的中国球迷猛地爆出一阵爆炸性的欢呼声。

　　进球之后的唐帅猛地甩了一下拳头，如果反攻需要号角的话，那他这一粒进球无疑是最有力的。


第五百零四章 破釜沉舟

　　加罚稳稳的命中，唐帅打成2+1之后，把比分缩小到了15分。

　　“注意包夹！”柯莱特走到场边，冲着他的替补队员们大声喊道。

　　“防守！跟住自己的人！”唐帅在退防时也冲着队友们大声地喊道，想要在短时间内追回分差，首先必须做到的就是防下对手的进攻。

　　布博瓦持球推进到中国队的半场，唐帅马上就顶了上去。

　　不止是唐帅，中国队其他四个点的人也紧紧的死贴着对手，哪怕是无球的反跑，也不让他们轻松的得逞。

　　德科洛尝试摆脱周鹏的防守，连续的假动作晃动让周鹏重心不稳，但就在他准备往里空切的时候，周鹏硬生生的调整回重心，一下顶在了他的空切路线上。

　　阿金萨看到这幕，试图从内线拉出来给德科洛挡拆，但他还没起步，就被邹雨辰咬的死死的，愣是抽不开身。

　　中国队的球员这会儿就像是嗑了药一样，把身体内潜藏的所有力量都用在了防守端。

　　他们已经不再去关注比分，不再去想和比赛无关的事情，他们全神贯注，因为这是他们的尊严之战。

　　宫鲁鸣虽然临场指挥能力很差，但是胜在大局观，他在接受国家队之后干的第一件事是练体能，而第二件事，就是练防守，他像巴普洛夫训练狗一样训练他的队员们，让他们在防守端拥有敏锐的嗅觉，以及扎根在脑海的协防和换防意识。

　　在队员们拼尽全力之后，那种本能的反应终于让效果爆发了。

　　法国队的进攻步履维艰，德科洛愣是找不出机会，布博瓦运球运到最后只能选择强突，他顶着唐帅的防守冲进内线，但还没做出上篮的动作。

　　“啪”的一声，翟小川眼疾手快，从斜侧里杀出一把断掉了他手里的球。

　　翟小川断球之后，猛地就往前场直冲，赶在法国队的回防之前，冲到前场就是一个单手的扣篮。

　　场边中国的观众瞬间就湿了，这才是他们想要看到的国家队！

　　分差被缩小到了13分！

　　柯莱特看到势头不对，赶忙把帕克和迪奥换上场，这时候即便不是正常的轮换时间，他也要派上老将上去稳住局势了。

　　帕克上场之后持球往前推进，招呼迪奥到三分线外持球策应，自己顺势往里空切。

　　迪奥效力于马刺队之后，传球能力水涨船高，看到帕克空切之后，他甩手一个击地就把球给了进去。

　　帕克接球之后绕着补防过来的邹雨辰就是一个大幅度的陀螺上篮，高难度的动作引得场边法国球迷一阵尖叫声。

　　不过就在帕克转身之后准备上篮的瞬间，空中一只大手朝他罩了过来。

　　易建联！

　　他在被迪奥拉到外线之后，愣是转身从罚球线追帕克追到了篮下，这会儿咬牙跳起，迎着帕克的出手就是一记灭绝人性的封盖。

　　“啪！”

　　在现场法国球迷的哗然声中，易建联一记大冒直接把帕克的出手扇飞出场外。

　　现场的中国球迷顿时就炸了！几百人的欢呼声，却响彻了整个球馆！

　　霸气侧漏！

　　盖帽之后的易建联也显得极度兴奋，回头和翟小川两个人对着狂吼。

　　一股血脉喷张的气息在中国队内迅速的蔓延。

　　唐帅看到球队这样的表现，心里面满满的一阵激动，虽然实力远远比不上他在快船队的那些队友，但是身上肩负国家的荣誉之后，他们打的一点儿都不差！

　　法国队边线发球，德科洛压哨的出手蹦筐而出，篮板球被易建联一把抓下。

　　中国队发动快攻，唐帅在现场球迷的一片惊叹声中连过三人，最后迎着德科洛的防守把球稳稳的送入篮筐。

　　在下快攻的时候，唐帅只要冲起来，别说国际赛场，就是在NBA都是近乎无解的。

　　中国队瞬间就把分差缩小到了11分！

　　唐帅在节间休息时间说的那句话在此刻被中国队完美的实现了，防下法国队的进攻，然后打进球，分差在段时间内被迅速的缩小。

　　柯莱特意识到势头不对，赶忙叫了个暂停。

　　“干的很棒！”中国队的队员们一下场，宫鲁鸣就对队员们鼓励道。

　　现场中国球迷的情绪已经被完全调动了起来，时不时看向场边记分牌的，就等着中国队反超比分的那一刻。

　　暂停回来，两边都把首发球员全都替换上场。

　　距离比赛结束还剩下7分多钟的时间，双方教练都把决赛的时间提前了。

　　真正的对决，马上就要开始了。

　　法国队队员的脸上此时也是满满的战意，看得出暂停的时候柯莱特也给他们打了鸡血。

　　帕克持球推进到前场，到了三分线就招呼队员无球跑位，在迪奥提到罚球线做了一个挡拆之后，他接着挡拆就往里突破。

　　两边队员的无球对抗不断的发生，两边都在拼尽全力。

　　帕克冲进内线之后，迎着周琦的防守一个大回环的拉杆上篮，把球送进篮筐，总算为法国队续上了得分。

　　法国队换上全主力之后，提升的不仅是进攻，防守端的强度也是马上提了一个挡拆，中国队几次想要跑战术都没能成功。

　　真的认真起来，法国队的实力是绝对要强于中国队的。

　　唐帅看着眼前的场景，知道这时候必须是他站出来了，从18分追到11分，国家队的队友们做的已经够多了。

　　他伸手示意易建联出来挡拆。

　　易建联提到罚球线，一个质量极高的挡拆，唐帅顺势就往内线冲，他的速度飞快，从法国队的包夹中穿了过去，看到戈贝特出来补防，他一个加速，直接就是一个低手的上篮得分。

　　他全力突破之后，法国队的防线一下就被攻破了。

　　“收缩！收缩！”柯莱特在场边急的大喊，他知道唐帅的能力很强，但没想到会强到这种程度。

　　法国队的进攻，巴图姆外线的三分再次打铁，周琦在迪奥头顶把防守篮板给抢了下来。

　　灵活死胖子卡住了位置，奈何周琦这臂展实在比他长了太多。

　　中国队发动快攻，唐帅再一次向球迷展示了他超强的突破能力，推进到前场之后，他连续的脚步晃动直接让富尼耶踉跄倒地，他一个轻盈的挑篮得分，一下就把比分迫近到了9分。

　　“漂亮！这运球，这突破，中国国家队十年的核心就摆在这里了！”柯凡激动的语无伦次。

　　“9分，中国队半节不到的时间已经追了9分！看得出我们的球员是真的想赢！”杨毅也是神情激动地说道，作为资深的篮球评论员，再次看到中国队那拼命三郎式的求生欲，他的心情是说不出的激动。

　　法国队的进攻，帕克试图站出来为球队得分，但郭艾伦贴的实在是太紧了，面对年轻气盛的对手，他终于意识到自己年纪大了的现实，过长的出场时间之后，他的双腿就像是灌铅了一样。

　　“砰”的一声，帕克的头破抛投蹦筐而出，弹出的球被迪奥点了一下，但在和易建联的身体对抗中他重心不稳，点了的球直接过桥，被周琦一把抓入怀中。

　　在诺阿缺席比赛之后，中国队双塔的威力得到了充分的展现。

　　周琦抢下篮板球转身就找唐帅，但还没找着人，法国队的巴图姆就一把抱住了他。

　　法国队开始了砍人战术。

　　镜头马上给到了场边的柯莱特，他正用手搓着下巴看计时器。

　　这时候距离比赛还剩下5分多钟，他准备用这种方法来拖时间了。

　　周琦的罚球能力并不算太好，但也不会太差，在CBA赛季66.7%的命中说明他是个水准之上的球员。

　　他走到罚球线，抖了抖胳膊，稳稳的两罚全中。

　　柯莱特忍不住伸手搓了搓脸，他的砍人战术一开始就遭遇了打击，不仅没讨到便宜，反倒是白白的送了中国队分数。

　　回过头来，帕克给了戈贝特一记秒传，这放平时，戈贝特只要转身就是一个扣篮，但或许他对伤病的顾虑太大了，转身的时候有意的躲了一下，但就这躲的一下给了周琦反应时间，等他再起的时候，周琦二话不说，直接就是一个大冒把戈贝特的出手给扇到了篮板上。

　　钉板大冒！

　　篮板球被翟小川一把抢到了怀里！

　　中国队快速推进，唐帅接到郭艾伦传球之后，一个急停干拔再次命中！

　　命中的同时还造成了帕克的打手犯规！

　　法国队的队员们被打懵了！

　　柯莱特赶紧又叫了一个暂停。

　　81比78！短短的两分钟之内，分差瞬间被缩小到了触手可及的3分！

　　在中国队落后18分的时候，国内的很多球迷已经不忍再去看直播了，毕竟是周一，一周的第一天，对于大多数人来说都是最忙碌的时候，但就在这时，忙碌中的他们被还在坚守中的球迷给叫停了。

　　“中国队只落后三分了！”

　　“什么？！3分？！刚才不还是18分吗？！”

　　“真的，快看，唐帅和阿联，周琦都爆发了！三巨头爆发了！”

　　“真的，尼玛，等等我！”

　　……

　　在中国许许多多的角落，都在上演着这样一幕对话，那些忙碌的球迷在听到这个消息之后，全都不约而同的放下手头的工作，重新把注意力放到了比赛当中，等真的看到场上的比分时，他们的情绪变得异常的激动，那感觉，比什么升职加薪，约上白富美都要来的激动！


第五百零五章 中国版布克

　　“你们要输掉这场比赛吗？你们要输给中国队吗？你们拼尽全力来这里就是这样打球的？！”法国队的替补席，帕克冲着队友们大声地吼道。

　　法国队的队员们都不自觉的低下头，即便到了现在，他们都还没反应过来，18分的分差，怎么眨眼之间就变成3分了。

　　帕克抓起毛巾猛地甩到地上，然后气冲冲的坐回到替补席。

　　他冲队友吼，更多的是在埋怨自己的表现，在球队被连续追分的时候，他也在场上，但34岁对于篮球运动员来说已经快到生涯末期，他恨不得自己再年轻几岁。

　　“托尼，不要太自责了。”就在这时，迪奥过来安慰他说道。

　　帕克看了迪奥一眼，意味深长地说道：“鲍里斯，这是我们最后一次参加奥运会了。”

　　迪奥一怔，过了好一会儿语气坚定地说道：“托尼，我们会赢得，我们肯定会赢得。”

　　“嘟！”

　　在迪奥说完这句话之后，场边暂停的时间到，双方的球员重新回到场上。

　　上来之后唐帅命中加罚，把比分迫近到只有2分。

　　法国队的进攻，帕克招呼迪奥做挡拆，但是易建联和唐帅防守都完全到位，挡拆没出机会。

　　帕克想强突，但是唐帅死命缠住不给机会，好不容易过去之后，翟小川的协防也是差点把他手里的球偷掉。

　　帕克毕竟已经不再是巅峰时期的“法国跑车”，磕磕碰碰的出手最终蹦筐而出。

　　眼看着法国队进攻又要再一次无功而返，就在这时，迪奥突然使命的甩开周琦，强起之后硬生生的抢下篮板球，然后顶着被周琦封盖的危险，把球用力的按进了篮筐。

　　这一球打的硬气十足，场边的法国球迷发出一阵兴奋的欢呼声。

　　进球后的迪奥回头和帕克来了一次用力的击掌，语气坚定地说道：“我说过我们会赢得！”

　　作为法国队的黄金搭档，帕克和迪奥两个人可以说承担了太多东西，但他们在奥运会的成绩一直都不理想，正如帕克所说，这是他们最后一届奥运会，也是他们最后的一次机会了。

　　竞技体育的魅力在于，更好的发挥能逼出更强劲的对手，而更强劲的对手，则会催生出球员更强的表现，这是一个良性的循环。

　　迪奥的强硬表现让法国队士气大战，但中国队同样不落下风。

　　唐帅持球到前场，借挡拆一个往里突破的假动作，跟着就是一个急停干拔。

　　巴图姆飞扑上来，直接劈头盖脸朝唐帅打来，看架势犯规都不会让唐帅得手。

　　一般情况下，看到这么大的犯规动作，球员都会下意识的去躲，毕竟是朝脸来的，那打到就等于被人扇了一巴掌。

　　但是唐帅这会儿面无惧色，迎着防守直接出手。

　　“啪！”

　　巴图姆一巴掌打在了唐帅的手上，打脸只是威胁，看到唐帅不为所动，他转而把目标转向了手。

　　他的判断很准确，但是时间晚了点，唐帅已经出手。

　　篮球在空中越过一道抛物线，朝着篮筐径直飞去。

　　“唰！”

　　一声清响，唐帅的干拔稳稳命中，还造成了巴图姆的打手犯规！

　　分差，再一次回到2分！

　　还有一次加罚！

　　现场的中国球迷猛一下爆发出欢呼声，全都从座位上站起身，双手高举，脸上藏不住的兴奋之色。

　　远在大洋彼岸的球迷更是激动的无以言表，有些按耐不住的，直接大喊出声，哪怕引来周围诧异的目光，也完全不知所觉。

　　唐帅这一次显得很淡定，深吸了一口气，慢慢的走向罚球线。

　　稳稳的命中加罚，中国队落后的分数已经到了触手可及的1分。

　　当分差已经小到可以忽略不计的时候，任何一个进攻回合都显得至关重要，任何一个细节都可能会决定比赛的最终胜负。

　　法国队的进攻回合，帕克往前推进的时候，抬头看了看头顶的记分牌，他的脸色前所未有的严峻。

　　法国队和中国队在过去的比赛中交手不多，但是仅有的几次交手中都是轻松取胜，如果真的在奥运会这么重要的比赛中输球的话，那么他和他的队友们都将会永远的钉在法国男篮的耻辱柱上。

　　到了前场，他对戈贝特招了一下手，作势往里突破，在看到郭艾伦往后收缩之后，他突然后撤一步到三分线外，跟着直接跳投出手。

　　这一下出手猝不及防，别说中国队，就是法国队的队员都没意识到。

　　帕克作为突破性球员的代表，即便在NBA他都很少出手三分球，更别说国际比赛了。

　　这球出手的弧度并不好，看得出帕克并不擅长投三分球，但他出手后一直保持着手势，眼睛也直勾勾的看向篮球后旋的方向。

　　篮球越过最高点之后，径直的往下坠落。

　　唐帅抬头看着下坠的球，心里一惊，这球要进！

　　“唰！”

　　一声脆响，帕克的三分球，进！

　　现场的法国球迷彻底疯了，一些球迷用法语在那里不断的咒骂着，那激动的情绪就跟自己中了五百万一样。

　　确实跟中了五百万一样，在最关键的时候，帕克用他最不擅长的方式，为法国队拿到了最关键的分数！还是个三分球！

　　得分之后的帕克长出一口气，伸手在额头上点了一下，然后直指向头顶。

　　在这一刻，他在感谢他的上帝。

　　唐帅抬头看了看计时器，还有2分钟的比赛时间，法国队的领先优势还有4分，原本触手可及的分数，瞬间又变得遥远起来。

　　他又转头看了看队友，虽然依旧斗志昂扬，但是能明显感觉出散发出的沮丧之情。

　　帕克的这个3分球，太有杀伤力了。

　　必须得做出回应！

　　他心里暗暗的想到。

　　推进到前场，他招呼周琦到外线接球，然后自己绕着三分线跑起来。

　　帕克在他身后紧追不舍，易建联和翟小川的挡拆都没能把他挡住，看的出来，法国队在赛前肯定是有对他进行针对性研究的，这个三分球肯定不会让他轻易出手。

　　“嘟！”

　　就在这时，裁判吹了篮下的卡位犯规，戈贝特领到了自己个人的第四次犯规。

　　柯莱特马上用马辛米换下了戈贝特，也就在这时，中国队那边也做出了一个人员调整，宫鲁鸣用赵昊岩换下了郭艾伦！

　　这一个举动很突然，从场下克里斯托普洛斯和宫鲁鸣不断交头接耳的举动来看，应该是来自这位希腊人的建议。

　　唐帅心里暗暗的对自己的两个教练竖了大拇指，尽管赵昊岩很年轻，但是这时候换上一个稳定的三分点，对球队的进攻绝对是一个质的提升，就算最后没投篮，摆在那里也是个很大的威慑点。

　　赵昊岩上场前不断的做着深呼吸，他显然没想到自己会在这么关键的时刻出场，心里肯定紧张的不行。

　　唐帅看到这幕，走过去拍了拍他肩膀，说了声“别紧张”。

　　赵昊岩点了点头，紧张的神色缓和了不少。

　　虽然今年只有19岁，但和郭艾伦当初的经历相似，他在国青队一直是球队的核心，自信心方面是不缺的，缺的就是眼前这样的机会，在唐帅鼓励了他之后，他把注意力放到了赛场上。

　　中国队的边线球，还有14秒的进攻时间。

　　“中国队，加油！”场边的中国球迷大声的为主队呐喊助威，现在巴西时间已经到了晚上11点多，球迷们却始终守在球馆不离不弃。

　　“加油，唐！”还留在场内的巴西球迷也为唐帅呐喊助威。

　　翟小川从边线发出球，周琦跑到弧顶接球，唐帅和赵昊岩两个人绕着底线往对面的底角跑，易建联站在篮下附近给两个人做了一个结实的挡拆。

　　这是一个战略意图相当简单的战术，就是三分球，两个点，就看你主防哪个。

　　易建联的挡拆还是很有质量的，两边防守的人躲闪不及直接撞成了一团。

　　“换防！换防！”柯莱特在场边急的大喊。

　　帕克和富尼耶听到之后马上就换了防守人，篮下的戈贝特犹豫了一下，也是跟着往唐帅跑的位置追了几步。

　　很明显的一点，唐帅给法国队带来的威慑要强很多。

　　唐帅回头看到法国队的防守阵势，原本准备举起要求的手停了下来。

　　就在这时，赵昊岩跑到了三分线外，跟着一招手。

　　周琦马上就把球传了过去，赵昊岩接球之后转身就要出手，看到帕克追过来，一个点晃。

　　帕克毕竟老了，脚步要慢了很多，看到赵昊岩要出手，想都没想直接就跳着飞扑了上去。

　　赵昊岩看到帕克扑来，脸上竟没有丝毫的神情变化，稳稳的点飞帕克之后，往左一运球，接着三分出手。

　　唐帅看到这幕也是愣了一下，这赵昊岩的心理素质可以啊！前面看他那么紧张还以为不行，没想到关键时刻毫不怯场。

　　篮球从赵昊岩的手里飞出，在空中划过一道完美的弧度，朝着篮筐径直的下落。

　　出手的手型，动作都很标准，而且出手角度不高，速度很快，就这么看竟然和库里的姿势有点像。

　　“唰！”

　　一声脆响，赵昊岩的三分中的！

　　现场的，国内的球迷瞬间就炸了！

　　赵昊岩，正面回应了帕克的三分球！

　　中国队，再一次把比分追到了1分！

　　进球后的赵昊岩极度的兴奋，先是装逼的朝观众做了一个三分的手势，然后竟然绕着半场直接跑了起来。

　　“可以啊！”唐帅看着赵昊岩的动作，忍不住笑着嘀咕道。


第五百零六章 最后的胜者

　　赵昊岩之前只在第一节末出场了2分钟不到的时间，没有出手，所有技术统计都是零，但是这会儿进的这个球绝对是价值千金，这时候不得不承认宫鲁鸣用人的胸襟，或许是助教提的建议，但是他敢用，已经足以说明他的魄力和胆量。

　　说起来，唐帅带的小弟总是能让人惊喜，先前的德文·布克，跟着他一起训练之后，直接从一个球队边缘人变成了超级第六人，而且下赛季也会是快船队的先发得分后卫，赵昊岩跟唐帅时间混的不长，但球星潜质却暴露无遗。

　　柯莱特这时候站在了场边，时不时转头看场上的计时器，这时候距离全场结束已经只剩下1分半钟的时间，1分的领先优势跟没有几乎没有差别，毫不夸张地说，这时候的双方可以说又一次站到了同一个起跑线上。

　　帕克持球推进到前场，他并没有着急进攻，而是在原地喘了几口气让自己缓了缓，接着观察起中国队的防守。

　　双方的球员这会儿都或多或少的在喘气，长时间的高强度对抗让他们的体力都达到了极限边缘。

　　帕克看了一眼没机会，招呼迪奥提上一个挡拆，拆球后直接朝内线突破，尝试制造机会。

　　赵昊岩在进攻端天赋十足，但是防守还是稚嫩，被挡了个结实，帕克乘势杀入内线。

　　周琦转身补防，但脚步因为体力消耗已经有些跟不上，只能伸手去挡。

　　帕克看到这里眼睛一亮，他毕竟经验丰富，直接拿球朝周琦伸出的手上撞去。

　　“啪！”

　　周琦一下没收住手，直接打在了帕克的手上。

　　“嘟！”

　　场边的哨声跟着就响了起来。

　　帕克被打手之后动作没停的，还做了一个投篮的动作，虽然没进，但被裁判看到之后，手势一甩，直接判了周琦一个打手犯规。

　　这一下周琦马上就跳了起来，他根本就没打手的意图，他跑到裁判身边就用那不太流畅的英语解释着。

　　裁判没有理会的意思，走到场边就对技术台做了判罚的手势。

　　周琦毕竟年轻，还想理论，唐帅过去拉住了他，虽然国际裁判不像NBA裁判那样有“0容忍”的规则保护，但是真的惹恼了，他甩你个技术犯规也不是不可能，而且这球完全就是帕克的经验。

　　他拉着周琦一阵劝，周琦慢慢的就平静下来，只是不断懊恼的摇头。

　　这个犯规，确实非常关键，以帕克的罚球水平，这基本上就等于白送了2分。

　　场边的球迷都静静的看着这球，中国的球迷难得的保持了安静，和法国队的球迷相比，他们此刻的素质出奇的高。

　　果不其然，帕克稳稳的两罚全中，把比分重新拉开到3分。

　　就在这时，宫鲁鸣走到场边，叫过唐帅，对他做了一个打内线的战术手势。

　　唐帅点点头，持球推进到前场，让周琦把迪奥拉出来，跟着就把球给到易建联单打。

　　易建联背打戈贝特此前已经成功了数次，这一下打也是相当的自信，几个转身之后轻盈的勾手投篮。

　　不过或许是过去自信了，戈贝特咬着牙起跳之后，直接赏了一记大冒给易建联。

　　篮板球被迪奥眼疾手快的拿到，跟着马上举过头顶叫了个暂停，给不都给别人抢球的机会。

　　这一个盖帽和篮板球都异常的关键，看到迪奥拿球的那刻，中国队球员脸上的神情马上就变了。

　　特别是易建联，哪怕打了那么多国际比赛，这会儿脸上也是掩盖不住的懊恼之情。

　　“没关系，时间还有，防下这球我们就还有机会，我们还有机会，别放弃。”等到球员们下场，宫鲁鸣大声的鼓励道。

　　“进攻交给我，你们只要防守。”唐帅这时候直接对队员们说道。

　　这句话一出口，其他人都是认真的点头，仿佛唐帅这个国家队新人讲的是一件极为普通的事情一样。

　　暂停回来，中国队全军用命防下了法国队的进攻。

　　回过头来，唐帅持球到了前场，没有像之前那样叫任何人跑战术，或者是提上挡拆，而是直接就伸手示意全队拉开。

　　在这最关键的时刻，他选择了用最简单的防守来解决回合。

　　这阵势一摆出来，现场的球迷猛地发出一阵兴奋的欢呼声，远在大洋彼岸的国内球迷也是眼中迸发出激动的精光。

　　虽然这样的进攻方式会被人诟病，但是在球迷的眼中，在这种关键时刻，还有什么比单打独斗更有视觉冲击力的得分方式呢？

　　唐帅看到队友拉开了足够的空间之后，压下重心，运球就准备突破。

　　此时和他对位的是帕克，他也跟着沉下重心，眼睛盯着唐帅的肩膀。

　　实力和经验的对决。

　　唐帅猛地一个交叉步摆动，帕克不为所动。

　　他跟着猛地一下就往前冲，帕克也紧跟着往后退，手不断的干扰着唐帅的持球。

　　唐帅一个降速，帕克一个刹车不及，两个人之间的距离一下拉开。

　　帕克想要扑上来，唐帅猛地又是一个加速，全力往前冲刺。

　　帕克脚步一阵踉跄，唐帅的脚步的急剧变化让他的老腿明显跟不上，不过他还是很聪明，顺势往后退，仍旧占据着防守位置不失。

　　唐帅惊讶于帕克还没被摆脱，但是脚下的动作没停，踩着三步，盯着帕克直接就是一个上篮。

　　帕克毕竟34岁了，和唐帅发生硬碰硬的对抗之后，他被顶的连连后退。

　　唐帅抬手就准备上篮。

　　帕克看到自己已经无力阻挡，索性一把拉住了唐帅的手，这种时候，在没有完全失位的情况下，他就算犯规，也不会让唐帅这么轻易地得分的。

　　不过唐帅上篮的动作没停，帕克低估了唐帅的力量和决心，也高估了已经步入生涯末期的自己。

　　唐帅几乎是半拉着帕克把球送入了篮筐。

　　场边裁判的哨声也跟着响了起来。

　　2+1！

　　唐帅一对一击败了帕克！

　　场边的观众猛一下就欢呼起来，远在千里之外的国内更是一下就炸锅了，帕克虽然已经老了，但毕竟曾经名满世界，唐帅就这么在一对一的回合中击败了他。

　　球迷们很兴奋，唐帅倒是淡定的很，他知道自己只不过是单挑赢了一个生涯末期的球星而已。

　　他抬头看了看头顶的计分器。

　　85比86，在还拥有一次加罚的情况下，中国队把分差追到了1分。

　　也就是说，他只要罚中这球，中国队将会追平比分！

　　他深吸了一口气，走上罚球线，顶着现场法国球迷的噪音稳稳的命中加罚。

　　这一次，双方是真正战到了同一起跑线。

　　比赛还剩下40几秒的时间，双方各拥有最后一次进攻机会。

　　国际比赛，愣是打成了NBA的比赛。

　　柯莱特叫了法国队最后一个暂停，接下来是真正决定生死的一个回合。

　　宫鲁鸣的脸色也是异常严肃，虽然嘴巴上说会拼尽全力，但他也没想到球队能打到这个份上，现在真的打到了，他自然也渴望拿下最后的胜利。

　　场边的球迷此刻都静悄悄的，他们都在庆幸自己留到了现在，可以近在咫尺的观看这场NBA级别的较量。

　　“嘟～”

　　场边的哨声响起，暂停时间到，双方球员重新登场。

　　法国队发边线球。

　　帕克接球之后在外线持球压时间，时不时抬头看头顶的计时器，法国队的其他队员全都拉开空间，看来这一回合是准备直接交给帕克单打了。

　　Answerball，拥有7名NBA球员的法国队，打法也是相当的NBA。

　　圈顶中央只剩下帕克和刚换上场的郭艾伦。

　　帕克一直在压时间，等到进攻时间还剩下10秒左右的时候，突然一个交叉步，跟着就加速往里冲。

　　跑车虽然已经老旧，但速度仍在，郭艾伦一时间竟有点儿跟不住。

　　法国队虽然拉开空间，但是中国队的球员不可能跟的太出去，在帕克深突之后，翟小川和易建联就往里收缩。

　　帕克挤着郭艾伦到了篮下，把头往篮筐一看，作势一个上篮的动作。

　　郭艾伦一下跳起来，翟小川也是从后面追过来，一前一后准备直接夹死。

　　就在这时，帕克突然收回手，一个减速从两人包夹中脱身，接着加速往右跑了一小步，甩手一个往右的击地传球。

　　这一球来的太突然，谁也没想到在摆开架势之后，帕克竟然在最后时刻选择了传球，而且传的时候基本没看，这摆明了就是战术安排。

　　只是这战术实在是太过于逼真，帕克都已经突到篮底下，抬手就能上篮了。

　　“砰”的一声，篮球在木地板上发出一阵闷响声，跟着就到了右侧巴图姆的手里。

　　巴图姆接球之后抬手就要投，不过就在他出手前，易建联折身飞扑了过去。

　　巴图姆看到之后停下了投篮的动作，甩手把球给到右侧底角的迪奥。

　　翟小川去夹击帕克，易建联补防了巴图姆，迪奥在接球之后获得了完全空位的机会！

　　现场的中国球迷一片哗然，谁也没想到防了一整场，中国队在最后时刻出现了一个致命的防守失误。

　　法国球迷则是脸上迸发出一阵兴奋的神色，迪奥是拥有三分射程的，而且在马刺队关键时刻也是命中过三分的，这简直就是千载难逢的好机会！

　　完全空位的机会，迪奥甚至有时间调整了一下出手的姿势，然后稳稳的把球投了出去。


第五百零七章 载入史册

　　这球一出手，牵动了无数人的目光，包括远在大洋彼岸数亿的中国球迷。

　　“不进！不进！”柯凡更是急的在演播室大喊起来。

　　这一球，进或者不进，结果完全不同。

　　篮球的角度很正，弧线很标准，看得出迪奥是真的有三分能力。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球砸筐而出。

　　迪奥的出手欠缺了一丝运气。

　　篮球高高的弹起，篮下的戈贝特和易建联几乎同一时间跳起。

　　这时候戈贝特臂展优势完全展现了出来，虽然受伤，但他还是率先抓到球，一把拿下来之后，转身就是一个放篮。

　　易建联这时候才刚刚落地，根本来不及封盖。

　　在错失了一记三分球之后，法国队又一次获得了得分机会，而且近在咫尺。

　　眼看着戈贝特就要放篮，就在这时，周琦不知道时候到了篮下，面目狰狞，抬手就是一巴掌扇了过去。

　　戈贝特的注意力全都在易建联的身上，等注意到身后的周琦时，时间已经来不及了。

　　“啪！”

　　一声脆响，周琦直接一巴掌把戈贝特的放篮扇飞出场外。

　　法国队的进攻，再一次无功而返。

　　不过中国队的队员并没有表现出兴奋的神情，宫鲁鸣更是马上叫了一个暂停。

　　这时候距离比赛结束还剩下最后的25秒，周琦的盖帽固然精彩，但法国队抢下了前场篮板，去掉戈贝特出手的时间，他们的进攻时间还有20秒左右，也就是说，中国队先不考虑赢球，要保证不输，他们就必须防下这个球。

　　宫鲁鸣额头上都不自觉的渗出汗来，经历过无数大赛的他，也从没有打过这种读秒阶段的比赛。

　　唐帅转头看了看他的队友们，一个个神色紧张的，比起宫鲁鸣更紧张。

　　等宫鲁鸣布置完战术，他跟着说道：“我们还没落后，不要太紧张，紧张的是法国人才对。”

　　唐帅这一说，队友们紧张的情绪顿时放松了不下，毕竟是第一次经历这种场面，他们只考虑了自己，没考虑到法国人，仔细一想，唐帅这一说还真对。

　　法国队此刻的情况绝对比中国队好不了多少，在被连续追分，平均年龄比中国队大了那么多的情况下，打加时赛显然对他们不利，而且一旦输球就要创造历史，球员们心理负担也是相当的大。

　　暂停回来，法国队的最后一次进攻。

　　帕克再一次站到弧顶持球，队友仍旧拉开空间。

　　等时间压倒十秒之内，他又一次往内线猛突，这一次他突的比上一回合还要坚决，郭艾伦的防守变得很困难。

　　两个人一起到了内线，帕克抬手又是一个假动作。

　　有了上一球的经验，郭艾伦这一次没有跳。

　　看到郭艾伦没反应，帕克一收球，一个转向就准备往外走，看样子是准备重新进攻。

　　郭艾伦看到脸色一喜，拔腿就追上去。

　　虽然和帕克交手的次数不多，但是帕克擅长突破不擅长投篮他还是知道的，只要把帕克赶出去，进攻的成功率是大大的下降。

　　郭艾伦一脸兴奋追去，不过还没等他去赶帕克，帕克突然冷不丁的转身，然后反身绕着郭艾伦就是一个回转身，接着就是一记回头望月的放篮。

　　这一下来的实在太突然，郭艾伦还没从欣喜的情绪中回过神来，就看到帕克已经放篮了。

　　“唰！”

　　近在咫尺的放篮轻松命中。

　　法国队领先了2分！

　　比赛时间只剩下5秒不到！

　　现场的法国球迷爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　唐帅面色一紧，他没想到帕克在最后时刻连续失常之后，竟然在最最关键的回合表现的这么稳健。

　　果然姜还是老的辣。

　　中国队已经没有了暂停，他直接跑过去捡起球，甩给了翟小川，接着马上就示意他发球。

　　帕克前一球命中的相当震撼，两边的队员都还在震惊当中，等唐帅接到球之后他们才意识到比赛还没结束。

　　“退防！退防！”看到唐帅持球往前推进，柯莱特在场边大声的冲法国队的队员大喊道。

　　唐帅这场比赛三分球的出手次数虽然不多，但也进了2个三分球，这已经说明他有不错的三分球能力。

　　听到柯莱特的喊声，法国队的球员饿虎扑食般的全扑了上去。

　　比赛时间还剩下最后的5秒，这时候唐帅想传球几乎不现实，所以只要防下唐帅，就等于直接把中国队的最后希望给锁死了，所以他们扑的是相当果断。

　　唐帅也知道这一点，但是他同样别无选择，拿着球全力往前冲刺。

　　离他最近的迪奥直接就迎了上去。

　　他看到迪奥上来，速度没有丝毫减弱的意思，等两个人快要撞到一起的时候，他把球往身前猛地一运，跟着把迪奥当轴，右手按住弹起的球，直接一个大幅度的转身。

　　这一球球的落地，转身的时机都绝对完美，迪奥摸了个空，就被唐帅像木桩一样的过掉了。

　　时间，过去了一秒。

　　唐帅转身之后没有一刻的停歇，跟着继续往前猛冲。

　　帕克和巴图姆两个人相识一眼，直接就呈包饺子的阵型朝唐帅扑上去。

　　包夹，等于直接锁死了唐帅前进的路线，他十有八九过不去。

　　唐帅看到之后一咬牙，仍旧没有停下的意思，在快要接近两人的时候，突然一个加速，赶在两人包夹形成之前，把球猛地往前运了一大步。

　　这一下运的是相当远，帕克和巴图姆两个人都始料未及，等看到球从他们中间穿过去，想要回身再去拦截的时候。

　　“砰！”

　　唐帅猛一下从他们中间穿了过去，把两个人直接给撞了开来。

　　人球分过！

　　唐帅人过去之后仍旧没停，这时候他已经过了中线。

　　比赛时间还剩下3秒不到。

　　他在和时间在赛跑。

　　“拦下他！拦下他！”

　　唐帅连过三人的表现让柯莱特感觉到一阵惊恐，他冲着最后还没失位的富尼耶大声喊道。

　　喊完之后，他的眼睛死死盯着场上，3秒，只有3秒，最要富尼耶守住防守位置，那法国队就胜券在握了。

　　唐帅全力往前冲，看到最后顶防上来的富尼耶，抬头瞟了一眼计时器。

　　时间只剩下2秒多了。

　　他这个时候离三分线还有两米多远的距离，就算他全力冲刺到，估计最后也就是一个顶着富尼耶的一个强投，30%的命中，他的把握一点儿都不大。

　　电光火石之间，他脑海中已经有了想法，突然猛地一个减速。

　　这一下减速来的太突然，富尼耶眼中满是惊色的，想停，结果脚步一乱，直接自己把自己绊倒，整个人向后倒去。

　　唐帅看到之后一喜，他原本是想通过节奏摆脱富尼耶直接在这里三分出手的，虽然离着三分线还有那么远，命中率会下降很多，但怎么都比顶着富尼耶防守强投要来的有把握。

　　但他没想到富尼耶的防守竟然这么不稳定，这会儿自己把自己绊倒了。

　　他已经太多时间思考，猛地往前冲了一大步之后，跟着就纵身跳起。

　　计时器的时间已经跳到了1秒。

　　他跟着出手。

　　篮球从他手里飞出之后，往前飞行了不到两米的距离，“嘟”的一声，场边的红灯跟着就亮了起来。

　　一记压哨的投篮。

　　球出手的瞬间，一下就把现场所有人的目光吸引了过去。

　　原本嘈杂的现场突然之间变得万籁俱寂，仿佛一根针掉地上都能听到。

　　国内那些兴奋的，紧张的球迷也全都安静的一动不动，眼睛死死的盯着屏幕上后旋着的篮球。

　　新的历史，或者是惜败，全都在这一球。

　　唐帅投篮之后还保持着出手的姿势，眼睛直直的瞄着飞出的篮球。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的压哨三分球，进！

　　“绝杀了！绝杀了！唐帅绝杀了！”球进的瞬间，柯凡在演播室内直接失控的大声欢呼起来。

　　柯凡的旁边，杨毅更是激动的说不出话来，虽然经常被打脸，虽然经常黑人，但十几年的篮球人，看到历史诞生的那一刻，他已经无法用言语形容此时此刻的心情了。

　　“我操！绝杀！”也不知道哪个城市，哪个办公室的桌子前，有人猛地一巴掌拍到桌子上，全然忘记了周围的同事还在上班。

　　“我靠！我靠！”有拿着手机看比赛的人控制不住激动地，直接手机掉的砸地上，在那里咒骂着，也不知道是因为绝杀，而是因为摔坏了手机。

　　“赢了！我们赢了！”一些一起看球的球迷直接相互拥抱着从沙发上跳起来。

　　整个国内彻底疯了，这一球唐帅连过了法国队四人完成绝杀，比起当初王仕鹏绝杀斯洛文尼亚那球，难度只高不低，但是他做到了，而且对手是实力强大了不止一档的法国队！

　　远在万里之外的国内已经炸锅了，现场球迷更是疯了，前三节法国队压着中国队打的时候，旁边的那些法国球迷没少嘚瑟，这会儿绝杀了，他们怎能放过这样的机会，欢呼声几乎是朝着法国人直接吼的。

　　宫鲁鸣这时候忍不住老泪纵横，为中国篮球付出了十几年的心血，看到自己带出来的队伍战胜了世界前五的法国队，那种自豪感已经让他再也控制不住，他透过迷离的双眼看着中国队替补席的队员们冲向场上，忍不住笑出声来。

　　这是一个属于中国男篮，中国球迷的历史时刻。

　　这一刻，注定将要载入史册。


第五百零八章 声名鹊起

　　唐帅被队员们一个接一个的撞击，他只是高举着双手。

　　看到球进的瞬间，他整个人也是说不出的激动。

　　这和NBA不同，他身上披着的是印有中国队队标的球服，他是代表国家在打比赛，这种荣誉感完全不是NBA比赛所能相提并论的。

　　“举起来！举起来！”郭艾伦在那里大声喊着。

　　下一秒，唐帅就感觉到自己被托举了起来，接着在“1、2、3”的喊声中，被猛地往空中抛去。

　　一阵失重的感觉出来，他闭上眼睛享受着这种时刻。

　　庆祝持续了好几分钟才结束，等唐帅终于和地面来了接触之后，他看到法国队和法国球迷都已经不见了踪影。

　　比赛总有胜负，等终场哨声响起的那一刻，总有人欢喜有人悲伤，唐帅做到了他在暂停时说的那句话，让中国队成为了庆祝的那一方。

　　和法国队一役，中国队四人得分上双，唐帅贡献了全度最高的29分3助攻，易建联拿下了20分12篮板的两双数据，周琦贡献了15分7板4盖帽，盖帽令人印象格外深刻。

　　翟小川、郭艾伦、赵昊岩、周鹏都有得分进账，虽然得分不多，但表现都可圈可点。

　　这一站对中国男篮可谓意义重大，战胜了此前从未战胜过的法国队，两战之后一胜一负积4分暂时排在了小组的第三名，而且最重要的是，这一场比赛打下来，中国队的士气和精神状态发生了质的变化，正如当初亚锦赛时逆转韩国队的比赛一样，相似的变化正在这支球队上发生着。

　　唐帅也一战成名。

　　贡献了29分，第四节豪取13分，还有中场的3分绝杀，这一切的一切都是绝对的巨星表现，而且是面度法国队，这要放在之前恐怕没有任何人会相信，做到的是一个黄皮肤的中国人。

　　唐帅这个名字，正在全世界的范围内迅速的被人所熟知。

　　这时候最开心的人莫过于达菲了，在中国队和法国队的比赛之后，他一下子就接到了十几家大型公司的电话，有来自世界各地的，目的只有一个，那就是要找唐帅代言。

　　奥运会这类大型比赛和NBA最大的不同之处就是他的受众，因为是全球性的赛事，全球百分之八九十的国家都有代表队，即便不是篮球迷，也会关注赛事，它所带来的影响力，绝对是超过NBA这样美国本土联赛的。

　　达菲在开心的筛选着可以有合作意向的赞助商，只等唐帅结束了奥运会征战马上就签合约。

　　不过唐帅本人显然是没时间去关注这些了，他和中国队的队员们在经过短暂的庆祝之后，接着马不停蹄的就把精力投入到比赛中去。

　　而且因为有非洲籍的运动员感染了寨卡病毒，球员们被严格禁止外出，在奥运村能做的，就是训练，再训练。

　　训练中最意气风发的人是赵昊岩，因为上场比赛命中的关键三分球，让宫鲁鸣对他的看法发生了根本性的改变，他也看到了球队打法的另一种可能。

　　在休息了一天之后，唐帅和他的中国队迎来了他们本届奥运会的第三个对手，委内瑞拉队。

　　委内瑞拉队是去年美洲锦标赛的黑马，他们一路黑到了最后，在决赛中更是把最大的夺冠热门阿根廷斩落马下。

　　没有球星，欧洲式的团队打法令球迷印象深刻。

　　不过这种构架的球队，最大的问题也是没球星，和NBA的老鹰队类似，在低级别一些的比赛中能够爆冷，但到了奥运会的赛场上，他们很快就变成了被人鱼肉的对象。

　　第一场打加拿大，老冤家相遇，加拿大队在第三节直接一波流，最后赢了20多分，第二场打美国，更是被暴虐了40多分，场均输掉30多分，他们的士气和球队的状态都是临近冰点。

　　中国队刚刚爆冷击败法国队，可谓士气正盛，遇上状态最差的委内瑞拉队，结果可想而知。

　　在唐帅的带领下，中国队用了三节就结束了比赛。

　　本场比赛最抢眼的不是唐帅，而是赵昊岩，在和唐帅搭档的几分钟里，他一共获得了4次空位三分的机会，直接大心脏命中了其中的3记，全场9分的得分也是替补席最多的。

　　从他出手的果断能够看出，对阵法国队的那一记三分球让他发生了质的蜕变。

　　其实篮球运动员就这样，一直很努力的训练，但在命中了某一记关键球之后，说不定就发生质变了，不说NBA，就是当初的王仕鹏，就是这类球员的代表。

　　赵昊岩的这种转变，对中国男篮来说绝对是一笔意外之财。

　　在赢下了委内瑞拉之后，中国队2胜1负积7分排在了小组的第三名，按照这个节奏下去，只要接下来澳大利亚和加拿大队的比赛赢下一场，他们就已经晋级八强了。

　　特别是澳大利亚，连续输给美国和法国队、加拿大队之后，他们晋级的唯一可能就是战胜中国队，然后拿下委内瑞拉，再期盼中国队输给加拿大队。

　　所以接下来对阵中国队，对于澳大利亚人来说，是绝对输不起的比赛。

　　澳大利亚队连续输球，和阵容有很大的关系，博古特和艾克萨姆的受伤，西蒙斯的缺席，对于整体实力影响很大，但是正如澳大利亚主帅安德列·列马尼斯说的那样，他们会付出一切去赢下和中国队的比赛。

　　虽然不知道这所谓的付出一切包含了什么，但是这对中国队来说显然不是太好的信号，他们想要赢下这场比赛绝对不轻松。

　　两连胜，这时候的中国男篮不需要动员就已经士气高涨。

　　赛前的热身训练，因为这场比赛的关键，有央视的记者采访了中国队的主帅宫鲁鸣。

　　“宫导，首先恭喜国家队取得了两连胜，接下来马上就要对上我们的老对手澳大利亚队，我们翻开以往的交锋记录，但面对澳大利亚队正牌国家队的时候，我们并不占优势，这一次的交手，您有什么针对性的调整吗？”

　　“还是和过去几场那样打呗，调整是有点，但最主要还是要看小伙子们的发挥。”宫鲁鸣面对记者采访时还是很官腔的。

　　“那您对取胜有信心吗？”记者追问道。

　　“有，当然有，这个肯定的，我们小伙子打得好，法国队都能赢不是？”宫鲁鸣笑着反问道。

　　“嗯，是的。”记者点头，跟着继续问道，“我们知道澳大利亚的主帅，也是之前热身赛的教练列马尼斯在接受采访时说，会付出一切赢下和接下来的比赛，我们都知道澳大利亚的球风很彪悍，这会不会给你带来困扰？毕竟之前和他们交手的球队，都有不同程度的伤病。”

　　“这个如果换作是我，我也会这么说的，既然来了奥运会，就没有球队不是拼尽全力比赛的，至于你说的这个问题，我相信裁判会控制的，如果真的危险动作，我会第一时间向技术台反映的，毕竟我们是来打球，不是来打人的。”宫鲁鸣开玩笑地说道。

　　“嗯，不过这确实是个隐患，您有没有考虑过保护主力球员，毕竟之后还有加拿大要打。”记者继续问道。

　　宫鲁鸣摇摇头，说道：“来这里的人都已经豁出去了，就像唐帅之前接受采访时说的，这群小伙子寨卡病毒都不怕，还会怕对抗？而且从后面的比赛看，输掉这场，我们很可能连8强都进不去，所以我们和澳大利亚人一样，我们也会付出一切去赢下比赛。”

　　“谢谢宫导的回答，也祝愿球队再接再厉，取得三连胜。”记者最后说道。

　　宫鲁鸣摆摆手，对着镜头笑了笑，接着就转身继续带队训练了。

　　和之前两场比赛不同，这一次中国队和澳大利亚队的比赛被安排在了当地下午2点15分，因为这场比赛结束之后就是美国和加拿大队的焦点之战，再加上中国队之前爆冷击败了法国队，这些因素夹在一起，使得这场比赛的上座率是前所未有的高。

　　巴西篮球馆这座最多能够容纳三万人的球馆这时候是座无虚席，一大半都被华裔占领了，剩下一大半的巴西人也是冲着唐帅而来，除了零星的一些澳大利亚人，说这是中国队的主场也不为过。

　　天时、地利、人和，这场比赛中国队全占了。

　　唯一美中不足的是，因为巴西和中国队的时差，巴西下午的2点15分，正好是国内凌晨的1点15分，这给国内球迷看球带来了不小的麻烦，毕竟第二天还是工作日。

　　不过等到比赛真的开始之后，直播间仍旧是人数爆满，这么关键的比赛，球迷们拿出的热情是一点儿都不比看欧洲杯要小。

　　在进行完最后的热身之后，双方的球员悉数登场。

　　澳大利亚队那边，仍旧派出了和之前比赛一样的首发阵容，内线是有着NBA履历的阿隆·贝恩斯和大卫·安德森，小前锋是效力于爵士队的乔·英格尔斯，外线则是拥有NBA轮换级别实力的戴拉维多瓦和帕蒂·米尔斯。

　　因为众多大牌的缺席，这支澳大利亚队球员的名气是弱了不少，但是他们强悍的比赛风格是让任何对手都不敢轻视。

　　中国队那边首发名单出来，也印证了宫鲁鸣在接受采访时说的小的调整，他把赵昊岩直接放上了首发，而把郭艾伦放入到了替补阵容。


第五百零九章 吊打

　　毫无疑问，这是一次极其大胆的决定，要知道郭艾伦此前在亚锦赛上时，是中国队能够夺冠的绝对功臣和核心之一，现在却在奥运会的比赛上把他放入了替补。

　　不过从郭艾伦仍旧和队友有说有笑的举动看，他似乎并不抵触这种决定。

　　实际上正如平时表现的那样，郭艾伦是个很直爽的人，为了球队的胜利他可以做任何的牺牲。

　　这场比赛还有一个利好消息，赵继伟也将迎来他奥运会的首秀，此前虽然入选了国家队，但宫鲁鸣出于保护的目的一直没让他出场，或许宫鲁鸣选择让郭艾伦这场替补，和赵继伟的复出也大有关系。

　　双方首发球员登场，在现场三万多人的注视下，双方的比赛正式开打。

　　易建联压着贝恩斯为中国队获得了第一次进攻的机会。

　　澳大利亚擅长身体对抗，小动作多，这一点宫鲁鸣和唐帅都是心知肚明的，唐帅持球推进到前场之后，并没有和之前那样让周琦拉到三分线外来，而是对易建联做了个战术手势，让他到弧顶来挡拆。

　　易建联提上，不过等到挡拆发生的一瞬间，澳大利亚就展示了凶悍的打球风格，被挡掉的戴拉维多瓦连撞了易建联好多下，易建联差一点动怒，不过好在唐帅在挡拆形成之后已经飞快的往内线突进去。

　　内线的安德森和英格尔斯马上补防上来。

　　唐帅看准机会，一个击地秒传给到右翼的周琦，周琦运了一下球，跳起就要扣篮。

　　就在这时，贝恩斯完全不顾危险的，直接跳起一把把周琦给生拉硬拽了下来。

　　周琦表情一阵狰狞，落地的时候猛地一下甩开贝恩斯。

　　贝恩斯演技飞起，马上就双手往上举起，示意自己不是恶意犯规。

　　唐帅眉头皱了皱，澳大利亚人果然这个风格，一点儿收敛的心都没有。

　　裁判最后给了一个普通的拉人犯规。

　　周琦一边甩胳膊一边走向罚球线，看得出这硬拉的一下肯定不太好受。

　　两罚一中，这被硬拉了之后多少影响了手感。

　　在周琦罚球的时候，唐帅让翟小川和赵昊岩聚拢过来，提醒他们要注意保护自己。

　　澳大利亚队的进攻，米尔斯突破之后秒传贝恩斯，贝恩斯近在咫尺的投篮在周琦干扰下滑筐而出，篮板球被易建联一把抓下。

　　没了博古特，中国队的双塔在内线的威慑力十足。

　　唐帅重新持球推进到前场，仍旧是和之前一模一样的战术，唐帅杀入内线，不过这一次只有安德森协防过来，他看到之后没犹豫的，直接激活了AI专属Corssover包，一个交叉步之后，安德森已经被晃得找不着北了，他跟着就是一个低手的上篮把球稳稳的打进。

　　澳大利亚队回过头来还打米尔斯。

　　米尔斯作为马刺队的替补控卫，实力绝对是有的，这会儿突入到内线，马上就吸引了翟小川和易建联的包夹，他看准机会，一个秒传给到外线的大卫·安德森。

　　安德森此前曾在火箭队效力过，是一个有着一手三分球能力的外线，这会儿接球之后直接就三分出手。

　　“砰！”

　　或许是刚开场手还没热，安德森近乎空位的三分球蹦筐而出。

　　篮板球被周琦高高跃起一把抢下。

　　唐帅持球推进，这次对周琦招了下手，跟着加速突入内线，贝恩斯这次冲了上来，唐帅一个降速再一个加速，等靠上贝恩斯，接着就是一个转身的打板投篮。

　　贝恩斯人高马大，速度跟唐帅完全没法相提并论，直接就被过了个干净。

　　唐帅再一次上篮得分！

　　5比0，和过去交手时完全不同，中国队在开场就占据了场上的主动权。

　　“位置，守住你们的位置！”列马尼斯对澳大利亚队的球员们大声喊道，作为一只“防守制胜”的球队，他显然无法容忍球队在防守端的糟糕表现。

　　戴拉维多瓦眼中闪过一丝异样的神色，中国队的领先，最主要的原因就是唐帅，而唐帅是他防的人。

　　澳大利亚队的进攻，米尔斯看到队友不给力，这一次直接选择了单干，借着贝恩斯的挡拆，他飞突到篮下，用背部挤开周琦直接就是一个打板投篮。

　　不过他显然低估了中国队内线的实力，在经过与法国队一战之后，球员的积极性发生了质变，易建联后发先至的，直接一巴掌给了米尔斯一个顶板大冒！

　　篮板球弹回之后落回到米尔斯的手里，米尔斯屁股一撅，把易建联顶开，再次选择了出手。

　　不过悲剧的是，他这刚起来，周琦的大冒跟着也迎面而来。

　　这一次是完全正面，直接就把他的出手扇飞出场外。

　　现场的球迷猛地爆出一阵欢呼声，中国队开场打的完完全全就是一支强队。

　　国内熬夜看球的球迷更是兴奋的早没了困意，试问在之前，中国队在和澳大利亚队的交锋中，什么时候有过如此精彩的表现？

　　“这下真冒傻了，咱就不能下手轻点么？”腾讯的直播室内，柯凡已经忍不住调侃了起来。

　　澳大利亚的边线球，英格尔斯的中投在翟小川的严防死守下蹦筐而出，他们的前五次出手全都蹦筐而出。

　　翟小川回身抓下篮板，跟着就甩到了唐帅的手里，唐帅持球快速推进，吸引了中路的双人包夹之后，一个秒传给到右路的赵昊岩。

　　因为唐帅的进攻牵制力，他这会儿可以说是完全空位。

　　赵昊岩没有半点犹豫的，抬手就扔了，自信心简直爆炸。

　　“唰！”

　　三分球精准落袋！

　　对于一个投手来说，要的就是自信，赵昊岩无疑具备这一点。

　　8比0！

　　中国队在开场完全吊打了澳大利亚人。

　　场边的列马尼斯终于忍无可忍，伸手叫了个暂停，就算是之前他带着职业联队和中国队打热身赛的时候，也没像眼前这样难堪。

　　澳大利亚队的替补席，列马尼斯毫不留情的把澳大利亚队的队员骂了个狗血淋头。

　　暂停结束的时候，澳大利亚的队员全都伸手按拳的，显然已经发了狠劲了。

　　暂停回来，澳大利亚人的进攻回合，能够明显感觉出双方的无球对抗在不断变多，没一会儿就出现了人仰马翻的场景。

　　英格尔斯突破之后一记暗肘打在翟小川的胸口，在撞开翟小川之后，他一个低手的上篮终于为澳大利亚队拿下了比赛的第一分。

　　翟小川被肘的差点一口气没上来，转身就去找裁判理论。

　　裁判并没有理会他，澳大利亚人能够维持这种球风并且还一直保持着不错的战绩，最主要的原因就是他们的小动作是很隐蔽的。

　　举个例子来说，英格尔斯是澳大利亚队过去几届奥运会的绝对核心，国际比赛打的风生水起，但是到了爵士队，在吹罚更严格的NBA，他的技术完全发挥不出来，只能沦落为边缘人。

　　翟小川没有得到裁判的回应，情绪变得很是沮丧。

　　唐帅看到这幕，过去拍了拍他肩膀，在他耳边说了几句，跟着又指了指记分牌，示意他球队还领先着很多，他的情绪才缓和了一些。

　　唐帅此时的心态相当的好，澳大利亚队的这种球风，你跟他纠缠的越多，最后只会把自己也带到他的那种节奏里去，但是如果你不跟他过多纠缠，而是稳扎稳打把比分拉开的话，再多的小动作也起不来作用。

　　他持球推进到前场，示意周琦到外线接球，自己跑到右翼三分线外一个空切。

　　澳大利亚队此时的对抗倾向非常强，就唐帅空切的过程，戴拉维多瓦就撞了他起码三四次，而且手上的小动作一点儿都没少。

　　这要是换别人，早就不耐烦的动手了，唐帅却不理会，伸手做了一个要求的姿势，等周琦高吊球传过来，他接球之后一个加速，直接压着戴拉维多瓦上篮得分。

　　从身高上讲，唐帅是不占便宜的，但是力量他是处于绝对优势的，戴拉维多瓦想在移动中想要占到便宜实在是不太现实。

　　换个角度说，他早就知道戴拉维多瓦是扛不住自己的，所以选择了无视了他的防守，气的后者咬牙切齿却偏偏又无可奈何。

　　退防的时候唐帅一脸玩味的看着戴拉维多瓦：我就是喜欢你看我不爽却又拿我没办法的样子。

　　回到半场之后，唐帅特意拉着周琦对他一阵叮嘱。

　　澳大利亚队的进攻，英格尔斯想要估计重施，再一次撞开翟小川之后，他纵身跃起想来个飞身的暴扣。

　　不过就在他起跳的瞬间，斜侧里一道黑影飞来。

　　周琦的大手直接对着英格尔斯手里的球扇了过去。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　两个声响先后想起，英格尔斯双手重重的按在篮筐上，但是手里的球早已经被周琦扇飞出了场外。

　　周琦又是一记盖帽到手。

　　现场的球迷在盖帽的瞬间发出一阵欢呼声，来自中国队的这个新秀，在本届奥运会上为球迷奉献了一场观赏性十足的火锅盛宴。

　　英格尔斯一脸的震惊，他似乎没想到这球会被封盖，相比之下周琦则是表情淡然，就好像刚才完成的事情只是举手之劳而已。

　　澳大利亚发出边线球，戴拉维多瓦接球后直冲篮下，迎着周琦左手暗暗一推，右手再把球往上一拨的，准备来个正面的回应。

　　在篮球的比赛中，先手后球的动作多半是要被吹犯规的，但是国际比赛不像NBA那样有多角度的摄像，更多靠的是裁判的眼睛，对于戴拉维多瓦这样的老手来说，他早就知道这个角度是裁判的死角。

　　裁判确实没有响哨。

　　戴拉维多瓦脸上露出一丝兴奋之色，这球要是进的话，那对澳大利亚队的士气绝对是个提升。

　　不过他还没笑出来，就看到一只手的指尖盖到了他出手的球上，篮球改变了运动轨迹，直接往他脸上砸来。

　　他，显然低估了周琦的防守能力。


第五百一十章 脏也没用

　　周琦作为继易建联之后又一个登陆NBA的中国人，身材消瘦却能在首轮被选中，这里面最大的一个原因就是他的身体天赋，而在这些身体天赋里，最让NBA总经理们垂涎的是他的臂展，2米33的臂展比保罗·加索尔、安东尼·戴维斯这些长臂怪都要长。

　　虽然被戴拉维多瓦用手顶开了一段距离，但是弹跳能力平平的戴拉维多瓦显然无法在空中保持太久的时间，而这就给了周琦封盖机会。

　　“啪！”

　　虽然只是手的上半部分盖到了球上，但盖到了就是盖到了，继扇飞英格尔斯的出手之后，他又一次把戴拉维多瓦的出手给盖飞，而且不偏不倚的，这球直接朝着戴拉维多瓦的脸上。

　　“砰！”

　　戴拉维多瓦躲闪不及被砸了个正着，整个人一下就躺倒在地上。

　　看到戴拉维多瓦被砸，附近的英格尔斯顿时就不干了，上来就猛推了周琦一把。

　　周琦本来就瘦弱，而且看到戴拉维多瓦倒地准备去关心一下，英格尔斯这一下猝不及防，直接把他推的往后倒去。

　　这时候易建联就在附近，一下扶住往后倒的周琦。

　　英格尔斯还想得寸进尺，唐帅飞快的走到周琦的身前，他看到有人，伸手又要推，但没想到这一推唐帅根本纹丝未动。

　　唐帅的力量包已经进化成紫色的了，那等于八成的巴特尔，凭英格尔斯怎么可能推得动。

　　就在英格尔斯错愕的时候，唐帅一把按在了他的手上，跟着一用力，他的脸上马上露出一阵吃痛的表情。

　　“嘟！嘟！”

　　裁判这时候吹着哨子到了场上，把唐帅和英格尔斯分了开来。

　　分开之后英格尔斯用力的甩了甩手，眼神很是忌惮的看向唐帅，他没想到自己竟然在唐帅这个年轻人手下吃了暗亏。

　　裁判分开两人之后，很快就做了判罚，周琦正常盖帽，英格尔斯技术犯规。

　　裁判的判罚一出来，现场球迷跟着就响起一阵雷鸣般的掌声。

　　球迷和裁判不同，裁判有视线死角，球迷可没有，澳大利亚人的那些小动作他们可是尽收眼底，一两次还好，连续出现之后，他们早就看的不爽了，这会儿终于有个正确的判罚，他们积压的负面情绪一下就爆发了出来，都不约而同的伸手鼓掌。

　　英格尔斯还想争辩，被米尔斯拉了下来，真算起来，这几个上场的球员里面，也就米尔斯是干净打球的。

　　赵昊岩上罚球线，稳稳的命中罚球之后，双方的球权交换。

　　边线球发出来，唐帅持球在弧顶观察澳大利亚队的防守。

　　因为之前不断的得分，澳大利亚队他的防守是格外的小心，除了戴拉维多瓦的盯防之外，后面的米尔斯和英格尔斯随时准备协防。

　　他一个突破的动作，英格尔斯和米尔斯马上就往他位置的靠拢了一些。

　　不过就在这时，他突然猛地一甩球。

　　“砰！”

　　篮球从戴拉维多瓦和米尔斯的中间穿过，砸到地板上之后，横穿了大半个半场，直接就到了右翼的位置。

　　翟小川这时候正在往篮下空切，看到传来的球，拿起之后直接起跳，双手重重的把球按进了篮筐。

　　扣篮之后的翟小川显得很兴奋，奋力的挥舞了两下拳头，连续的吹澳大利亚球员的暗肘，这一下总算是出了一口恶气。

　　12比2，即便澳大利亚队使出浑身解数，中国队仍旧牢牢占据着场上的主动，明眼人都能看出来，眼前的这支中国队实力要明显比澳大利亚队要强。

　　列马尼斯忍不住伸手搓了搓脸，跟着无奈的摇摇头，虽然不太愿意接受，但他似乎也慢慢意识到了这点。

　　在唐帅的带领下，中国队的队员不和澳大利亚队过多纠缠，而是专注于自己的进攻，场上的局势始终被牢牢掌控。

　　即便唐帅和周琦下场休息，上来的郭艾伦和赵继伟向球迷们展示了他们亚锦赛时黄金后场的威力，屡屡的防守反击，虽然很多都被澳大利亚队粗暴的犯规，但是随着罚球数的不断攀升，双方的比分也是不断的拉开。

　　63比36，第三节开场打了半节多时间，中国队的领先优势已经到20分开外了。

　　中国队的一次防守反击，唐帅面对戴拉维多瓦的防守，过掉了他之后准备直接上篮。

　　就在这时，已经失去防守位置的戴拉维多瓦突然把脚往唐帅的眼前一垫。

　　唐帅的速度飞快，这会儿正要踩下去，等瞟到眼前有东西，他本能的一收身，然后整个人顺势滚了出去。

　　现场的球迷一片哗然，他们没看清场上发生了什么，就发现唐帅滚了出去。

　　裁判也没看到，不过唐帅不可能平白无故跌倒，抬手就吹了戴拉维多瓦的一次防守犯规。

　　戴拉维多瓦这一次只是耸了耸肩，等看到唐帅没事的站起身，露出一阵别有意味的笑容，接着就转身走了。

　　唐帅眉头猛地一皱，刚才这一垫脚实在是太危险，要不是他反应够快，估计崴脚都是轻的，要知道高速运动中，人的身体是根本控制不住的。

　　看来在大比分落后之后，已经让戴拉维多瓦彻底失去理智了。

　　中国队发出边线球，翟小川接到球，唐帅接他的传球往篮下空切上篮，就在这时，戴拉维多瓦全然不顾的，双手往他手上一挂，大半个人直接挂上来的，已经完全不顾犯规不犯规了，是铁了心不要让进球。

　　这一下，唐帅彻底火了，他突破的动作没停，踩下最后一步的时候，咬牙直接全力跳起身。

　　戴拉维多瓦犯规的动作很恶劣，但也不敢用全力，等他意识到唐帅要硬来的时候已经太晚了。

　　唐帅把他一下从地上拉起来，然后发狠的把球重重的超篮筐按去。

　　戴拉维多瓦的体重不小，唐帅没扣成，但还是在下落之前把球硬生生放进了篮筐。

　　场边的裁判哨声跟着就响了起来。

　　一记强硬的得分，2+1的回合！

　　戴拉维多瓦收手不及，右手被一阵拉扯，痛的他眼泪水直接流下来，等唐帅扣篮完，他缩着身子表情相当痛苦。

　　得分之后的唐帅转身就找戴拉维多瓦，用身子顶了他几下，眼中满是怒火的瞪着他。

　　之前的垫脚已经够他动手了，这会儿再来这种拉人的动作，这哪里是打球，根本就是打架！

　　可怜戴拉维多瓦，手都几乎被拉下来，这会儿表情狰狞的就差跪地上了，哪里还有力气回应唐帅。

　　现场球迷一点儿同情的神情都没有，这就叫做恶有恶报，戴拉维多瓦完全就是自找的。

　　唐帅瞪完戴拉维多瓦之后，赶在裁判过来之前就转身离开了，留下戴拉维多瓦再也受不了，直接就惨叫出声。

　　戴拉维多瓦被队友扶下场，裁判跟着也做出了判罚。

　　戴拉维多瓦的恶意犯规！

　　裁判的判罚出来，澳大利亚队的队员一脸的沮丧，现场的球迷则是一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　这球和刚才那球不同，这种拉人犯规可是在所有人的眼皮底下，这就是彻彻底底的输球又输人。

　　唐帅稳稳的命中2记罚球，再下一个发球回合命中一记三分之后，把比分拉开到了30分，他也随即被宫鲁鸣替换下场。

　　98比62，中国队出人意料的轻松战胜了澳大利亚队，迎来了他们在奥运会的三连胜，澳大利亚队则遭遇了四连败，彻底无缘八强。

　　比赛结束之后，国内球迷是一片沸腾。

　　在应该这场比赛之后，中国队已经提前锁定了八强的席位！

　　永恒灬偌漓：八强！真的八强！作为中国篮球十几年的球迷，我已经无法用言语形容此时的心情了，我们竟然提前锁定了八强的席位，法国队，委内瑞拉队，澳大利亚队，我们创造了太多的历史，是不是历史上最强的国家队已经不重要了，我们正走在创造历史的路上！

　　斯蒂芬布莱恩特：澳大利亚队真是世界上最脏的篮球队，肘击、垫脚、拉人，真的是所有恶劣的犯规动作都被他们用出来，脏，是真的脏，但是，脏有卵用？我们轻松加愉快搞定，在绝对的实力面前，再多的小动作都是徒劳，因为你，打！不！过！哈哈，为什么我说出这话的时候感觉自己这么的装逼，但是却这么的爽？

　　枫叶将故事の染色：今天我媳妇问我为什么跪着看比赛，我说我给中国队给跪了！（附一张跪键盘的图，键盘是媳妇专门给买的），下一场再接再厉拿下加拿大，我们就是小组第二！没错，小组第二！打B组的小组第三！然后再赢，就是四强！我是不是太乐观了？好激动，好想再跪一次键盘！（贱贱的表情）

　　……

　　正如球迷在网上议论的那样，中国队只要在接下来的比赛中拿下加拿大队，他们就将创历史的拿到小组的第二，对阵另外一个组的小组第三，而这已经是四分之一的决赛，一旦拿下，那这届国家队就将成为中国篮球新的巅峰！

　　加拿大男篮，在世界范围内绝对算不上一支强队，虽然在奥运会上最佳战绩层获得过亚军，但那都已经是20世纪30年代的事情了，他们甚至都没获得北京奥运会和伦敦奥运会的参赛资格。

　　即便是这一届众多NBA球星参加的美洲锦标赛，他们也意外的在半决赛输给了平明球队委内瑞拉队。

　　好在落选赛中，全员出战的他们一雪前耻，先后把劲敌希腊和塞尔维亚斩落马下，拿到了最后的三张奥运会入场券。

　　他们此前的比赛也是表现抢眼，虽然输给了美国和法国，但是他们先赢了澳大利亚，接着又大比分战胜了美锦赛时绝杀他们的委内瑞拉队，取得了2胜2负的战绩，同样提前锁定了奥运会的八强席位。


第五百一十一章 UFO现身奥运

　　不过双方虽然都已经提前锁定了八强席位，但是接下来的对决对双方都非常重要，中国队取胜的话，那么他们将会毫无悬念的成为A组的第二，进而在四分之一决赛中占据主动。

　　相反，如果输掉比赛，那么中国队、法国队、加拿大队将会变成相同的3胜2负的战绩，因为彼此之间都有胜负场，形成了连环套，中国队胜法国队，法国队胜加拿大队，但是加拿大队又胜中国队，这种情况下就需要比较净胜分，靠着绝杀才赢球的中国队显然处于绝对的劣势，只要他们最后一场输2分以上，那他们机会瞬间从第二掉落到第四，去面对B组的第一西班牙队。

　　所以分析之后，这场比赛的胜负对排名影响之大可想而知。

　　和美国队不同，加拿大队这一次可以说是全员出战，威金斯、特里斯坦·汤普森、科里·约瑟夫、安东尼·本内特、安德鲁·尼克尔森、尼克·斯陶斯卡斯、罗伯特·萨克雷等NBA球员悉数在列。

　　而且球队的经理纳什这一次也随队来到了里约，套用主帅杰·特里亚诺的话说，他们这一次就是冲着奖牌来的。

　　对于双方来说，这都是一场不容有失的比赛。

　　比赛的时间是当地的10点30分，不过和上两场比赛不同，这一场比赛场边的观众基本都留了下来，美国队狂虐委内瑞拉的收官之战已经提不起球迷们的兴趣，相比之下中国队和加拿大队争夺小组第二的比赛显然要来的更有吸引力。

　　唐帅跟着中国队队员一起登场的时候，看到周围这么多观众微微吃了一惊，要知道现在都当地时间10点半了，明天还是工作日，这么多人明天都不用上班了么？

　　不过到场的观众多了以后，他对比赛的欲望也是随之攀升，作为运动员，更多的观众总是能更多的刺激人体的肾上腺素。

　　他把目光从观众那里收回来之后吗，接着又转头看了一眼加拿大队那边，他很快就看到了纳什。

　　纳什这时候正好转头，两个人相视一眼，纳什还对着他笑了笑。

　　“唐哥，宫导要布置战术了。”就在这时，赵昊岩对着他喊道。

　　他听到喊声正准备转头，不过就在这时，他突然在纳什的身后也看到了一个熟悉的身影。

　　卡特，竟然也来到了现场！

　　他眼里闪过一丝诧异的神色，不过很快就明白了过来。

　　卡特虽然不是加拿大人，但是他职业生涯的大部分时期都在加拿大度过，在赛季结束之后，他闲来无事，来场边观战也在情理之中。

　　简短的赛前热身之后，双方的比赛正式开打。

　　两支球队都士气正盛，一上来之后就打的难分难解。

　　打了一阵，双方打成了15平。

　　一阵交战下来，唐帅也知道加拿大队为什么那么多人却屡屡进不了奥运会了，单从球员个人能力来讲，除了唐帅之外，加拿大队球员都要比中国队强，但这些人相互之间的默契太低了，完全就是单打独斗，防守端的问题也很大，没有成型的防守体系，更多靠的是个人能力。

　　这点其实和美国队的打法非常的相似，而且要不是因为打奥运落选赛，他们平时集训的时间也是相当的短，毫不夸张地说，这完全就是一只弱化版的美国队。

　　开始的时候，加拿大人还利用个人能力频频命中精彩进球，也引得现场球迷一阵阵欢呼声，但是随着比赛深入，中国队把比赛的势头给拉了回来，特别是到了末节，加拿大队不成型的防守根本就挡不住唐帅的突破，回过头来体力消耗巨大的主力们又攻不破中国队的严防死守，等比赛打到最后五分钟的时候，比赛时间还没到，但是胜负已经分出来了。

　　99比86，中国队最终以13分的优势战胜了对手，唐帅第五次成为了队内的得分王，全场只打了30分钟不到就贡献了26分6助攻，15投11中的命中率也几乎是弹无虚发。

　　终场哨声响起的那刻，中国队的球员疯狂的庆祝起来，他们赢下这场就意味着成功拿到了小组第二，接下来将要迎战B组的第三名，进入四强的概率是成倍增加。

　　相比之下加拿大人则要显得寂落很多，输掉了这场比赛，因为和法国队胜负场关系的原因，他们最终排在了小组的第四，在接下来的四分之一决赛中将要迎战已经确认的B组头名西班牙队，这对于他们来说绝对是凶多吉少。

　　在结束了比赛之后，唐帅还在更衣室和队友们庆祝着，就在这时，有人敲了更衣室的大门。

　　赵继伟正靠在门口的位置，拉开门往外一看，脸上猛地迸发出一阵兴奋之色，一阵略显蹩脚的英语交流之后，他跟着就大喊了一声：“唐帅，有人找！”

　　唐帅这会儿正被郭艾伦和翟小川恶搞着，听到之后疑惑的转头，接着就往外走去。

　　等到唐帅出去了，郭艾伦看到赵继伟神秘兮兮的，忍不住问道：“纪委，谁找啊？”

　　“嘿嘿，你认识的。”赵继伟也不卖关子，跟着就说道，“纳什。”

　　“纳什？”郭艾伦脸色一喜，他当初和纳什在姚明慈善赛上相识，纳什对他赞赏有加，可以说纳什算得上是他偶像之一。

　　他跟着就要往外走，赵继伟看到拉住了他：“外面还有个UFO呢，你等会儿再出去吧。”

　　“UFO？”郭艾伦愣了一下，马上就知道赵继伟说的是谁，也不管，拉开门就凑出脑袋往外看。

　　唐帅刚和纳什还有卡特打完招呼，注意到纳什目光看向他身后的，原来是郭艾伦。

　　“嘿，郭，好久不久。”纳什主动打招呼道。

　　“嘿，史蒂夫！”郭艾伦听到之后马上从更衣室里面窜出来，一脸兴奋的和纳什打招呼。

　　“你今晚的表现很棒。”纳什笑着说道。

　　郭艾伦一阵脸红，可惜英语实在有些蹩脚，转头用祈求的眼神看向唐帅。

　　唐帅一阵苦笑，跟着就临时充当起了翻译官。

　　其实也就简单的打个招呼，等算是和卡特也打完招呼，郭艾伦识趣的和纳什告别，接着就回了更衣室。

　　“唐，我们找个地方坐下聊会儿吧，如果你有时间的话。”纳什笑着说道。

　　“我应该没问题，不过可能要和我的主教练请个假，你知道因为寨卡病毒的关系，我们平时是禁止外出的。”唐帅谨慎地说道。

　　“当然。”纳什笑着说道。

　　唐帅要和纳什还有卡特出去闲谈，宫鲁鸣自然不会拒绝，只是提醒他要注意自身安全之后，接着就放行了。

　　唐帅一行三人到了附近一处高档的咖啡厅，对于美国人来说，喝咖啡就和喝茶一样。

　　好在这种高档咖啡厅对安全措施是做的很好的，他们完全不用担心寨卡病毒的困扰。

　　“唐，我看你出来的时候就一直戴着那个挂件，你们中国人都有这个习俗？”到了咖啡厅，卡特就忍不住好奇的问道。

　　“不是，这是我女朋友送我的，你别小看这东西，他有很好的驱蚊和助眠的效果。”唐帅解释道。

　　“你女朋友对你真好，如果换作是我，早就把她变成自己的老婆了。”卡特笑着说道。

　　“哈哈，会的，我知道这是一个过来人的建议。”唐帅笑着说道。

　　几个人闲聊的功夫，服务员已经把他们的咖啡送了上来。

　　“唐，现在不用我邀请你，你已经是湖人队的一员了。”纳什轻抿了一口咖啡，笑着说道。

　　“这就是……命运？”唐帅顿了一下说道。

　　说完之后，两个人都相视而笑。

　　算起来当初纳什两次劝说唐帅加盟湖人，而且第二次还说了加盟湖人的一些好，结果还没等唐帅考虑好，他转眼就已经变成湖人队的一员了，说是命运，或者真的是最好的比喻了。

　　“我还记得，当初你可以答应我说要来找我指导传球的，你可是至今都没兑现诺言。”纳什开玩笑地说道。

　　“是的，是我的错。”唐帅有些不好意思地说道，赛季中太忙，但是等到赛季结束之后，他又忙着为国家队征战，这才把这事给忘了，不过他很快就笑着说道，“不过好在下赛季我就有的是时间了，到时候你可不要说你没时间。”

　　“哈哈，你说的对，我现在虽然大部分时间都和家人呆在一起，但是湖人队一直想让我当他们的主教练，我舍不得家人，但单独培训你还是能做到的，而且……”

　　纳什说着看向卡特。

　　“而且？”唐帅顺着纳什的目光，也是疑惑的看向卡特。

　　“唐，你的表现很精彩，我本来是来为史蒂夫，为加拿大队助威的，但是你的表现真的让我很吃惊，甚至让我想起了曾经的AI。”卡特脱口说道。

　　“谢谢，文斯。”唐帅开口说道。

　　“但是……”卡特这时候突然话锋一转，“相比于你的突破，你的扣篮实在是太差劲了，稍微一有对抗你就扣不进，特别是马修（指戴拉维多瓦）恶犯的那球，你就应该挂着他把球扣进去，那特么才带劲！”

　　“文斯……”唐帅一阵苦笑，“不是每个人都是你……”

　　“哈哈，我就知道你会这么说，但是扣篮这东西也讲究技巧，怎么样，你有没有兴趣跟我学一下？”卡特一脸兴趣盎然地说道。

　　“什么？”唐帅却是一愣，“你是说，你要教我扣篮？”


第五百一十二章 飞人还能飞

　　“怎么？你不愿意？”卡特说着看向唐帅。

　　不愿意？怎么可能！

　　如果说这个世界上还有人能够教他扣篮的话，那也就只剩下卡特了，UFO这个称号可不是每个人都有资格叫的。

　　他接着马上用打包系统扫描了卡特身上的技能包，跟着马上就找到了他想要的。

　　UFO扣篮包（弱化版）：紫色扣篮包，无人防守时，能够完成难度低于720度转体的扣篮动作，面对一般防守时，扣篮成功的概率下降至60%，面对高强度防守时，扣篮成功概率下降至30%，附加效果：只有正常版才能显示。

　　“今晚？”唐帅脸上按耐不住的兴奋，跟着就追问道。

　　“哈哈，唐，你还真是心急。”纳什听到唐帅的话，忍不住笑着说道。

　　唐帅脸上一阵尴尬，面对如此大的诱惑，他表现的有些激动过度了。

　　“我没看错的话，明天和后天你们球队应该都没有训练的，你找个时间，我可以单独指导一下你。”卡特开口说道。

　　明天是小组赛B组的最后较量，加上之后一天的休赛，他确实有两天的休息时间，卡特这次来看球，看来观察的相当仔细。

　　“明天吧，后台休赛我想球队应该会安排训练。”他跟着说道。

　　“嗯，你这么心急，我现在反倒很期待你之后的表现了。”卡特笑着说道。

　　“你一定会看到的。”唐帅点点头说道，卡特如今的实力跟巅峰时期没法相比，他现在拥有AI的专属突破包，打包还不是手到擒来？

　　本来他还准备去打拉文的包，但是拉文现在扣篮在巅峰，两个一模一样的技能包也显得很无聊，但是卡特不一样，虽然是弱化版，但是有上升空间，等升级到正常版的，那绝对比拉文的要强。

　　奥运会的男篮比赛都是下午才开始，因为当他没有比赛，宫鲁鸣直接给球员们放了半天假，而这正好给了唐帅机会。

　　巴西篮球馆的训练馆内，唐帅和卡特两个人在球馆内交流着扣篮的技巧，纳什因为要监督加拿大队的训练，也就没跟他们在一起了。

　　“扣篮虽然主要靠的是身体素质，但是技巧同样重要，就拿你昨晚那个球来说，马修明显没用全力，那时候如果你起跳的更早一些，身体再往后倾一些，扣篮肯定能完成的。”卡特开始指导其唐帅来。

　　一阵停下来，唐帅对扣篮也有了全新的认识，这东西不像其他进攻技术，有一套成熟的理论，更多的是靠球员自己的摸索，在什么时候起跳，在什么时候拉球，甚至在扣篮之后应该做哪些保护动作来防止受伤，这完全都是经验之谈。

　　好在卡特作为近代扣篮的代名词，他所积累到的经验，比联盟中其他人加起来都要多，而且这种经验很多是能够用到实战中的，而不像是拉文那样花哨却在比赛中很少见。

　　等卡特讲完，唐帅已经迫不及待的跃跃欲试了，不过几次尝试下来，因为自身蓝色扣篮包的限制，他在完成卡特交代的动作总是差了那么一点意思。

　　“你的能力比我想象中要强不少，但似乎更多的是在无人防守状态的，这能力参加扣篮大赛没事，但是在比赛中就施展不开了。”卡特看完之后总结性地说道。

　　唐帅心里一阵欣喜，卡特果然是卡特，光看就能判断出他技能包的局限，他此时更等不及了，等终于尝试完成胯下大风车之后，他迫不及待的对卡特说道：“文斯，要不你来当我的对手？”

　　“我？”卡特苦笑着摇头，“我已经快退役的人了，我可当不了你的对手。”

　　唐帅愣了一下，他光想着打包，没想到卡特竟然会拒绝了他的请求。

　　不过想想也是，卡特如今都已经39岁了，马上四十岁的人，说不定下赛季就退役了，他确实没理由接受唐帅的请求。

　　“如果你需要的话，我倒是可以找个时间让安德鲁那小子和你玩玩。”卡特看到唐帅发愣，开口说道。

　　威金斯？那并没有什么用……

　　他的脑子转动飞快，跟着说道：“安德鲁现在还在训练，他肯定没时间的，要不我们就只比扣篮，我知道你还能飞。”

　　卡特听到唐帅说的，脸上一下就斗志昂然，加拿大飞人虽然已经老迈，但尊严还在，唐帅都说这种话了，他根本没理由拒绝。

　　“好，既然你都这么说了，那就看看我这个老头子，和你这个年轻人，谁更能扣！”卡特说着一点儿不拖泥带水的，直接就把身上的外套剥了下来。

　　外套脱掉之后，露出胸口扎实的肌肉，爆炸性的身材一看就知道是个扣篮高手。

　　“我们来定一个规则，我扣完，你模仿，模仿成功你扣篮，我模仿，看看五个球谁能完成的更加出色，这样也能避免对抗带来的伤病风险。”唐帅脱口说道，这种玩法当初他也和巴蒂尔玩过，这时候再搬出来，就是想把自己蓝色扣篮包的能力发挥到最大化。

　　“没问题。”卡特很无所谓的摆了摆手。

　　“那么，我就先开始了。”唐帅说着就拿球走到三分线外。

　　卡特的经典扣篮动作很多，像360°转体就是由他发明的，除了这动作之外，滑翔暴扣、胯下换手这些经典的动作也多半来自于他。

　　虽然已经39岁高龄了，但要完成这些记忆中经典的动作，相信卡特肯定是没问题的，唐帅优先开始，就是要第一回合避开这些动作，对于单挑的两人来说，第一回合的气势还是很重要的。

　　心里有了盘算之后，他拿球在三分线外找好动作，跟着就直接朝着篮筐飞奔过去。

　　在冲到罚球线内一步的位置之后，他把球猛地往膝盖位置拉，然后沿着膝盖轮起了大风车。

　　“砰！”

　　在把球拉到与肩差不多的位置之后，他跟着就把球狠狠的按进了篮筐。

　　完成扣篮之后他下落的时候差点摔倒，好在反应够快，晃了一下站住身子，才没显得很狼狈。

　　埃里克扣篮包能做的最高难度就是大风车，而他把球拉到膝盖的位置已经是他的极限了，之所以选用这个动作，是因为这个动作在空中耗费的时间最长，卡特年纪大了之后，滞空能力肯定下滑的厉害，想要完成这动作并不容易。

　　“你小子还真是一点儿情面都不留啊。”卡特看完唐帅的扣篮，苦笑了一声说道。

　　“如果不拿出全力，那就真的是不尊重你了。”唐帅笑着说道。

　　卡特听完之后放纵的笑了笑，接着就拿球走到了三分线外。

　　唐帅眼神直勾勾的看向卡特，上赛季卡特在灰熊队的表现机会并不多，两队交手的时候，他几乎没看到过卡特的出场，其他时候也没看到过相关的报道，所以卡特的扣篮能力还剩几成，他也心里没底。

　　毕竟技能包这东西，只代表一种能力，发挥出几成和身体状态关系很大。

　　卡特在三分线外深吸了一口气，抬头看了一眼篮筐之后，接着大跨步就朝篮下冲去。

　　看着卡特冲起来的身影，唐帅一时间有些恍惚，眼前的卡特，仿佛一下就和记忆中在猛龙，在篮网打球时那个飞天遁地的卡特重叠在了一起。

　　卡特冲到罚球线内一步的位置，猛地一下纵身跃起，在起跳的同时把球往下拉，等到达最高点的时候，他已经把球拉到了膝盖以下，比唐帅还要更靠下的位置！

　　唐帅看到眼前这幕一阵失神，他猛地想起卡特扣篮和别人最大的不同，也是球迷为之疯狂的原因，就是他的拉球，不管什么动作，他总能把球拉到身体的极限，然后用极尽夸张的美学动作来完成扣篮。

　　“嘭！”

　　一声巨响，卡特把球从膝盖一下拉到和脑袋齐平，接着狠狠地把球按进了篮筐。

　　漂亮！

　　完美！

　　扣篮之后的卡特显得很是兴奋，嘴巴张大，表情夸张的看向唐帅，或许他自己都没想到能够一次性成功。

　　唐帅一阵苦笑，卡特这都39了，但就刚才的这一球，完成的质量，幅度全都比他这个20岁的要好，这真的是没天理了。

　　不过他也没打算就此放弃，相反心里却是涌出一股无尽的战意，尽管可能会输掉这场对决，但是相比之下，他此刻明显更希望和卡特来一场酣畅淋漓的对抗。

　　“你需要休息一下吗？”唐帅跟着问道，卡特模仿成功了他的动作，意味着卡特以1比0领先了比分，而下一个回合，就是卡特先扣了。

　　“你总得给老人家喘口气吧？”卡特喘着气说道，他毕竟已经39岁，体力是个很大的问题。

　　唐帅尴尬的笑了笑。

　　卡特休息了一会儿，等感觉身体差不多了，拿着球又重新走回到三分线外。

　　这一次他深吸了一口气，拿着球往前快跑，等进到罚球线，突然猛地一下跃起，在跃起的同时，把球往下拉的同时，整个人在空中猛地旋转起来。

　　唐帅看到这幕，眼里猛地一惊。

　　这是……360°转体大风车扣篮？！


第五百一十三章 暴力美学

　　卡特经典的扣篮动作很多，最让人印象深刻的是在2000年悉尼奥运会上飞跃法国中锋维斯的那记死亡之扣，不过他最为人所熟知的扣篮动作就是360°转体大风车扣篮。

　　当初卡特在扣篮大赛上用出这个动作之后，整个球馆都沸腾了，那是在NBA的历史上，第一次有人用处这种变态的动作，而且动作如此舒展，完美的诠释了什么叫做暴力美学。

　　就在唐帅的诧异中，卡特转身之后要把球按进篮筐。

　　不过他毕竟已经39岁了，弹跳的高度，身体的反应早就比不上巅峰，他拉球的时候人已经在下落了。

　　“砰”的一声，他的扣篮直接扣在了篮脖子上。

　　唐帅长出一口气，要是卡特完成这个动作，他是百分之百没可能复制的，这完全超出了他现在这个扣篮包的能力范围。

　　卡特似乎不甘心，拿着球重新走回到三分线外，深吸了一口气之后再次冲向篮筐。

　　这一次他有意的提前了拉球的时间，但在空中转体的时候身体还是控制不住，这一次比上一个球还要尴尬，他直接扣了个空气球。

　　球被凭空砸出去之后，他先是愣了一下，接着大笑起来，他毕竟老了，再也不会是那个肆意飞虐的UFO了。

　　他笑了之后摇摇头，没有再去尝试扣篮动作，而是直接把球甩给唐帅：“你的回合。”

　　连续两次扣篮尝试已经让他耗费了大半体力，他想再做高难度的扣篮已经不现实，而简单的动作唐帅是肯定能够复制成功的，所以他索性放弃了这个回合。

　　这样一来，两个人打成了1比1平。

　　唐帅没多说什么，他是奔着UFO扣篮包去的，这时候不是在意这些细枝末节的时候。

　　第二个扣篮动作，唐帅吸取了上一个回合的经验，选择了一个胯下的换手扣篮。

　　动作完成的很流畅，而且扣篮的位置很接近罚球线的位置，他有足够的理由相信卡特是完成不了的。

　　卡特这一次表情有些严肃，看得出他心底里还是不服老的。

　　他拿着球到了三分线外，深吸了一口气，俯身直接往前飞奔，等到了罚球线内半步的位置，直接纵身跃起，跳起的时候把球往胯下一送，表情有些狰狞，看得出他在尽全力。

　　“砰！”

　　一声巨响，和唐帅刚才如出一辙，卡特成功的复制了唐帅的扣篮的工作。

　　扣篮之后的卡特对唐帅耸了耸肩，接着哈哈大笑起来，似乎在完成扣篮动作之后心情一下就变好了。

　　唐帅无奈的笑了笑，他又一次低估了卡特的能力。

　　卡特在休息了一会儿继续上场，有了上一个球的经验，他对自己的身体也有了认识，这一球以求稳为主，完成了一个从底线发起冲刺的反手扣篮。

　　这一球的难度不算大，唐帅成功的模仿之后，双方打成了2比2。

　　连续的扣篮对体力消耗很大，两个人坐在场边聊起天来，卡特回忆了当初在悉尼奥运会上隔扣维斯那记死亡之扣时的事情，当时他跳起来的时候是没准备隔扣的，但是他发现维斯没伸手，而他自己因为距离篮筐足够远，跳起来之后身体是极度前倾的，那时候他才意识到隔扣是可能完成的，在巧妙的用左手轻按了维斯的肩膀借力之后，他随即完成了让世人震惊的死亡之扣。

　　听卡特回忆起年轻时的种种，唐帅也听的津津有味，毫不夸张地说，他很可能是第一个知道这些事的中国人。

　　在闲聊结束之后，两个人的对抗跟着继续。

　　唐帅扔尝试高难度的扣篮，这一次他模仿卡特当初在扣篮大赛上的动作，从篮筐后冲出一个反手的拉杆扣篮。

　　这球完成的相当惊险，差那么一点脱手，但最后还是勉强扣进去了。

　　卡特看完之后一阵苦笑，别有意味的看了唐帅一眼。

　　卡特的尝试以失败而告终，其实从第二个球那次尝试就能感觉得出，以他现在的身体状态，大风车扣篮已经是他能完成的极限动作了。

　　3比2，唐帅手握领先优势，他准备再一次尝试扣篮动作的时候，卡特突然拦住了他：“这样比太没意思了，而且你的空位扣篮能力问题不大，你缺的是对抗后的扣篮动作。”

　　唐帅愣愣的看着卡特，这是要对扣？

　　“来，我防你，你尝试迎着我的防守扣篮。”卡特直截了当地说道。

　　果然……

　　唐帅点了点头，卡特提出的要求他没道理拒绝，而且卡特说的也不是没有道理。

　　深吸了一口气，他朝着卡特冲去。

　　卡特没有顶防，只是在唐帅起跳扣篮之后才纵身跳起。

　　两个人在空中发生一阵碰撞，唐帅的力量让他占尽优势，但是卡特的手成功的干扰了唐帅的扣篮，唐帅球没抓稳，直接脱手飞了出去。

　　唐帅落地之后直摇头。

　　卡特第一时间就说道：“隔扣的时候你要观察你的防守人，如果他伸手的话，你要在空中试着躲开他，即便躲不开，也要尝试改变扣篮的方向，慌乱是绝对不能出现的，要不然就是你现在的结果。”

　　唐帅点点头，他能够感觉出相比于比赛本身，卡特更希望的是提升他的扣篮能力。

　　有了卡特的实战指导，唐帅对这项暴力美学的领悟发生了质的飞跃，这一次他起跳之后在空中成功的躲开了卡特的防守，然后右手把球拉回扣了进去。

　　虽然有些勉强，但好歹进了。

　　“很棒，你的天赋绝对是顶级的！”卡特看到唐帅一次就完成了隔扣，不仅没感到丢面子，反倒是对唐帅赞不绝口。

　　唐帅成功的完成了隔扣，但是反过来卡特就没那么容易了，唐帅的力量占优，他即便想躲，一阵身体对抗之后也没了扣篮高度。

　　在唐帅又一次完成滑翔的隔人勉扣之后，他成功的以5比2战胜了卡特。

　　“恭喜主人，您成功的击败了文斯·卡特，打落了UFO扣篮包，是否拾取？”在唐帅爽快的把球扣进篮筐的时候，小洛那无比熟悉的声音又一次出现在耳边，他还没落地，跟着就出现在了异次元的空间中。

　　等出现在了异次元的空间中，他还没来得及去看技能包一眼，却是被眼前的场景给惊呆了。

　　原本的打包系统，四周都是白茫茫的一片，除了一个装备栏什么都没有，但是这一回，他竟然发现自己站在了一片广袤的草原上，甚至能够感受到微风拂过脸颊的那种舒服感。

　　“这是……”

　　他一下愣住了，在结束了季后赛的征程之后，他已经有相当一段时间没有打包，也没有进过打包系统了，没想到这再进来，竟然完全变了样。

　　“主人，好看吗？”就在这时，熟悉的身影出现在耳边，小洛飘着到了他跟前。

　　一袭白裙，脑袋上戴着一个树枝编织的草帽，映着背后这一片广袤的草原，感觉就像是从天而降的仙女一样。

　　“小洛，这是怎么回事？”唐帅疑惑的问道。

　　“因为主人的技能包越来越强，打包系统的异次元空间也会随之变得越来越稳固，小洛就可以在里面搭建世界，这些泥土和青草，是我能够感觉到主人最爱的。”小洛解释道。

　　“构造世界？”唐帅愣了一下，不过很快就明白这是一个类似于“我的世界”的设定，小洛显然就是那个建造者。

　　他深吸了一口气，仿佛能够闻到青草的味道。

　　自然的感觉，他所最向往的，小洛果然是他心意相通的。

　　有了这片草原，以后打球打累了，这里倒是可以作为他休息的绝佳场所。

　　他伸手鼓励性的拍了拍小洛的脑袋，接着就把装备栏拉到身前。

　　虽然很想在这空间内大睡一场，但是卡特还在现实世界等着他。

　　把弱化的UFO扣篮包装备到技能栏中之后，伴随着一阵通体舒畅的感觉之后，他接着就出现在了现实的空间中。

　　他此刻能够感觉到整个人身体内充斥满了力量，而且身体似乎都变轻了，要不是卡特在他眼前，他恨不得拿球直接扣一个了。

　　“唐，我相信你会在接下来的比赛中震惊世界的。”卡特转身说道，他并没有因为唐帅又一次隔扣他而懊恼，反倒神情有些激动。

　　中国队接下来马上就要打四分之一决赛了，看样子卡特是很乐意留下来观看剩余的比赛。

　　“我会尽力把你的动作展现出来的。”唐帅同样神情激动地说道，扣篮对于每一个篮球运动员来说都是极其向外的事情，而终于有一天能够在空中肆虐飞行的时候，那种感觉，绝对是兴奋到浑身发抖的。

　　“那我就静待你的表现了。”卡特哈哈大笑的拍了拍他肩膀。

　　两个人勾肩搭背，接着就离开了球馆。

　　今天是男篮小组赛的最后一天，B组还剩下3场比赛要打，而且都事关小组2/3/4的排名，所以下午的比赛吸引到了很多A组球队的观战，这里面就有中国队。

　　东道主巴西队在首战拿下了强队立陶宛，为奥运会开了个好头，但是之后连续输给西班牙和塞尔维亚，让他们的8强之旅蒙上了阴影，好在之后拿下尼日利亚，让他们晋级希望大增，只要拿下最后一战的对手阿根廷队，他们不仅能够晋级八强，而且很可能冲击小组第三。

　　所以这最后一场他们肯定会拼尽全力。


第五百一十四章 1/4决赛

　　唐帅和国家队的队员此时就在看台上观看巴西队和阿根廷队的比赛。

　　说起来这两支球队同处南美洲，此前没少在比赛中相遇，实力也是此消彼长，只不过到了如今，两支球队都有中后继无人的感觉。

　　阿根廷最辉煌是在02年，当时他们在世锦赛的半决赛击败了“梦五队”，最终获得了世锦赛银牌，在04年更进一步，更是直接拿下了奥运会金牌，只不过到了如今，球队实力下滑厉害，奥博托、诺西奥尼这些当初的核心早已退出国家队，如今的这届国家队只能靠斯科拉苦苦支撑，好在原本打算退出的老将吉诺比利重回国家队，这才让他们仍保留了晋级八强的希望。

　　相比于阿根廷队，巴西队的阵容相对好一些，但也是半斤八两，斯普利特因为臀部伤势缺席，公牛队的费利西奥也放弃了参赛，球队的NBA球员就只剩下内内、巴博萨、瓦莱乔、加西亚等一众老将，以及莫名其妙被猛龙队20顺位选中，却如人们预料那样没打出来的“巴西杜兰特”布鲁诺·卡波科洛。

　　两边球队在一开始就打的毫不相让，两队谁赢谁就稳进八强，谁也不想放弃。

　　吉诺比利和斯科拉宝刀未老，屡屡冲击内线得分，巴西队也毫不相让，巴博萨的突破，瓦莱乔的策应都打的风生水起，还有卡波科洛的表现也是让人眼前一亮，虽然在NBA鲜有表现机会，但是这位95出生的小伙子在国际赛场上倒是打的风生水起。

　　上半场结束的会后，阿根廷只以47比49落后了巴西队两分，但是等比赛打到下半场，吉诺比利和斯科拉出现疲态之后，巴西队在现场三万多人的呐喊声中，抓住机会打出了一波进攻高潮，直接拿下了比赛。

　　终场哨声响起的那刻，现场的球迷直接疯了，欢呼声震耳欲聋，有的观众更是忍不住哭了起来，巴西队缺席了04年和08年的奥运会，之后进行了改革才重回伦敦奥运会并拿下第五名的成绩，这一次主场比赛，可以说是更进一步的绝佳机会，现在拿下阿根廷队，球队很可能会拿下小组第三，晋级四强的希望也是随之大增。

　　相比之下阿根廷人就要显得寂落的多，在输掉这场比赛之后，他们就只能寄希望于尼日利亚队战胜塞尔威亚队，才能挤掉塞尔维亚跻身八强，但是这几乎不太现实，毕竟四连败的尼日利亚人已经提前告别奥运会了。

　　看着吉诺比利和斯科拉最后时刻相拥而泣，挥手退场的场景，唐帅此时忍不住的感慨，这是04黄金一代的谢幕表演了，两个老头子的遗憾出局让人感到分外的惋惜。

　　之后进行的是西班牙和立陶宛的一二名之战，因为排名都已经确定，两支球队只是象征性打了打，最终西班牙队靠着整体实力轻取了立陶宛队，以五连胜的完美战绩收官。

　　在这场比赛结束之后，A组的其他球队都回去了，但是中国队留下下来，只有打完最后一场正式的排名才确认，实际上有波动的也就三四名，中国队会打B组的第三，不是塞尔维亚就是巴西队，至于美国队，他们四分之一打谁都一样，自然没必要继续留下来看。

　　尼日利亚的阵容其实很不错，其中也有阿米奴这种NBA主力实力的球员，但是对手实在太强，他们最终还是和以往一样一胜难求。

　　已经提前无缘的情况下，尼日利亚人展示了它们不屈的战意，上半场竟然和塞尔维亚队打了个旗鼓相当，而且在第三节甚至领先了比分，让场边观众看得是震惊不已，更是一下变成了他们的球迷，就连唐帅也是由衷的为他们送上掌声。

　　其实对于任何一支参赛队伍来说，在无缘四分之一决赛的情况下，还能打的那么拼，这已经是相当的难得了。

　　比赛一直焦灼到了第四节后半段，尼日利亚关键时刻哑火，而塞尔维亚队稳定的得分帮助他们笑到了最后。

　　等终场的哨声响起，男篮八强也正式诞生。

　　A组第一到第四分别是：美国队（5胜0负）、中国队（4胜1负）、法国队（3胜2负）、加拿大队（3胜2负）。

　　B组第一到第四分别是：西班牙队（5胜0负）、立陶宛队（4胜1负）、巴西队（3胜2负）、塞尔维亚队（3胜2负）。

　　根据比赛规则，四分之一的对决也随之出炉。

　　美国队将会对上塞尔维亚队，中国队则要迎战东道主巴西队，法国队则遇上了欧锦赛上淘汰过他们的立陶宛队，至于加拿大队，则遇上了强大的西班牙队。

　　四分之一决赛是在休息一天之后，也就是当地时间8月17号，八强球队将会迎来残酷的单场淘汰赛。

　　根据赛程的安排，早上11点进行的是美国和塞尔维亚队的比赛，之后2点半就是中国队和巴西队的较量。

　　赛程出来之后，唐帅和国家队的队友们都松了口气，巴西队虽然是东道主，但比起其他晋级的三支球队，实力应该算是最弱的一支了。

　　不过宫鲁鸣还是很谨慎，毕竟到了淘汰赛阶段，一个不小心就告别奥运会了，更别说对手是东道主了。

　　休赛的一天，宫鲁鸣上午安排了针对巴西的专门性训练。

　　巴西队进攻主要靠巴博萨的突破和瓦莱乔的策应，内内虽然还在国家队，但是身体状态下滑厉害，进攻端的威胁早就大不如前。

　　一阵针对性的训练之后，队员们也是累的够呛。

　　不过想到明天赢了就能创造新的历史，队员们脸上是一点儿疲倦的意思都没有，反倒是满满的兴奋。

　　宫鲁鸣也知道劳逸结合，下午只进行了一些简单的训练，就提前放队员们休息了。

　　中国队将要迎战东道主巴西队，虽然两支球队的实力算不上最强，但是人气绝对不会少。

　　对于中国队来说，这一场比赛比起之前任何一场奥运会比赛都要重要，因为只要赢下巴西队，那么中国队将在奥运会上创造史无前例的历史，奥运会四强，正如很多球迷在奥运会开始前期盼的那样。

　　而对于巴西队来说也是如此，作为东道主，最不缺的就是球迷，他们遇上中国队这匹“黑马”，自然也是希望主队竭尽全力赢下比赛。

　　和之前对阵澳大利亚的比赛完全不同，这一场比赛赛前的球迷是无比的和谐，虽然也很在意比赛的胜负，但球迷们更希望看到的显然是一场精彩的对决。

　　巴西当地时间14点，距离比赛还有半个小时，球馆内已经涌入了大量的球迷，其中七成是巴西球迷，而剩下的三成，除了一成是本就在巴西的华裔，剩下的两成是专程从国内赶过来的球迷，即便是在工作日，也完全挡不住球迷的热情。

　　巴西的主场，一群中国人高举着唐帅的大头KT板，那种气势真的是前所未有。

　　实际上，因为唐帅在此前公益活动中的表现，巴西球队对中国队还是很友好的，即便是旁边坐着的中国球迷，也是笑容相对的，让这群平时随意惯了的中国球迷反倒不好意思起来。

　　双方的热身很快就结束，在现场球迷的一片欢呼声中，双方的球员随机登场。

　　中国队保持了的首发阵容，后卫上是唐帅和赵昊岩，风险是翟小川和易建联，内线是周琦。

　　巴西队那边，外线是巴博萨和加西亚，锋线上是卡波科洛，内线则是内内和瓦莱乔的双塔组合。

　　单从账面上看的话，拥有5名NBA球员的巴西队要略胜一筹，但是从双方各自在小组的排名，以及拥有7名NBA球员的法国队都败给中国队，能看出这绝不是单纯账面上看起来的那么简单。

　　在现场球迷的一片欢呼声中，易建联和内内纵身一跃，这场球迷关注的焦点之战随即开打。

　　易建联凭借着弹跳为中国队获得了第一次进攻的机会，唐帅持球推进到前场，巴博萨跟着就顶了上来。

　　巴博萨并没有顶的太靠前，虽然在西部半决赛的时候他大部分都坐在场下，但是他对唐帅的进攻方式很了解的。

　　唐帅看到巴博萨，并没有和前几场那样选择让队友先攻，而是直接伸手示意队友拉开准备单打。

　　实际上宫鲁鸣也默许了他的做法，因为巴西队进攻更多的靠巴博萨，如果唐帅能够在进攻端尽可能多的消耗他的防守精力，那对中国队的防守压力绝对是一个极大的缓解。

　　巴博萨看到唐帅要单打自己，心里不由得有些发虚，毕竟和其他人不同，他是亲眼见证过唐帅那种疯狂表演的，伊戈达拉和汤普森都挡不住的人，他怎么可能一个人搞的定。

　　“巴西队，加油！”

　　不过此时在全场观众的欢呼声中，他眼中的犹豫和顾虑全都消失不见了，这就是主场的不同，他不仅仅是为自己打球，而是为身后的两万多球迷，为他的国家而战。

　　唐帅看到巴博萨眼中的战意，也是一股热血直冲脑门，如果他的对手都害怕他的话，那这比赛就毫无意义，只有巴博萨眼前的这种状态，才会让他有要战斗的欲望。

　　他把重心往下一压，接着二话不说，一个交叉步晃动，猛地一下加速就往里冲进去。


第五百一十五章 满腔热血的球迷

　　受限于身高，巴博萨是典型攻强守弱的球员，即便这会儿有主场球迷的助威呐喊，他的实力即便发挥出百分之一百二也很难防住唐帅。

　　唐帅连续的晃动之后，成功的过掉他上篮得分。

　　郭明，国内众多资深篮球迷之一，他是某国营企业的老员工，国内经济形势不好，公司为了节约人力成本裁了不少人，像他这样的老员工工作量是成倍增加，按照正常的情况，他这会儿应该在办公室里埋头加班，但是作为老球迷，在有机会见证中国男篮创造历史的时刻，他还是毅然选择了来现场看球，按照他的话说，自己都四十出头的人了，这一辈子最大的爱好就是篮球，如果这样的机会都把握不住的话，那这辈子就真的是白活了。

　　“中国队加油！”

　　这会儿看到唐帅进球，他猛一下从座位上站起身，卖命的挥舞着手里的气棒，疯狂呐喊的样子和平时在办公室的样子截然不同。

　　谁不会为自己喜爱的事情疯狂一回呢？

　　其实不止郭明，因为是工作日，大部分到场的国内球迷都克服了或这或那的困难，有的困难可能真的超乎想象，但是他们没有丝毫的怨言，中国从不缺一腔热血的球迷。

　　人数虽然不多，但是他们呐喊出的气势一点儿都不弱。

　　唐帅听到观众个喊声，伸手和他们打招呼，能够拥有这样的一群球迷，他当初选择为国家队征战绝对是值得的。

　　巴西队的进攻，在现场球迷的助威声中，瓦莱乔给巴博萨做了个结实的挡拆，他一溜烟冲进内线，躲开周琦的封盖同样上篮取下2分。

　　这就是双方开场时的节奏，巴西队没有很好的球员能够限制唐帅，他甚至带动了队友的进攻，赵昊岩和翟小川都先后命中了三分球，但是巴西队在进攻端打的也是气势十足，球员的能力或许不是很强，但是默契加上现场Buff，他们打的也是毫不逊色。

　　19比20，第一节快打完，巴西队只落后了中国队一分。

　　双方随之进入到替补时间，中国队这边郭艾伦、赵继伟、丁彦雨航等亚锦赛的主力悉数登场。

　　巴西那边内线则主打内线巴雷乔，加上卡波科洛的出色发挥，双方仍旧打的难分难解。

　　中国队的进攻，唐帅突破传球给到赵昊岩，后者出手遭遇了加西亚的打手犯规。

　　唐帅抬头看了看记分牌。

　　37比39，距离第二节比赛结束还剩下1分钟不到，中国队还落后着2分，这东道主的优势超出了他的预料。

　　赵昊岩上罚球线，现场发出一阵疯狂的呐喊声，巴西人拿出他们的浑身解数干扰罚球，甚至有女球迷做出飞吻的动作。

　　赵昊岩3罚2中，把比分追到了39平。

　　就在这时，巴西做出了人员调整，用胡埃塔斯换下了加西亚。

　　这个异常的举动吸引到了唐帅的注意，他很快就意识到这应该是加西亚的个人第三次犯规了。

　　双方对攻了几回合，在巴博萨的超远三分蹦筐而出，双方的比分也定格在了42平，又一次回到了同一起跑线。

　　比赛随之进入到中场休息时间，现场表现了一段巴西的土著舞，引得现场球迷阵阵欢呼声。

　　唐帅上半场的表现堪称出色，10投8中的他贡献了全队最高的18分，几乎是弹无虚发。

　　不过中场休息的时候他并没有随队友一起进入更衣室，而是马上就去找了主帅宫鲁鸣，把他的一些想法告诉了这位主教练。

　　巴西队能打球的人少，大部分时间都靠主力在打球，这一点从替补时间都要卡波克洛带着打就能看出来，对付这种类型的球队，最好的方式就是造杀伤，让他们主力下场，那么比赛的机会也就来了。

　　宫鲁鸣很快就同意了唐帅的提议，在更衣室重新布置了下半场的进攻部署。

　　下半场回来，宫鲁鸣对首发阵容做了调整，他把郭艾伦和翟小川都放入到了首发阵容，目的相当的明确，就是要尽可能的制造杀伤。

　　巴西队先攻，在现场的助威声中，内内强打易建联得手。

　　得分之后的内内很是兴奋的怒吼了几句，引得现场观众一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　不过回过头来，唐帅借易建联挡拆直杀篮下，利用速度差骗起内内，也不急着出手，等到内内下落，他直接迎着出手。

　　“啪”的一声，内内的打手犯规，投篮也无疾而终。

　　唐帅使劲的甩了甩手，这内内的劲道还真大。

　　两罚一中，双方的比分变成了44比43。

　　巴西队的进攻，巴博萨突破分球给卡波洛克，后者迎着丁彦雨航的防守再中一记中投。

　　回过头来，唐帅突破之后分球给跟进的丁彦雨航，丁彦雨航迎着内内的防守强上。

　　这球上的很是坚决，内内硬碰硬的把丁彦雨航撞翻倒地，裁判再一次吹罚了他的犯规。

　　丁彦雨航被撞的够呛，起来的时候一直在甩胳膊，但是他脸上没有一丝畏惧之色，随着唐帅入主国家队，攻强守弱的他地位随之被翟小川取代，但是他的斗志却没消失，这会儿好不容易有上场时间，他自然是要努力完成宫鲁鸣交代的任务，不带半分打折。

　　内内连续被吹犯规，现场顿时一片嘘声，内内也找裁判不断理论，但是裁判完全不理会他。

　　丁彦雨航也是两罚一中。

　　“保持专注！”巴西队的主教练马格纳诺在场边冲着队员们喊着，虽然球队连续犯规，但是似乎中国队球员的罚球水平比较一般，连续的两罚一中，反倒给了巴西队拉开比分的机会。

　　“巴西队！加油！”

　　现场巴西的球迷呐喊声不断走高，在铺天盖地的呐喊声中，瓦莱乔空切之后迎着周琦的封盖上篮得分。

　　这一球上的相当硬气，连续的命中，整个球馆的气势完全倒向了巴西队。

　　中国队并没有调整战术，郭艾伦突破之后分球给转身反跑的唐帅，唐帅这时候已经摆脱了巴博萨的防守，但是他并没有直接上篮，而是有意的放低了速度，等到巴博萨跟上才起跳。

　　“啪！”

　　一声脆响，巴博萨的打手犯规！

　　唐帅专属突破包在身，对身体的控制早就已经到了收放自如的地步，虽然没有哈登碰瓷包那么变态的能力，但造次犯规还是能做到的。

　　他走上罚球线，在现场两万人发出的噪音中，他再次两罚一中。

　　连续的三次犯规，连续三次的两罚一中，马格纳诺这时候也忍不住笑出声了，如果一直保持这个节奏，巴西队取胜的希望会随之大增。

　　宫鲁鸣也是微微皱了皱眉，他似乎没想到中国队今晚的罚球会这么糟糕。

　　实际上唐帅身上只有绿色的罚球包，这发挥并不算市场，至于丁彦雨航，甚至是中国队的其他球员，比赛中罚球似乎很少有准过的。

　　巴西队的进攻，卡波克洛展示了他作为NBA球员的天赋，单挑丁彦雨航后撤步跳投得分。

　　50比45，随着这记跳投命中，巴西队已经把比分拉开到了5分，这也是双方这场比赛的最大分差。

　　“中国队，加油！”郭明看到中国队处于被动的局势，高举着手里的气棒大声的喊着。

　　在他的身边，几乎所有中国球迷都做出了同样的动作，声音回荡在偌大的球馆内，分贝并不比巴西球迷发出的要小。

　　中国队的队员都不自觉的转头看了看场边，一个个都不自觉的握了握拳。

　　唐帅持球推进到前场，突破之后分球给郭艾伦，郭艾伦上篮连人带球直接被瓦莱乔一巴掌按了下来。

　　这一球郭艾伦是冲着得分去的，毕竟在连续不进球的时候，教练的叮嘱已经被他抛诸脑后了，没想到阴差阳错的，竟然还是造了瓦莱乔的犯规。

　　裁判走到技术台，伸手示意瓦莱乔的犯规。

　　等看到裁判的手势，马格纳诺这才意识到这已经是瓦莱乔的个人第三次犯规了，其实不止瓦莱乔，内内三犯，加西亚四犯，巴博萨三犯，五个首发里，只有卡波克洛是少一些的两次犯规。

　　中国段这一段虽然没有怎么得分，但是频频制造杀伤，巴西队的犯规数跟着水涨船高。

　　郭艾伦仍旧是两罚一中。

　　马格纳诺咬咬牙，并没有做出换人调整。

　　巴西队的进攻，巴博萨的上篮不中，但是瓦莱乔在篮下连续的争抢，从易建联和周琦的手中把进攻篮板球拿下，甩手给到外面的加西亚，加西亚张手命中了一记空位的三分球。

　　虽然没能帮助勇士队拿下总冠军，但是瓦莱乔到了勇士队所展示出来的实力证明他仍有一战之力。

　　巴西队继续扩大着比分，这时候已经把领先优势扩大到了7分。

　　宫鲁鸣转头看了看巴西替补席前站着的马格纳诺，比分被一点点拉开，这时候就看谁先沉不住气了。

　　唐帅持球到前场，示意周琦拉到外线之后，甩手就把球给到易建联单打。

　　易建联打内内，曾经在NBA交锋的两人又一次在国际赛场上相遇，他这一次打的相当强硬，两人硬碰硬的对抗发出一阵“砰砰”的肌肉撞击声。

　　内内毕竟已经老了，而且因为伤病身体下滑的厉害，在被易建联连续撞了几下之后，被生生顶开。

　　易建联顶开内内之后，转身就要来一个双手暴扣。

　　内内顿时感觉有些被羞辱，直接一把朝易建联的手拉去。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声马上就响了起来。


第五百一十六章 策略奏效

　　哨声响起的那刻，马格纳诺猛地一下伸手抱头，他终于为自己的冒险付出了代价。

　　这已经是内内的个人第四次犯规，而比赛，才到第三节而已！

　　他就算再大胆，也不敢继续把这些球员留在场上了，他已经看出这是中国队给他设下的陷阱。

　　“嘟！”

　　场边哨声响起，巴西队的替补球员先后上场，巴博萨、加西亚、内内悉数被替换下场。

　　宫鲁鸣看到巴西队的换人调整，长出了一口气，伸手擦了擦额头的汗。

　　唐帅的策略终于奏效了。

　　唐帅看到巴西队换人，也是咧嘴笑了笑，虽然东道主现场的气势依旧，但是相比于巴西队那几个首发，这些替补球员的实力就差多了。

　　易建联走上罚球线，又是一个两罚一中。

　　不过实际上，别说中国队的球员，就是场边的球迷都看出这已经不是那么重要了。

　　巴西队换上来的是伦敦奥运会时有过出彩表现的马查多、胡埃塔斯、巴雷乔。

　　巴西队的进攻，马查多借着巴雷乔的挡拆准备硬上，可惜他低估了中国队内线的防守能力。

　　巴博萨能够屡屡突破得手，靠的是速度，在主场球迷的呐喊声中他的状态仿佛是恢复到了巅峰时刻，而速度快的后卫，恰好是中国双塔的防守软肋。

　　但是马查多不是巴博萨，他不可能有那么快的速度，而就在他想依靠身体获得出手空间的时候，周琦的封盖毫不留情的扑面而来。

　　“啪！”

　　马查多的上篮直接被周琦扇飞了回去，鬼使神差的落到了郭艾伦的手里，郭艾伦转手交给唐帅，唐帅风驰电掣就往前狂奔。

　　这时候犯规的目的已经达到，该下场的球员也都下场了，他没必要再保留，直接加速往前冲。

　　巴西队羸弱的防守线在他面前就像是纸糊的一般，他连续过掉了瓦莱乔、卡波克洛和胡埃塔斯的防守，轻盈的就像是飞舞的蝴蝶，轻松上篮拿下分数。

　　现场的巴西球迷一片哗然，虽然唐帅上半场屡屡命中，但更多的是简单的进攻，像眼前这种连续过人的精彩表现，很多人都还是第一次见，毕竟不是每个到场的人之前都看过中国队的比赛。

　　巴西队重新组织进攻，卡波克洛背打丁彦雨航造成了后者犯规。

　　宫鲁鸣这时候乘着死球时间，把赵昊岩和翟小川重新替换出场。

　　下场的时候，老帅和郭艾伦，还有丁彦雨航一人来了一个击掌，被他派上去的两个人可以说是圆满的完成了他交代的任务。

　　巴西球员对于中国球员的了解还是处于一个很浅的水平，毕竟中国队此前在国际大赛上的表现实在是一般，卡波洛克看到自己的防守人换了个，但似乎体型都差不多，他也没怎么在意，继续转身背打。

　　在背打了两下之后，“巴西杜兰特”一个转身，把球拉在手里，就准备利用自己的长臂把球直接送进篮筐。

　　但他这刚转身，还没转身放篮，就突然感觉到手里一轻，低头一看，这手里的球竟然不翼而飞了！

　　球当然不可能凭空消失，翟小川一把把球断了下来。

　　卡波克洛为自己的轻视付出了代价！

　　马格纳诺忍不住伸手掩面，他此刻终于意识到中国队给他下的这个套是多么的致命！

　　翟小川这球断的很惊险，甚至差点因为扑的太凶扑出场外，但好在他在最后时刻收住了身子，抢断得分之后转身就把球甩给了唐帅。

　　唐帅一接球，就像是马力全开的跑车，一溜烟儿就朝前狂奔。

　　巴西队的球员想拦，但伸手连衣角都捞不到，只能目送着唐帅一条龙从后场运球到前场，然后如入无人之境般的上篮得分。

　　“中国队！加油！”

　　场边的中国球迷彻底嗨了，这才是他们想看到的国家队，这才是要创造历史，挺近奥运会四强的球队！

　　巴西队的进攻，连续的无球挡拆，巴雷乔获得了绝佳的出手机会，但不知道是不是老了状态下滑的利害，巴雷乔近在咫尺的打板投篮竟然蹦筐而出。

　　篮板球被易建联一把抓下，接着转手给到了郭艾伦手里。

　　郭艾伦和唐帅下快攻，郭艾伦中路突破吸引防守之后传球给到跟进到右路三分线外的唐帅，唐帅跟着就是三分出手。

　　“唰！”

　　三分再中！唐帅连投带罚单节已经拿下了11分。

　　50比53，在唐帅连续的得分之后，中国队一下就把比分迫近到了3分，巴西队在之前建立起的优势瞬间荡然无存。

　　马格纳诺被迫叫了个暂停，球队在进攻端的糟糕表现让他实在有些看不下去。

　　中国队球员下场之后则是和替补队员来了激情的撞胸和击掌，在经历了短暂的落后之后，中国队终于打出了小组赛时的气势。

　　球员在球场上的表现，球员的发挥，战术的执行，都是影响一场比赛的胜负手，但是相比于这些，当在战略上输掉之后，想要扳回的难度就会几何倍的增加。

　　巴西队现在就是这样一种处境，国际比赛不是NBA比赛，球员五犯就要被罚出场，马格纳诺再有胆量，也不可能再在第三节剩余的时间里把三犯或者是四犯的球员再换上场，甚至打到半节多之后，他不得不把四犯的瓦莱乔也换下了场。

　　而就这一节，中国队就把势头彻底板了过来，在唐帅单机17分的强势表现下，中国队单节打出了35比17的净胜分，要不是最后唐帅的压哨三分弹框而出，他们靠这一节就把比分拉开到20分以上了。

　　国际比赛上分差拉开到18分，基本也就意味着比赛盖棺论定了，毕竟它不像NBA攻防节奏那么快，而且比赛时间也只有十分钟。

　　第四节的开场，双方都排出了替补球员。

　　比赛开始的前两分钟两队打的还正常，你来我往的，分差一直在16-20分之间徘徊，但第四节就打了这两分钟，马格纳诺就坐不住了，他把第三节换下场的主力悉数换上场。

　　这些主力在场下憋了近一节，早就憋不住了，上来就是一阵猛干，又是投篮又是突破造杀伤的，没一会儿就把比分迫近到了10分左右。

　　现场球迷的助威声也是随着比分的迫近一浪盖过一浪。

　　宫鲁鸣看到势头不对，赶紧把主力重新替换上场。

　　“唐哥，你要多拿几分。”上场的时候，赵昊岩对唐帅说道。

　　唐帅疑惑的看向他。

　　“刚才我跟鹏哥问过了，咱们中国人在奥运会上的得分记录是39分，当时姚明在悉尼奥运会时拿下的，你现在都35了，再得个几分的话，那直接就破记录了。”赵昊岩满是兴奋地说道，他在国家队能够获得出场机会，甚至是到如今的首发，完全都是因为唐帅，所以他这会儿自然是希望唐帅发挥的更好。

　　“39分？”唐帅得到赵昊岩确定的答案之后，忍不住笑了笑，因为把主要精力都放在怎么帮助球队晋级上，这些记录他反倒没怎么去关注了，真要说起来的话，按照系统的规定，他如果打破国家队记录的话，应该也会获得一个单次消耗包吧？

　　如果赢下了巴西，球队下一轮就要对阵早上刚刚拿到四强名额的美国队，有了单次消耗包，是不是就意味着可以尝试挑战一下？

　　真要说美国队的话，唐帅打心底没想过能赢，毕竟实力差距太大，但是有了单次消耗包的话，当初他单核都干掉了勇士队，这打美国也不是完全机会。

　　一想到这里，他脸上露出一阵兴奋之色。

　　看到唐帅满脸兴奋的，赵昊岩也是笑的更开心了。

　　唐帅回头拍了一下他，接着就大踏步的走上场。

　　中国队的进攻回合，唐帅持球在三分线外观察巴西队的防守，等注意到巴西队的防守收的很小之后，他跟着就伸手示意队友拉开空间。

　　四个点一起往外拉，巴西队的防守也跟着扩了出去。

　　唐帅舔了舔了嘴唇，身体重心往下一沉，一个交叉步晃动，接着就直接压着巴博萨往里猛冲。

　　这一次他没有过多的脚步变化，而是把全部体力都用在了加速上。

　　巴博萨老迈的腿终于有些跟不上，但他仍旧没有放弃。

　　如果这球唐帅是从后场跑的话，那他肯定防不住，但幸运的是，从三分线外到篮下也就只有半场的距离，这么短的距离还不足让唐帅完全摆脱掉他。

　　他看到唐帅选择强起，心里松了口气，从前三节看，论脚步和速度他想要阻挡唐帅实在太困难，但是这么硬来的话他还是很有把握的，毕竟他就算真的防不下来，但时候犯规把人拉下来就是了。

　　唐帅到了罚球线内一步，并没有选择上篮，而是右手把球一下举起，跟着纵身一跳，隔着巴博萨直接选择了……扣篮？！

　　这姿势一出来，现场的球迷全都看愣住了，他们想到了所有唐帅的得分方式，但是怎么也没想到唐帅竟然选择了扣篮！而且还是隔人扣篮！

　　你逗我玩吧？！这巴博萨完全没摆脱啊！

　　其实不止是巴西的球迷，就是中国球迷也看呆了，在他们的印象中，唐帅是属于技术流的，背打，干拔，三分，突破，这些技术动作都应用的相当娴熟，那叫一个6，但即便是这么6，他们的记忆中也没见过唐帅有太过暴力的扣篮，最多也就是空位的时候来过大风车之类的，但那些怎么能和眼前这相提并论！

　　这可是完全没多余动作，丝毫不带掩饰，直接刚正面的隔人扣篮啊！


第五百一十七章 挺进四强

　　其实这时候别说球迷了，就是巴博萨都愣住了，唐帅之前打的虽然出色，但基本上都是突破后的摆脱上篮，什么时候这么硬来过！

　　但是很快，他眼中的神色就从震惊变成了愤怒。

　　唐帅这摆明了是看不起他么！

　　他咬着牙伸手就朝唐帅的手上打去，他可以被过掉，但是要他这么被隔扣羞辱，他是怎么也做不到，毕竟他也是国家队的成名球星啊！

　　唐帅看到巴博萨要打手干扰他扣篮，他右手往右一拉，整个人身子也是往右一滑，原本准备正面隔扣的动作，一下就变成了侧面斜扣。

　　这动作，放在之前他是绝对不可能完成的，埃里克扣篮包在遭遇防守之后所能做出的动作实在是有限，但是现在不一样了，他是拥有UFO扣篮包的人了，虽然不是正常版的，但是隔扣一个巴博萨，那完全不在话下，更不用说经过卡特的知道，他已经知道如何去提高隔人扣篮的成功率。

　　巴博萨也是憋足劲要去打手了，但他这打下去却发现自己打了空，在看时，唐帅已经从他身侧滑了过去，然后拿球，斜着朝篮筐劈扣了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，篮筐上方的摄像机跟着一阵震动，唐帅单手把球狠狠的按进了篮筐。

　　虽然唐帅调整了扣篮的角度，但是身体是不可能完全调整的，他和巴博萨两人在空中发生了一阵剧烈的碰撞，大巴力量包可不是说着玩玩的，巴博萨在空中直接就被撞的倒飞了出去。

　　现场的球迷彻底傻眼了。

　　唐帅，真就这么隔扣了巴博萨！

　　巴西球迷在发愣，现场的那些中国球迷却忍不住了，这是多么残暴又血腥的一幕，这要是放在以前，恐怕也就只有美国队的球员能够完成，但是现在唐帅就这么在他们眼前完成了，而且唐帅还是个外线球员！

　　“我草泥马！隔扣！”

　　“尼玛！干，就是干！”

　　……

　　现场的中国球迷已经彻底疯了，全都从座位上站起身，那疯癫的样子，就跟嗑药了一般。

　　不过他们此刻确实有足够的理由疯，别说他们这些人了，就是国内的球迷，即便不在现场，他们也感受到了这股血腥味，全都错乱到不知道该怎么表达内心的激动之情了。

　　唐帅扣篮之后也是相当兴奋，虽然知道自己能够完成这个动作，但是真的完成之后，那种身体内灵魂出窍的感觉真的无法用言语形容。

　　翟小川第一个冲到他跟前猛推了他一把，接着就像是把他压抑的情绪一下激发出来，他双手按在胸前，肱二头肌高高隆起的，对着翟小川，跟着就是一阵张大嘴巴的嘶吼。

　　翟小川也是对着他一阵吼，两个人仿佛瞬间变成了原始人，就这么对着连着吼了好几下。

　　“这一定不是真的，我的上帝。”现场的解说员直到这时才不自觉地说道，在刚才那个扣篮完成的瞬间，他甚至在恍惚间看到了卡特的身影。

　　现场的大屏幕也在回放着刚才的那一幕隔扣，现场球迷是惊叹不已。

　　不过就在这时，场边靠前排的位置，卡特坐在那里却一个劲儿的在笑，在训练的时候他能够感觉出唐帅是个很有天赋的球员，但是唐帅在四分之一决赛中就把他所教的一切都酣畅淋漓的展示出来，他还是感到很意外和高兴的。

　　在连吼了四五下之后，唐帅和翟小川两个人终于停了下来，两个人傻笑了一阵之后，接着才往后场退去。

　　就这一球，巴西队在之前几分钟的气势就荡然无存了，相反的，中国队的气势瞬间就达到了顶峰。

　　巴博萨的信心也受到了极大的摧毁，在NBA打了近十年，他也没像今天这么狼狈过。

　　巴西队的进攻，加西亚接传球选择了强行上篮，结果过于心急的直接用上了肘子，裁判直接吹罚了他的进攻犯规。

　　加西亚很是无奈的摊手，接着转身直接朝替补席走去。

　　这已经是他的个人第五次犯规，他已经没有了再上场的资格。

　　现场球迷为加西亚送上一阵掌声，巴西队的这五个首发已经在场上拼尽了全力。

　　中国队的进攻，唐帅招呼周琦到外线，把球给过去之后，自己空切篮下。

　　周琦凭借着视野接着就是一个直传球，唐帅接球之后跟着加速就往篮下继续猛冲。

　　在距离篮筐还有两步远的时候，他双手持球，直接纵身跳起。

　　这一下再起，现场就是一片哗然声，唐帅这完全是扣篮扣上瘾了啊！

　　马查多这时候退到了篮下，看到唐帅还要扣，他不管三七二十一，直接从斜侧里跳出，一把朝着唐帅拦腰抱去。

　　唐帅正准备扣篮，猛地感到身体一重，不过他现在扣篮包的能力已经不是之前可以比，他咬着牙继续往前，在被拉下来之前，双手狠狠的把球灌了进篮筐。

　　“嘭！”

　　一声闷响声，唐帅再一次扣篮得手！

　　“嘟！”

　　场边的哨声跟着响了起来，马查多的拉人犯规！

　　这是一个2+1的扣篮！

　　马格纳诺忍不住用手搓了搓脸，他已经无法忍受眼前这场景了，这哪里是打球，这根本就是虐人啊！

　　其实真说起来唐帅虽然获得了UFO扣篮包，但前三节还不怎么敢用，毕竟这是四分之一的淘汰赛，要是因为他的这种举动导致最后输球的话，那他真的就要懊悔一辈子了，但是现在不一样，球队几乎胜券在握，而且也需要他用这种方式来提升球队的士气。

　　这一次扣篮落地之后，唐帅明显变得淡定了许多，即便周琦过来推了他一把，他也是面无表情的。

　　对他来说，第一次隔扣是兴奋，第二次就是普通了，现在赢下比赛才是最关键的。

　　唐帅是淡定，但是国内的球迷已经疯了。

　　如果说之前的隔人扣篮已经让他们心脏猛烈加速跳动的话，那么眼前这挂人扣篮已经是让他们兴奋到窒息了，一些有心脏病的球迷甚至已经不得不提前放下手机了，再看下去很难保证他们不会心脏病突发。

　　这一切真的是太疯狂了！

　　唐帅走上罚球线，罚球弹框而出。

　　但是这已经不重要了，在连续两个暴力扣篮之后，巴西队球员的精气神已经到了最低谷。

　　巴西队的进攻，巴博萨运球突破，直接一下砸到自己的脚上出界。

　　他表情木然的摇头，接着悻悻的退回到半场。

　　即便现场的观众还在为主队呐喊助威，但是也已经无济于事了。

　　比赛时间还剩下3分多钟，巴西人还落后着整整14分，又是被唐帅连着扣进2个变态的扣篮，其实换做别的球队，也应该早就没气了。

　　中国队已经稳操胜券。

　　现场的球迷脸上难掩兴奋之色，就等着比赛结束之后庆祝了。

　　中国队的进攻，唐帅分球给郭艾伦，郭艾伦的三分打铁，篮板球被瓦莱乔一把抓下，甩手给到马查多快攻。

　　马查多全速奔跑，想抢时间打一个，但他跑的太快，运的球太靠前，直接一下运到了翟小川的手里。

　　翟小川躺着拿了一个抢断，跟着猛甩给外线的郭艾伦。

　　郭艾伦这一次没有选择投篮，而是伸手往天上一指，接着把球往罚球线内一步的空中一抛。

　　唐帅从三分线外冲到内线，迎着球直接纵身跳起。

　　郭艾伦的传球包只有蓝色，传球的质量并不算太好，有一些偏右了。

　　但这难度似乎给了唐帅更多的表演机会。

　　他跳起之后，右手往右，在空中接球之后整个人往前冲的，手臂和身体直接呈现出了120°的大角度。

　　篮下的巴西球员已经傻眼了，他们反应过来也没有往前阻挡的想法。

　　在队友连续吃瘪之后，没有人傻到再去当扣篮的背景。

　　唐帅身体弓起，把球从脑后猛地往前拉，在滑翔到篮筐版米远的时候，他把球狠狠地朝篮筐按了下去。

　　“嘭！”

　　一阵爆炸的巨响，唐帅空接暴扣得分！

　　整个球馆内死一片的寂静。

　　太血腥！太残暴了！

　　绝对的暴力美学！

　　这空接，这角度，这力道，已经无限接近巅峰的卡特了！

　　“我……”现场的解说员愣了好一会儿才呆呆地说道，“看见了新卡特的诞生。”

　　“唐帅！唐帅！”

　　现场的中国球迷从失神中回过神来之后，整齐划一的喊出唐帅的名字。

　　其实不止是中国球迷，巴西球迷都情不自禁的喊起唐帅的名字。

　　在如此精彩的表现面前，已经没有什么球队，国界之分了。

　　马格纳诺伸手叫了个暂停，这场比赛已经没有任何坚持的必要了，他能做的就是保住球员们最后的尊严。

　　现场的大屏幕上一遍又一遍的播放着唐帅的扣篮动作，相信这一天的比赛，因为这几个扣篮动作的存在，已经全都变得不重要了。

　　这个暂停过后，马格纳诺换上了替补的替补，已经提前放弃了比赛，中国队这边也跟着把主力全都换下了场。

　　89比73，中国队最终16分大胜了东道主巴西队。

　　唐帅这场比赛出场了30分钟，22投16中的他最终贡献了创纪录的41分，打破了此前姚明保持的奥运会得分记录，在比赛结束之后收获到了他在奥运会的第一个单次消耗包！

　　而相比于唐帅的表现，更让球迷们感到兴奋的是，赢下了巴西队之后，中国队历史上第一次闯进了奥运会的四强！


第五百一十八章 必败之战？

　　终场哨声想起的那刻，现场的很多球迷都忍不住流下了激动的泪水，这样的时刻对于任何一个中国篮球迷来说都是绝对历史性的。

　　江苏快跑：这一天是我们所有中国篮球人都应该铭记的时刻，我们曾经被人戏称为鱼腩球队，我们曾经被认为在奥运会上一胜难求，我们曾经没有受到任何的尊重和睁眼看待，但是今天，我们做到了，我们向世界证明了，中国篮球，是可以创造奇迹的！四强，我们来了！

　　留下的空白：作为一个老球迷，我上一次哭还是在二十岁的时候，那天我被单位辞退，新工作又没出路，一个人流落街头，晚上一个人睡在桥洞下，远方的老妈还在住院，从那天之后，我努力的生活，发誓不再流一滴泪，但是今天，我激动的再也控制不住泪水，中国男篮，你们都是好样的！

　　千之衛：哈哈哈，中国队的小伙子全都是好样的，虽然我早就知道你们在拿下小组第二之后会进四强，但是真的进了之后，我还是激动地差点把手机给摔了，下一场打美国，不管输赢，我这辈子都是你们的球迷！

　　……

　　其实不止是球迷，篮协的那些领导也是要笑死了，他们是多么的庆幸当初的选择，谁都不是瞎子，谁都知道中国队能够创造历史靠的是什么。

　　球队挺近四强，宫鲁鸣也给球员们安排了一次庆功宴。

　　当然因为寨卡病毒的关系，庆功宴是在奥运村的餐厅里摆的，虽然排长不大，但是这全都是宫鲁鸣自掏腰包，诚意满满。

　　而对于男篮的球员们来说，在创造了历史之后，他们已经注定要被载入史册，而且这个历史创造的震撼性绝对足，这可是奥运会四强，翻看中国的史册，即便是追溯到奥运会刚开始的时候，都没有人中国人能够做到过，但是，他们做到了！

　　“我们在这里以茶带水，敬大家一个，大家打得都很努力，后面的比赛好好打！”宫鲁鸣笑着举杯。

　　宫鲁鸣在官场呆久了，带着官腔，但是这并不妨碍他和队员们之间的交流，这会儿全都举杯。

　　“宫导，等打完了，您应该用真酒～”郭艾伦调皮地说道。

　　“你这孩子。”宫鲁鸣笑着指了指郭艾伦，也不生气，接着就举杯一饮而尽。

　　队员们和宫鲁鸣还是相处很融洽的，喝完之后坐下又是夹菜又是嬉闹的，就连已经为人父的几个球员，像周鹏、睢冉，也是和其他人玩作一团，完全没有芥蒂。

　　唐帅看着眼前玩作一团的队员们，心里也是说不出的舒服，其实NBA，国家队也罢，球队就是一个家庭，如果这个家庭相互之间都相处不好，那再强的队友也是没意义的，而一旦真的融入成为类似于家庭的存在，那就和古代打仗三军用命一样，任何奇迹都可能发生。

　　他把身前的茶水一饮而尽，对下一场比赛的期待也随之往上一升。

　　中国队和美国队，刨去热身赛时的各种职业联队，算上之前的两场，双方一共交手了12次，中国队毫无悬念的全部落败，除了在洛杉矶的那场，靠着唐帅的超常发挥，加上老K教练意在练兵，最后输掉15分，已经创造了两队交手分差最小的记录。

　　毫不夸张地说，这是处在两个完全档次的球队，中间至少隔了两档。

　　当然，这是之前的，可即便是如今这支国家队，人们更愿意给他的称呼是黑马，没有人，哪怕是中国人，也绝对不会认为中国队有战胜美国队的可能，他们更多的想法，是希望中国队能够打出士气，打出最小分差。

　　如果要用一个词形容这场交手中国队的处境，那么“必败之战”是最贴切的。

　　其实别说外界，就是国家队的队员，都不会有战胜美国队的这种想法，就如同中国发言人老喜欢说的自古以来一样，自古以来中国队也从没战胜过美国，即便是可能都不存在。

　　球队的这种状态，唐帅并不是第一次见，他知道这时候需要做什么。

　　这世上只有一种情况下事情是不可能实现的，那就是当你自己都认为这件事是不可能的时候。

　　半决赛要在19号才会进行，在这之前有一天的休息时间。

　　宫鲁鸣照例安排了日常训练。

　　训练结束之后，队员们都在聊着接下来的比赛。

　　“开盘了，开盘了！买定离手，西班牙对法国，看看谁会是接下来和我们交手的球队！”郭艾伦在那边大喊道。

　　在中国队和巴西队的比赛结束之后，晚上还进行了另外两次四分之一决赛，结果是西班牙淘汰了加拿大，法国队复仇了立陶宛，A组的三支球队携手晋级四强，这在奥运会上倒也算是少见。

　　“艾伦，你这赌的是西班牙和法国队谁赢球，还是堵的我们下一轮的对手啊？这可是两个完全不同的对手啊～”李慕豪笑着说道。

　　李慕豪的话也引得其他球员一阵哄笑。

　　唐帅也是笑了一声，不过和其他人的笑相比，他的显然要复杂的多。

　　“唐哥，你怎么看着不是很高兴啊？”就在这时，赵昊岩注意到唐帅的情绪和其他人并不在一个水平线上，起身问道。

　　唐帅看到队员们的状态，正愁怎么找话题切入呢，听到赵昊岩的话，他跟着说道：“我在想，要怎么样才能可能赢美国队。”

　　“赢美国队？”赵昊岩愣了一下。

　　唐帅这句话的音量不大，但是正好其他人能听到，全都诧异的看向他。

　　“嗯，美国队这届来的人，除了杜兰特，说实话只能算是他们的二队，我们好不容易有个机会挑战，又遇上最弱的美国队，就这么让我放弃，我很不甘心哪。”唐帅面露不甘地说道。

　　听唐帅这么一说，队友们面面相觑的，跟着都不禁点点头，虽然唐帅不是用一种陈述，而只是用惋惜的方式表达出了他的想法，但是一种叫做希望的东西却突然在每个人的心头蹿了上来。

　　“唐哥，这个有点太难了吧？”赵昊岩还是稚嫩了一些，没有其他人想的那么多，忍不住说道。

　　唐帅也没说什么，笑了笑之后，直接坐下来说道：“其实我一直想跟你们分享一下我在NBA打勇士队的事情。”

　　听到唐帅要分享在勇士队的经历，队员们的兴趣一下就上来了，不用说，全都搬凳子全挪了过来。

　　“当时那我们在第一轮刚打完火箭，赢得还算轻松，就跟我们现在赢了巴西队一样，晋级到了西部的半决赛。”唐帅说着抬头看了一眼其他人的神情。

　　果然，和预料中个一样，当把季后赛和奥运会淘汰赛结合到一起说的话，队员们脸上的兴趣变得越发浓厚了。

　　“你们应该也知道，当时保罗和格里芬都缺席了比赛，只剩下小乔丹算是球星，快船队和勇士队的差距，和我们现在和美国队的差距差不太多，外界的人从没觉得我们能赢，虽然是7场4胜的系列赛，但都不认为我们能够赢下一场。”唐帅继续说道。

　　“那后面咋赢的啊？”郭艾伦追问道。

　　“就这样赢的呗，当时虽然被认为是必败的比赛，但是我们不服啊，凭什么我们实力弱就要这样被看待，作为篮球运动员，不就是为赢球而生的吗？难道弱的一方就连取胜的欲望都不应该有吗？”唐帅自顾自地说道。

　　唐帅说到这里，队员们不自觉的低了低头，当把唐帅所经历的季后赛和眼前奥运会淘汰赛联系在一起之后，他们似乎就成了唐帅说的那种连取胜欲望都没有的人了。

　　“当然不是。”唐帅跟着就否定道，“我们虽然也知道要赢难如登天，但是我们有尝试的勇气，我们花了82场比赛才进入季后赛，当时勇士队还伤了库里，这么好的机会摆在眼前，我们难道就应该这么放弃吗？”

　　“错过了就悔一生啊！”唐帅最后满是感慨地说道。

　　唐帅说到这里，队员们就算再笨，也知道他这是话有所指了，但是他说的这些话却是句句攻心。

　　是啊，唐帅当初和他在快船队的队友们拼了82场常规赛，付出了多少的努力才打到了季后赛，面对缺少了库里的勇士队，他们就那么放弃的话，那该是多么令人遗憾终生的事情啊！眼前对上美国队又何尝不是呢？他们创造了历史，闯进了四强，达到了历史的巅峰，但现在一支由二队组成的美国队就在他们眼前，他们却打算就这么放弃，这难道就不是一件令人终生遗憾的事情了吗？

　　唐帅没有明说，但是所有人的心里都已经明白了唐帅要说的话。

　　“唐帅当初这样的情况下都能赢了勇士队，我们为什么不能试着赢美国队？他们不是最强阵容，我们真有机会赢得！”就在这时，翟小川第一个开口说道。

　　“对啊，而且现在唐哥就在球队，当初快船队赢球靠唐哥，现在我们也有唐哥啊！我们拿出百分之一百二的努力，也不比唐哥当时的那些队友差啊！”赵昊岩也是附和道。

　　“唐帅说的对，我们确实有赢的机会，而且机会不小。”就连一向沉默的易建联此时也是开口说道。

　　“妈的！”郭艾伦一拍大腿，“噌”的一下站起身，骂骂咧咧地说道，“糙恁娘啊！不就打个球，还怕啥啊！”

　　郭艾伦的山东方言一出来，顿时引得队员们一阵哄笑。


第五百一十九章 中美之战！

　　郭艾伦的话，让球队氛围一下就活跃了起来，李慕豪、周鹏这些人跟着也是骂骂咧咧的，看得出经过唐帅一番特别的劝说之后，队员们心里面的求胜欲正在飞速蹿升。

　　唐帅松了口气，虽然方式和当初在快船队时不同，但是好在结果是一样的，有了最基础取胜的欲望，那么一切就会变得可能起来。

　　就在唐帅唤醒了中国队队员取胜欲的时候，在同一时间的另外一座酒吧内，一群美国队的队员们正在那里放纵着，晋级了四强，他们的心情大好，在奥运会憋得慌，终于得到老K教练的允许出来放纵一回。

　　他们中的大多数人都是身价千万甚至过亿的大富翁，奥运会更像是一种荣誉的象征，国家使命感远没中国队这些球队来的浓厚。

　　科怀·伦纳德坐在酒吧的角落，和其他队友们疯狂庆祝的状态不一样，他和往常一样，对这种场合不是那么的适应。

　　“科怀，出来喝一杯，难得出来玩一次，就把你那臭架子放下吧。”就在这时，利拉德看到伦纳德像个闷油瓶一样坐在那里的，忍不住过来拉了他一把。

　　伦纳德虽然想拒绝，但利拉德盛情难却，他还是跟着起身。

　　“先生们，女士们，欢迎保拉·费尔南德斯！让我们尽情的狂欢吧！”就在这时，酒吧内传来主持人疯狂的呐喊声。

　　随着这喊声，酒吧内陷入到一片沸腾之中。

　　美国队会到的酒吧，自然是当地最知名的，而现在主持人喊出的这个名气，和这酒吧一样，也是巴西知名度最高的女歌手之一。

　　弗尔南德斯身着一袭火红的晚礼服，伴随着一阵激昂的巴西乐，扭动着性感的腰肢，从后台登上场。

　　现场的口哨声此起彼伏，美国队的队员们也随着异域的动感曲风摆动起身子。

　　……

　　在休赛了一天之后，奥运会的半决赛也即将开打，比赛分下午和晚上开打，下午是西班牙和法国队的对决，晚上才是中美之间的较量。

　　下午的比赛中国队出现在了场边观战，不管输赢，其中都有一支球队将会成为他们下一阶段比赛的对手。

　　和美国队不同，西班牙队这次是全主力出战，刚刚从伤病中恢复的小加索尔，还是自由球员的大加索尔，包括伊巴卡、卢比奥、米罗蒂奇、卡尔德隆等NBA球员全都出现在了大名单之中，还不包括“炸弹”纳瓦罗、费尔兰德斯、鲁尔等虽然不在NBA效力但是却有相当高知名度的球员。

　　这也是他们能够在小组赛取得五连胜的原因，这样的一支球队，实力和经验都是顶级的，毫无疑问是除了美国队之外最大的夺冠热门。

　　比赛开始，唐帅和他的队友们也真实感觉到了西班牙的强大，法国队没了诺阿，内线被爆的惨不忍睹，一开场就被压着打，虽然帕克屡屡命中关键球，但是整体实力的差距甚至让他们看不到任何取胜的希望。

　　大加索尔面对阿金萨的防守，背打几下轻松的转身放篮得分，拥有NBA实力的阿金萨此时就像是什么都不会的木桩一样。

　　此时西班牙的领先优势已经达到了20分。

　　“大王，你说西班牙和美国队打有几成胜算？”赵继伟这时候转头对王哲林问道。

　　“纪委你这问的不对呀。”王哲林没回答，郭艾伦插话道。

　　“啥？”赵继伟不解的看向郭艾伦。

　　“咱们可是要赢美国队的，这西班牙可和美国队打不到一块。”郭艾伦笑着说道。

　　赵继伟一愣，接着明白了郭艾伦的意外之意，跟着大笑起来。

　　唐帅听到他们的对话，也忍不住笑了笑，随着比赛的临近，队员们非但没紧张，反倒是心态放的很不错，这对比赛来说绝对是个有利的信号。

　　西班牙队已经牢牢占据了场上的主动优势，他有些无聊的转了转头，看到美国队没来现场，有些疑惑的转头对达菲问道：“詹姆，你消息灵，怎么没见美国队的人？”

　　“他们啊？”达菲看了一眼宫鲁鸣位置的方向，接着凑过身小声地说道，“听说他们昨天去酒吧玩去了，也不知道这个点起来没。”

　　“去酒吧了？”唐帅一愣，他是怎么也想不到美国队会选择在这个时间点出去嗨，要嗨的话起码也要等到比赛打完吧？

　　“嗯，听说老K发火了，不过这些人个个身价过亿，都到了里约了，老K又真能拿他们怎么样？”达菲耸了耸肩说道，“而且他们大多数人和你不一样，他们都有自己的夜生活，这一阵被憋在奥运村，再不出去估计真要憋出毛病了，听说德安德鲁还在昨晚受伤了。”

　　“德安德鲁受伤了？”唐帅对小乔丹还是关心的，忍不住问道。

　　“貌似是崴到脚了，问题估计不大，不过晚上的比赛应该打不了了。”达菲解释道。

　　听到只是崴脚，唐帅松了口气，不过接着忍不住冷笑了一声说道，“他们选择在这个时候出去玩，可能……觉得有轻松赢下我们的信心吧？”

　　达菲点点头：“虽然不想承认，但是你们想要赢下这场比赛真的很困难，适当的放松说不定还能让美国队的队员调整状态。”

　　唐帅笑了笑没再说话，他并没有因为美国队的轻视而感到不爽，反倒是看到了取胜的更多可能。

　　篮球比赛中，爆冷成功的很大一种可能，就是轻敌。

　　120比98，西班牙队全面开花，大小加索尔携手贡献了46分22板，完虐了法国队的内线，帮助球队轻松晋级了奥运会决赛。

　　而法国队在输掉比赛之后，他们将和中国队与美国队之间的胜者进行三四名的决赛。

　　在西班牙队和法国队的比赛结束之后，美国队的球员才陆陆续续的来到了球馆热身，一个个时不时打哈欠的，看得出他们昨晚休息的并不好。

　　赛前有记者采访了美国队的当家核心杜兰特：“凯文，晚上就要对阵中国队，中国队取得了小组第二的好成绩，并且战胜了东道主巴西队，历史首次杀入奥运会四强，你有信心带领球队获胜吗？”

　　“恭喜他们，不过不管对手是谁，我们都会赢球，我们总是会赢球的，我们的目标就是奥运会的冠军。”杜兰特的专注度全都在比赛，在平时生活中总是个心直口快的人。

　　“赛前说德安德鲁意外的扭伤了脚踝，这场比赛将不会出战，这是真的吗？”记者跟着问道。

　　“德安德鲁确实有点小伤，但能不能上还要看教练的决定。”杜兰特很是干脆地说道。

　　“下午，在这片场地上，西班牙队以大比分战胜了法国队晋级决赛，他们展示出了强大的竞争力，这会给你和球队造成压力吗？”记者抛出了最后一个问题。

　　“西班牙队很强大，他们打的很棒，但是我相信我们还是能够战胜他们的。”杜兰特开口说道。

　　“在决赛中？”记者追问道。

　　“是，决赛中。”杜兰特想了想说道。

　　“预祝你在接下来的比赛里取得一个好成绩。”记者最后祝贺道。

　　杜兰特点了点头，接着转头继续热身去了。

　　从杜兰特的话语中，能够感觉出他对战胜中国队并没有太多的担忧，就像是他们平时吃牛排要加酱汁一样，是再正常不过的事情。

　　实际上不止是杜兰特，就是美国的篮球评论员和名宿都这场比赛表达出了前所未有的一致态度。

　　篮球名宿，“魔术师”约翰逊在接受记者采访时，明确的表示，美国队应该担心的该是西班牙队，强大的西班牙人在上一届奥运会已经给美国队造成了很大的麻烦，这一次不是全主力出战的美国队能否顶住冲击，这里还需要一个大大的问号。

　　无独有偶，在西班牙大比分战胜了法国之后，知名的体育评论员里克·巴里在个人推特上详尽的罗列出了西班牙队的四大优势，给美国男篮主教练老K提交了一份应对建议。

　　在中美大战即将要到来之际，美国的媒体和名宿似乎全都把中国队当做了一个透明，所有人都把目光对准了可能会出现的美国和西班牙的奥运决赛。

　　这就是美国体育届的态度！在大多数人的眼里，梦之队只有取得奥运冠军才是成功，而也只有西班牙队才是他们奥运会中真正的对手！

　　这种论调其实非常的有意思，一支国家队，而且还是马上要交手的一支国家队，就这样被当做空气完完全全的忽略掉了！

　　不过当巴西当地的记者把美国人的态度抛给中国队主教练宫鲁鸣的时候，老帅并没有想象中的义愤填膺，或者是表达自己的不满，他只是淡淡的回应道：“不管是奥运会开始之前，还是奥运会开始之后，我们不都是一直被忽略的那支球队吗？”

　　宫鲁鸣的这句话看似很平淡，但是话里面藏着的气势却一点儿都不弱：我们一直被忽视，但事实是我们走到了今天这一步，有这一点，就已经够了！

　　其实在唐帅成功的唤醒了球员们的求胜欲之后，队员们已经准备好拿出自己的百分之两百状态来应对这场比赛。

　　态度也好，实力也罢，真正的输赢，只有在比赛中才能真正的见分晓！


第五百二十章 沟壑般的差距

　　比赛打到了半决赛阶段，美国本土也开始对奥运会进行直播，本场比赛的解说员是TNT的黄金搭档巴克利和肯尼·史密斯。

　　“嘿，欢迎各位收看我们为您带来的奥运直播，这是美国队本届奥运会的半决赛，他们的对手是中国队。”史密斯开口说道。

　　“嘿，你是逗我玩？对手是中国队？是的！是他们，他们刚刚创造了历史，历史性的杀入到奥运会四强，他们是本届奥运会的最大黑马！”巴克利自问自答地喊道。

　　“这也是我们和中国队的第二次交手，说起来中国队的运气真的非常不错，他们第一场大比分输给了我们，但是之后就遇上乔金（指诺阿）和鲁迪（指戈贝特）都受伤的法国人，之后就是连续打澳大利亚和委内瑞拉这样的弱队，四分之一的决赛又是对阵实力不强的巴西人，我想没有比这更好的赛程了。”肯尼·史密斯很是轻视地说道。

　　“不要在意过程，现在站在我们对面的就是中国人，说起来还有一个我们的老熟人，唐，他似乎总是能够出现在我们解说的比赛里。”巴克利说着突然转头看向史密斯，“嘿，肯尼，说起来，上次你在演播室穿的花格子内裤真的是相当性感。”

　　巴克利说出来，史密斯顿时伸手掩面。

　　在以往的赌博中，巴克利总是输的那个人，但是上一次中国队和美国队的热身赛，史密斯却第一次输掉了两人之间的赌博，结果是，他按照巴克利的要求在节目解说中当众脱掉了外裤，露出里面性感的花格子内裤，那一期TNT节目的收视率达到了近两个月的新高。

　　在输掉了这场赌博之后，巴克利总算扳回了一局，一有机会就搬出来说。

　　“我们要关注比赛，比赛，OK？”史密斯神情激动的说完，不过说完，他马上自己又笑喷了出来。

　　“嘟～”

　　就在这时，现场响起了一声长哨声，中美双方热身完毕，首发球员陆续从场边走上场，双方的半决赛即将开打。

　　美国虽然进行了直播，但是收看直播的观众并不多，毕竟在大多数人的眼里，实在很难把中国队和美国队放在同一等级进行比较。

　　这一点，从到现场看球的球迷数量就能够看出来，即便只是隔了一个墨西哥，到现场看球的美国球迷也是寥寥无几，满打满算估计也就只有四五百人。

　　相比之下，中国球迷的反应就完全不是一个概念。

　　中国男篮闯入四强，这种事就和国足打进世界杯，都是有生之年有幸遇到的事情，更别说19号这天因为时差的关系，中国时间是周六！

　　这是多么千载难逢的机会啊！

　　巴西的篮球馆内涌入了大量中国球迷，他们几乎占据了整个球馆一大半的位置，这还是在有寨卡病毒威胁的情况下！

　　可以想象，如果没有这个病毒，可能整个球馆都被中国球迷给占领了！

　　细思极恐！

　　不管怎么说，巴西的主场毫无悬念的变成了中国队的主场，印着中国国旗的中国美女，挺着大啤酒肚却帅气不减的中年大叔，甚至是拖家带口的一家子，球迷们到现场的唯一目的，就是为了给中国队加油助威。

　　不管比分，不论输赢，这就是中国球迷的热情。

　　当唐帅和队友走上场的时候，他心里忍不住一阵感动，这就是中国球迷，比起四分之一比赛时更疯狂的举动，没有比这更好的助力了。

　　他突然叫过了其他四个首发，沉声说道：“兄弟们，看看我们周围的球迷，我们绝对不能放弃，我们绝对要拼到最后！绝对！”

　　队友们都用力的点了点头，他们本就已经士气满格，再有球迷的助威，比赛还没开始，他们就已经进入到士气爆棚的状态。

　　“加油！”

　　五个人双手交叠着往下猛地往下一按，在比赛开始前为自己加了最后一口士气。

　　“中国队球员的精神状态似乎不错。”巴克利看到之后，在演播室内称赞道。

　　“中国人总是喜欢形式，可眼前这情况，就算再多的士气，也不可能改变双方之间的实力差距，小组赛我们还没用全力，到了淘汰赛，这比赛将毫无悬念。”史密斯不以为然地说道。

　　中国队这边仍旧保持了前几场的首发阵容，赵昊岩仍旧取代了郭艾伦，出现在了球队首发得分后卫的位置上。

　　美国队那边，小乔丹并没有出现在首发阵容，套着训练服坐在了板凳席的最末端，看样子他脚踝伤势不轻，这场比赛应该无法登场了，取代他首发的是考辛斯。

　　这时候的考辛斯和刚入选国家队时相比已经有了很大的变化，在老K教练的调教下，他已经很好的控制了自己的脾气，成为了独当一面的内线支柱，之前虽然不是首发，但是对球队的连胜贡献了巨大的帮助，现在小乔丹打不了，他很自然的出现在了首发位置上。

　　和考辛斯搭档内线的是伦纳德，他取代了先前乔治在国家队的地位。

　　杜兰特毫无悬念的出任了球队的先发小前锋，后卫线而是欧文和吉米·巴特勒一攻一守的组合。

　　虽然只是美国队目前能排出的二队，但是这样堪比全明星的首发阵容，已经足够碾压对手。

　　跳球的考辛斯和易建联，虽然弹跳出色，但是遇上考辛斯这种坦克般的身体，易建联还是显得相当吃亏。

　　美国队获得了率先进攻的机会。

　　欧文持球在外线指挥。

　　虽然不是一般传统意义上的控卫，但是欧文的运球和突破确实是现役球员当中最出色的。

　　这会儿他站在外线伸手示意了一下战术跑位，当杜兰特的无球跑动成功的吸引到了中国队的防守注意力之后，他猛地一个加速直接冲进了内线。

　　易建联撤步回防，但是他在欧文的面前显得很笨拙，在欧文连续的交叉步晃动之后，他已经完全的失去了防守重心。

　　一个低手的打扮上篮，欧文为美国国家队拿下了半决赛的第一个2分。

　　现场的美国球迷并没有表现出太大的情绪波动，欧文的动作很漂亮，但是在他们眼里，这就只是一记普通的上篮而已。

　　中国队的进攻，唐帅持球推进到三分线，招呼易建联上来做了个挡拆，顺势往内线突破，考辛斯收缩防守，伦纳德直接补防过来。

　　这时候不得不说美国队被称为梦之队是有绝对道理的，伦纳德，又或者是之前的乔治，在NBA打的都是三号位，但是到了国际比赛，他们摇摆到四号位完全没有问题，唐帅这会儿借挡拆进去，如果是面对阿尔德里奇，或者是戴维斯这样的大个子，他要得分会很容易，但是面对伦纳德，以他现在的实力，还是机会不大。

　　他看到没机会，转身又出了三分线。

　　回到三分线重新组织，他突分给了周琦，一次不错的机会，但是在考辛斯强硬的身体对抗之后，周琦的投篮动作变形，出手蹦筐而出，篮板球被回防的杜兰特一把抓下。

　　美国队的进攻，欧文故技重施，但是这一次他分球给到了考辛斯，考辛斯压着易建联勾手得分。

　　中国队的进攻，唐帅再次突分，这一次给到了篮下的易建联，易建联强起被考辛斯一把按下，获得了两次罚球的机会。

　　但不知道是不是考辛斯犯规的时候动作过大导致他的手臂受伤，还是有些过于紧张，易建联甩了甩胳膊之后的两次罚球，全都蹦筐而出。

　　篮板球被考辛斯回身抓下，中国队连续的两次进攻都无功而返。

　　回国头来，欧文再把球交内线考辛斯，考辛斯背打易建联，转身后的出手造成了后者的打手犯规。

　　两次罚球机会！

　　和刚才易建联完全不同，考辛斯的两罚稳稳命中。

　　没有了暴躁的脾气之后，考辛斯在内线展示出了强大的统治力。

　　回过头来，唐帅试图为中国队得分，但是伦纳德和巴特勒似乎预料到了这一点，在靠近篮下的位置把他包了饺子，他的进攻面对两大防守悍将最终无功而返。

　　而回过头来，美国队打出快攻，杜兰特直接上演了一记单手劈扣。

　　美国队在开场打了中国队一个8比0。

　　宫鲁鸣在场边眉头紧锁，教练的能力是在球员实力相当的情况下才能发挥作用，眼前这局面，根本无济于事。

　　唐帅运球到前场，抬头看了看头顶的比分，他意识到美国队一直被称为梦之队，不是他们自诩的，而是其他国家都默认的。

　　没有詹姆斯，没有保罗，没有威斯特布鲁克，甚至没有霍华德，这只能算是美国二队的球队，首发中锋因伤缺席，前一天还在酒吧放纵的球队，他们的实力依旧如此强劲！

　　他又转头看了看身边的队友，和刚开始时的状态完全不同，在连续无法得分，却又被美国队连续得分之后，他们的脸上不受控制的浮现出了沮丧的神情。

　　难道真的打不过？难道真的只是他异想天开？难道中美之间的实力差距，要远大于快船和勇士的差距？这是沟壑般无法填平的差距？

　　“中国队！加油！”

　　就在唐帅的信心都有些开始动摇的时候，他的耳边，传来了场边震耳欲聋的助威声。

　　即便开局不利，但是中国的球迷们，似乎一点儿都没有放弃！


第五百二十一章 隔扣考辛斯

　　唐帅深吸了一口气，如果他现在有空的手，他恨不得自己甩给自己一巴掌。

　　在成功唤醒队友的求胜欲之后，他竟然自己先有了那么一丝动摇。

　　不能放弃！

　　他甩了甩脑袋，把那些乱七八糟的想法全都甩掉，再深吸了一口气之后，把注意力重新集中到场上。

　　他给了别人希望，那么，他就应该成为那个希望！

　　他把目光望向美国队的防守阵型。

　　这和当初热身赛时的情况完全不一样，当时老K教练收着打，伦纳德和巴特勒几乎都没怎么上，现在两个防守大闸都在场上，他要硬突已经被证明是很困难的，而且尝试分球给队友，在身体和技术都不占优的情况下，稍微的身体对抗就会让他们失去投篮准度。

　　美国队几乎没有弱点！

　　但似乎又不完全是。

　　他看了一圈之后，接着把目光落到了内线考辛斯的身上。

　　考辛斯在老K教练的调教下已经变得沉稳了许多，开场虽然连续没摸到球，但落到阵地之后还不断提醒队友跑位，光从这点就能看出他接受了这种打法。

　　而一个不暴躁的考辛斯，实力绝对是顶级的。

　　但是，有句话叫江山易改本性难移，现在唯一能够打破目前这种局势的，就只有让考辛斯回归本性。

　　心里有了盘算，唐帅抬头看了看进攻时间。

　　还有20秒。

　　他先是伸手示意队友拉开足够的进攻空间，接着就示意周琦拉到罚球线来挡拆。

　　周琦的挡拆质量远不如易建联，但是现在他在场上打的是5号位，他拉出来挡拆，也就意味着会把考辛斯也拉出来。

　　周琦提上，唐帅接着就运球往里一步，挡拆在罚球线外一步左右的位置发生。

　　欧文没有完全被挡住，从身后朝他扑来，考辛斯也是顶了上来，唐帅一下就面临了前有堵截后有追兵的境地。

　　不过他这会儿没有丝毫的犹豫，一个往右的变向，跟着直接加速往里冲。

　　这一下突的相当果断，周琦往外一拉，欧文最终选择了换防。

　　唐帅赢得了一次和考辛斯单挑的机会。

　　他在全力加速，似乎想摆脱考辛斯。

　　但是越靠近篮下，考辛斯的防守覆盖面积就越大，整个人像是一朵乌云罩在了唐帅的头顶。

　　不过唐帅似乎没有任何躲避的意思，在快到篮下的时候，他突然纵身跃起，双手持球往篮筐按去的，竟然想直接隔扣考辛斯！

　　现场所有人都看傻了，唐帅竟然想正面隔扣考辛斯？！

　　疯了吧！

　　虽然在之前和巴西队的比赛中，唐帅正面隔扣了巴博萨，但是巴博萨和考辛斯，那根本就不是一个概念，考辛斯是谁，先不说他的防守能力，就是那体型，摆在唐帅面前就是一座大山，唐帅这会儿竟然想隔山扣篮！

　　“你是在逗我吗？！”转播室内，巴克利和史密斯不约而同地喊道。

　　考辛斯脸色明显变了，隔扣他？这根本就不可能的事情，唐帅这摆明了是看不起他！

　　他手都没伸，直接身子往唐帅身上撞去。

　　“砰！”

　　一声闷响，两个人猛地一下撞在了一起。

　　下一秒，唐帅整个人被撞得倒飞回去，“噔噔噔”的连退了好几步一屁股跌落在地上。

　　虽然拥有大巴力量包，但是和现役力量最强之一的考辛斯还是没法抗衡，糖水啊的隔扣最终无功而返。

　　现场球迷一片哗然。

　　裁判并没有响哨，唐帅倒地一股脑儿的从地上爬起回防，从他的脸上看不到一丝沮丧，反倒是有些隐隐的兴奋。

　　美国队打出快攻，杜兰特再次快攻扣篮得分。

　　10比0，美国队继续拉大着比分。

　　“啊哈哈，唐有点想太多了，他这是已经放弃比赛了？”巴克利忍不住大笑着说道。

　　“隔扣德马库斯？而且还是正面？真亏他想得出来！”史密斯冷嘲热讽地说道。

　　宫鲁鸣也皱了皱眉，一直以来他都很支持唐帅在场上对球的自由掌控权，但是这一次，唐帅似乎真的有些选择错了，不过他并没有马上说什么，毕竟中国队和美国队的实力差距太大，他不可能选择在这个时候责怪球队的当家核心。

　　唐帅持球继续往前，他的脸色波澜不惊，似乎刚才那狼狈的一幕没有对她造成任何的影响。

　　他仍旧招呼周琦出来挡拆，然后再一次冲进内线。

　　“又一次？”这一下，演播室内的巴克利和史密斯面面相觑。

　　唐帅面对考辛斯，一个变向，得到起跳空间之后纵身一跳，再一次选择了隔扣！

　　“这不是我了解的唐，这样的打法真的太愚蠢了！”巴克利满是失望地说道，本来在常规赛后半段他对唐帅的看法就发生改变了，对唐帅有很高的期望，没想到这会儿唐帅的表现让他这么失望。

　　“我开始怀疑中国队是怎么进入四强的了，即便他们的对手不强，但是这样的实力显然不行。”史密斯附和道。

　　考辛斯脸都绿了，唐帅第一次隔扣他的时候，那是轻视，但是现在，根本就是羞辱！

　　他好歹也是NBA前五的中锋，唐帅竟然两次选择要隔扣他！

　　他放弃了撞开唐帅的想法，而是伸直长臂，劈头盖脸的朝唐帅冒去。

　　既然唐帅这么羞辱他，他不介意换一种方式羞辱回来！

　　“这会是一记血腥的大冒！”史密斯脱口说道。

　　现场的中国球迷发出一阵惊叹声，前一回合唐帅被撞飞已经很狼狈了，要是再被这么劈头盖脸的来一下，先不说唐帅自己，这对中国队的士气绝对会是一个毁灭性的打击。

　　电光火石之间，让人完全没想到的事情发生了。

　　眼看着考辛斯就要盖到唐帅了，唐帅突然变双手扣篮为单手劈扣，右手拉着球往右一偏，不偏不倚正好躲开了考辛斯封盖的手。

　　而且因为考辛斯这一下全部的力量都用在手上，唐帅劈扣的时候两个人身体再撞到一起，他竟然没有像之前那样再被撞飞。

　　“嘭！”

　　唐帅隔着考辛斯单手把球狠狠的按进了篮筐。

　　“你是在逗我！”巴克利一脸难以置信地喊道。

　　巴克利的身材，史密斯已经完全看呆了，唐帅，竟然真的隔扣了考辛斯！

　　虽然是从侧面，但隔扣就是隔扣，可那是考辛斯啊！

　　整个球馆内一片沸腾的欢呼声，中国球迷嘴巴张大的能够塞下一大个鸡蛋。

　　一些女球迷没反应过来，呆呆地说道：“唐帅隔扣了那个黑大个？”

　　“是考辛斯！NBA前五，不，NBA前三的中锋！”一旁的男球迷兴奋地喊道，他的身子和他说的话一样在发抖。

　　“好棒！”女球迷兴奋的尖叫起来。

　　女球迷突然的喊声并没有引来周围人奇异的目光，反倒是随着这一阵叫声，欢呼声又往高走了一些。

　　考辛斯落地之后神情暴怒的看向唐帅，二话不说直接猛推了一把唐帅。

　　唐帅赶忙伸手后退，示意自己没动手的意思。

　　他虽然不惧挑衅，但是他还没傻到和考辛斯动手，而且他连续尝试隔人扣篮的目的就是为了激怒考辛斯，毫无疑问，他获得了成功。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声跟着再次响了起来。

　　考辛斯被赶过来的杜兰特一把拉住。

　　裁判判了考辛斯一个技术犯规，要不是杜兰特拉着，这很可能会升级为一个恶意法规。

　　考辛斯显得很气愤，杜兰特和巴特勒围着他劝了好一阵才把他劝安稳下来。

　　唐帅按了按胳膊走上罚球线，虽然成功的激怒了考辛斯，但是他被打的这一下隐隐作痛，付出的代价也不小。

　　技术犯规一罚一掷，但是因为唐帅打进球之后还造成了考辛斯的打手犯规，算上加罚，这一下等于是两罚一掷。

　　唐帅深吸了一口气，抬头看向篮筐罚球出手。

　　两罚一中，本来罚球水平就不是特别好，再被打的那么一下，他能罚中一球已经算不错了。

　　罚中之后中国队的边线球。

　　唐帅接球重新站回到三分线外，再扫了一眼队友，这时候能够明显感觉出他们已经没了沮丧之情，看得出唐帅刚才这一下隔扣，除了惹怒了考辛斯，连带着把球队的士气又拉了回来。

　　肩膀上挨的这一下，是绝对的值了。

　　他观察了一下防守，仍旧对周琦示意了一下挡拆，不过和前两个回合不同，他还额外做了一个战术的附加动作。

　　周琦拉到罚球线挡拆，唐帅加速往里冲去。

　　有了前两个球的教训，这一次美国队收缩防守非常快，欧文也放掉了周琦朝唐帅扑去。

　　唐帅刚才的这个隔扣对美国队的士气也是个不小的打击。

　　唐帅冲到了罚球线，看架势就要起跳，不过就在他起跳的瞬间，他突然右手把球往后一按。

　　这一球来的太突然，唐帅人都是向上的，而且是不看人的传球！

　　唐帅没有专属的传球包，他当然不可能做到这么随心所欲，但是他相信周琦的落位！

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球砸到地板上之后，朝后飞去。

　　球的角度有一些偏，但是这并不妨碍周琦接球，在看到唐帅刚才做出那个附加的战术手势之后，他就知道这球是会传出来的。

　　往右挪了一步，稳稳的接住球，他看着篮筐直接就选择了出手。

　　罚球线附近，这是他最擅长的投篮点之一。


第五百二十二章 暴怒的考神

　　“唰！”

　　一声脆响，周琦的中距离稳稳的命中。

　　虽然对抗后的命中率会下降很多，但是这空位的机会，就不存在这一说了。

　　算上这记中距离，光是这一次进攻，中国队就足足拿下了5分。

　　比分瞬间变成了5比10！

　　唐帅看到周琦命中之后，转身和他来了一个击掌，接着就招呼队友往回退防。

　　虽然之前有些狼狈，但是总算打开了局面。

　　老K教练这时候若有所思的看了一眼考辛斯，又回头看了看替补席坐着的德拉蒙德，似乎有换人的想法。

　　美国队的进攻，欧文持球推进到前场，刚准备招呼杜兰特跑位接球。

　　“给我球！”

　　就在这时，考辛斯靠住易建联冲欧文喊了一声。

　　欧文犹豫了一下，还是把球传了过去。

　　考辛斯靠住易建联，连续的靠打，压着到了篮下，一个转身的打板得分。

　　“操！”

　　连续的被考辛斯强吃，易建联心情有些糟糕，低头爆了一句粗口。

　　考辛斯回头怒视了他一眼，而且有上前的姿势，场边裁判及时的响起了警告性的哨声。

　　考辛斯退了回去，路过唐帅身边的时候，挑衅地说道：“你惹怒我，一点好处都没有！”

　　唐帅笑了笑，看到易建联有些郁闷，走过去说道：“阿联，不要让考辛斯轻易到篮下，他的进攻习惯很不好，你要是罚球线顶住他了，他会选择在那里出手的。”

　　易建联点了点头，他是属于那种身体素质和能力出色，但是球商并不算特别突出的球员，面对考辛斯这种力量体重都远强于他的对手，他在篮下确实防不住，不过好在他还是很能听取别人的建议的。

　　中国队的进攻，美国队的防守重心明显向唐帅倾斜了，他的防守人从欧文变成了巴特勒，而且伦纳德防守的位置也是靠向他这一侧，仿佛随时都会协防过来。

　　美国队和欧洲球队最大的不同就是强调个人能力，不像欧洲球队那样注重团队的战术配合，也没有太长的集训时间，但是这样也有一个好处，就是球队在场上的自由度要远高于其他球队，他们能够根据场上需要自行的作调整。

　　唐帅洞察到了美国队的防守变化，没有再和之前几回合那样让周琦出来挡拆，而是伸手示意队友跑了一个战术。

　　赵昊岩和翟小川绕着底线从右侧跑到了左侧，一前一后牵制着美国队的防守阵型。

　　伦纳德被迫跟着往底角的位置移动，就在这时，易建联提上给唐帅做了个挡拆，唐帅顺势就往里突破。

　　这是一个成功的战术，唐帅往里突破的时候，眼前的防守人已经只剩下汤普森一人。

　　两人对位，熟悉的场景似乎让人一下就回到了西部半决赛。

　　唐帅没有突的太深，一个变向往右，让汤普森重心往右之后，再跟着一个变向往左，抬手一个麦迪式的干拔跳投。

　　汤普森人高马大，重心肯定没唐帅转换的快，只能看着他出手。

　　“唰！”

　　两分稳稳的命中。

　　双方的比分7比12，中国队依旧只落后着5分。

　　唐帅得分之后并没有马上退防，而是看着考辛斯，别有意味的耸了耸肩，然后才转身往回跑。

　　这一下明显是故意的，考辛斯那个气的牙痒痒。

　　美国队的进攻，考辛斯想要再给中国队一些教训，但是他很快就发现易建联这次死活不让他往内线去，他最后只在罚球线附近徘徊。

　　杜兰特借伦纳德的挡拆出来，接欧文传球干拔命中中距离，作为NBA的顶尖得分手，他到了国际赛场俨然是一大杀器。

　　中国队的进攻，唐帅再次招呼队友跑战术，不过这次他没有选择自己攻，而是在吸引防守之后一个击地把球给到了空位的赵昊岩手里。

　　赵昊岩的出手速度很快，不过还是被巴特勒飞身干扰到，幸运的是，巴特勒的动作有些过大，侵犯了他的投篮圆柱体，裁判吹了一次防守犯规。

　　赵昊岩作为投手，罚球的稳定性在中国队算是很稳定的，三罚全中之后，中国队把比分追到了10比14。

　　“防守！防守！”

　　现场的中国球迷发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　考辛斯仍旧没能进到内线，易建联把重心沉的很死，身体全力前倾，这样的变化很大程度上弥补了两人在体重和力量上的差距。

　　进不去，但是考辛斯已经忍不住了，唐帅那挑衅的动作一遍遍在他脑海中回防，他直接在罚球线张手向欧文要球。

　　欧文这时候已经准备让杜兰特跑战术，犹豫着没有传过去。

　　“给我球！”

　　考辛斯看到欧文没在第一时间把球传过去，用身体用力的顶了易建联一下，跟着又大喊了一声。

　　杜兰特这时候已经快跑出位置了，看到考辛斯满脸怒气的要球，他停止了跑位。

　　欧文看到杜兰特都没在跑了，收回球，接着就把球传到了考辛斯的手里。

　　考辛斯接球，直接就选择了背打。

　　考辛斯的背打在联盟还是数一数二的，这一下用身体大幅度的转身过掉易建联，直接冲到篮下就是一记暴扣。

　　扣篮之后的考辛斯冲着易建联一阵怒吼，全身肌肉爆棚的样子活脱脱一只发怒的黑熊。

　　“唐的想法很好，但是他明显高估了中国队的防守能力。”巴克利这时候开口分析道，在中国队把比分从0比10追到10比14之后，他也终于意识到唐帅的目的是什么，但现在的结果是，中国队阻挡不了发怒的考辛斯。

　　唐帅持球推进到前场，想让队友打战术，但是不得不说这些顶级球员的反应确实快，这一次的跑位最终没有得到半分的进攻机会。

　　眼看着进攻时间流逝，唐帅只能示意队友拉开，然后靠着巴特勒直接选择了背打。

　　一下，两下，在力量占据优势的情况下，他压着巴特勒一步步往里。

　　场边的老K教练看到这幕显得很是吃惊，他不是NBA的球员，对唐帅并没有十分的了解，而且唐帅在之前的比赛中几乎没用过背打这项技术，但现在却能压着巴特勒打，这让他大感意外。

　　实际上，因为有了专属突破包，他的进攻侧重自然转到了突破上，再加上三分和干拔包，在一般的比赛中他已经基本够用了。

　　但是不用并不代表他不会，当初从乔·约翰逊身上打下来的紫色背打包可是一直都在。

　　他压着巴特勒到了罚球线的位置，一个往左的转身，紧接着一个往右的后仰的出手。

　　鹰王背打包接真理后仰包，虽然都是弱化版的，但是链接在一起，这一招的攻击力十足。

　　巴特勒擅长的是那种死缠烂打式的防守，应对这种技术型的背打并不是那么在行，在唐帅跳投之后，他的防守甚至没干扰到唐帅的投篮视线。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅再次跳投得分，算上之前的分数，他光在第一节就已经拿下了7分，而且3次出手弹无虚发。

　　12比16，中国队紧追比分。

　　“中国队，加油！”

　　现场中国球迷的情绪已经完全被调动了起来，大声为中国队呐喊助威，如果不是亲眼所见，很难相信这是中国队和美国队之间的比赛，两队竟然会打的如此焦灼。

　　考辛斯很恼火。

　　虽然是第一次入选国家队，但是他知道自己加入的是一支怎样的球队，梦之队自从1992组建以来，在过去20年5届奥运会里拿下了其中4届的冠军，这就是梦之队！

　　但是现在，这支球队却被亚洲球队追着打！更要命的是，唐帅竟然在不断的挑衅他！

　　而且，易建联的顶防让他感到非常的难受！

　　“凯里，给我球！”

　　在推进到前场之后，他再一次张手对欧文要球。

　　欧文这一次没有犹豫，直接就把球交了过去。

　　在过去的回合中，考辛斯3投2外加2记罚球拿下了全队最多的6分，这么高的进攻效率没有理由不给他打。

　　唐帅这时候回头看了周琦一眼，周琦会意的点了点头。

　　考辛斯沉下重心开始单打，靠打了两下之后，利用身体的优势直接一个转身往篮下走，这一次他用的力量很足，憋着嘴的看样子，是准备再来一次暴力的虐框。

　　不过易建联有了上一球的前车之鉴，成功的判断到了考辛斯的转身方向，虽然还是顶不住，但是没被彻底晃开，而是不断的阻挡着考辛斯的前进。

　　如果把考辛斯比喻成一辆坦克的话，那么易建联这时候就像是一块移动的大石头，虽然不能完全阻止坦克的前进，但是却让它不能全力加速。

　　考辛斯压着易建联到了篮下，很快就发现了这一变化，他虽然体重力量都占优势，但是想直接正面隔扣易建联还是有些难度。

　　好在他是个进攻手段丰富的内线，扣篮不成，他马上转换了进攻防守，转身就是一个飘逸的勾手。

　　这么近的距离，他至少有八成的把握能够命中，而且出手之后他就已经转身，即便真的不进，他也有信心能够抢下进攻篮板二次得分。

　　考辛斯的想法没有问题，甚至他对自己的自信表现完全是合理的。

　　不过让他怎么也没有想到的是，在他投篮转身之后，篮球并没有想象中的那样朝篮下落去，而是在快到最高点的时候。

　　“啪！”

　　一只手冲入了他的视野。


第五百二十三章 教练的博弈

　　周琦在唐帅对他使眼色的时候，他就已经知道该怎么做了。

　　连续的强打得手让考辛斯的信心大增，也让他的戒备心大减，而这，就给了他机会。

　　考辛斯还没伸手枪板，就看到自己的出手给周琦一巴掌给扇到了篮板上。

　　“砰”的一声，周琦，赏给了考辛斯一记钉板大冒！

　　现场球迷发出一阵兴奋的欢呼声，虽然周琦在之前的比赛中已经让他们印象深刻，但是现在，他竟然封盖了梦之队的考辛斯！

　　“波士顿人真的是捡到大便宜了，他们用这么低的顺位竟然淘到了这样一个宝贝！”巴克利忍不住感慨道。

　　这一球，直接把考辛斯给盖懵了，如果说之前唐帅的隔扣让他愤怒的话，那么这一记盖帽就是让他彻底傻眼了。

　　他竟然被一个中国人隔扣，然后又被另外一个人钉板大冒？！

　　他的第一次梦之队首发，竟然成了他职业生涯最灰暗的时刻！

　　考辛斯愣住了，但是易建联没愣，他挤开考辛斯一把抢下了防守篮板，接着直接甩手给了罚球线的翟小川，翟小川眼疾手快，再接着把球给到了唐帅。

　　唐帅拿球之后快马加鞭往前猛冲。

　　只有欧文跟上了唐帅。

　　欧文是联盟现役后卫中仅有的几个拥有专属运球包的球员，不过防守不是进攻，能够通过运球摆脱防守并不代表不会被人用运球过掉。

　　唐帅行进间的变向让欧文在防守端显得力不从心，他在进入罚球线之后一个变向，再接一个转身之后，跟着就纵身跳起，单手把球狠狠的按进了篮筐。

　　一次快攻中的扣篮，整个现场的气氛一下就爆了。

　　这一次快攻得分之后，中国队已经把比分追到了14比16，双方，仅仅差了2分！

　　在中美交战的历史上，还没有任何一次，在开场之后能够把比分迫近到这么低的分数。

　　“这是史上最强的中国队！毫无争议！”在腾讯的演播室内，杨毅毫不吝啬的称赞道。

　　老K教练终于做出了人员调整，虽然美国队一直都是一支以进攻解决问题的球队，但是连续被中国队这么轻松得分，他也有些看不下去了。

　　德拉蒙德、康利上场替换下了考辛斯和欧文。

　　这一下，美国队场上的阵容变成了德拉蒙德、伦纳德、杜兰特、巴特勒和康利。

　　这个阵容，除了杜兰特之外，全都是防守能力出色的球员。

　　宫鲁鸣也做出了人员调整，他用周鹏换下了易建联。

　　美国队的进攻，杜兰特跑位接球，不过没得到很好的进攻机会。

　　宫鲁鸣这一次的判断和换人都非常的及时，美国队摆上这阵容，一眼就能看出进攻的重心完全放到了杜兰特身上，这时候打一大四小的阵容，在防守的轮转上能起到很大的帮助。

　　就拿这一球来说，伦纳德给杜兰特做了个挡拆，如果是易建联换防过去，很可能速度跟不上，而且跟上了也是一个小打大的错位，但是现在错位过去之后，反倒是周鹏防守杜兰特，这对中国队来说已经是一次相当成功的防守了。

　　不过对于杜兰特来说，这样的防守显然还不足以对他够成多大的威胁。

　　在看到中国队没有包夹之后，杜兰特直接选择了背身单打，在压着周鹏往里两步之后，他直一个撤步的跳投。

　　周鹏防守能力在国内顶级，但是面对杜兰特这样的顶级巨星，能起到的限制非常有限。

　　“唰！”

　　杜兰特的撤步跳投稳稳命中，帮助美国队守住领先优势。

　　中国队的进攻，唐帅招呼队友跑位，他利用挡拆杀进内线，但是很快就遇到了高强度的防守，德拉蒙德的防守能力，比考辛斯要强了一档，再加上康利的围追堵截，他最终没获得出手机会。

　　他招呼周鹏在右翼三分线里一步的位置做了一个挡拆，再杀入内线，压着美国队的防守收缩之后，他一个回传球给到周鹏。

　　周鹏的出手速度偏慢，投篮的时候受到了康利的干扰，出手最终蹦筐而出。

　　因为防守强度的上升，即便防守收缩了，中国队球员获得的空位出手空间也不大。

　　德拉蒙德挤开周琦抢下防守篮板，美国队发动快攻，伦纳德传球给巴特勒，巴特勒甩开赵昊岩扣篮得分。

　　宫鲁鸣赶紧叫了一个暂停。

　　虽说是防守型的球员，但是在NBA，巴特勒、伦纳德都是全明星级别的球员，他们的进攻能力虽然比杜兰特要差，但那也是相对的。

　　而且中国队能够杀进四强，最主要的原因就是唐帅的强势，一个核心牵制了对手的防守，其他点就能获得进攻机会，赵昊岩的上位就是最好的解释，但是现在美国队摆出这阵容，直奔着掐唐帅的目的去的，中国队很可能会一波流带走。

　　“我们跟他们打防守，杜兰特这个点我们要马上夹，但是篮下要守住，守下几个回合，对面就该调整防守了，相信自己，不要放弃。”宫鲁鸣语速很慢，而且说的很像是废话。

　　唐帅这时候点了点头，宫鲁鸣的战术布置，更像是战略层面的，但是要应对美国队的这套阵容，这确实是最好的办法。

　　暂停回来，宫鲁鸣再次做出人员调整，他用郭艾伦换下了赵昊岩，而且上场前拉着郭艾伦一顿耳语，让他不要尝试冒险性的抢断。

　　中国队的进攻，唐帅直接让队友拉开了单打，美国队换上这套阵容防守强度骤增，战术肯定很难跑出来了，现在解决进攻唯一的办法，也就只有单干这一条了。

　　他对位的仍旧是巴特勒，他再一次选择了背打，只不过这一次他并没有选择后仰的出手，而是在转身之后直接选择了上篮。

　　德拉蒙德冲上来补防，但是唐帅抢先起跳，成功造成了他的防守犯规。

　　上罚球线，这一次难得的两罚全中，帮助球队紧咬比分。

　　美国队的进攻，康利推进到前场，杜兰特跑出来接球，但是接球之后马上就遭遇了中国队的双人包夹，他选择了传球给巴特勒，巴特勒赶在中国队的回防之前出手。

　　“砰！”

　　巴特勒的投篮稳定性比起杜兰特，哪怕伦纳德都要差了不少，这球蹦筐而出。

　　不过进攻篮板球被德拉蒙德拿下，他用力量挤开周琦强行上篮。

　　这时候不得不说周琦的臂展，虽然力量处于绝对的劣势，但是他身体变成弓形的，人都被挤出底线了，但手掌愣是干扰到了德拉蒙德的出手。

　　“砰！”

　　德拉蒙德近在咫尺的出手在周琦的干扰下弹框而出。

　　翟小川高高跳起抢下了防守篮板。

　　中国队成功的防下了美国队的一次进攻。

　　宫鲁鸣的战略调整起到了作用。

　　中国队的进攻，唐帅的出手也在伦纳德的干扰下蹦筐而出，双方的几回合都没有得分进账。

　　在把重心都投入到防守之后，两边的得分效率都在不同程度的下降，不过相比之下美国队要好很多。

　　23比17，第一节比赛还剩下三分多钟的时候，美国队把分差拉开到了6分，这时候双方都对阵容进行了调整。

　　中国队这边把唐帅和周琦都换下来休息，让郭艾伦和易建联带着替补打。

　　美国队那边，杜兰特、伦纳德和巴特勒也被替换下场，换上了汤普森、格林和乐福。

　　这是中国男篮最难度过的一段时期，唐帅只有一个，他不可能打满全场，而没有了唐帅，中国队的实力直线下降。

　　唐帅这时候坐在场边喘着粗气，不用想都知道他这场比赛的上场时间会非常多，但是他不是铁人，这么高强度的对抗，他不可能真的打满全场。

　　“中国队！加油！”

　　现场的观众齐声呐喊为中国队加油助威，他们也知道唐帅不在的这段是球队最困难的时期，这时候比任何时候都更需要助威。

　　唐帅的下场还是很明显的，中国队的进攻战术打不出来，最后没办法交给易建联单打，易建联转身过掉了乐福，但是出手被德拉蒙德直接盖飞出了场外。

　　单就实力而言，易建联和美国队这些全明星级别的球员还不在一个档次上。

　　中国队发边线球，李根的三分球蹦筐而出，篮板球被德拉蒙德一把抓下。

　　被中国球迷称为“庄神”的他，不仅防守端威慑巨大，而且是个十足的篮板狂人，从被替换上场，他进攻防守篮板一起抓，已经拿下了5个之多。

　　美国队推进到前场，格林在弧顶持球，穿了一个给汤普森，汤普森在三分线外接球，张手命中了美国队本场比赛的第一个三分球。

　　这对勇士队组合即便到了国际赛场，彼此之间依旧默契十足。

　　在汤普森命中了这记三分球之后，场上的比分变成了26比17，比分被拉开到了9分。

　　唐帅皱了皱眉，和美国队这种球队打，最怕的就是被它打出一波流，如果能够一直僵持，到了末节还有取胜的希望，但要是在前面被拉开比分的话，想要再追分那就真的难如登天了。

　　宫鲁鸣这时候也是眉头紧锁，手支在身前拖着下巴看向场上，美国队这替补实力真的是全世界绝无仅有，这替补，放哪个国家都是绝对的首发，这一波要顶住真的太难了。

　　“嘟！”

　　就在他愁云不展的时候，场边的裁判突然响哨了。

　　在看到裁判伸手的方向时，宫鲁鸣脸上的愁云突然散去，然后笑了起来。


第五百二十四章 软肋

　　这一支美国国家队一共有3个传统意义上的中锋，小乔丹、考辛斯和德拉蒙德，因为美国队的很多前锋到了国际赛场上都是可以当内线使的，所以这样的配置已经完全足够了。

　　但是现在情况有了变化，小乔丹因为受伤这场比赛上不了，而考辛斯这会儿脾气失控，只剩下德拉蒙德是正常的，但就在刚刚，郭艾伦的突破造成了德拉蒙德的拉人犯规。

　　在之前，德拉蒙德已经对唐帅犯规过一次，这时候再对郭艾伦犯规，加在一起，这已经是他这场比赛的第二次个人犯规，而比赛，还在第一节！

　　虽然防守能力要比考辛斯出色，但在犯规控制方面，他似乎并不比考辛斯强多少。

　　老K教练眉头一下就皱的大大的，本来只有两个内线能用，眼前这犯规等于把他逼到了悬崖边上，他对考辛斯挥了挥手，示意他上场替换下德拉蒙德，上场之间拉着他一阵耳语，应该是叮嘱他要控制自己的犯规次数。

　　宫鲁鸣很快就发现了这一点，实际上美国队这段打的顺风顺水却率先做出换人调整，这很容易就让人发现其中的不正常。

　　在中国队的下一回合，他马上就用赵继伟换下李根，然后对郭艾伦一阵叮嘱，让他和上场对巴西队时那样，冲击内线去制造杀伤。

　　国家队的这群球员实力一般，虽然有意冲击内线，但是想制造杀伤还是很不容易，暂停回来之后，郭艾伦、丁彦雨航、赵继伟连番冲进内线，但更多的都以失误或者是打铁收尾，考辛斯受了老K教练的叮嘱，很注意控制自己的犯规次数，而实际上对付中国队的球员，他收着打也够了。

　　“嘟！”

　　终于在第一节结束前的最后一回合，丁彦雨航不要命的上篮终于被考辛斯一把撞翻，裁判跟着也吹了考辛斯的个人第二次犯规。

　　宫鲁鸣一阵无奈的摇头，这时候场上的比分已经变成了40比25。

　　虽然目的达到了，但是付出的代价太大了，而且这时候第一节马上结束，考辛斯就算犯规了也对局势影响不大了。

　　老K教练这时候松了口气。

　　两边教练见招拆招，但是很明显，手里有一手好牌的老K要比宫鲁鸣主动权大得多。

　　“毫无疑问，中国队打出了一个非常不错的开局，但这还不足以击败我们，唐会再一次拿下高分，但是他也会再次扮演孤胆英雄的角色。”巴克利看了看场上的比分，开口说道。

　　“比赛要打四节，我想我们应该可以考虑一下怎么应对下一场的对手西班牙人了。”肯尼·史密斯附和道。

　　“唐帅，第二节一开始你就要上场。”节间暂停的时候，宫鲁鸣直接开口对唐帅说道。

　　唐帅点了点头，在比分被一点点拉开的时候，他其实就应该上场了，但是宫鲁鸣一直到第二节开始才把他换上去，已经算是给足了他休息时间了。

　　“我们还是打内线造杀伤，美国队能用的只有2个内线，我们只要把他们都打下去，局势才会逆转。”宫鲁鸣语气依旧很慢，但是从他的话语中还是能够感觉出他的信心。

　　唐帅听完连连点头，他毕竟只是球员，没在场边的宫鲁鸣看的这么准，现在听他这么一说，这确实很可能是中国队取胜唯一的机会。

　　第二节回来，中国队这边派上了一大四小的阵容，郭艾伦、丁彦雨航、唐帅、翟小川担当了四小，而一大是易建联。

　　美国队那边，考辛斯带着利拉德、汤普森、德罗赞和格林四个替补打。

　　唐帅持球推进到前场，招呼易建联出来做了个挡拆，直接往内线冲，速度并不快，但是冲的很凶。

　　到了篮下，他晃开格林之后作势就是一个上篮。

　　格林和考辛斯组成的内线，在速度上要比他慢了很多，如果他有意加速的话，这两个人都干扰不到他出手的，但这次他有意的降低了自己的出手速度。

　　考辛斯看到有机会，想起第一节时被唐帅接连挑衅的一幕幕，早把老K教练的叮嘱抛到脑后，一脸发狠的从斜侧里杀出，作势就要封盖唐帅的出手。

　　眼看着就要盖到，但是唐帅愣是没出手，而是跳起之后做了一个扣篮的动作。

　　看到这动作，考辛斯眼睛猛一下变得通红，唐帅竟然！还想尝试隔扣他！

　　“嘭！”

　　考辛斯直接一下把唐帅撞飞了出去，根本就没给唐帅扣篮的机会。

　　唐帅被考辛斯野蛮的撞飞，重重的摔倒在地上，半天没爬起来。

　　现场一片哗然，易建联和翟小川第一时间就冲过去看情况。

　　考辛斯在那里喘着粗气，完全就是一头被激怒了的疯牛。

　　现场的中国球迷跟着就响起一阵嘘声，有不少球迷直接对考辛斯竖起了倒立的大拇指。

　　大型国际比赛已经拥有比较健全的录像回放系统，裁判这时候走到场边去确认犯规程度了。

　　唐帅在地板上躺了好一会儿才翻过身，仰面朝上，一口气顺上来不停的喘着粗气。

　　虽然有心理准备，但是考辛斯这一下撞得确实够凶，差一点没把他给撞岔气过去，落地的时候要不是他有意的滚了两圈，估计这会儿腰逗得给撞断了。

　　考辛斯这暴脾气，真爆起来，真的相当危险。

　　在地板上躺了足足三分钟，他才被国家队的队医从地上扶起来。

　　这时候裁判也看完了录像回放，做出了比赛的判罚。

　　考辛斯技术犯规！

　　这判罚一出来，现场球迷送出一阵雷鸣般的掌声，而双方的替补席反应则是一个天一个地。

　　考辛斯在第一节就有个技术犯规，按照国际比赛的规则，只要在一场比赛中被判罚两次技术犯规，那就要被罚出场。

　　在唐帅确认没什么大碍之后，眼前的这种结局对于中国队来说，那简直就是再好不过的结局了。

　　有人喜自然有人忧，老K教练在听到裁判的判罚之后，忍不住双手掩面，考辛斯在这种时候被罚出场，那对美国队来说绝对是雪上加霜的事，原本就两个内线，这被罚出去一个，另一个岂不是要打满全场？

　　当然不可能打满全场，在考辛斯披着毛巾，一脸不爽的从球员通道离开之后，老K教练随即做出人员调整，把伦纳德替换上场。

　　这时候，也只能让格林顶到五号位去了。

　　宫鲁鸣反应也快，乘着这个技术暂停的时间，马上就把周琦和易建联给换上场，这种千载难逢的机会，他是绝对不能错过的。

　　“中国队！加油！”

　　暂停回来，考辛斯被罚出场，球迷们的士气大涨。

　　赵昊岩先上罚球线稳稳的命中加罚，把双方的比分变成26比40。

　　唐帅再上罚球线，两罚全中之后，中国队仍握有球权。

　　唐帅在圈顶持球，招呼周琦做了个挡拆，顺势往里突破，一个变向吸引到了内线格林的补防，接着甩手把球往易建联的正上方猛地一抛。

　　易建联心领神会，直接纵身跃起，接球之后直接把球狠狠的往下一按。

　　“嘭！”

　　一声巨响，易建联空接扣篮得分！

　　虽然实力不能和小乔丹或者是格里芬相提并论，但是以易建联的身体素质，完成这种空接并不算什么难事。

　　格林在内线的优势就是他的移动速度，唐帅的突破反倒把他的优势变成了劣势，这才给了易建联机会。

　　现场球迷发出一阵兴奋的欢呼声，唐帅竟然在和美国队比赛的时候玩起了空接！

　　虽然比分上还落后着，但是中国队的士气可以说是猛地往上升了一大截。

　　其实篮球比赛就这样，防守做好了，能够打防守反击，同样的进攻打好了，球员在防守端的拼劲也会跟着上升。

　　美国队的进攻，德罗赞借格林的挡拆往里突破，不过在翟小川和周琦的包夹防守下，出手最终滑筐而出，篮板球被易建联一把抓下。

　　德罗赞并不是那种太喜欢传球的人，而命中率相对来说也并不算高。

　　中国队发动快攻，唐帅快速突破到前场，分球给到右翼的赵昊岩，赵昊岩抬手命中了他本场比赛的第一记空位三分球。

　　31比40，在短短的几个回合之内，中国队瞬间就把比分追到了个位数。

　　格林毕竟不是詹姆斯，他在攻防两端的表现，和当初詹姆斯在北京奥运会时出任首发中锋的效果不可同日而语。

　　美国队的进攻，利拉德在外线命中一记大心脏的大号两分球，帮助美国队续上了比分。

　　不过回过头来，唐帅秒传到篮下周琦，周琦转身上篮，面对比自己矮了一个头的格林，放篮得分的同时还造成了格林的打手犯规。

　　其实周琦这种内线是格林最怕的，你要是跟格里芬那样喜欢背打，那下盘力量出众的格林还真不怕你，因为你打不动他，但是像周琦这种，进攻大多以空切为主，而且臂展极其出色的，他这矮个子内线还真就不好防，这和球员实力关系不大，完全就是打法相克。

　　周琦稳稳的命中加罚之后，中国队已经把比分迫近到了8分。

　　老K教练提前换上了德拉蒙德，很明显这时候需要做出一些改变。

　　中国有句话叫人倒霉时，喝口水都会塞牙，这边美国队利拉德的投篮蹦筐而出，那边中国队打出快攻，德拉蒙德退防中直接拉了唐帅一把，场边裁判的哨声跟着就响了起来。

　　德拉蒙德的个人第三次犯规！


第五百二十五章 打开直播的方式不对

　　这一下老K教练彻底傻眼了，他甚至忍不住爆了一句粗口，不知道是因为德拉蒙德没听他上场前的叮嘱，还是因为这意味着第二节接下来的时间里，他都要用五小阵容来应对了。

　　虽然极其不情愿，但他还是不得不再次把德拉蒙德替换下场，要是再多一次犯规次数，很可能整个第四节，他的球队就都没有中锋了。

　　这一次犯规其实也在唐帅的意料之外，他原本是想在上篮之后再想办法造一个的，没想到德拉蒙德自己先忍不住了。

　　年轻人啊，果然还是太年轻。

　　因为被犯规的时候没有形成投篮动作，德拉蒙德这一次犯规并没有给中国队罚球机会。

　　中国队的边线球，翟小川发出球之后，唐帅拿球直接就突内线。

　　美国队没有内线，这时候冲击内线绝对比之前要来的有好处。

　　唐帅已经不是之前的唐帅，除了专属的突破包之外，他还有紫色的弱化版关键先生传球包、麦迪的急停干拔和真理的转身后仰，他对上这种没有真正意义上内线的球队时，是都能够做到突投结合，突分结合的，尽管对手是不可一世的梦之队。

　　唐帅突破，格林和伦纳德包夹，他一个高抛球给到周琦，虽然没有空接得分，但是落地之后，周琦的长臂帮助他轻松的把球放进了篮筐。

　　唐帅突破，美国队不包夹，他直接一个变向晃开格林低手上篮得分。

　　唐帅突破，格林和巴特勒包夹，唐帅一个击地分到外线的赵昊岩，赵昊岩命中个人本场比赛的第二记空位三分球。

　　……

　　中国队的进攻，唐帅是一个轴，在美国队没有了内线之后，他这个轴终于飞速运转起来。

　　给现在的中国队一个巅峰的艾弗森，中国队会变成什么样，或许这就是原本停留在球迷想象中，但是这会儿却出现在现实中的场景。

　　唐帅现在的实力，或许实力比巅峰艾弗森要差一些，但绝对不会差的太多！

　　杜兰特的存在仍然帮助美国队在进攻端不断地分，伦纳德也在比赛中证明了自己是一个合格的第二进攻选择，但是防守端无法限制唐帅，让球员的情绪不自觉的变得焦躁起来。

　　唐帅的一次突破，他先后晃开杜兰特和伦纳德作势要上篮，结果直接被格林一把拉了下来。

　　这种被人像过清晨大马路的感觉实在是糟透了！

　　唐帅甩了甩胳膊，并没有因为格林犯规动作过大而有抱怨，反正裁判看着呢，而且没算错的话，这似乎已经是格林个人的第三次犯规了，虽然不算多，但是也该要下场了吧？

　　老K教练真的有些无奈，格林这都三犯的话，那等于真的要把杜兰特当五号位使了。

　　他咬咬牙，没有换下格林。

　　唐帅稳稳的两罚全中，把比分追成了57比58，中国队只落后了1分！

　　美国队的进攻，杜兰特单打翟小川，后撤步跳投试图为球队续分，但是这一次运气差了一点，进去的球又弹了出来。

　　中国队转换进攻，唐帅一条龙从后场直冲到前场，在看到防守人是格林时，直接纵身跳起。

　　格林因为三犯在身，这时候伸手都不敢伸手了。

　　唐帅身体弓起，一个滑翔的单手劈扣，把球狠狠的按进了篮筐，飘逸的动作大有卡特的风范！

　　场边的镁光灯直闪，唐帅此刻的表现俨然已经无解，这样的扣篮，更像是一种表演了。

　　59比58！

　　中国队反超了比分！

　　在反超比分的一瞬间，国内彻底炸了。

　　如果有一天，等你打开奥运会直播，看到中国队和美国队比赛，这半场马上结束，比分是59比58，而且领先的还有中国队，那么除了一句“挖槽”之外，更多的反应肯定是，是不是我打开直播的方式不对？还是这比分给打错了？

　　相信在这届奥运会，或者说是这场比赛正式开打之前，大多数人都会是这个反应，这就像中国足球和巴西队踢根本就不可能会赢，而中国男篮和美国男篮打，也一样不可能会领先一样。

　　但现在，没错，再三确认了打开直播的方式是对的，而且解说员也说着这比分的时候，那么大多数球迷会说的，应该是“挖槽”，后面跟着的还是“挖槽”！

　　中国队，历史上的第一次，在半场快结束的时候，领先了美国队！

　　想飞的比翼鸟：满满的都是感动，这支中国男篮带来了太多的第一次，第一次战胜法国队，第一次打进奥运会四强，再到现在第一次反超美国队，不管比赛的结果如何，我都为这支中国男篮感到骄傲，你们是我心目中最棒的篮球运动员！

　　落寂的海：还有什么，比眼前这比赛更值得令人感动，更值得令人骄傲的呢？我看到了一支士气昂扬不服输的球队，看到了临场指挥能力爆表的主教练，看到了我们国家队未来十年的核心，没有什么，比眼前这样的场景更值得让中国球迷感动的了，这是我们中国人最值得骄傲，也是最值得铭记的时刻！

　　崛起的虫族：我要道歉，我没有到巴西现场去看球，这会成为我这生最大的遗憾，但是我此刻除了歉意之外，还有浓浓的期待，如果，我是说如果，中国队真的战胜了美国队，我该用一种怎么样的姿态去迎接这结果？我怕我真的会心脏病突发！

　　……

　　国内的球迷在网上炸开了锅，现场的球迷更不用说，欢呼声一浪盖过一浪，那阵仗，就跟已经拿下了奥运冠军一样。

　　63比62，中国队领先一分结束了上半场的争夺。

　　唐帅上半场拿下18分，和四分之一决赛对阵巴西队时拿下的分数一样，不过他送出了多达6次助攻，这也是中国队能够半场领先的关键所在。

　　中场休息的时候，唐帅受到了队友们英雄般的对待，如果现在比赛结束的话，那他受到的对待绝对不会比王治郅当初在亚运会上受球员们顶礼膜拜的仪式要轻。

　　篮球就是这样，虽然是一项团队运动，但是他也突出个人英雄主义，唐帅现在的这种表现，所带来的不仅仅是中国男篮成绩上的突破，更多的是在带动中国的篮球氛围，这种意义是超凡的。

　　国家队的队友很兴奋，但是唐帅自己还是保持的相当冷静，比赛才刚刚打了一半而已，美国队不可能真的那么弱，老K教练带队打了二十多年，他的水平也不可能只有那么点。

　　现在的比分，更多的是因为美国队措手不及，等他们回过神来，相信这比赛还有的打。

　　理智的并不止唐帅一个，宫鲁鸣也是相当的冷静，虽然半场领先美国队已经是创历史了，但说到底也只是一分而已，而且美国队这场比赛是绝对输不起的，所以他能预料到下半场比赛的艰难。

　　在更衣室里，他不断的和队员们强调着，虽然不一定能够赢下比赛，但至少，也要争取赢的机会。

　　下半场回来，老K教练把德拉蒙德直接放上了场，看德拉蒙德一脸严肃的，中场休息的时候应该没少挨老K教练训。

　　唐帅和宫鲁鸣的担忧是对的，下半场一回来，美国队就发动了强大的攻势，而且防守端德拉蒙德很注意自己的犯规，防不住就放，虽然这让中国队的进攻成功率高了一些，但不能造成杀伤，德拉蒙德所带来的威慑力依旧在。

　　而且老K教练是彻底重视起了唐帅，巴特勒和伦纳德随时包夹，宁可放掉翟小川那个投篮点，也绝不给唐帅轻松进内线的机会。

　　70比64。

　　76比68。

　　82比70。

　　美国队就这么一点点的把比分拉开，唐帅使出浑身解数，也没能够把比分追上。

　　90比74，他被替换下场的时候，双方的比分已经被拉开到了接近20分，就这一节，美国队就把中国队打了个七零八落。

　　宫鲁鸣多次尝试换人调整，但是唐帅被重点盯防之后，就像是一辆车的发动机失去了动力，原本就实力差距很大的两支球队，分差拉开也就在情理之中了。

　　反倒是周琦，在唐帅和易建联都下场休息之后，他给球迷们展示了他打硬仗的水平。

　　空切的造犯规，罚球线的跳投，补篮的得分，还有一记三分线外的投射，他在关键时刻里几乎把自己的个人能力展示了个遍，这也让本场比赛到现场看球的凯尔特人总经理安吉不断的点头，虽然是选秀小年，但是20多顺位选择一个可能身体对抗都达不到球队标准的球员，这显然是一件很冒险的事情，但好在，奥运会的比赛证明了他的冒险是值得的。

　　83比96，在周琦的出色发挥下，中国队带着13分劣势进入到最后一节。

　　“周琦和唐的发挥都不错，但是这场比赛已经没有悬念了。”巴克利开口说道。

　　“唐帅和中国男篮已经很棒了，他们已经做到了历史的最好水平，作为中国篮球迷，我相信这已经是一份满意的答卷。”腾讯的转播室内，杨毅不断的点头说道。

　　比赛打到这个份上，就像巴克利表现的那样，唐帅和中国男篮的出色表现已经赢得了他们的尊重，而对于国内的球迷来说，他们也已经很满足了。

　　但是唐帅没满足，他知道自己还有机会。

　　节间的时候，他进入到异次元空间，眼神直勾勾的看着单次消耗包。


第五百二十六章 唐疯狂

　　这个单次消耗包，是上一场比赛打巴西时拿到的，他得到41分打破了男篮的奥运会得分记录，得到了这个单次消耗包。

　　当时因为忙着庆祝，他没去太关注这个，不过真的要和美国队打半决赛，他自然不会忘掉这最后的筹码。

　　10%的能力加成，一节的时间，比起之前在NBA获得的单次消耗包能力都要小，看得出打包系统似乎也知道奥运会的水平要比NBA低不少，但是10%的加成，对于现在的唐帅来说，已经是非常恐怖了。

　　不说别的，就他现在的AI专属Corssover已经很难防守了，要是再加成10%，那几乎就无解了。

　　国际比赛不是NBA，虽然从账面实力上，美国队的实力要比任何一支NBA球队都强，但NBA球队平时有训练，队员之间有默契，真的拉开了打，美国队还真就不是大部分NBA球队的对手。

　　就拿勇士队来说，当初唐帅用了单次消耗包之后，即便是顶级的协防轮转也没能限制住他，恐怖程度可想而知。

　　唐帅把单次消耗包装备之后，整个人一阵酸胀的感觉，那是肌肉被完全唤醒的感觉。

　　再回到现实，他的信心也随着身体的这种变化飞速攀升。

　　“我们还有机会，13分的分差还有的打，记住我们的打法，越早把德拉蒙德打下去，我们获胜的希望就越大。”宫鲁鸣这时候不断的鼓励着队员们。

　　“宫导说得对，我们还有机会，想想打赢美国队之后的场景吧，我们会成为整个国家的骄傲。”唐帅这时候也开口说道。

　　这句话，实际上是一句废话，但是这会儿说出来，国家队队员们的眼里却是不自觉露出兴奋的神色。

　　对于一个战士来说，最好的方式就是在战场上斩杀敌将，建功立业，而对于运动员来说，战胜一支强大到自己可能都赢不了的对手，那带来的荣誉感，绝对是爆炸性的。

　　谁不想成为标榜在历史上那金灿灿的名字呢？

　　“我找到破解美国队包夹的方法了，所以，你们只要把那些空位的球投进，我们就能赢。”唐帅接着淡淡地说道。

　　这句话虽然很平淡，但是字语行间透出惊人的气势，中国队的队员们点了点头，唐帅说的这些，他们在上半场已经见证过。

　　“嘟～”

　　场边的哨声响起，半决赛的最后一节比赛，正式开打！

　　唐帅在第四节的一开场就被替换上场，其他四个球员分别是赵昊岩、周鹏、翟小川和易建联。

　　美国队那边，德拉蒙德在休息了不到两分钟之后被换上场，欧文、杜兰特、巴特勒和伦纳德悉数在场。

　　光从这排兵布阵就能看出，在打了三节之后，老K教练是彻底的收起了轻视之心，准备在第四节的一开始就把中国队给彻底打死。

　　美国队的进攻，欧文持球推进到前场，招呼德拉蒙德做了个挡拆，直接杀入内线，吸引到防守之后，一记秒传给到侧翼的杜兰特，杜兰特抬头就投。

　　“唰”的一声，杜兰特拿下了本场比赛的个人第20分，也帮助球队把比分扩大到了15分。

　　“中国队！加油！”

　　现场的中国球迷并没有因为分差的扩大而显得沮丧，反倒是更加大声的为中国队呐喊助威。

　　陈楚，2015届的大学毕业生，国内就业形势严峻，他到现在都没找到满意的工作，好在他在大学里学过吉他，抱着一把吉他在街边卖唱，倒也有一些积蓄，虽然大多数的时候都在和音乐打交道，但是在大学时就是忠实篮球粉丝的他，在看到有机会见证中国男篮创造历史的时候，毫不犹豫的选择了到现场来看球，虽然几乎花光了他那不多的积蓄，但是却一点儿都不后悔。

　　这会儿的呐喊，他几乎是在声嘶力竭。

　　唐帅听到球迷的喊声，没有转头，而是伸手拍了拍胸口，然后指了指球迷在的观众席。

　　这个举动的意思，就是告诉球迷他听到了。

　　现场的欢呼声再一次走高。

　　“中国队拥有一群疯狂的球迷。”即便没在现场，巴克利也是禁不住感慨道。

　　唐帅推进到了美国队的三分线外，招呼易建联做了个挡拆，顺势就往里突破。

　　和第三节在场的时候相似，巴特勒和伦纳德转身就冲过来包夹。

　　老K教练神色平淡的看着场上的变化，唐帅的这种进攻方式在第三节已经被证明了是行不通的，如果一直这么打的话，那拿下比赛就已经是板上钉钉的事情了。

　　巴特勒和伦纳德也和之前一样准备把唐帅赶回三分线，不过就在这时，让他们完全没想到的事情发生了。

　　唐帅，已经突破了他们防线！

　　太快了！比之前任何一个回合都要快！甚至他们能够判断到，除非他们提前包夹，不然是不可能包夹到这一球的！

　　唐帅赶在巴特勒和伦纳德的包夹形成之前，飞快的冲到篮下，然后直接就是一记滑翔的单手暴扣。

　　篮下的德拉蒙德甚至都还没回过神来。

　　“发生了什么？”巴克利和史密斯面面相觑，他们在刚才，恍惚间竟然有种唐帅比艾弗森还要快的错觉。

　　当然，实际上这并不是错觉。

　　老K教练当然不觉得也不可能会认为唐帅实力得到了提升，他直接喊过巴特勒和伦纳德一顿训，显然对他们的防守很不满意。

　　唐帅的扣篮让中国队士气一震，德拉蒙德接传球的上篮在易建联的干扰下滑筐而出，篮板球被翟小川一把拿下。

　　中国队反动快攻，唐帅脚下跟踩了风火轮一样往前飞奔，在美国队球员的一脸错愕中，他再次完成了单手的劈扣。

　　老K教练的脸色铁青。

　　美国队的进攻，伦纳德的空位投篮再次蹦筐而出，在唐帅接连的扣篮之后，美国队仿佛一下子失去了手感。

　　好在这一次的退防还算及时，唐帅过了半场之后减速，等队友都落位了，他再一次持球杀入内线。

　　这一次，伦纳德和巴特勒的包夹提前，德拉蒙德也是第一时间补防上来。

　　不过就在他们形成防守阵型的时候，唐帅突然甩手把球往篮筐右侧一抛。

　　易建联高高跃起，把球狠狠的砸进了篮筐！

　　唐帅和易建联的第二次空接配合！中国队连着的第三次扣篮！

　　现场球迷彻底嗨了，第四节的一开场，中国队和第三节时判若两队，竟然打了美国队一个6比0！分数瞬间被缩小到了7分！

　　“场上发生了什么？这些队员全都在梦游吗？他们都是球队的首发啊！”史密斯在演播室里一脸的震惊。

　　“这些球员真的糟糕透了，换做我们上场，说不定都能打的比他们好。”巴克利也是失望的摇头。

　　接连的扣篮让中国队的士气爆棚，美国队的进攻，欧文漂亮的运球过人杀到篮下，眼看着就要低手的上篮，但翟小川竟然从斜侧里飞出，一巴掌把他的上篮扇飞出了场外。

　　盖帽之后的翟小川显得异常兴奋，张开了嘴巴冲观众们一阵大吼，对于中国队的球员来说，改掉任何一个美国队球员的出手，那都是以后值得吹一辈子的事情。

　　边线球发出来，欧文试图用三分球给自己找回掩面，但是唐帅的遮眼防守让他最终无功而返。

　　高高跃起的篮板球被易建联一把抓下，德拉蒙德还被裁判吹了一个争抢时的推人犯规！

　　中国队推进到前场，唐帅连续的突破已经让美国队的球员心生忌惮，这会儿他一个突破的动作，主防的巴特勒直接往后退了一大步。

　　而就在这时，唐帅突然冷不丁的抬手投了一记三分球。

　　这一下来的太突然，巴特勒反应过来之后跳起的干扰作用已经非常有限。

　　“唰！”

　　近乎空位的三分球稳稳落袋！

　　92比96！

　　中国队打出一波9比0的攻击波，分差，只剩下4分！

　　唐帅在这波进攻中贡献了7分1助攻！

　　唐疯狂！

　　老K教练伸手叫了一个暂停，他能感觉到这还不叫暂停的话，一直习惯一波流打别人的美国队，这会儿很可能被中国队给一波流带走比赛了！

　　“干得漂亮！”

　　一下场，唐帅和他的队友们就受到了宫鲁鸣和其他替补队员的热烈欢迎，这一段的表现，真的可以说是让中国队起死回生。

　　其实篮球比赛说复杂复杂，说简单其实也很简单，如果把中国队比喻成一支矛，而把美国队比喻成一面盾的话，那么唐帅毫无疑问就是矛尖的利刃，第三节的时候，巴特勒和伦纳德组成的盾让唐帅这个矛尖失去了锋利，而等到唐帅使用了单次消耗包，他的锋利程度超出了盾的防御能力，眼前这场景，也就在情理之中了。

　　中国球迷此时脸上的兴奋之色早已按捺不住，如果说之前赢美国队只是一种期望的话，那么按照刚才这一波的形势，取胜似乎就近在眼前了！

　　希望总是美好的，然而事实上，美国队不可能就这么轻易的放弃，至少杜兰特肯定不会放弃。

　　作为这支梦之队的绝对核心，在队友接连的投篮不中之后，他终于选择站了出来。

　　暂停回来的第一回合，他就用一记颜射周鹏的三分球表达了自己的决心。

　　而等到唐帅利用牵制力助攻易建联底角跳投命中之后，他回过头来压着翟小川就是一记标志性的大回环拉杆上篮。

　　这还不算，唐帅这边再次助攻易建联跳投得手，杜兰特回过头来直接一记隔着周鹏的暴扣得手！


第五百二十七章 胜负的左右手

　　杜兰特疯了！

　　单纯从实力上讲，杜兰特这时候是要比使用了单次消耗包的唐帅弱的，但是他毕竟是成名已久的球星，而且作为最顶尖的得分手，他在最关键的时候找到了手感。

　　中国队的队员手感不错，唐帅接连的助攻给队友投篮得分，而杜兰特则是上演了孤胆英雄的角色，屡屡站出来为美国队续分。

　　双方的比赛打的异常焦灼，美国队仍旧掌握着微弱的领先优势。

　　“砰！”

　　赵昊岩空位的三分球蹦筐而出，篮板球被德拉蒙德一把抓下。

　　杜兰特回过头来一记转身的飘逸投篮打板得分，这已经是他本场比赛的第30分，美国队的领先优势来到了5分。

　　唐帅突破后分球给易建联，易建联近乎空位的跳投。

　　“砰！”

　　中投再次打铁，德拉蒙德轻松摘下篮板球。

　　中国队球员的稳定性肯定没法和美国队相提并论，而巴特勒和伦纳德也是专注的在防守唐帅，中国队的进攻似乎又陷入到了麻烦当中。

　　杜兰特到前场又是一记干拔跳投，不过或许是连续的投篮消耗了他太多的体力，这一次的出手蹦筐而出。

　　就在这时，德拉蒙德压着易建联一把抢下了进攻篮板！转身就是一个暴扣！

　　美国队的领先优势，再次扩大到7分！

　　唐帅喘着粗气，抬头看了看比分，单次消耗包的存在让他进攻的成功率大增，但是对体力的消耗也很大，虽然他很多时候都在助攻队友，但是他现在的体力实际上没比一直投篮的杜兰特好多少。

　　他持球推进到前场，喘了一会儿粗气之后，接着把目光看向美国队的防守。

　　很快，他就发现了一件让他欣喜的事情。

　　因为杜兰特的强势表现，他的关注点很自然落到了杜兰特的身上，但是实际上，这几个回合德拉蒙德表现的也很抢眼，连续的后场篮板争抢，前一回合还有个前场板的扣篮。

　　本来么，德拉蒙德近乎隐身般的存在让人关注不到，这会儿被关注之后，他就变成唐帅的目标。

　　德拉蒙德第三节没有一次犯规，犯规控制的很好，但是就在前两个回合，他在和易建联争抢篮板球的时候被吹了个人的第四次犯规，国际比赛都是五犯离场的，也就是说，再有一次犯规的话，德拉蒙德就会五犯离场！

　　这一个发现他怎能不欣喜！

　　他直接伸手示意队友拉开，然后让易建联提上挡拆。

　　易建联挡完之后往外拆，德拉蒙德直接换防对上了唐帅。

　　唐帅一个加速，再一个降速，跟着再一个加速，想用节奏的变化来骗德拉蒙德犯规。

　　不过让他有些意外的是，德拉蒙德似乎并不上当，最后他挑篮得分，德拉蒙德也没出手封盖。

　　他忍不住转头看了看场边的老K教练，看样子这应该是他特意叮嘱的。

　　不过这样也好，半放弃性的防守，其实跟在场也差不了多少。

　　美国队的进攻，杜兰特的投篮再次蹦筐而出，他的手感似乎正在下降。

　　唐帅故技重施，再一次过掉德拉蒙德上篮得分。

　　小打大，德拉蒙德想要防下唐帅实在是有些难度。

　　比分再次被迫近到3分。

　　“中国队！防守！”

　　随着比分的不断迫近，现场球迷的欢呼声也是越来越高涨。

　　不过杜兰特能够被称为FIBA大杀器绝对是有原因的，他在连续投篮不中之后，果断的采用了突破，修长的手臂，和身高形成强烈反差的速度，他抡起来之后简直无解。

　　“嘟！”

　　杜兰特标志性的大回环上篮得手，球进的同时还造成了周鹏的打手犯规。

　　得分之后的杜兰特狠狠的按了一下拳头，看得出这一球他是相当的解气。

　　稳稳的命中加罚，分差再次来到了6分，这时候距离比赛只剩下半节不到的时间，比赛打的异常焦灼。

　　老K教练的调整还是非常及时的，唐帅再招呼易建联挡拆的时候，顶出去的人直接变成了伦纳德。

　　唐帅仍旧选择了突破，队友的手感在下降，他必须保持中国队在场上的得分。

　　伦纳德的防守很出色，而且非常干净，紧靠着唐帅不让他找到舒服的出手空间。

　　当初唐帅在和马刺队交手的时候，伦纳德的防守就让唐帅无法施展拳脚，后来靠着单次消耗包才突破防守，好在这时候他也是拥有单次消耗包的。

　　一个加速，稍稍拉开双方之间的距离，再一个急停，跟着跳起出手。

　　使用了单次消耗包之后，他对速度的掌握比平时要娴熟的多，伦纳德节奏有些跟不上。

　　不过就在唐帅跳起出手的时候，一道黑影朝他直接罩了过来！

　　德拉蒙德，虽然有意的控制犯规，但是唐帅连续的轻松过掉他上篮得分，他怎么可能不在意！而且年轻气盛，这会儿看到唐帅晃开伦纳德有些重心不稳，直接就伸手盖过去。

　　这球只要盖到，那绝对是相当的解气。

　　他的眼里迸发出一丝兴奋的神色。

　　实际上，唐帅用全力晃开伦纳德，确实也已经重心不稳，而且他也没想到德拉蒙德还敢过来封盖。

　　好在他看到了，所以也就不会出手了。

　　哪怕身体在下落，他也没出手，甚至还伸手做了一个往上的动作。

　　德拉蒙德眼里一阵诧异，但因为激动冲的太凶，想收手都已经来不及。

　　“啪！”

　　一声脆响，德拉蒙德一下打在了唐帅的手背。

　　场边裁判的哨声跟着就响了起来。

　　德拉蒙德，个人第五次犯规！

　　裁判哨响的瞬间，场边的老K教练顿时就跳了起来，走到裁判那边不断地说着什么。

　　德拉蒙德则是一脸懵逼的抱头，他完全没想到唐帅竟然会选择这么干。

　　而唐帅，则是甩了甩手臂，一脸的轻松。

　　终于，德拉蒙德还是五犯了，虽然有些意料之外，但这绝对是好事。

　　老K教练的争辩没有带来什么实质性的效果，德拉蒙德被罚出场，格林替换上场。

　　德拉蒙德坐下之后不断的摇头，看得出他情绪是相当的懊恼。

　　唐帅走上罚球线，心情轻松的他稳稳的两罚全中。

　　比赛的胜负手往往可能是一个点，这就像千里之堤毁于蚁穴一样，德拉蒙德下场，让场上的局势顿时大变。

　　在美国队发起下一个进攻回合之前，宫鲁鸣果断的把周琦换上场。

　　这一个调整相当的果断，也相当的及时，这一换上来，中国队除了唐帅这个点之外，内线也变得优势起来。

　　美国队的进攻，杜兰特仍旧选择突破，不过这一次，在周琦和易建联的双塔防守下，他的出手滑筐而出。

　　格林冲抢到了前场篮板，但是出手被周琦回过神来一巴掌给扇掉。

　　球落到唐帅的跟前，他转身发动快攻，一条龙从后场杀到前场如入无人之境，在罚球线内一步起跳之后，直接一个轻盈的双手扣篮，把比分追到了只差2分！

　　整个球馆都沸腾了，不止是中国球迷，就连到场的巴西球迷也嗨了，这已经不是错觉，他们竟然感觉到中国队开始占据了场上的主动权！

　　杜兰特选择了跳投，在翟小川的严防死守下，他的出手没能命中，好在造成了后者的打手犯规。

　　他走上罚球线的时候喘着粗气，很明显体力消耗巨大。

　　两罚一中。

　　回过神来，唐帅突破后遭遇巴特勒和伦纳德的防守，出手也是蹦筐而出，不过易建联在格林头顶抢下了关键的进攻篮板，起身的时候造成了格林的拉人犯规！

　　格林的个人第四次犯规！

　　形势开始越来越朝中国队倾斜。

　　易建联两罚全中，双方的比分已经只剩下触手可及的1分！

　　现场的很多中国球迷已经站不住了，从座位上站起身，大声的为中国队呐喊助威。

　　这一场原本被认为毫无悬念的半决赛，在此刻打成了前所未有的焦灼。

　　杜兰特还是自己打，在这种时候，也只有他能够力挽狂澜。

　　杜兰特也确实猛，靠打翟小川，中国队周琦上去协防，他直接选择了无视，一个转身的后撤步，摆脱两人的防守出手。

　　“唰！”

　　球还进！

　　这就是NBA最顶尖得分手的实力！

　　不过唐帅也不遑多让，回过头也来选择了背身单打，在伦纳德协防上来之间一记转身的后仰跳投。

　　在得到10%的能力加成之后，他此刻的实力已经和正常版的真理转身后仰包相当。

　　“唰！”

　　唐帅正面回应了杜兰特的投篮。

　　杜兰特回头还来，这一次他甚至没等中国队的防守落位，直接踩着三分线就出手。

　　“唰！”

　　还进！

　　杜兰特在最关键的时刻找回了手感！

　　“只要有凯文在，球队取胜的希望就很大！”巴克利在转播室内神色激动地说道，比赛打到这么关键的时刻，就算是他也有些紧张，虽然对唐帅赞赏，但他毕竟是美国人，自然希望美国队能够拿下比赛。

　　唐帅喘了喘粗气，抬头看了看比赛的时间，还剩下1分钟不到，场上的比分是111比110。

　　运了四秒钟左右的球，他才招呼易建联提上挡拆，几乎打满整节的他，此时的体力消耗可以说是异常的大。

　　唐帅的喘息被杜兰特看在眼里，在唐帅借着挡拆向内线突破的时候，他直接就从斜侧里追了过去。

　　格林因为身背四次犯规，换防后的防守动作不敢做大，唐帅轻松的过掉他纵身跳起，起手就准备来个放篮。

　　不过就在这时，一只手猛地从斜侧里拍了过来！


第五百二十八章 震惊世界

　　现场球迷一片哗然。

　　一切都发生在电光火石之间，唐帅刚要出手的时候，杜兰特的封盖跟着就要到了。

　　这时候不得不说UFO扣篮包给唐帅带来的好处，除了提升了扣篮能力之后，在空中对球的掌握也有了质的提升，这也是他能够完成各种高难度扣篮，甚至是个人扣篮的前提。

　　而现在，在感觉到要被盖帽的瞬间，他抓住篮球的手猛地一阵加速，变上篮为扣篮，用力的朝篮筐直接按了下去。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　扣篮的声音几乎同时和打手的声音响起。

　　唐帅扣篮成功的同时，造成了杜兰特的打手犯规！

　　一次惊险的2+1！

　　现场球迷欢呼声猛地再起，唐帅，以一种看着几乎不可思议的方式完成了这次进攻！

　　杜兰特都懵了，眼看着就要盖到球，怎么突然就变成打在手上了？

　　唐帅甩了甩手，杜兰特这一下准备盖帽的力道其实还是很大的。

　　走上罚球线，深吸了一口气，让自己的情绪平稳下来，跟着罚球出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，加罚命中，他长出了一口气。

　　虽然之前的罚球一直比较糟糕，但好在第四节似乎还没罚丢过球。

　　老K教练叫了一个暂停。

　　113比113！

　　在唐帅命中加罚之后，双方的比分战平！

　　比赛还剩下最后的30几秒，中美各有一次进攻机会！

　　“唐已经拿下了35分，光第四节他就已经拿下了13分3助攻，没有什么比这发挥更好的了，这是一场精彩的比赛，唐和他的中国队证明了自己。”巴克利被唐帅的出色表现征服。

　　“防下这一球，防下来我们就要机会能赢！是真的有机会能赢！”腾讯的转播室内，柯凡说话都带着抖音了。

　　其实别说是他，一旁的杨毅也是目不转动的盯着屏幕，哪怕是他这个十几年的篮球人，此时也已经快控制不住情绪了。

　　这一个暂停显得极其漫长，不光是中美的球迷在关注这场比赛，全世界还有很多国家全都在看，如果有专业机构在做数据统计的话，此时通过各种途径收看这场比赛的观众，已经从比赛开始的5亿人直接攀升到了8亿！

　　这绝对是让全世界人都窒息的最后30秒。

　　“嘟～～”

　　场边响起一阵长哨声，在经过漫长的等待之后，双方的球员再次回到场上。

　　杜兰特这时候点了点自己胸口，跟着把手直指向天空，他似乎在祈祷。

　　格林从场边发出球，欧文持球慢慢的推荐到前场，到了之后直接伸手示意队友拉开空间。

　　他在弧顶运球消耗着时间，时间在一秒秒的流逝，等进攻时间还剩下15秒左右的时候，他转头看了一眼杜兰特的方向。

　　杜兰特突然一个加速摆脱翟小川就往外跑。

　　“杜兰特！杜兰特！”李楠在场边急的大叫起来。

　　赵昊岩和周琦先后扑了出去。

　　欧文的传球准又快，杜兰特接球之后一个投篮的假动作，周琦直接被点飞了起来，他接着运球往里一步，看到赵昊岩补上来，马上就是一个背身的单打。

　　一下，两下。

　　一个半转身，他在易建联扑出来的时候直接就是一个后撤步的跳投。

　　篮球从他的手里飞出，越过易建联的头顶之后，朝着篮筐急速的飞去。

　　“唰！”

　　一声脆响，跳投命中！

　　大心脏！

　　杜兰特一连串的技术动作，一个人直接过掉了中国队的四个球员！

　　现场的中国球迷鸦雀无声，感觉就像是被人迎面浇了一泼冷水。

　　“这是凯文！这就是凯文！这他么就是凯文！”美国的转播室内，巴克利已经按耐不住兴奋的大喊起来，这一球是绝对的大心脏，而且关键是这球一打四打进了，绝对的无敌属性！

　　“这球……”腾讯的转播室内，柯凡只说了两个字就没下文了，杜兰特的这一球真的是把人打服了。

　　宫鲁鸣赶紧叫了一个暂停。

　　这已经是最后的一个暂停了。

　　“大家不要慌，我们还有时间。”球员们一下来，宫鲁鸣忍不住擦了擦额角的汗，他感觉到自己的老心脏已经有些承受不住这一而再再而三的刺激了，在这届奥运会之前，哪怕和篮球接触了几十年，也没在和强队的比赛中经历这种读秒阶段的比赛，但是这次奥运会，对法国队一次，现在对美国队又一次！

　　“宫导说得对，我们还有机会。”唐帅扫了一眼队员们说道。

　　国家队的队员们脸上都控制不住的紧张，不过听了宫鲁鸣和唐帅的安慰之后，情绪明显缓和了不少。

　　宫鲁鸣长出了一口气，接着拿出战术板布置战术，开口说道：“我们打一球，大胆的球……”

　　在球场的另一端，老K教练也在不断的强调着防守。

　　“嘟～”

　　场边的哨声响了起来，比赛的最后10秒钟。

　　郭艾伦上场替换下了翟小川。

　　中国队的前场边线球，郭艾伦从场边发出球，唐帅在圈顶接球。

　　美国队的巴特勒和伦纳德不顾一切的朝唐帅直冲过来。

　　唐帅眼疾手快，跟着就把球击地给到了赵昊岩。

　　一记空位的机会。

　　现场球迷的眼睛瞪得铜陵大，眼神直勾勾的看着赵昊岩。

　　唐帅因为之前的出彩表现，最后一攻里面肯定会受到美国队的重点盯防，这一点就是球迷都能猜到，宫鲁鸣自然也能预料到，所以在最后一攻里，他选择让唐帅成为吸引包夹的点，而选择让赵昊岩来执行最后的一次绝杀球。

　　这无疑是一个大胆的决定，但不得不说，这球的战术在唐帅精准的传球下成功打了出来。

　　赵昊岩获得了一记空位的三分球机会。

　　他没犹豫的，直接选择了三分出手。

　　篮球出手之后，全世界所有人的目光都盯着那颗正在飞旋着的篮球。

　　唐帅突然从巴特勒和伦纳德的身旁跑了开来。

　　“砰！”

　　机会很好，但是这种关键球，对手又是美国队，所要承受的压力可想而知，赵昊岩毕竟还是太年轻，这球的力道大了一些，砸到篮筐后沿弹框而出。

　　现场的球迷一片哗然，赵昊岩绝杀失败！

　　现场的美国球迷一阵兴奋，美国队还是拿下了比赛。

　　不对！

　　比赛时间还没到，篮下的周琦和易建联几乎同时高高跃起，格林和伦纳德的组合在内线身高上占据了绝对的劣势。

　　格林用了一个小动作顶开了周琦，不过易建联还是率先抓到了球。

　　“这里！”

　　唐帅这时候跑到了右翼三分线外，冲着易建联大喊了一声。

　　对于一个顶尖的三分射手来说，投多了之后已经能够通过对球轨迹的判断来看球会不会进，在赵昊岩出手了之后，他就判断出了这球很可能不会进，所以在第一时间就从巴特勒和伦纳德身旁抛开了。

　　在所有人的注意力都盯着飞旋的篮球时，他已经跑到了一个绝佳的空位三分出手位置。


第五百二十九章 铂金一代

　　他相信易建联和周琦，在美国队没有了内线之后，抢下这个进攻篮板的可能性非常大。

　　易建联听到喊声，回头一看，跟着就把球甩了过去。

　　时间还剩下3秒。

　　唐帅接球，起跳。

　　2秒。

　　出手。

　　1秒。

　　“嘟！”

　　在唐帅出手的一秒之后，终场的哨声跟着响了起来。

　　这是一记压哨的投篮。

　　老K教练感觉到自己的手心全都是汗。

　　宫鲁鸣两只手在身前不断的搓着。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的压哨三分，进！

　　绝杀！唐帅三分绝杀了美国队！

　　“绝杀了！绝杀！唐帅的绝杀！中国队赢了！中国队赢了美国队！”腾讯的转播室内，柯凡像个疯子一样的大声吼了起来。

　　在他的旁边，杨毅的眼睛控制不住的泛红，他伸手摘下眼睛擦了擦眼睛。

　　“耶！”

　　现场的球迷在安静了一瞬间，在听完那清脆的入网声之后，整个球馆瞬间就爆炸了，把手里的帽子，气棒全都扔向了口中，要不是前面有巴西的警察站着，他们这会儿早就冲向了场上。

　　球迷没动，但是中国队的队员已经忍不住了，全都一窝蜂的朝着唐帅冲了过去，就连助教李楠和雅尼思都冲到了场地内。

　　唐帅很快就淹没在了人海当中。

　　杜兰特这时候拿出牙套在嘴边咬了咬，抬头看了看场上的比分，无奈的摇了摇头。

　　美国队的球员有些发呆，或许在他们的意识里，任何可能的结果都有，唯独没有想过会输给中国队。

　　实际上，一般情况下，就算唐帅使用了单次消耗包，想要打赢美国队也是基本不现实的，但美国队为自己的轻敌付出了代价，小乔丹的缺席，考辛斯的两次犯规，这才让唐帅和中国队看到了机会。

　　事实证明，唐帅在经过季后赛的洗礼之后，已经完成成长为了一个大心脏的球员，小组赛绝杀法国队，半决赛绝杀美国队，这样的表现说是这届奥运会的最佳球员也不为过。

　　在唐帅绝杀美国队之后，整个中国的篮球世界彻底沸腾了。

　　紫狱月半：老子四十岁的人了，但是这会儿还是忍不住哭了，当了二十多年的篮球迷，见证了中国男篮的太多的大起大落，自从老姚从国家队退役之后，对男篮的心态更多的是恨铁不成钢，一次次的期待，一次次的失落，亚锦赛夺冠让我重拾期待，终于，这一次男篮没有再让我失望，甚至已经完全超出了我的期待，中国男篮，你对得起我二十多年的等待！

　　里程222：作为一个NBA的粉丝，我对中国国家队的比赛一直都不怎么感冒，但作为一个中国人，骨子里总是有股国家的荣誉感，前两天也是听基友说男篮创造了奥运会历史了才来看，现在看完这场半决赛，整个人的不好了，妈蛋，老子以前怎么会不喜欢国家队呢！这尼玛这么猛的球队，我真是弱爆了！

　　time鸡：以后别再讨论什么国家队能不能打过76人队这种话题了，这没意义！真的！

　　……

　　其实不止是中国，全世界很多国家的球迷都记住了中国队，记住了唐帅。

　　当然，这些人里面，最兴奋莫过于湖人队的球迷了。

　　对于绝大多数的湖人队球迷来说，兰德尔、拉塞尔、英格拉姆都是球队未来十年的建队核心，虽然交易来了唐帅，但不少人还是对交易走他们抱有微词，毕竟真的摊开了讲，唐帅是一个只有一米九的新秀后卫，而且也只是在对勇士队的系列赛当中表现出色而已。

　　但是今天的比赛过后，那些质疑的人都恨不得扇自己一个耳刮子。

　　这样的强劲表现，就是拉塞尔、兰德尔和英格拉姆绑在一起，那也是完全没法比的啊！

　　奥运会即将结束，距离常规赛还有2个月的时间，他们有足够的理由期待即将到来的常规赛，过去的两年对他们来说实在是太煎熬了，他们太需要一个英雄来拯救了。

　　世界上的事情总是有人欣喜有人忧愁，湖人队的球迷是高兴了，快船队的球迷就不干了，之前的十几年都是湖人队的配角，这好不容易变成主角了，现在倒好，沃尔竟然把唐帅给交易了！

　　选秀夜当晚本来球迷就不高兴了，现在看到唐帅在奥运会大杀四方他们更不高兴，这感觉就像是公牛队把打完新秀赛季的乔丹交易了一样，实在是愚蠢之极！

　　当然最恼火的人就是鲍尔默了，选秀夜沃尔用一套套说辞说服了他，并且断言唐帅季后赛的表现只是昙花一现，而且湖人队的筹码丰厚，他才勉强答应，结果现在倒好，常规赛还没开打，唐帅就率领原本鱼腩的中国队一路高歌，还绝杀了美国队，历史性的闯入奥运会决赛，如果可以的话，他现在真的恨不得把沃尔撕成两瓣。

　　当然这都是远在美国本土的事情，对于身处里约的唐帅和中国队来说，他们此刻正在享受着胜利后的喜悦。

　　奥运会战胜美国队，而且还是在半决赛这样单场淘汰赛里，这和小组赛打赢法国根本就不是层面的事情，什么别说是国家队的历史，就是放眼世界历史，能赢梦之队的球队也是寥寥无几。

　　这绝对值得庆祝，宫鲁鸣甚至承诺回国之后自费请队员们大吃一顿，当然因为有决赛要打，出去庆祝是不可能了，就在奥运村又搞了一个庆功宴。

　　实际上在打完美国队之后，国内的记者差点没把男篮下榻的酒店门槛给踩平了，但都被宫鲁鸣给拦了下来，比赛还没结束，他们还有一场硬仗要打。

　　这一天晚上，唐帅坐在宾馆内，透过玻璃窗看向奥运村里来来往往的运动员。

　　对阵美国队，他上场了35分钟，基本等于打满全场，25投16中拿下了全队最好的41分，不多不少，正好和打巴西队时一样。

　　可也正是因为这个一模一样，他没能再次打破奥运会得分记录，也就意味着他没有获得新的单次消耗包。

　　本来，他是想把这个消耗包留在NBA常规赛再用的，毕竟湖人队的历史悠久，想要破记录几乎不现实，但是单次消耗包这种东西是很可能一次接一次的，这就相当于多米诺骨牌的第一张牌。

　　不过打美国队的那种情况下，他不可能不用，只可惜运气差了那么一点，没打破自己的记录，先不说NBA常规赛，就是决赛打西班牙，也是凶多吉少了。


第五百三十章 创造历史之后

　　“唐哥，你在看什么呢？”赵昊岩走过来说道。

　　自从搬进奥运村之后，宫鲁鸣就把他和唐帅安排在了一个房间。

　　听到赵昊岩的声音，唐帅转回头，笑着摇了摇头，说了声“没什么”。

　　赵昊岩跟着坐下，说道：“唐哥，你说我们这次回国，上面是不是给我们一些奖励啊，我记得当初孙杨拿冠军的时候，据说还在杭州分了一套房子。”

　　国内大部分运动员的待遇都比较一般，而且运动生涯的黄金时间就那么几年，对于赵昊岩来说，能够这么早入选国家队，已经是相当的幸运了。

　　“你现在就开始担心房子了啊？”唐帅笑着看了一眼赵昊岩。

　　“是啊，家里催得紧，现在没房子哪个女的都看不上。”赵昊岩挠了挠头说道。

　　唐帅无奈的摇了摇头，赵昊岩这才几岁，家里就催了，看来天下的父母都是一个样的。

　　他笑着拍了拍赵昊岩肩膀，说道，“好好打吧，该有的总会有的，而且你还年轻。”

　　赵昊岩笑着点了点头。

　　“走，到外面走走，这房间里闷的很。”唐帅说着站起身，接着就带赵昊岩离开了房间。

　　在经过一天的休整之后，巴西当地时间8月21日，巴西奥运会男篮迎来了最后一天的比赛。

　　在这天，一共有两场比赛要打，上午11点三四名决赛，下午3点的决赛。

　　因为三四名决赛时间比较早，宫鲁鸣并没有在一开始就带球员们到现场，而是吃完饭才过来。

　　过来的时候两支球队已经在打下半场了。

　　美国队的队员显得有些无精打采，在输给了中国队之后，他们也失去了争夺奥运会金牌的机会。

　　对于梦之队的队员来说，没夺冠就等于失败，他们怎么可能有精神气。

　　法国队打的很顽强，刚好和美国队的无精打采形成了鲜明对比，打到第三节末尾的时候，帕克率队打出一波高潮，竟然反超了美国队。

　　这一下老K教练是真不能忍了，冲着队员们是一顿吼。

　　这一吼，美国队的势头回来了不少，杜兰特和伦纳德开始带领球队接连取分。

　　110比90，美国队最后一节单节净胜了22分，最终大比分拿下对手，获得了奥运会的第三名。

　　等到比赛结束，中国队的队员们也陆续下到场地准备热身。

　　美国队还没退场，看到中国队眼里不自觉的都有些羡慕。

　　都说风水轮流转，眼前中国人只能眼馋的份，现在倒好，成了美国队眼馋的对象了。

　　因为是决赛，即便是工作日，场地内还是融入了一大半的中国球迷，比起半决赛的时候并没少多少。

　　中国队和西班牙队的决赛很快打响。

　　拥有大小加索尔的西班牙队实力雄厚，中国队的双塔被压制的厉害，再加上西班牙外线有一堆NBA球员压阵，中国队决赛拼尽全力也一直处于下风。

　　唐帅的表现已然出色，但内线的巨大劣势还是让他有心无力。

　　101比120，尽管唐帅独揽32分，中国队最终还是输掉了比赛。

　　保罗·加索尔全场拿下30分12篮板3盖帽的巨星级表现，他最终也荣获了本届奥运会的最有价值球员。

　　以这样一种方式结束奥运会的生涯，对于他来说，没有比这更好的了。

　　比赛的最后，加索尔和唐帅来了一记深深的拥抱，以一个老将的身份对他进行了一番赞赏和言语上的鼓励，这一幕被场边的记者抓道，也显得意义非凡。

　　虽然输掉了决赛，但是拿下奥运会的亚军，这已经创造了太多的历史，这一届国家队给球迷们带来的震撼，已经足够让所有人兴奋好几年了。

　　比赛结束后没多久，现在就进行了奥运会奖牌的颁奖仪式。

　　美国队的队员们神情寂落的走上讲台，被戴上铜牌的时候，都在勉强的挤出笑容来。

　　而等到中国队的球员走上颁奖台，现场发出了一阵震耳欲聋的欢呼声，到场的中国球迷没有一个离开的，全都等待着这最后一刻。

　　在中国男篮的队员们高举起胸口的奖牌时，现在不少观众激动的流下了泪水。

　　如果男篮也有黄金一代的话，那么眼前这支国家队，无疑是属于中国独一无二的铂金一代。

　　颁奖仪式结束之后，唐帅准备下台的时候被队友们拦住了，正当他疑惑不解的时候，队员们相继把自己的奖牌挂到唐帅的脖子上，然后跑到台下来了一阵顶礼膜拜。

　　唐帅一下子没反应过来，这之前一点都没和商量过，不过等真看到队员们一遍又一遍的膜拜，他忍不住有些眼角泛红。

　　这一幕当初亚运会的时候，国家队的队员们就对王治郅做过，因为那一届亚运会可以说是完全靠王治郅力挽狂澜才拿下最终的冠军，而这一次，他们把这动作搬到了奥运舞台上，虽然不是金牌，但是他这一路带领球队拼杀到决赛，比起王治郅当初是有过之而无不及了。

　　结束了颁奖仪式，唐帅和国家队的队员们对观众示意之后，接着就离开了球馆。

　　“唐帅！”正在往外走的时候，突然听到一个熟悉的生意在喊他。

　　他一回头，就看到一个熟悉却又陌生的身影。

　　何雯娜，还有国家体操队的其他队员正朝着球馆内走来。

　　巴西奥运会的体操馆和篮球馆是连在一起的，他们这会儿应该是要去参加体操项目的决赛。

　　除了何雯娜之后，他还看到了一些以前在电视上看到过的身影，张成龙、刘婷婷都在里面。

　　“唐帅，能和我们合个影吗？”何雯娜上来之后，指了指他的队友们，有点害羞地说道。

　　“合影？当然可以。”唐帅笑着说道。

　　“太棒了！”刘婷婷这时候表现的像个小女孩，直接跑到了唐帅的身边，其他人也很快靠拢了过来。

　　体操队的运动员大多来自于经济相对落后的省份，从小就开始日夜不停的苦练，和社会接触少，可以说是奥运会的队员里面最纯真的。

　　和何雯娜一行人拍完照之后，唐帅接着就和国家队的队员们离开了。

　　一路过去，郭艾伦没少拿何雯娜开他的玩笑，唐帅也就笑笑，说起女人，他已经有很长的时间没有见苏媚了。

　　等参加完奥运会的闭幕式，他接着就和国家队的队员们一起坐上了回国的飞机。


第三卷 王朝复兴


第五百三十一章 新的征程

　　按照日程安排，在北京进行几天的庆祝之后，他接着就要赶赴湖人队报道，虽然不用和新秀那样参加夏季联赛，但是新的球队意味着新的环境，新的征程，还有很多的事情等着他去处理。

　　下了飞机，刚走出登机口，就看到机场内全是球迷，比起上一次回国多了不知道多少。

　　“中国男篮，我爱你们！”还没走过去，就听到有女球迷在那里大喊。

　　女篮球迷虽然不像明星女粉丝那么多，但也是有不少的，在中国男篮创造了前所未有的成绩之后，她们也终于从房间里走出来，跑到现场来迎接“英雄们”了。

　　宫鲁鸣并没有阻拦队员们和粉丝的见面，甚至他自己也和不少粉丝合影拍照。

　　这就是这届国家队和以往很大的一个不同点，就像唐帅所说的那样，球迷是体育运动的基础，宫鲁鸣似乎也深谙这一点。

　　结束和粉丝的见面会，男篮的队员们跟着就去了北京的训练基地，在那里，篮协的领导们还等着“慰问”他们。

　　虽然篮协在男篮的发展过程中一直充当着并不太正面的形象，但是国内的体制复杂，而且取得历史最佳战绩，无非也是走个形式，唐帅倒也没太在意，毕竟不管怎么说，他当初坚持要宫鲁鸣挂帅，篮协最后也同意了。

　　领导褒奖，出席表彰大会，宣布发放奖金，进行庆功会，宫鲁鸣的私下聚会，这一堆子事下来也耗费了近一周的时间，创造了这种前无古人后无来者的历史，得到的褒奖自然少不了，光发的奖金，唐帅就分到了有近一百万。

　　不过这点小钱他没怎么在乎，在领奖金的时候他倒是想起了赵昊岩说过分房子的话，只是团队项目毕竟是没法和个人项目相提并论的，有这些已经是破天荒了。

　　在结束了一系列的活动之后，唐帅和达菲再次坐上了前往美国的飞机。

　　按照达菲当初和普罗科皮奥达成的约定，9月中旬到10月，他需要跟着这位知名训练师进行半个月的特训，主要目的就是提升他的体能储备。

　　随着获得的技能包日益增多，他的体能消耗也是跟着水涨船高，力量并不代表体能，打包系统里也从没体能这类技能包，所以他更多的只能靠自己训练。

　　不过在此之前，他有半个月的假期，对于运动员来说，特别是像他这样打完季后赛又去打奥运会的球员，适当的休息是相当必要的。

　　很久没见苏媚，两个人见面之后自然少不了一阵缠绵。

　　等看着怀里的人儿静静的躺在胸口，唐帅绝对好好带苏媚去美国玩一圈。

　　美国的交通工具主要分三种，其中火车主要的用途就是观光旅游。

　　一周的时间，唐帅和NBA彻底脱开了联系，带着苏媚把美国几大著名都游览了一遍，好莱坞、白宫、华尔街、联合国大厦、自由女神像、圣帕特里克大教堂、拉斯维加斯都留下了他们的足迹。

　　等游览完这一圈，唐帅能够明显的感觉到苏媚比平时会笑了很多。

　　其实女人就是需要男人来陪的，而旅游就是最能增进感情的一种方式。

　　等旅游完，唐帅跟着就前往了斯台普斯中心，在那个熟悉的地方，他即将迎来普罗科皮奥专门为他制定的训练计划。

　　他和达菲提前了一些时间到球馆，不过普罗科皮奥还没来，倒是有一个人先来找他了。

　　“嘿，唐。”库普切克风尘仆仆的走进训练馆，看样子应该是刚赶过来。

　　看到是库普切克，唐帅眼里全是意外。

　　“前两天米奇有跟我通过电话，问过你的行程安排，当时你在旅游，我就没打给你了。”达菲这时候凑过身说道。

　　原来是这样，知道了库普切克会出现在这里的原因，但他眼里的意外之色却没退去多少，库普切克作为球队的总经理，亲自跑到球馆来找他，这说明是真的很重视他。

　　“米奇经理，很高兴见到你。”唐帅笑着走上去，两个差了近四十年的人，就这么完成了第一次的握手。

　　“本来昨天晚上就应该去找你的，但是听说你是旅游，回来了需要休息，所以就没打扰你了。”库普切克笑着说道。

　　听完这段，唐帅心里面更加感动了，虽然说库普切克的态度很大一部分原因是他的出色表现，但总经理能做到这个份上，真的已经是非常罕见了，难怪科比能够一直忠心的在湖人队效力到退役。

　　“我本来是准备赛季开始再拜访你的。”唐帅开口解释道。

　　“哈哈，没事，都一样，我知道你今天要训练，也不打扰你太多的时间，等你晚上训练完了，我们一起吃个饭，讨论一下湖人队的未来，以后的十年，甚至二十年都是你的，要选择怎样的队友，我相信你一定要有话语权。”库普切克说着拍了拍唐帅的肩膀。

　　未来的话语权？

　　唐帅听完库普切克的话，一下就明白这是什么意思，虽然自由市场的大门早在7月份的时候已经开启，大部分明星球员的去向也已经尘埃落定，但是很多角色球员都还在犹豫不决，特别是那些有实力的老将，而且实际上，自从新赛季开始之后，交易也随之开始，要完成一桩大的交易，是需要时间去筹备的。

　　简单的概括起来，库普切克话里的意思，就是准备让唐帅参与到球队的未来建设中来，这对于一个刚刚交易到球队的二年级球员来说，已经是前所未有的重视了。

　　“当然，我也会把卢克（指沃顿）、诺伦斯（指诺尔）、哈里森（指巴恩斯）都约过来，到时候我们一起相互认识下、探讨下。”库普切克看到唐帅没说话，跟着又补充道。

　　“嗯，是需要的。”唐帅点点头，在经过选秀大会时的大交易之后，现在的这支湖人已经崭然一新，作为球队构架的核心，彼此之间需要先明确一个共同语言。

　　这和他新秀赛季所遇到的情况是完全不同的，那时候他这是一个新秀，是作为角色球员存在的，但是现在他是建队的核心之一。

　　“好，那你先训练，等时间到了我让司机在外面等你。”库普切克对着唐帅和达菲笑了笑，接着就带着自己的助手朝自己办公室的方向走去了。

　　“罗宾，帮我通知一下卢克他们，晚上8点在洛杉矶城堡咖啡厅等我。”走进通道的时候，库普切克头也没回的直接对助手说道。


第五百三十二章 新湖人队

　　唐帅看着库普切克消失的方向，长出了一口气，抛开队友的问题不说，但就球队高层来说，这才是他能够长期效力的球队。

　　“唐，这下你应该可以真的在洛杉矶安家了。”达菲开口说道。

　　唐帅笑着点了点头，就在这时，他注意到门外走来了一个熟悉的身影。

　　普罗科皮奥，也来斯台普斯中心了。

　　“嘿，麦克。”唐帅主动快步迎上去。

　　两个人打过照面之后，没有说多余的废话，接着就直接进了健身房。

　　普罗科皮奥的训练方式强度很高，但是针对性特别强，而且之所以选择半个月的时间，是因为他要做的是贯彻给唐帅一套可以在之后的职业生涯中坚持的训练模式。

　　训练开始之后，唐帅就感觉到整个人的脂肪都在燃烧，因为拥有打包系统的缘故，他的脂肪含量相对其他球员都要高了不少，这也是导致他体能有些跟不上的原因，这会儿普罗科皮奥一眼看穿，是完全没给他偷懒的余地了。

　　除了体脂含量，他的耐力也成为了普罗科皮奥训练的另外一个重要方面。

　　每个人都有自己的耐力极限，但是耐力这种东西提升空间是非常大的，大的不说，就是平时自己健身跑步，能够坚持跑个一年半载，那对整个人的体能绝对是个飞跃性的提升。

　　除了这两项最基本的外，普罗科皮奥还进行了一些其他方面的训练，当然，他的训练模式和国内是天差地别，往往在唐帅感觉到酸胀却又没劳损的时候停下来。

　　非要用专业术语来描述的话，那就是专业和科学性，普罗科皮奥能够成为NBA最知名的体能训练师，果然不是徒有虚名的。

　　一天的训练下来，唐帅感觉到整个人累的差点虚脱，但是偏偏又不会感觉到过度的那种痛，他也彻底的服了。

　　在更衣室室冲了澡，换了套衣服，再跟苏媚说晚上不会去吃之后，他跟着就坐上了库普切克派给他的车，和达菲一起前往洛杉矶最知名的咖啡厅之一，城堡咖啡厅。

　　这是一座欧式古堡风格的咖啡厅，在司机的引导下，他们很快就上到了最顶楼的VIP包厢。

　　推门进去，库普切克、沃顿、巴恩斯和诺尔都已经到了，他算是最后一个到的。

　　“不好意思，我来晚了。”唐帅面带歉意地说道。

　　“没来晚，我们也刚到没一会儿，来这边坐。”库普切克直接起身说道。

　　唐帅赶忙摆摆手，快步的走到座位坐下，总算没让库普切克亲力亲为到给自己挪凳子。

　　等他也坐下了，一群人围在圆桌旁，开始了关于湖人队未来的一个探讨。

　　湖人队，1948年加入NBA，是最早加入NBA，也是NBA最知名的豪门球队之一。

　　从乔治·麦肯，到埃尔金·贝勒和杰里·韦斯特，再到“天勾”贾巴尔和“魔术师”约翰逊，最后到科比和奥尼尔，湖人这支豪门球队总是不缺球星，这些球星传承着湖人队辉煌的历史。

　　但是现在，当湖人队的最后一块招牌科比退役之后，湖人队遭遇了前所未有的严峻形势。

　　“当你为湖人队效力时，你会感觉到头顶那些冠军旗帜，或者是你身上紫金战袍所带来的压力吗？”

　　这是一个很多记者都会对新加入湖人队球员的问题，在以前，这个问题的答案毫无悬念是“Yes”，但是现在，连续两年排名倒数，这支豪门毫无疑问正在走向没落，甚至是笑话。

　　库普切克的孤注一掷，正是这种处境的真实写照。

　　“这是卢克和我商讨的关于下赛季的一个初拟主力阵容名单，你们的名字都在里面。”库普切克在简单的让唐帅和其他人认识之后，接着从公文包里拿出一份文件，分到每人手里一份。

　　唐帅拿过文件看了起来。

　　下赛季湖人队预计的首发如下。

　　控球后卫：唐帅（主力），乔丹·克拉克森（主力替补），马塞洛·胡尔塔斯（第三替补）。

　　克拉克森的合同在今夏到期，得益于上赛季的优秀表现，湖人队以4年2400万的大合同留下了这位拥有菲律宾裔的控球后卫。

　　得分后卫：科里·布鲁尔（首发），空缺（主力替补），空缺（第三替补）。

　　小前锋：尼古拉斯·巴图姆（主力），尼克·杨（主力替补），慈善世界和平（第三替补）。

　　大前锋：哈里森·巴恩斯（主力），卡尔·兰德里（主力替补），小拉里·南斯（第三替补）。

　　2016年的自由市场十分的混乱，因为新劳资协议达成的关系，出现了预料之中粥多僧少的情况，球员就那么多，但是每支球队都像是嗷嗷待哺的孩子，急需补强，最后导致的结果就是溢价合同漫天飞。

　　湖人作为正在崛起中的球队，自然不会在杜兰特这种超级巨星的考虑范围之内，而像霍华德、韦德这样与球队有着诸多纠葛的球员，也不可能会考虑来。

　　4年9000万顶薪签下巴恩斯，4年8000万签下巴图姆，考虑上赛季的表现，这两份绝对是溢价合同，而且巴恩斯签约湖人多少还有沃顿的因素在里面，但是能够在竞争如此激烈的自由市场中签下两位有即战力的球员，已经是库普切克能做到的极限了。

　　中锋：诺伦斯·诺尔（主力），空缺（主力替补），罗伯特·萨克雷（第三替补）。

　　这就是湖人队的账面阵容，和之前风光的阵容相比，看着……略显寒酸，而且巴恩斯在总决赛被证明了难堪重用，巴图姆也被证明了最多能当一个三当家，阵容里更是有许多位置都还属于“空缺”的状态。

　　这也就解释了为什么库普切克对唐帅的态度会好到让人觉得不可思议，毫不夸张地说，他已经把自己的声誉和湖人队的未来全都压到了唐帅的身上。

　　“我可做不到每天晚上都打满48分钟。”布鲁尔这时候开玩笑地说道。

　　“而且我们缺少一个能得分的锋卫摇摆人，和一个能够担纲重任的内线替补。”巴恩斯接过话道。


第五百三十三章 湖人队的未来

　　“自由市场还有不少的球员，我们正在努力的和保罗（指加索尔）联系，他需要再奥运会之后才会做出决定，我们也还在和杰里·指贝勒斯、马库斯·指索顿、杰拉德格林在接触，我们在努力的尝试提升阵容。”库普切克这时候开口说道。

　　唐帅点了点头，库普切克说的这些球员都是湖人队最可能招募到的。

　　“今天把你们找过来，一方面是让你们见个面，另外一方面是想通过你们招募一些还在犹豫不决的自由球员，任何球员，只要你们觉得可能招募到的，提交给我，我都会考虑。”库普切克接着又补充道。

　　从他的话语中能够感觉出，他前面说的那些球员看来都得到了不菲的报价，要是赛季开始还找不到合适球员的话，那恐怕真的只能找落选的新秀来填补空白了。

　　其实湖人队现在这块招牌对自由球员的吸引力已经达到了历史的最低谷，单拿去年来说，库普切克在休赛期招募到的球员，大多是前湖人队球员，这赛季能有这样的结果已经算是相当不错的了。

　　“我会努力去招募，如果有合适的，我会第一时间和你沟通的。”巴恩斯开口说道，虽然一直都在勇士队效力，但是作为北卡飞鹰，而且之前一直在热门球队勇士队，他应该认识不少自由球员。

　　“这方面我恐怕帮不上太多的忙。”诺尔苦笑着说道，他才是三年级生，而且一直呆在76人队，要说人缘的话，他恐怕不比唐帅多多少。

　　库普切克连连点头，最后把目光看向唐帅。

　　“我觉得可以让尼克拉斯尝试一下。”唐帅开口说道，“他应该是我们几个人里面打球时间最长的，而且他的人缘似乎一直都不错。”

　　在自由市场开启的时候，虽然在随国家队征战奥运会，但是他私底下和达菲还是有讨论过他这几个队友的。

　　“尼克拉斯我已经和他交流过了，他正在努力的为球队招募。”库普切克开口说道。

　　唐帅点了点头，库普切克显然不傻，估计在签下巴图姆的时候就已经在让他帮着招募球员了。

　　不过看现在的样子，效果应该不怎样，要不然也就不会有眼前这见面会了。

　　“我会努力招募，当然我能做的可能也很有限，毕竟到现在为止，我都还只是一个二年级生。”唐帅笑了笑说道。

　　虽然才刚刚度过了自己的新秀赛季，但是他认识的球员里确实有成为自由球员而且还没定好下家的，史蒂芬森和伊斯梅尔·史密斯，但是他并没有像巴恩斯那样把话说的很满，毕竟他还没接触过他的这两个前队友。

　　“有你们的这些话就可以了，赛季开始前我们都不会停止招募工作，但是毫无疑问，你们是湖人队的未来，我希望你们能够好好相处，争取早日带领球队复兴。”库普切克点头说道。

　　几个人又闲聊了几句，让彼此稍微加深了一些印象。

　　交流下来，唐帅也对他的这两个新队友以及新教练有了最基本的认识。

　　卢克·沃顿，虽然在之前和勇士队的比赛中见过多次，但是很多人在场上场下都是完全不同的，沃顿给人的感觉更像是个温文儒雅的绅士，善于言谈，而且总是能找一些话题。

　　这样的人就算不当主教练，在其他地方任职，也能混的风生水起，想想他从球员到教练，似乎还真的是这样。

　　哈里森·巴恩斯，这倒是个特例，和场上的表现那样不善言谈，不苟言笑，与其说是个腼腆的大男孩，倒不如说像个闷油瓶。

　　而且说起来NBA总是这样世事无常，上赛季两个人算是针锋相对的对手，没想到这才几个月不到，就成为队友了。

　　诺伦斯·诺尔，像极了灌篮高中的赤木，特别是那一撮迥异的发型，让人总是忍不住多看两眼，因为和76人的比赛大多是三节打卡，他以前没怎么关注过，这一阵交流下来，发现他也是个很能唠叨的球员，也不知道是本来就如此，还是在76人队的时候和恩比德呆久了。

　　等结束了这次正式的见面，他们互留了联系方式，接着就散了。

　　离开了咖啡厅，唐帅车上就打了个电话给史蒂芬森。

　　史蒂芬森被交易到灰熊队之后，因为小加索尔等主力的缺赛，他打出了相当不错的半个赛季，场均能够贡献14分4.4篮板2.8助攻，但是因为他下赛季的合同高达920w美元，灰熊队拒绝执行他下赛季的球队选项，这让他成为了完全自由球员。

　　本来，按照他上赛季后半段的表现，在这种工资帽大涨的契机下，拿个起薪八九百的合同还是可以的，但因为他场下因素的关系，许多球队都对他望而却步，而一些对他有意的球队又不愿意给那么多的工资，这才导致她到了如今还是自由球员身。

　　“唐！你终于给我打电话了，我真是太想念你了！”电话一接通，就传来史蒂芬森那满是逗比性十足的声音。

　　一听到这熟悉的声音，唐帅整个人忍不住的激动，虽然嘴上说要多聚，但因为洛杉矶和孟菲斯实在隔得太远，再加上他的事情一件接一件，他们的交流不可避免的变少，算起来，两个人自从选秀节目被交易有过一次电话之外，他们就再也没有过交流了。

　　“兰斯，听到你的声音，我好像又回到了刚到快船队报道的时光。”唐帅发自肺腑地说道。

　　“哈哈，你小子，是不是觉得去湖人队不习惯？”史蒂芬森笑着说道。

　　“兰斯，你人在哪里，我们是应该好好见一面了。”唐帅顿了一下说道。

　　“我在印第安纳和以前步行者的队友一起训练，要不我明天飞一趟洛杉矶？”史蒂芬森倒是爽快，直接就说道。

　　“不用，我过来找你好了。”唐帅马上说道。

　　史蒂芬森和步行者的队友在印第安纳，也就是说，他很可能会去步行者队，他如果真有心招募的话，那必须抓紧时间了。


第五百三十四章 球员招募

　　唐帅心里打定主意，挂掉和史蒂芬森的电话之后，接着就给库普切克打了个电话。

　　聊到史蒂芬森，原来库普切克也有招募过，但因为史蒂芬森坚持要一份起薪九百万的合同最终没谈拢。

　　在从库普切克那里得知他所接受的合同起薪是七百五十万之后，他跟着就让达菲预定了第二天前往印第安纳的机票。

　　放下电话之后，他本来拿起电话准备给伊斯梅尔·史密斯打过去，史密斯对他可以说是相当的欣赏，这个电话打过去十有八九能说动他，但是他拿起刚按了一个数字键，接着就把手机放下了。

　　虽然沃尔无情把他交易，他没必要对再对快船队有什么感情，但快船队毕竟不止是一支冰冷的球队，那里还有很多他相处过的队友，他如果这样去把史密斯招募过来的话，那就等于直接拆台了，这让他以后恐怕都无颜面对保罗他们了。

　　他犹豫了一阵，最后还是放下了手机。

　　“怎么？放弃招揽伊斯梅尔了？”达菲一下就看出了他的想法，开口说道。

　　“伊斯梅尔是个控球后卫，湖人队已经有乔丹·克拉克森了，这对他来说并不是什么好的选择。”唐帅开口说道。

　　达菲别有意味的看了他一眼，笑了笑没接着说。

　　他把达菲送回到安娜的别墅之后，他接着就开车回了别墅。

　　把车停下，还没走进别墅，他的手机就响了起来，是达菲打过来的。

　　他心里一阵疑惑，接起电话之后，达菲接着就跟他说了一件事情。

　　76人队给史密斯开出了一份三年，起薪九百万的大合同。

　　听到这个消息，他也彻底打消了招揽史密斯的想法，作为著名的流浪球员，能够得到这样一份大合同已经是再好不过的事情了，而且湖人队也不可能开出比这更大，甚至是低一些的合同。

　　“唐，米奇说的那些话你不需要那么用心，球员招募是总经理的事情，现在的你还没有彻底的打出名堂，真要做这些事很费劲，而且有不少风险。”达菲在电话里沉默了一阵后说道，很明显，他在车上就猜出唐帅没有给史密斯打电话的原因了，而他的这个电话，目的显然就是为了解开他心里的结。

　　“我知道了，谢谢你，詹姆。”唐帅说完就挂了电话。

　　达菲说的话是对的，如果哪一天他有了詹姆斯那样的号召力，或许就不是招募，而是筛选队友了，但这实际上和他在做的事情并不冲突，史蒂芬森也好，史密斯也好，他更多的是希望能和朋友一起打球。

　　“回来了，我给你煮了一些木耳汤，在冰箱里放着，你回来正好能喝。”苏媚已经回来了，看到他进门，一边上来帮他脱衣服，一边开口说道。

　　唐帅嘴角露出一丝温馨的神情，在她额头亲了一下，笑了笑之后就往里走去。

　　第二天一大早，在和普罗科皮奥致意真诚的道歉之后，他接着就坐上了前往印第安纳的飞机。

　　印第安纳和洛杉矶相隔遥远，横穿了大半个美国，在经过四个多小时的飞行之后，唐帅终于抵达了印第安纳州的首府波利斯。

　　在印第安纳波利斯国际机场，唐帅和史蒂芬森两个大半年没见的人直接来了一个深情的拥抱，接着两个人勾肩搭背的就直接去了附近的酒店。

　　把行李放下，史蒂芬森做东，在当地请唐帅报餐了一顿。

　　波利斯虽然并不是美食盛产的城市，但是这里的三明治是一大特色，炸猪排，炸牛脑，炸牛蛙腿，一个三明治被做成了多种味道，也算是前所未有了，甚至除了这些之外，唐帅还吃到了当地有名的，号称能把人甜到死的“SugarCreamPie”，一口下去，牙齿都感觉发酥。

　　等吃饱喝足，两个人叙了一段旧，唐帅接着就开口说道：“兰斯，新赛季还有两个月不到的时间就开打了，我听说你还没确定下家？”

　　听唐帅说到合同问题，史蒂芬森就忍不住直摇头：“别提了，这群家伙一直觉得我场下会给球队带来不好的影响，愣是不肯给合同，你说布拉德利·比尔拿2000万，尼克拉斯·巴图姆拿2000万，我拿个九百万的合同怎么就多了？”

　　“确实不多，而且现在工资帽上涨，现在的九百万，再过几年就该打个对折了。”唐帅点点头说道。

　　“就是这个道理，而且我才27岁，这应该是我生涯最关键的一个合同了。”史蒂芬森叹了口气说道。

　　“印第安纳也没提供合同的意思？”唐帅追问道。

　　“这就是我为什么在这里的原因，他们愿意提供一份起薪八百万的合同，但是年限要4年，而且每年的增幅只有1.5%，我的经纪人还在努力。”史蒂芬森苦笑了一声说道。

　　NBA合同一般分两种，要么是第一年起薪最低，连续2，5%年薪递增的合同，要么是第一年起薪最高，连续2.5%年薪递减的合同，前者适用于大部分球员，后者则适用于老将。

　　但是像印第安纳给史蒂芬森的这种合同，确实是很少见，而且年限四年，这对于已经27岁的史蒂芬森来说实在是太长了，四年之后，31岁的史蒂芬森还能拿到怎样的合同呢？

　　步行者已经不是原来那支步行者，史蒂芬森也早已不是原来的那个史蒂芬森了，艾弗森回归76人队尚且无法和巅峰时相提并论，更别说史蒂芬森了。

　　“那你的意思？是准备等经纪人谈拢合同，然后选择在印第安纳打球？”唐帅征询了一下史蒂芬森的真实想法。

　　史蒂芬森并没有马上回答，而是无奈的摊了摊手，说道：“如果没有更好的选择。”

　　“兰斯，要你不来洛杉矶吧？我们再聚到一起打球。”唐帅感觉到史蒂芬森为步行者队效力的医院并不是那么强，直接开门见山地说道。

　　“去湖人队？”史蒂芬森眼里一喜，但是很快就摇头说道，“米奇和我的经纪人接触过，在知道我的报价之后，他很快就退出了。”

　　“我可以去和米奇说说，年薪我可以尽力，但是年薪我会让他成为三年的，这样的话，对你更有利。”唐帅跟着说道。

　　“太好了！如果真的能够和你一起打球，少个一两百万一年我都愿意！”史蒂芬森关注的焦点似乎从合同一下变成了和唐帅一起打球，这也就是他的性格，逗比，但是却很有义气。

　　“那么，你就准备好下赛季到湖人队效力吧！”唐帅笑着说道。


第五百三十五章 偶遇“洗剪吹”

　　招募史蒂芬森的比想象中要来的顺利得多，等搞定了最重要的事情之后，两个人接着就去了附近的保龄球馆。

　　史蒂芬森和唐帅不一样，他的兴趣爱好显然要广泛的多，保龄球似乎正是其中之一。

　　这还是唐帅第一次打保龄球，不过好在他学习速度很快，在史蒂芬森教了几次之后，两个人已经可以直接一对一的较量了。

　　“全垒打！完美！”史蒂芬森在打出一记漂亮的全垒打之后，兴奋地喊道。

　　“别太得意，我也会完成的。”唐帅拿着保龄球活动活动了筋骨，也准备上场。

　　“我相信你，展示一个我看看。”史蒂芬森在一旁加油鼓劲。

　　唐帅试了试手，拿着保龄球走到轨道前就准备扔出去，就在这时，他眼睛突然瞟到一个无比熟悉的身影，他的动作到一半直接顿住，保龄球没控制住前冲的趋势，直接就这么滚了出去。

　　保龄球在轨道上一直往前，但是因为没有足够的初始速度，滚到保龄球瓶前面的时候已经几乎快没速度了。

　　“砰！”

　　一声清响，保龄球在撞倒一个保龄球瓶之后，接着就滚到轨道下面去了。

　　“哦，上帝，你竟然只打倒了一个瓶，哈哈，唐，你这成绩和你刚才的气势可是一点儿都不相符啊！”史蒂芬森在旁边大笑着说道。

　　“兰斯。”唐帅却没在意保龄球的成绩，而是突然转头说道，“那个，是不是安德鲁·拜纳姆？”

　　“安德鲁？”史蒂芬森一愣，接着转头看去，马上就笑着说道，“是那家伙，我们过去和他打个招呼！”

　　“你认识他？”唐帅愣了一下问道。

　　“当然，我们之前关系非常不错。”史蒂芬森说着就拉那边走去，一边走还一边喊道，“安德鲁！”

　　唐帅走进一些，等那人转头看过来，他确实是拜纳姆那张脸之后，心里面顿时控制不住的感慨。

　　安德鲁·拜纳姆，曾经联盟前三的中锋，在姚明退役之后，他甚至可以说是当时的西部第一中锋。

　　在湖人队夺冠的那两年，拜纳姆，加索尔，科比的三巨头组合是他们的绝对核心构架，而且实际上，在湖人队08-09赛季拿下他们第一个总冠军的时候，拜纳姆才21岁而已。

　　之后在湖人队，拜纳姆日益成长，代替姚明，成为了和霍华德拿来评论谁是第一中锋的人选。

　　但是世事难料，在12-13赛季的时候，湖人队为了得到霍华德做出了一笔涉及四队的大交易，拜纳姆被交易到了76人队。

　　之后的故事就如同陨石坠落般让人瞠目结舌，在辗转了76人，骑士、公牛和步行者队之后，在短短2年之内从一个全明星首发成为了无人为津的球员。

　　虽然看似膝伤是导致他陨落如此快的原因，但是谁都知道，拜纳姆对自身保护的不足，以及他场下的种种负面新闻，才是真正让他无人问津的原因。

　　而从联盟退役之后，拜纳姆把专注度全都放到了他的爱好上，“洗剪吹”、“保龄球小王子”成为了球迷们讨论他时最多称呼。

　　此时的拜纳姆，头发染成了全黄色，一身皮夹克，要不仔细看的话，还以为这是什么小混混，实在很难和当初那颗叱咤风云的小鲨鱼想到一起。

　　“兰斯！”拜纳姆看到史蒂芬森之后脸上露出一阵笑容，上来和史蒂芬森来了一个深深的拥抱。

　　“来，我来跟你介绍一下，这是我的好朋友，唐帅。”史蒂芬森分开之后，马上就把唐帅介绍给拜纳姆。

　　“我知道，唐，场均40分，第二个阿伦·艾弗森，单核淘汰勇士队，而且还率领中国队击败了我们，拿下了奥运会银牌。”拜纳姆似乎还很关注篮球，就像是背课文一样直接把唐帅的成就全说了出来。

　　“很高兴见到你。”拜纳姆说完之后，直接朝唐帅伸了伸手。

　　“我也很高兴见到你，安德鲁，在我来NBA之前，我可看了不少你在湖人队的球。”唐帅握了握手之后，笑着说道。

　　“哈哈，那还真是荣幸之至。”拜纳姆的表现和他那一头的黄毛并不相符，似乎在经历了那么多事情之后，他也变得成熟了起来。

　　“我们坐下来说吧，站着多累。”史蒂芬森指了指身后的座位说道。

　　“对，对，我们坐下说。”拜纳姆说着放下保龄球往后走去。

　　唐帅看了一眼那颗被拜纳姆放下的保龄球，突然无奈的摇了摇头。

　　拜纳姆毁于膝伤，而造成膝伤的原因，就是11年的时候打保龄球弄伤的，说是保龄球毁了拜纳姆也一点儿都不为过。

　　“唐？”就在他有些发愣的时候，史蒂芬森喊了他一声。

　　他回过头来，不好意思的笑了笑之后，接着就走到座位坐下。

　　“安德鲁，你似乎对篮球还抱有兴趣？”唐帅坐下之后，开口说道。

　　“篮球……”拜纳姆突然顿了一下，那眼神，就像是过去的种种一下子全都浮现在他眼前一样。

　　过了好一会儿，他才说道：“去年的时候，我尝试复出，但是没有球队愿意给我试训机会，我想，我已经是经理们眼中的‘老人’了，我已经没有机会再打篮球了。”

　　拜纳姆的话很感慨，如果五年前，你是绝对不可能从他嘴里听到这样的话的，但是现在听他说的，能够感觉出退役的这五年让他确实改变了太多。

　　而且更重要的是，从他的话中，能够听出他对篮球的确是充满热情的。

　　唐帅的心里突然升出了一个想法，他接着说道：“你说你尝试试训？那你的膝盖？”

　　“膝盖？我的膝盖已经没什么问题了，去年就好的差不多了，之前是因为我自己无节制的训练才让膝盖处于风险之中，那一次打保龄球，说是不幸，我想更应该是一种倒霉吧，在那种时候爆发。”拜纳姆很是感慨地说道。

　　NBA其实上就是这样一个残酷的联盟，不管你曾经多少的辉煌，一旦被这个联盟淘汰，那要想再回来绝对是前所未有的困难，看看拜纳姆，别说证明自己的机会，就是试训的机会都得不到，再看怀特塞德，同样的实力，几次被裁，甚至都流落到去打CBA。

　　“假如有一个尝试重新打球的机会，但是你必须放弃你的……”唐帅指了指拜纳姆的头发，又指了指保龄球架，说道，“放弃这些，你愿意吗？”


第五百三十六章 小鲨鱼的渴望

　　“这些？”拜纳姆沉默了一阵，接着摇了摇头说道，“这些现在更像是我麻痹自己的生活方式，如果可以重回到那片熟悉的球场，别说这些，就是更多的我都愿意放弃。”

　　拜纳姆的话语中满是感慨，唐帅能够感觉出他说的绝对是真心话。

　　“但是，又有谁会为我这样的一个‘老人’机会呢，我当初退出那个地方的时候，剩下的只有负面新闻。”拜纳姆自嘲地说道，说完摆了摆手，“不说这些不愉快的事情了，兰斯，唐，我们不能在球场上一较高下，那就在保龄球场来一较高下如何？”

　　“好啊！唐是个菜鸟，我正愁没对手。”史蒂芬森说着摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　唐帅这时候突然按住了史蒂芬森，神情严肃的对拜纳姆说道：“安德鲁，我可以试着让米奇给你一次试训的机会，让你继续完成自己的梦想。”

　　拜纳姆听到唐帅的话一愣，接着眼里迸发出一阵精光，就要开口。

　　“但是。”唐帅伸手拦住了他说话的意图，跟着说道，“我能做的也就只有这些，你的能量还剩下多少，你的身体状况能不能适应如今的联盟，米奇会不会考虑你，这些，全都得靠你自己。”

　　“谢谢！真的太感谢了！”拜纳姆神情激动，“如果真的有机会，我一定有信心重新回到这个联盟！”

　　唐帅笑了笑没说什么，只是点了点头。

　　去年湖人队在休赛期招募到了不少前湖人队球员，虽然大多数都是不欢而散，但是不得不说这样的做法还是为球队赢得了不少收益，而且拜纳姆和那些球员不一样，他曾经达到的高度是之前那些人所不能相比的，只要他能发挥出巅峰时期一半的能力，做一个球队的替补中锋还是足够的，如果再有更好的发挥，那就真的是惊喜了。

　　当然，这样的投资肯定有风险，值不值得尝试就和他说的那样，不是他所能决定的了，他唯一能做的，就是把拜纳姆的这种转变传达给库普切克，为这种可能创造一个可能。

　　三个人又聊了一阵，拜纳姆是心情大好，最后实在是盛情难却，三个人一起吃了个晚饭。

　　等吃完饭，唐帅就坐上了飞回洛杉矶的飞机。

　　能帮湖人队做的招募工作并不多，甚至拜纳姆都只能算是个意外之喜，但这已经是他能做的所有了。

　　回到洛杉矶之后，他把这些信息都转达给库普切克之后，就没再关注这一块，而是把注意力全都投到了训练之中。

　　训练很累，但是好在他以前就一直这么练，咬着牙也在坚持。

　　训练实际上就是这样，开始的一两天总是最难受的，但是在不断的重复之后，肌肉会形成一种记忆，它也就慢慢成为了一种习惯。

　　在经过一个星期的训练之后，唐帅能够感觉到自己的身体正在慢慢的适应这种训练方式。

　　而且不得不说这是个很有效的方式，虽然时间不长，但是他能真实的感受到自己体能在渐渐的变好。

　　而就在他结束了第一周的训练之后，湖人队的球员招募终于有了下文。

　　史蒂芬森，和湖人队签下一份3年的合同，第一年的起薪是900万，之后按照每年2.5%的增幅，第三年湖人队拥有球队选项。

　　唐帅在知道这个消息还是很意外的，他把想法跟库普切克说了之后，并没有参与后续的谈判，没想到最后还是给了一个900万起薪的合同，从这里多少能看出库普切克对唐帅建议的重视。

　　而相比于史蒂芬森，拜纳姆的情况就不是那么顺利了，因为太长时间没打球，拜纳姆的体脂含量、耐力、弹跳等等都远低于联盟的平均水平，好在他的膝盖确实如他自己所说恢复的差不多了，而且似乎篮下的一些技术还在，库普切克在考虑了两天之后，最终决定只给他一份无保障的老将底薪合同。

　　这也就意味着，拜纳姆这个昔日的元老需要和那些球队边缘人一起征战季前赛，为自己留队争取一份希望。

　　不过拜纳姆倒是看的开，在得到合同之后，整个人无比的兴奋，找到唐帅又是一番感谢。

　　拜纳姆的这种态度打动了唐帅，在向普罗科皮奥求教了之后，他给了拜纳姆一套专门用于快速恢复的训练方式，距离季前赛开始还有一个多月的时间，能够训练到什么程度就完全靠他自己了。

　　除了唐帅之外，巴恩斯和巴图姆也为湖人队招募到了一些球员，勇士队的艾泽里，那个曾经和唐帅发生过冲突的中锋，本来准备在夏季寻求一份起薪1500万以上的合同，但是没想到之后爆出膝伤隐患，导致市场价值飞降，眼看着“大白”阿尔德里奇都拿年薪八百万的合同了，他得到的报价却只有五六百万，他自然不甘心，一直在等。

　　等到最后没办法了，甚至勇士队都已经不需要他了，巴恩斯一招揽，他最终只能选择加入湖人，而合同，只是一份3年1000万的合同，在工资帽大幅增长的情况下，这对于一个内线来说是相当的廉价了。

　　至于巴图姆，在招揽加索尔的过程中起到了不小的助力，最终大加索尔选择落叶归根，回归湖人，一纸2年2000的合约，对于仍然保持了良好状态的加索尔来说，已经是前所未有的廉价了。

　　至此，湖人队的招募工作算是接近了尾声。

　　一套首发加轮转的名单也是跃然纸上。

　　首发：唐帅+布鲁尔/史蒂芬森+巴恩斯+诺尔+加索尔。

　　轮换：克拉克森+布鲁尔/史蒂芬森+尼克·杨+兰德里+艾泽里。

　　替补：胡尔塔斯+慈善世界和平+小南斯+拜纳姆。

　　14人的大名单，加上一个可能会出现的落选新秀，相比于上赛季的阵容，虽然并不是最完美的，但这已经足够湖人球迷期待了。

　　新的湖人队，新的未来，球迷们需要做的，只是等着新赛季到来的那一天。


第五百三十七章 来自德鲁联赛的邀请

　　在和普罗科皮奥进行了十天的特训之后，原本计划半个月的训练计划提前结束了，倒不是因为唐帅没有时间，又或者普罗科皮奥临时有事，而是因为唐帅的掌握速度超出了预期。

　　这本身就只是几套训练方式，掌握了之后唐帅完全可以单独训练，普罗科皮奥自然也就没必要在把时间消耗在这里了，接下来唐帅需要做的，就只是自己坚持这种训练方式了。

　　美国时间9月下旬，距离NBA常规赛开始还有近一个月的时间，大部分海外球员已经陆续回到了美国，和往年一样，一些球队出现了自发训练的场景。

　　唐帅原本也打算和诺尔、巴恩斯一起召集队友提前训练的，但就在他那么做的时候，有一个不速之客登门拜访了。

　　艾莉森·詹妮，NBDL防御者队的总经理。

　　“嘿，我的帅小子，你想我了么？”詹妮除了是防御者队的总经理，还是球队的啦啦队长，性格豪放，野性十足。

　　“嘿，艾莉森，好久不见。”唐帅和詹妮来了一个贴脸的招呼。

　　在美国打招呼的方式很多种，这种亲昵的动作，是詹妮和所有人都会做的，按照她的话说，那显得特别亲切。

　　“你现在真是越来越帅气了，比当时来防御者队的时候，现在真的让人忍不住爱上……”

　　“咳咳……”唐帅打断了詹妮的话，笑了笑说道，“你怎么会跑来找我？”

　　“切，你这人真不懂风情。”詹妮略显失望的摆了摆手，一屁股坐在凳子上之后，接着说道，“我来，是有个好消息要告诉你。”

　　“好消息？”唐帅也走到凳子边坐下，笑着说道，“你该不会想说，卢克（指沃顿）已经决定了先让我去你那里找找手感吧？”

　　“你还猜的真准。”詹妮笑着看向唐帅。

　　唐帅笑容僵住，这沃顿真让他去NBDL找手感？

　　“不过不是防御者队，你现在在联盟的名字可不比那些超级巨星低，我那地方你这辈子估计都不会去去第二次了。”詹妮连连摇头。

　　“那你刚才？”唐帅听到詹妮说的摇头笑了笑，他这说的似乎完全就不可能，不过詹妮刚才说的话还是让他忍不住的疑惑。

　　“坎普顿，这地方有个小小的联赛，你有兴趣去参加吗？”詹妮笑着看向他。

　　坎普顿？

　　唐帅脑子很快反应过来，跟着就说道：“你说的是德鲁联赛？”

　　“原来你知道。”詹妮有些吃惊地说道。

　　德鲁联赛，名字来源于它的举办地，查尔斯·德鲁高中篮球馆，一座坐落于洛杉矶坎普顿街区的普通学校篮球馆，简陋，甚至没有一座永久性的看台。

　　他的创立者是埃尔文·威利斯，一个普通的工薪阶层，但也是一个疯狂且原始的篮球爱好者，他创立了一个只有“篮球”的篮球联赛，这里不像其他业余联赛，它的每一支球队，甚至每一个球员都必须经过严格的审核才能进入联盟。

　　在德鲁联赛的第二任总裁迪诺·斯麦利的运作下，这个联赛得意发展壮大，从威利斯创立时的6支球队变成了20支球队，但这个联赛的性质从未改变，在这里没有满是脏话的饶舌，没有黑帮背景的球员，没有恶意的犯规动作，只有平等和相互尊重，正如威利斯在创立这个联赛之初时说的那样，这是一个“纯净”的联盟。

　　也正是因为这份纯净，他受到了很多大牌球星的青睐，诸如詹姆斯、科比、哈登、乔治等众多NBA巨星都曾在这片场地上打球，而这是一个良性的循环，巨星的加入，让这个业余联赛的知名度得到了进一步的提升。

　　毫不夸张地说，德鲁联赛是NBA休赛期最引人注目的业余联赛。

　　“我在洛杉矶打了一年多的球，它对我应该并不陌生。”唐帅笑了笑说道。

　　“你知道休赛期很漫长，我和我的球员准备组建一支临时的球队，成为这个夏天德鲁联赛的20支球队之一，你有兴趣，哦不，你愿意成为其中的一份子吗？”詹妮直爽地说道。

　　“成为球队的一份子？”唐帅并没有马上表态。

　　“是的，当然，只要你能打其中的一场比赛就可以，根据我得到的消息，勒布朗，卡梅隆、拉塞尔、斯蒂芬那些没有参加奥运会的家伙，都准备在这里一显身手。”詹妮鼓动道。

　　NBA休赛期很长，和漫长的比赛期一样，对于习惯了不断比赛的NBA球员来说，都不是一个容易度过的时间段。

　　机器很久不用了会生锈，球员很久没打球，自然也会感到浑身不舒服，库里、詹姆斯这些没打奥运会的球员参加德鲁联赛，似乎也并没有想象中的那么意外。

　　“可以让我考虑一下吗？”唐帅并没有马上做决定，距离常规赛开赛还有一个多月的时间，按照原本的计划，他这一个月应该都是在训练中度过的，但如果有一个以赛代练的机会倒也不错，只是这种事情他有必要和库普切克商量下，毕竟距离常规赛开始也不远了。

　　“当然可以，我们的球队还缺一些球员，你知道德鲁联赛的要求很严格，如果你想好了，可以随时给我回电话。”詹妮做了一个打电话的手势。

　　“我会的。”唐帅笑着点了点头。

　　“那么……你愿意和我吃个晚饭吗？”詹妮笑着说道。

　　“没问题，不过我可能要和我女朋友打个招呼。”唐帅说着拿出手机，给苏媚打了个电话。

　　等挂了电话，詹妮带着一丝醋意地说道：“没想到你还是个专情的家伙。”

　　唐帅笑了笑站起身：“那么，我们去吃什么呢？”

　　詹妮是那种看着很放荡，但实际上很有分寸的人，这点在防御者队的时候唐帅就已经知道，要不然他也不会答应出来吃饭。

　　等吃完了饭，詹妮就告别回了球队，而唐帅，也跟着回了别墅。

　　接下来的几天，唐帅一边训练一边考虑参加德鲁联赛的事情，为了让训练的效果达到最大化，他找来了史蒂芬森。

　　在确认已经和湖人队签约之后，史蒂芬森转头就从印第安纳飞到了洛杉矶。

　　这已经是两人训练的第三天，在史蒂芬森的一次进攻中，唐帅成功的用遮眼防守防下了史蒂芬森的进攻。

　　“该死的，你这防守，怎么这么……”

　　“恭喜主人，您的总统防守包已经达到升级成正常版的要求，是否要提升？”

　　唐帅正笑着听史蒂芬森抱怨，就在这时，他耳边传来了一阵熟悉的声音，下一秒，他眼前的史蒂芬就消失不见了，映入眼帘的是一望无垠的草原，中间还点缀着点点红，和上一次相比，显得更富有生气。

　　“主人。”他正看着的时候，小洛再一次飘到了他身前。

　　唐帅把目光从远处收回，伸手摸了摸小洛的头，接着就把装备栏拉到了自己的身前。

　　总统防守包（弱化版），篮色的防守包，很早的时候他就从巴蒂尔身上打落下来，这会儿篮光正变得暗淡，而在它里面，一股紫色的光芒隐隐露了出来。

　　相比于打包，技能包的升级要来的难得多，这也是为什么他有那么多弱化的专属技能包，却一直只有一个专属突破包的原因。

　　甚至毫不夸张地说，眼前的这个技能包的升级都完全在他意料之外。

　　“主人，技能包能够通过比赛和训练来达到升级要求，总统防守包的升级，正是主人最近训练的一个结果。”小洛看到唐帅没动，开口解释道。

　　唐帅点了点头，刚准备确认升级，突然脑海中划过一个闪电式的想法。

　　比赛，训练！

　　这是升级技能包的唯二的途径，换句话说，想要技能包升级，就必须在比赛或者是训练中不断的使用技能包。

　　这点在小洛第一次和他说的时候，他是牢牢记在心里的，但说归说，真的到了比赛中，选择怎么样的方式进攻并不是自己一个人能决定的，毕竟不管做什么，都是以取胜为目标的。

　　这样说来的话，总统防守包的升级倒也在情理之中，毕竟相比于其他进攻方式，总统防守包在比赛中使用次数还是不少的，而且本身就是个蓝色的技能包，升级所需要达到的要求会低不少。

　　但同时，小洛也说过，训练的效果是远比不上比赛的，也就是说，比赛是让技能包升级最高效的方式。

　　比赛，德鲁联赛！

　　詹妮前几天找他的事情一下就被他联系上了，德鲁联赛是业余联赛，像他这样的球星去了那里，绝对是进攻核心，而且那里的比赛胜负并不那么重要，所遇到的防守压力也会小很多。

　　换句话说，在那里他可以尽情的使用自己想要使用的进攻方式，而不会受到什么限制。

　　一有这个想法，他嘴角就忍不住露出一丝笑意。

　　“主人，你真是太聪明了！”就在这时，小洛凑过脑袋在他怀里一阵蹭，她的思想和唐帅互通，不用唐帅说，她就已经知道了。

　　“我也是这么觉得的！”唐帅伸手摸了摸小洛的脑袋，大笑着说道。


第五百三十八章 刷技能

　　詹妮坐在防御者队的办公室内，伸手在额头上不断的揉着。

　　参加德鲁联赛远比她想象中来的要难，NBDL是NBA的下属联盟，这里面的球员层次不齐，很多人都不是那么“干净”，他的这一支球队里面，能够找出来参加联赛的竟然只有屈指可数的五个人，刚好凑到上场的人。

　　而且她这一次重点招募对象唐帅也一直没给她回复，多半是要黄了。

　　她无奈的摇了摇头，正准备打电话告诉其他人准备放弃参赛了。

　　“叮铃铃～”

　　就在这时，她的座机响了起来。

　　她抬头看了看来电显示，是个陌生的号码，她眼里带着一丝疑惑接了起来。

　　“艾莉森，我是詹姆，唐已经决定接受你的邀请。”

　　电话一接起来，那头就传来达菲的声音。

　　等听清了达菲说的话，她眼里迸发出一阵精光，猛一下从座位上站起身，硕大的双峰随之往上翻了一个浪，她满是兴奋地说道：“好的，我马上通知球队的其他人。”

　　在和达菲交流完挂掉电话之后，詹妮整个人还是忍不住的兴奋，她并没有打电话给其他队员，而是马上打开电脑，在防御者队的官方上更新了这一消息。

　　等把消息发出去，她眼神直直的望着电脑。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　没一会儿，电脑顿时提示音响个不停，防御者队官方的邮箱里，已经冒出了一堆堆的新邮件。

　　他打开之后，短短的一分钟之内，球队已经收到了十份入队的申请。

　　“这就是……球星的影响力啊！”詹妮看着还在不断增加的新邮件，满是感慨地说道。

　　长矛队，因为防御者队是NBA的下属球队，自然不可能以这个队名参加德鲁联赛，不过等唐帅看到这队名的时候，还是忍不住挠了挠头，詹妮这起队名的水平，也太随意了吧？

　　“唐，你真的决定第一场比赛就要参加吗？”在走进德鲁球馆的时候，达菲还是忍不住向唐帅问道，作为经纪人，他实在不明白唐帅这么做的原因，一般的球星参加这种业余联赛，一场已经足够了，唐帅这下倒好，准备直接打满所有比赛。

　　“詹姆，我已经决定了，这个问题不用再问了，你放心好了，我会保护好自己不受伤的。”唐帅笑着说道。

　　达菲最后看了一眼唐帅，只能无奈的摇头。

　　进入到球队的更衣室，里面有些潮湿，破败的铁柜看着很是寒酸，不过唐帅一出现，就引起了里面球员的一阵欢呼声。

　　“唐帅！唐帅！”

　　球员们就像是欢呼英雄般对唐帅大声的呼唤着。

　　唐帅看着眼前的这些队员，突然感觉说不出的古怪。

　　这还真的是业余比赛，球队里有挺着大肚子的中年壮汉，还有瘦到可能风吹就倒的小后卫，有几个精装的年轻人，脸上却是未脱的稚嫩之气，不过这些人脸上都迸发着兴奋的神色，看得出他们对于能够参加这样的比赛都感到十分的骄傲，特别是在看到唐帅的那一刻。

　　唐帅在接受了队员们近两分钟的欢呼声之后，就算是正式加入长矛队了。

　　达菲看到这幕，忍不住直摇头，在和唐帅打过招呼之后，就先离开了德鲁球馆。

　　“唐，这些队员的实力都不错，虽然达不到职业联赛的水平，但是相信你一定会喜欢的。”詹妮走过来笑着说道。

　　唐帅会意的点了点头。

　　长矛队今晚的对手叫伪装者二队，说起这支球队有些历史，在14年的比赛中，这正是詹姆斯加入过的球队。

　　当然球队还是原来的球员，成员却是完全变了，不过对唐帅来说他并不寂寞，因为伪装者二队中，有一个他的老对手，詹姆斯·哈登，这是他第三次出战德鲁联赛。

　　确实和传说中的意义，德鲁球馆的两边并没有固定的看台，只有两个铁架子，甚至整个球馆内能够容纳的，也就只有三四百人而已，但是这丝毫并不影响篮球的氛围。

　　小小的球馆内早就被球迷给占满了，人头攒动，现场的篮球气氛爆棚。

　　当唐帅和哈登出现在球场的时候，现场的球迷发出一阵热烈的欢呼声和口哨声。

　　不过难得的是，现场的球迷虽然热烈，但是并没有失控，没有保安，但是球迷哪怕再激动，也都不会冲到球场上来。

　　唐帅和哈登在赛前打了个招呼，两个人握手拥抱了之后，就各自退回了场地。

　　双方的比赛很快就正式开打。

　　哈登上来就是熟悉的背打后撤步跳投，第一球轻松的命中。

　　唐帅回过头一记麦迪干拔跳投出手，稳稳的命中回应了哈登。

　　那边哈登过来又是一个后撤步的三分命中。

　　唐帅回过头再次命中一记干拔跳投。

　　比赛的一开场就变成了两个人的飙分好戏，现场球迷的欢呼声接连不断。

　　两边的队友都在努力的防守着，对于他们来说，能够和唐帅、哈登这样的球星同台竞技已经是一种无比的荣耀了，又有谁会出在乎有没有的出手。

　　哈登抛投，上篮，背打后撤步，不断的变换着他的进攻方式，而唐帅却是似乎一下子忘记了他的进攻机会，不管哈登怎么打，他都是一招，干拔跳投。

　　这感觉就好像是，任你有千变万化，我始终就一招。

　　好在，两个人的命中率都很高，也没有太多球迷去关注进攻方式的问题。

　　随着比赛的进入之后，两人也不在完全执着于单干，而是开始和队友分享球，虽然队友的进攻成功率和他们远没法相提并论，但是那种始终浮现在脸上的斗志，还是让球迷看的兴致不减。

　　这些人的实力远没法和NBA相比，甚至大多数人都达不到NBDL的水平，但是放在街球场，估计也是一等一的好受，灵活死胖子，破产版艾弗森，内线小勾手，打的倒也相当精彩。

　　比赛在进入到最后一节的时候，很自然的变成了唐帅和哈登的飙分，而且和之前不一样的是，两个人直接对位上了。

　　哈登的抛投得分为伪装者二队续上得分，在拿下这两分之后，他们以68比65的微弱优势领先着。

　　回过头来，唐帅一阵交叉步晃动，在获得足够的进攻空间之后，跟着就是一个干拔跳投出手。

　　熟悉的剪刀腿，标准的出手姿势，面对哈登的防守，唐帅又一次以干拔的方式做出了回应。

　　这已经是他本场比赛的第15次干拔跳投出手了。

　　看着唐帅的跳投入网，哈登有些发愣，他这各种进攻方式都用上了，但是唐帅好像就只会用跳投回应，感觉就像是个偏执狂一样。

　　不过唐帅当然不是偏执狂，正如他在做出参加德鲁联赛决定时想的那样，他就是来训练技能的，而在他拥有的这些弱化技能包里，麦迪干拔包作为他最早打包获得的技能包，显然是个不二的选择。

　　哈登面对唐帅也来了一记后撤步的跳投，他似乎是想用同样的方式做出回应。

　　不过就在他出手的时候，他突然发现唐帅的手飞快的罩到了他眼前，他感觉到篮筐从眼前彻底消失，只能根据手感出手。

　　“唰！”

　　他的跳投还是稳稳命中，引得现场球迷一阵热烈的欢呼声。

　　唐帅笑着摇了摇头，虽然已经从弱化版的蓝色防守包升级成为紫色正常版了，但是总统防守包毕竟不是顶级的防守包，想要完全限制住哈登还是很难的。

　　不过哈登这会儿倒是忍不住出了一身冷汗，刚才这一球差点就被防下来了，唐帅的防守，比起季后赛相遇时似乎又有了很大提升。

　　长矛队的进攻，瘦小的后卫把球交给唐帅，唐帅一大跨步晃开哈登之后，再一次选择了干拔跳投。

　　这一次运气不太好，出手蹦筐而出，还在篮板球被长矛队的灵活死胖子中锋给抓下，甩手又给到了他手里。

　　他跟着再次干拔跳投出手。

　　这一次出手“唰”的应声落网。

　　“嘿，伙计，你为什么这场比赛就只跳投？”哈登摇了摇头，忍不住笑着问道，德鲁联赛的胜负并不重要，所以虽然是一对一，但是两个人都只是在尽力的享受比赛。

　　“我在训练我的投篮稳定性。”唐帅直言不讳地说道。

　　哈登挠了挠头，想想似乎也对，也就没再继续追问。

　　经过四节的较量，伪装者二队最终以82比80惊险的拿下了比赛，比赛的最后时刻唐帅本来有机会命中关键跳投，但运气似乎不太好，出手弹框而出。

　　哈登表现抢眼，全场22投16中，轻松拿下36分。

　　唐帅表现也毫不逊色，全场26投14中，也拿下了30分的高分，不过相比于他的得分，更值得一提的是他的进攻方式，他全场26次出手中，只有2次是上篮，剩下的24次出手全都是中距离的干拔跳投，甚至三分线有机会，他都会往里运一步再投。

　　“奥运会归来，唐化身成为跳投偏执狂。”

　　“唐和哈登对位，以24次跳投的方式应对哈登丰富的进攻手段。”

　　……

　　这是在德鲁联赛比赛结束之后，洛杉矶当地的一些媒体对这场比赛的报道，唐帅=跳投，这个公式经过一场比赛之后，似乎就这么毫无防备的冲入了球迷的视线。


第五百三十九章 升级成功

　　安娜的别墅。

　　“嘿，唐，你没什么问题吧？”达菲在看到媒体的报道之后，忍不住转头对唐帅问道。

　　“我很好，我不是跟你说了，我只是在训练我的跳投。”唐帅笑着说道。

　　“你这……去德鲁联赛训练跳投，我真不知道该怎么说了。”达菲一脸苦笑的摇头。

　　“效果还不错。”唐帅说着拿起身前的葡萄塞进了嘴巴。

　　“好吧，我不再问你这个了，这份合同我看过了，没什么问题。”达菲说着把手里的合同放下。

　　“没问题就代表着我可以签字了？”唐帅吐掉葡萄皮，笑着说道。

　　“嗯，这其实是个不错的项目，姚是个很不错的商人。”达菲开口说道。

　　“那当然，你也不看看他在NBA混的，国际球员没比他好了吧？”唐帅说着就在合同上签下了自己的名字。

　　这是一份和之前所有代言合同都不一样的合同，实际上他并不算真正意义上的合同，而是应该叫做入股协议书，这是姚明之前有和他说过要在美国注册一个公司，用于国内球员赴美特训时进行实现联络的一个公司，相当于是一个中介。

　　奥运会中国队大获成功，但不得不说篮协始终是篮协，在这种时候更多的是想办法儿邀功，而不是乘机改革制度，这也让一直致力于篮球改革的姚明大感失望，公司的成立也随之提前了。

　　中国龙篮球有限公司，名字起的很俗，但却也简明扼要，而且以龙作为公司的商标注册，也代表了姚明和唐帅建立这个公司的初衷，就是要让中国篮球像龙一样崛起。

　　姚明是大股东，持有40%的股份，唐帅持有35%，其余的一些小股份都被国内和国外的一些小股东购入了，其中很多都是CBA俱乐部的老板。

　　在唐帅签下名字，中国龙篮球有限公司也随之正式成立，在这之后的第二天，姚明和唐帅，以及公司的其余小股东一起，在洛杉矶召开了新闻发布会。

　　新闻发布会的内容，自然是对公司的一些介绍，目的以及其意义。

　　因为有姚明这个大拿在，唐帅自然不用参与的太多，实际上他对具体的事项方面也不是太感兴趣，在进行完记者答问的环节之后，他跟着就把后面的事情扔给了达菲，自己跑到球馆训练去了。

　　有了第一场比赛的磨合之后，唐帅和长矛队的这些队友相处的也是越来越愉快。

　　一般NBA的球星打德鲁联赛都只是打一两场，所以和这些队友基本上也就谈不上认识，甚至交流也只仅限于场上。

　　唐帅和他们形成了完全不同的反差，因为知道唐帅会一直随队征战，这些队友们是真的把唐帅当队友看待，交流的自然也就多。

　　唐帅也对队内几个有特色的球员有了认识。

　　那个挺着大肚腩的灵活死胖子，叫克里斯·考特，是目前这支球队实力仅次于唐帅的球员，虽然差的有些多，但比起其他人还是很有水平的，他十年前毕业于路易斯州大，而且还参加过NBA选秀，可惜最后落选了，在NBDL打了一阵没什么出彩表现之后，也就放弃以篮球为职业的目标了，转而开了一家披萨店，正如孙悦是国内歌手中打球最好的一样，他也是美国披萨店里面打球最好的。

　　那个瘦弱的仿佛风一吹就会倒的破产版艾弗森，叫杰里·米尔萨普，都是叫米尔赛普，不过和NBA的那位是一点关系都没有了，他是一个在校生，但是二级联盟的球员，因为受限于身体条件，相比于职业篮球，他更倾向于向街头篮球发展，虽然有时候会有莫名其妙的失误，但这也是作为街球手难免的，总的来说还是个传球能力不错的后卫，蓝色的传球包，是唐帅在德鲁联赛里面见过最出色的了。

　　……

　　还有很多，唐帅本来是奔着训练干拔跳投技能来的，不知不觉间却认识了很多和NBA完全不同的队友，这些人并不以篮球为生，但却对篮球有着说不出的热情。

　　不说别的，唐帅现在已经收到的好处有，来自考特的一份披萨大餐……

　　一直球队，不管什么实力的球队，球员的磨合永远是球队场上表现的基础，唐帅和这群队友相处深入，他们在场上的表现也是越来越好，而且随着相处的增加，队员们相比之前更加的愿意把球传给他了。

　　从第二场比赛开始，唐帅几乎包办了球队百分之八十的出手。

　　别小看这只是个业余联赛，攻防转换的速度和NBA没法比，但是百分之八十的出手机会还是很恐怖的。

　　第二战迎战有沃尔加入的丘特堡队，唐帅率队以78比65战胜了对手，他全场出手了32次跳投，命中了其中的20次，一场比赛就拿下了45分，相比于第一场的比赛的表现是有了质的提升。

　　第三场对阵有威斯特布鲁克加入的雄狮队，长矛队以87比85分险胜对手，唐帅出手36次跳投，命中了其中的23次，轰下了疯狂的50分，力压威斯特布鲁克的42分。

　　第四场对阵有库里加入的水鸟队，长矛队再次以90比80战胜了对手，库里三分球12投10中狂取49分，但是唐帅全场40次跳投出手，命中其中24分，拿下了52分，再次上演了得分表演。

　　在业余比赛中拿下这么高的分数并不算什么，难就难在唐帅的这些得分全都是靠跳投完成的，在德鲁联赛中，跳投所占的比例超过了95%，这是一个相当恐怖的比例。

　　甚至媒体都开始真的怀疑唐帅是不是出了什么问题。

　　但是唐帅却一点儿都不在意，本来他的目的就相当明确，这些报道他是完全不当回事，更别说球队现在还在不断连胜呢。

　　疯狂的出手，不断的增加对干拔跳投的熟练度，唐帅能够感觉到自己的跳投已经到了一个瓶颈，他在比赛中出手的更多了。

　　第五场对阵没有NBA球星加入的曼谷队，他疯狂的出手，光是上半场就出手了近25次，几乎每一次进攻都交给他结束。

　　因为唐帅的这个干拔和其他人的干拔不一样，他有一个加速第一步启动的过程，这也是当初麦迪在球迷中风靡的愿意之一，所以一点儿都不会显得枯燥。

　　队友没意见，场边球迷看的也是大呼过瘾，自然也就不会有人拒绝了。

　　下半场开始，当唐帅第26次晃开对手干拔跳投出手的时候，他的耳边，终于传来他期待已久的声音。

　　“恭喜主人，您的麦迪干拔包（弱化版）已经达到了升级成为麦迪干拔包（正常版）的要求，是否升级？”

　　当出现在打包系统的异次元空间时，唐帅神情控制不住的激动。

　　终于，在努力了那么久之后，他终于成功的做到了。

　　他回忆起曾经的那一幕，他当着秦于杰他们的面，单挑麦迪打落第一个紫色技能包的场景，到如今，已经过去了一年多的时间。

　　时间，往往就像是指尖的流沙，你抓不住，却看得到它的流逝。

　　“主人，恭喜你，真的做到了，这是您获得的第二个专属技能包，以后只要您获得技能包是可以组合的，就可以融合成自己的专属技能包了！”小洛这时候兴奋地说道。

　　“融合？”唐帅还在升级的兴奋中呢，听到小洛的话，他一下就转头好奇的问道。

　　“是的，之前小洛曾经说过，当主人获得足够多的专属技能包之后，小洛会告诉你一个有关于自身专属技能包的事情，之前因为主人没达到要求，小洛不能说，现在终于可以说了。”小洛的神色很激动，看得出她已经完全偏心唐帅了，一直憋着不说让她很难受。

　　唐帅听完小洛的话，这才想起当初打落第一个专属技能包，也就是酒鬼技能包的时候，小洛是说过这样的话，那时候他还好奇，可惜小洛一直不肯说。

　　“那这个融合是什么意思？”唐帅又问了一遍。

　　“融合就是，相当于把技能组合到一起，比如主人您现在身上有鹰王背身单打包，和真理转身后仰包，两个都是弱化的专属技能包，而且是可以组合的，如果哪一天主人把这两个技能包都升级到正常版了，那么主人就能够把他们融合，转而变成自己的专属技能包，而且主人还拥有自己命名的权力！”小洛飞快的解释道。

　　“变成自己的专属？”唐帅听到之后心里忍不住的一阵激动，之前一直在打包，虽然实力在不断的变强，但打来的技能包始终是别人的，现在竟然可以合成成为自己的？

　　比如鹰王背身单打包+真理转身后仰包？自己的，是不是应该叫帅哥背身后仰包？

　　再比如，现在的AI专属Corssover包+麦迪干拔跳投包，叫做帅哥突破急停跳投包？

　　“哈哈，主人你的这些名字很没有逼格哎。”小洛捂嘴笑着说道。

　　“小孩子哪里懂什么逼格。”唐帅笑着轻拍了一下小洛的头。

　　“哼，我才不是小孩呢！”小洛嘟了嘟嘴，跟着说道，“对了主人，专属技能包合成之后是会从头开始升级的。”

　　“从头？”唐帅听到这个之后明显的一愣，“从绿色技能包开始，重新来过？！”

　　如果真是这样，这也太鸡肋了吧？

　　“当然不是。”小洛马上否定道。


第五百四十章 巴恩斯的心思

　　“那是什么意思？”唐帅被小洛搞的有些糊涂了。

　　“是这样的，专属合成新的技能包之后，必须重新升级，只是升级的起点并不是绿色的技能包，而是蓝色的技能包开始，但是技能包的最终状态，有一定几率超过专属技能包的限制，成为金色技能包。”

　　“金色的技能包？”唐帅倒吸一口凉气，虽然不知道这个金色的技能包是怎样的属性，但是从超过专属技能包限制的这个设定看，这绝对是一个无解的存在。

　　只是……

　　合成之后要从蓝色技能包重新开始升级？

　　这也就是说，如果他现在选择合成自己的专属技能包的话，那也就意味着他将一下失去两个专属技能包。

　　虽然可能代表着更好的未来，但这似乎是给在拥有了众多专属技能包之后的他准备的，也难怪小洛说之前不能说，之前说了也没什么用处。

　　想通这层，他也就没再多想这个了，而是把装备栏拉到自己的眼前。

　　麦迪干拔包（弱化版），这个他收获最早的紫色技能包之一，这会儿正在泛着若隐若现，无比诱人的橙光。

　　这和他打到的AI专属Corssover包不同，这是他真正意义上第一个靠自己努力升级成功的技能包。

　　那种成就感不是单一个打包能比的。

　　他咽了一口口水，接着选择了是的选项。

　　在点下选择的按钮之后，一阵无比舒畅的感觉从脚底弥漫上来，就像是有一股纯净的能量正在洗涤他的身心一样。

　　在同一时间，麦迪干拔包表面的紫色变得越来越暗，原本藏在里面的橙光一下大盛，耀眼的光芒让唐帅感觉到一阵无比的兴奋。

　　下一秒的，他的意思就随着这阵光芒短暂的失去。

　　等他再次睁开眼时，他已经出现在了德鲁球馆，场边的球迷正在为他的表现呐喊助威。

　　他落地之后笑着向球迷在的方向指了指，现在的欢呼声更甚了。

　　他的目的已经达到，在接下来的比赛中也没必要再去执着于使用跳投，他开始更多的使用背身和转身后仰的方式来进攻。

　　在他做出这个改变的时候，现场球迷的热情直接上升了一档。

　　唐帅，在德鲁联赛投了近200次跳投之后，终于改变了他的进攻方式！

　　100比76，长矛队轻松的战胜了曼谷队，唐帅全场贡献了惊人的60分，差一点打破德鲁联赛的得分记录。

　　在中场哨声响起的那一刻，球迷们疯狂的看台涌入球馆，把唐帅围了个水泄不通，欢呼声掩盖了所有人的声音，球迷们陷入了绝对的疯狂之中。

　　唐帅在“努力”了十多分钟在，这才从人群中走出来，看着身后疯狂的球迷，他还是忍不住擦了把汗。

　　不过等回到更衣室，他整个人的情绪又恢复了之前兴奋的状态，算上已经有的突破包，他现在一下子就拥有了2个专属技能包，再加上其他的，虽然能力还是没法和季后赛时用了单次消耗包的自己相比，但是已经足够他在比赛中大杀四方了。

　　德鲁联赛在打完五场小组赛之后，接着就要进入到淘汰赛阶段，长矛队名列榜首，毫无悬念的杀入到淘汰赛阶段。

　　麦迪干拔包的成功升级让他尝到了甜头，他准备乘机再对背身单打包和转身后仰包也做个升级。

　　四分之一淘汰赛阶段，他用背打的方式碾压对手，全场高效的拿下了32分，帮助球队顺利的晋级到了四强。

　　接下来的四强他将要迎战拥有安东尼领衔的雪城队，安东尼是个得分狂魔，双方的对决绝对是噱头十足。

　　甚至球迷们已经迫不及待的看到双方对决了，不过就在距离比赛开始还剩一天的时候，达菲给唐帅打了一个电话。

　　“唐，湖人队已经提前开始备战训练了。”

　　当听到这个消息的时候唐帅明显愣了一下，湖人队开始训练竟然没有通知他？

　　正当他疑惑的时候，达菲接下来说的话解释了他的疑惑：“这是球员提前组织的备战训练。”

　　“谁？”这是唐帅本能问的一句话。

　　“巴恩斯，哈里森·巴恩斯。”达菲跟着说道。

　　等挂掉电话，唐帅坐在别墅的椅子上，看着窗外的河面，心里面思绪万千。

　　自发组织的备战训练完全没问题，但当初他和巴恩斯，还有诺尔约定是一起组织的，现在巴恩斯……

　　他想着给诺尔打了个电话，诺尔说他已经在训练了，还疑惑的问巴恩斯没通知他吗？

　　唐帅并不笨，从诺尔的话语中，他隐隐嗅到了一丝不一样的味道。

　　虽然库普切克用那么多的筹码把他交易到湖人队，但是并没有在空开场合说过要以他建队的话，这就像是一件大家都知道，但却从未摆上台面的事情。

　　实际上，一支急需复兴的王朝球队，任何人都可能成为核心。

　　现在的情况是，唐帅似乎还没想到这点，巴恩斯就已经提前在做了。

　　达菲的这个电话，显然也是想提醒他这一点。

　　不是每个人都甘于做配角的，夸张一点的，当初骑士队选中詹姆斯，里基·戴维斯还认为是选来当他小弟的呢，更别说巴恩斯签了顶薪合同，这么做似乎完全没什么问题。

　　只是这当初约定好了，现在却自己先干了，这份心机……

　　希望……只是自己多想了吧。

　　巴恩斯提前组织队员备战新赛季，他自然不可能再去打什么德鲁联赛，在和詹妮和长矛队的队员们致歉之后，他就此告别了德鲁联赛的舞台，开始加入到湖人队新赛季的备战。

　　“嘿，唐，你来了，你在征战德鲁联赛，我就没通知你了。”巴恩斯看到唐帅之后，笑着说道。

　　“嗯，我听说球队的训练开始，就提前结束了那边的比赛。”唐帅同样笑着说道。

　　巴恩斯不善言辞，唐帅则善于察言观色，从前者的笑容中，他已经能够感觉出这是一个非常完美的谎言，而且这事情的重点不是打不打德鲁联赛，而是通不通知，这是两个完全不同的概念。

　　“唐，你来了。”就在这时，球队的新人助教布莱恩·肖笑着朝唐帅走了过来。

　　肖算是湖人的老人，之前作为“禅师”菲尔·杰克逊的助教在湖人队担任了6个赛季的助理教练，这一次作为沃顿的首席助教，也算得上是落叶归根了。

　　实际上沃顿球员时期的大部分时间也是在湖人队度过的，算起来教练组还真就是个湖人帮。

　　“嘿，布莱恩教练。”唐帅客气的和肖握手。

　　两个人打过招呼，肖领着唐帅走到了场边。

　　场地上，湖人队的队员们全都在卖力的训练着，诺尔、加索尔、艾泽里、尼克·扬，等等，全都在场上挥汗如雨，甚至拜纳姆也在场边奋力的踩着单车。

　　虽然是一支新的湖人队，但是队员们似乎都干劲十足，看样子是准备在新赛季大有作为。

　　唐帅并没有在场边呆太久的时间，在训练师的帮助下完成热身训练之后，他接着就上场和队员们一起练了起来。

　　一天的训练结束，唐帅感觉到相比上赛季的训练要来的轻松一些，看来普罗科皮奥的训练方式效果正在变得越来越明显。

　　训练结束了之后，唐帅正准备和史蒂芬斯一起去外面吃晚饭。

　　“唐。”就在这时，大加索尔叫住了他。

　　大加索尔在奥运会决赛中和唐帅交过手，而且最后时刻还对他耳语了一番，两个人算是认识。

　　“嘿，保罗，要不要一起吃晚饭？”唐帅听到有人喊他，回头看到是加索尔，笑着说道。

　　加索尔摇了摇头，走到他身边，拉过他身子小声地说道：“如果有时间，我觉得你需要和哈里森好好坐下来谈谈。”

　　“嗯？”唐帅疑惑的看向加索尔，加索尔笑了笑没再说什么，接着转身就走了。

　　“怎么了？”史蒂芬森疑惑的问道。

　　唐帅看着加索尔离去的背影，摇了摇头。

　　“对了，你来之前，我听尼古拉斯说保罗愿意加盟湖人，除了因为曾经在湖人队效力过之外，你在这里也是一个很重要的原因。”

　　“我？”唐帅疑惑的看了一眼史蒂芬森。

　　史蒂芬森点了点头。

　　唐帅若有所思，他没想到加索尔加盟湖人还有一部分他的原因，难道是因为奥运会上的表现？

　　不过想起刚才那阵低语，似乎也证明了是那么回事，只是不知道加索尔为什么要说那句话。

　　看来湖人队的这个新阵容，并不是想象中的那么团结啊。

　　他甩了甩头，不在去想这些云里雾里的东西，跟着说道：“走，我请你吃中餐去。”

　　说完，他就勾肩搭背的拉着史蒂芬森出了球馆。

　　NBA常规赛日益临近，球员自发组织的训练并没有持续太久，在集训了一周之后，湖人队赢来了他们季前赛的征战。

　　季前赛的目的在于磨合和锻炼新人，像一些稳定的球队，诸如马刺这样阵容基本没变化的球队，他们是不会让主力出战季前赛的，但对于湖人队这样一只崭新的球队来说，全员出战，似乎是正常不过的事情。

　　湖人队季前赛的第一个对手，是纽约尼克斯队。


第五百四十一章 最差引援？

　　尼克斯队，在过去的五年内堪称是NBA最混乱的球队之一，他们在2011-2012赛季还能拿下东部常规赛第二的优秀战绩，但自此之后，他们的表现一落千丈，连续三年无缘季后赛，并且在13-14赛季更是排名东部垫底，它就像是一个苟延残喘的老人，随着安东尼年龄的不断变大，变得越来越腐朽。

　　不过就是这样的一支腐朽球队，在“禅师”菲尔·杰克逊入主球队管理层之后，终于迎来了改变，尤其在这个夏天，他们先是用以卡尔德隆为主的筹码交易来了昔日的“凤城玫瑰”德里克·罗斯，接着又在自由球员市场上签下了曾经当选过最佳防守球员的乔金·诺阿，摇身一变，从一支鱼腩球队变成了东部炙手可热的球队。

　　罗斯+阿弗拉罗+安东尼+波尔津吉斯+诺阿的首发组合，但从账面实力看，在东部绝对是首屈一指。

　　不过和唐帅所在的湖人队一样，他们也是一支崭新的球队，这也就意味着季前赛对于他们来说，是一个练兵的主舞台。

　　双方比赛的场地在纽约麦迪逊广场花园。

　　大巴从酒店把湖人队的球员送到球馆的停车场，唐帅和史蒂芬森有说有笑的从大巴上下来，虽然是一支新的球队，但对于两个昔日的好友来说，这样的环境并没有给他们带来太大的压力。

　　从停车场上到球馆，人头攒动的场景一下涌入到球员的视野，虽然只是一场季前赛，但是比赛球馆早就已经爆满，纽约人在沉浸了三年之后，终于看到了一丝崛起的机会，他们自然不会错过这的比赛。

　　赛前的热身，唐帅和波尔津吉斯打了个照面，虽然彼此不算太熟悉，但同为2015届新秀，一起出道的情谊还是在的。

　　“先生们，女士们，欢迎来到麦迪逊广场花园球馆，欢迎来到纽约尼克斯的主场，下面就让我们介绍我们的勇士们！”在经过简短的热身之后，现场的DJ伴随着动感的音乐，开始介绍起主队的球员来。

　　“4号，阿隆·阿弗拉罗！”

　　“13号，乔金·诺阿！”

　　“6号，克里斯塔普斯·波尔津吉斯！”

　　随着尼克斯队员的球员一个被一个的介绍出场，现场的气氛也是越来越高。

　　现场的LED大屏幕上开始出现罗斯的身影，DJ还没开始介绍，现场的气氛就已经开始无限的攀升。

　　“25号！德里克～～罗斯！！”

　　等到DJ喊出罗斯的名字，现场的观众猛然爆发出无比强烈的欢呼声。

　　唐帅这时候抬头看了看罗斯出来的方向，心里面也是忍不住一阵感慨。

　　在罗斯以无比惊艳的方式拿下常规赛MVP的那一年，唐帅和其他的篮球迷一样被他那强硬的得分方式所吸引。

　　和库里不同，罗斯的得分总是来自于强硬的对抗，而对抗本身就是篮球最吸引人的地方，加上身处芝加哥这样一座篮球圣地，在以22岁的年龄拿下NBA历史上最年轻的MVP之后，他当时的人气爆炸程度已经无限接近“篮球之神”乔丹。

　　当然，之后的故事所有人都知道，伤病毁灭了一个天才，也让球迷充满了无限的惋惜。

　　罗斯的实力和表现在不断的下滑，距离他拿下MVP的赛季也已经过去了足足6年时间，但从现场球迷的反应能够看出，他在球迷中的人气是一点儿都没变。

　　“只是昔日的凤城玫瑰，现在已经变成大苹果城玫瑰了。”

　　唐帅心里面一阵感慨，而就在他这阵感慨之后，现场球迷发出一阵更加热烈的欢呼声。

　　安东尼，登场了。

　　尼克斯的球员介绍出场之后，场边响起了一阵长哨声，比赛开始进入最后的三分钟倒计时。

　　两边的教练拿出战术板，开始对队员们部署开场战术。

　　就在两边都在准备比赛的时候，现场的LED大屏幕上打出了双方的首发阵容。

　　尼克斯队那边毫无悬念，这点在开场介绍时已经看出来了。

　　相比之下湖人队的首发则显得更加引人注意，毕竟在休赛季进行补强之后，沃顿有很多套首发阵容可以选。

　　在LED大屏幕上打出阵容之后，首发名单也随之出炉，后卫线上，唐帅和布鲁尔这对快船队的老搭档担纲了球队的首发后场，锋线上是巴图姆和巴恩斯，内线则是诺尔。

　　“做你们所能做到的极限，拿下这场比赛。”暂停的最后，沃顿扫视了一圈队员们之后，加重语气说道。

　　队员们用力的点了点头，沃顿的执教风格是偏向于温和派的，但是他所传递出来的那种坚定信念还是很强烈的。

　　“拿出你们的干劲，狠狠的去揍你们的对手！”球场的另外一段，霍纳塞克冲着他的队员们大声吼道，和他那副温和的长相不同，他是典型激情派教练的代表，一上来就把球队的士气拉到最高。

　　“嘟～”

　　场边响起了比赛开始的长哨声，双方的首发球员悉数登场。

　　唐帅上场之前拍了拍自己的胸脯，然后低头看了看自己的紫金战袍。

　　他代表湖人队出战的第一场比赛，即将到来。

　　跳球的是诺尔和诺阿。

　　诺尔抢在诺阿之前起跳，不过诺阿使了一点小动作，诺尔一个重心不稳，诺阿后来居上，一把把球拨回到了尼克斯队的半场。

　　现场的裁判低头看了一眼，但并没有响哨的意思，尼克斯队获得了率先进攻的机会。

　　“Let's.go！Knicks！”

　　现场球迷在一开场就大声的为主队呐喊助威。

　　罗斯持球推进到弧顶，招呼诺阿到弧顶挡拆，两个人配合的瞬间，场景似乎一下子就回到了公牛时期。

　　挡拆发生的下一秒，罗斯一个健步冲入篮下，迎着诺尔的防守选择了强上。

　　虽然饱经伤病，但罗斯自始至终都从未改变过他的打法。

　　这种偏执的打法和艾弗森非常相似，这也是他在球迷中仍旧拥有极高人气的原因之一，但他似乎并没有认识到现在的自己到底处于怎样的一个水准。

　　诺尔一个高压防守，他的出手角度被严重干扰，篮球从篮筐上来了个过桥，被右侧的巴恩斯一把抓下。

　　巴恩斯抓下篮板之后马上下快攻。

　　沃顿师从科尔，打法和勇士队也是非常相似，这也是即便有加索尔在球队，他也要尝试打小个阵容的原因。

　　很明显的一点是，在把巴恩斯从勇士队挖过来之后，他就直接是把他当成勇士队的格林在使。

　　唐帅在看到罗斯出手不中之后，转身就往前冲，跑动中张手对巴恩斯做了要球的动作。

　　巴恩斯并没有传，他运着球在努力的尝试摆脱安东尼的防守。

　　尼克斯队的新任主教练是昔日太阳队的主帅霍纳塞克，一个主打炮轰的教练，不过和其他只注重进攻的教练相比，他还多了一项注重点，退防。

　　在唐帅第一次要球没回应的时候，阿弗拉罗很快就贴防了上来。

　　巴恩斯最终还是没能摆脱安东尼，而且一不小心把球运到了自己的脚背上弹出界外。

　　尼克斯队的球权！

　　作为一个以无球跑动为主要进攻手段的球员，运球摆脱并不是巴恩斯的强项。

　　唐帅有些不爽的皱了皱眉，在退防的时候直接冲着巴恩斯喊道：“给我球，我在下快攻！”

　　巴恩斯愣了愣，似乎没想到唐帅会这么直接。

　　“给我球，在我下快攻的时候！”唐帅又强调了一遍，他可不管巴恩斯心里是怎么想的，这种机会不传球简直不能忍。

　　巴恩斯点了点头，转头看向别处，从他蠕动的嘴角能够看出，他轻骂了一句。

　　尼克斯队的进攻，罗斯这一次没有再单干，而是把球交给了安东尼。

　　安东尼转身背打巴图姆，身体占优的他很快压着巴图姆往里，在离着篮下还有两米远的位置，直接一个转身的后仰出手。

　　巴图姆的防守能力出色，这会儿长臂直接罩了上去。

　　“砰！”

　　安东尼的出手在巴图姆的干扰下蹦筐而出。

　　尼克斯队的前两次进攻都弹框而出，现场的球迷一片哗然。

　　诺尔挤开诺阿高高跃起把球抢下，接着甩手给了唐帅。

　　唐帅持球推进到前场，面对罗斯的防守，招呼诺尔出来做了个挡拆，接着往里突了一步之后，直接就选择了干拔跳投。

　　“唰！”

　　麦迪干拔包升级成为专属的技能包之后，投篮的稳定性有了质的提升，美如画的干拔为湖人队稳稳的拿下2分，这也是他作为湖人球员拿下的第一个两分。

　　唐帅得分之后和诺尔来了一个击掌，接着就转身退防。

　　霍纳塞克这时候从替补席走到了场边，冲着他的队员们不断的喊着，手在空中不断的摆动着，在连续的单打不成之后，尼克斯队终于调整了他们的进攻方式。

　　诺阿跑到罚球线位置策应，罗斯和安东尼两个人从两个方向往篮下空切，同一时间，波尔津吉斯也游走到了外线。

　　“砰”的一声，诺阿的传球接着就到了波尔津吉斯的手里，他赶在巴恩斯的防守上来之前，张手就是一记三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，波尔津吉斯就像是一台远程重炮，三分球精准的坠入网袋。

　　尼克斯队拿下了他们新赛季的第一分！

　　唐帅眉头猛地一皱，这球明显是巴恩斯被安东尼牵制了防守注意力，导致自己防守的人没跟住。

　　进攻端不传球，防守中又跟不住人，他对巴恩斯的表现实在是有些无语了，远的不说，就他在快船时期的老搭档约什·史密斯都要比这来的有用得多。


第五百四十二章 磨合问题

　　湖人队的进攻，唐帅抬手招呼队友跑位。

　　布鲁尔和巴图姆两个人从三分线外往篮下跑动。

　　在队友跑位的时候，唐帅招呼诺尔再上来挡拆，顺势往里突破，把尼克斯队的防守往里一压。

　　在唐帅突破的时候，巴图姆已经跑到了内线，他没有停顿的直接一个转身反跑，巴恩斯一个挡拆之后，他直接到了右翼三分线外。

　　唐帅甩手就把球扔了出去。

　　这是一个很“勇士”的进攻战术，巴图姆充当的角色就是汤普森在勇士队的角色。

　　得益于和勇士队打了一整个系列赛，唐帅对这套战术可以说是无缝切合。

　　巴图姆获得了一次完美的三分出手机会，他没有犹豫，直接抬手就投。

　　“砰！”

　　篮球在空中划过一道抛物线，重重的砸到了篮筐前沿。

　　战术很完美，不过可惜的是，巴图姆并不是汤普森，虽然职业生涯的三分球命中率有36%，但自从离开了波特兰开拓者队之后，他的三分球稳定性逐渐下降，上赛季在夏洛特更是只有30%的命中了。

　　篮板球被诺阿一把抢下。

　　唐帅招呼队友退防。

　　不过就在这是，诺尔反应飞快，看到诺阿抢下篮板之后想要找人传，他眼疾手快直接一把把球断了下来。

　　这一下发生的太快，其他人都没反应过来。

　　诺尔甩手就把球给到了右翼的巴恩斯。

　　巴恩斯有些没回过神来，不过有惊无险的总算是抓住了球。

　　这是一个绝佳的投篮机会，不过让人没想到的是，巴恩斯并没有马上出手空位投篮，而是回头看了一眼防守。

　　就是这一眼，在他身旁的波尔津吉斯一下回过神来，直接撤步回去。

　　NBA的进攻机会总是转瞬即逝，唐帅看到巴恩斯没就会，直接张手喊了声“给我球”。

　　巴恩斯转头看了一眼唐帅，没有选择传球，而是直接选择了背打波尔津吉斯。

　　唐帅这下彻底傻眼了，他实在搞不明白巴恩斯的想法。

　　巴恩斯靠打波尔津吉斯，一下，两下，跟着就是一个转身的低手上篮。

　　这一下转的还是相当不错的，但他显然低估了波尔津吉斯的天赋，在他转身之后，波尔津吉斯的长臂一下就盖了过来。

　　“啪！”

　　波尔津吉斯把巴恩斯的出手直接扇飞出场外。

　　盖帽之后的波尔津吉斯很是装逼的摇了摇头。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，波尔津吉斯作为尼克斯的未来核心，在短时间内就把天赋兑现出来，绝对是前途无量。

　　唐帅此时却是忍不住要骂娘了，这巴恩斯怎么离开了勇士，完全就跟不会打球了一样？

　　不传球不说，就这身高差那么多还硬打？

　　硬打也就算了，可也点掂量一下自己的能力啊！

　　就这也值2100万顶薪的合同？

　　他突然觉得这是库普切克夏天最失败的签约了。

　　湖人队发出边线球，唐帅接球之后一个虚晃晃飞罗斯，跟着又是一记干拔跳投命中。

　　唐帅的连续得分和巴恩斯形成了鲜明的对比。

　　尼克斯队进攻出现传球失误，布鲁尔一把抢断了罗斯的传球，甩手给到唐帅，唐帅拿球直接往前猛冲，罗斯在他眼前防守形同虚设。

　　他一个交叉步过掉罗斯之后，拿着球冲到罚球线，跟着直接纵身跃起，一个高高的单手劈扣把球狠狠的按进篮筐。

　　这一球几乎踩着罚球线，滑翔了一长段距离，球扣进的瞬间，顿时引得现场球迷一片哗然。

　　现场的LED大屏幕不断回放着唐帅的扣篮，引得现场球迷又是一阵接一阵的惊叹声。

　　倒是唐帅，扣篮之后什么反应也没有，转身就往自己的半场跑去。

　　实际上在拥有了UFO扣篮包之后，这样程度的扣篮对他来说就是小菜一碟。

　　尼克斯队的进攻，安东尼接诺阿的传球干拔出手，出手的瞬间被巴图姆打到了手臂，获得了两次罚球的机会。

　　安东尼的罚球一向很稳，不过也不知道是不是巴图姆犯规有点狠，他罚球的时候一直在甩胳膊，结果两次罚球都是弹框而出。

　　篮板球被诺尔一把抢下。

　　唐帅再次持球到了前场，招呼诺尔做了个挡拆，一个向里突破的假动作，逼得罗斯往里缩了一步之后，他跟着就是一记三分出手。

　　罗斯一直是一个攻强守弱的球员，在他受伤之前，他的防守能力还是在NBA平均水准之上的，但是受伤之后，他的防守水平大幅下滑，这时候一个后退，想要再提上已经显得想当勉强。

　　“唰！”

　　唐帅的空位三分球稳稳的命中。

　　9比3！

　　湖人队打出一波6比0的攻击波！

　　霍纳塞克伸手叫了一个暂停。

　　唐帅伸手在身前握了一下拳，当球没有过巴恩斯手的时候，他终于进入到了习惯的进攻模式当中。

　　暂停过后，沃顿做出了人员调整，他把表现不佳的巴恩斯换下场，换上了大加索尔。

　　大加索尔虽然已经36岁，但不管是上赛季在公牛队，还是今年在里约奥运会，他都证明了自己宝刀未老。

　　暂停回来之后，尼克斯队打出了战术配合，安东尼接罗斯的传球跳投命中，完成了两人之间的第一次配合。

　　现场球迷的欢呼声响彻球馆。

　　不过还没等这欢呼声平息下来，唐帅就和大加索尔打出了一个精彩的配合。

　　唐帅给到加索尔，加索尔作势靠打诺阿，但就在转身的时候，一个极其隐蔽的传球直塞篮下，空切的唐帅接球之后直接隔着阿弗拉罗的补防把球按进了篮筐。

　　这一球完成的相当血腥，防守能力出色的阿弗拉罗因为晚了一步，没有了防守位置力量又不占优的他，直接被唐帅顶飞了出去。

　　现场的欢呼声顿时消失不见，球迷们全都呆呆的看着场上。

　　这还有天理么……

　　就一步的防守距离，阿弗拉罗直接就成扣篮的背景墙了……

　　不过更让球迷惊叹的是唐帅的扣篮能力，好像记得上赛季唐帅还没这么猛吧？

　　不是所有NBA的球迷都会关注奥运会，甚至可以说因为美国队的强大，绝大多数人都不会去关注，绝大多数人对唐帅的印象都还停留在上赛季，这突然硬气的球风让他们一下就看傻眼了。

　　扣篮之后的唐帅并没有做太多的附加动作，回头和加索尔击掌了之后，跟着就退防了回去。

　　尼克斯的进攻再次打成，罗斯上篮命中拿下了尼克斯生涯的第一分。

　　在连续打了几个回合之后，他们终于通过磨合找到了手感。

　　不过回头投来，加索尔在罚球线策应，传球给到空切的巴图姆，后者轻松上篮命中。

　　作为一个善于组织和策应的大前锋，大加索尔可以说就像是一块齿轮，总能让球队的各个零件运转起来。

　　22比14，在打了半节多的比赛之后，湖人队仍然保持着不错的领先优势，能够明显感觉到的是，大加索尔上场之后，湖人队的进攻明显变得流畅起来了，队友之间的配合也变得默契起来。

　　不过季前赛毕竟不是常规赛，两边的教练不断的走马换将，双方的比分也是不断交替上升。

　　唐帅这时候和史蒂芬斯有说有笑的聊着天，巴恩斯这时候正在场上背打奥奎因，一个漂亮的脚步，但在最后时刻力量不够，出手的动作变形，篮球从篮筐边缘滑了过去。

　　“嘿，伙计，那可是个大个儿。”史蒂芬斯忍不住喊了一声。

　　沃顿这时候转过头来，皱着眉看向他。

　　唐帅赶忙给他使了个颜色。

　　史蒂芬斯毕竟和唐帅呆久了，很快就识趣的闭上了嘴巴。

　　虽然巴恩斯这场比赛打的不怎么样，但是沃顿还是给了他很多上场时间。

　　人毕竟是感情动物，先不说巴恩斯曾经在勇士队和沃顿呆了那么久，就是巴恩斯的签约都是他大力促成的，巴恩斯要是打不出来，他估计在库普切克心中的位置也会大大降低。

　　这不仅仅关乎个人感情，更关乎个人前途。

　　42比50。

　　48比52。

　　58比57。

　　尼克斯一点点的追分，慢慢的到反超了比分。

　　沃顿仍在磨合阵容，等三节打完球队已经落后了两位数。

　　一直到第四节的开场，沃顿才把唐帅和大加索尔重新替换上场。

　　唐帅早就习惯了打这种逆风球，一阵一波流之后，很快就帮助球队反超了比分。

　　双方的替补打完了剩下的后半节，湖人队还是惊险的拿下了比赛。

　　唐帅上场的时间不长，而且有些支离破碎，不过他的成功率相当不错，全场打了20分钟，12投10中的，直接拿下了20分。

　　大加索尔全场打的时间也不长，22分钟，8投6中拿了12分，外加6个篮板5个助攻，标准的策应内线数据。

　　两人不管在场上的表现还是赛后的数据都相当的显眼，相比之下，巴恩斯的表现就不是那么好看了，全场打了首发最多的26分钟，但是15投只有5中，靠着罚球勉强把得分拉到了15分，还有3次失误，这数据相比他刚签下的那份大合同，真的有些刺眼。

　　比赛结束之后，唐帅本来准备直接回更衣室冲澡的，没想到他刚准备走，就被纽约当地的媒体给逮住了。


第五百四十三章 谈话

　　“唐，首先恭喜你们，拿下了最终的比赛胜利。”采访的是个女记者，她并没有因为主队的失利而表现的沮丧，反倒是因为成功篮下唐帅而显得有些兴奋。

　　“这只是一场季前赛，双方球队都打出了精彩的表现。”唐帅笑了笑说道，毕竟是在人家的主场，他可不想自己遇上什么麻烦。

　　“唐，教练喊你了。”史蒂芬斯看到唐帅被记者拉住了，喊了他一声帮他脱身。

　　唐帅看了一眼记者，有些不好意思地说道：“我得离开了。”

　　“别，只要回答我几个问题，几个问题就好。”女记者双手握在身前，眼神可怜巴巴的看向他，哀求道，“拜托……”

　　唐帅于心不忍，他也知道不是真的沃顿找他，对史蒂芬森挥了挥手示意他先回更衣室。

　　“感谢，非常感谢。”女记者看到唐帅默许了，激动的脸上藏不住的笑容。

　　“那么……我们开始吧。”唐帅看了看那边的摄影师。

　　那边摄影师飞快走过来，等准备完毕了之后，采访跟着就开始了。

　　“这是一场精彩的比赛，团队的合作让湖人队最终赢下了比赛，但是我们可能会注意到比赛中的一些细节，根据官方的数据统计，你和队友相互间进行了多达30次的传球，但是这里面唯独没有哈里森·巴恩斯，这里面是不是有什么问题？”女记者一开口，问题就相当的有杀伤力。

　　唐帅看了一眼女记者，突然觉得自己不该心软答应她的。

　　“说实话，我并没有去关注过这个数据，也许你想问的是我和哈里森之间是不是有什么问题，那么答案很显而易见，并没有，相互之间传球少，更多的是因为磨合的问题，毕竟这是我们新球队的第一场比赛。”唐帅想了想说道，虽然巴恩斯的确有些问题，但是在媒体面前，他是不可能把这种问题摊开的，这要是摊开了球队会一下就乱了。

　　“好的，谢谢，第二个问题。”女记者的经验很丰富，没有再对这个问题深入追问，而是马上换个话题问道，“在比赛中，我们注意到你和保罗（指大加索尔）之间的配合想到默契，据我们了解，你们两人之间在奥运会有过交手，是不是这种经历让你们更容易找到彼此？”

　　听到第二个问题不再这么针对，唐帅皱着的眉头舒展开来，笑着说道：“是的，保罗是个一流的团队型球员，有他在的时候，我们总是能够打的更加流畅，他的传球总是那么出色，能够和这样一位未来名人堂级的球员打球是一件很荣幸的事情。”

　　对大加索尔，唐帅毫不吝啬，虽然因为年龄导致运动能力下降，大加索尔在防守端的威胁已远不如巅峰，但是单就进攻来讲，真的是一点儿都没退化，反倒是和邓肯一样，有越老越妖的趋势。

　　“那这是不是意味着你希望和加索尔更多的搭档出现在场上，毕竟我们也看得到，哈里森这场比赛的表现并不是那么的出色。”

　　唐帅的笑容慢慢收起。

　　坑！好坑！

　　这记者拐着玩儿的要把他往沟里带啊，果然不愧是纽约的记者，他刚才算是被这人畜无害的表情给骗过去了。

　　“季前赛的作用主要在于阵容磨合，这一场我和保罗的配合亲密无间，或许下一场我就和哈里森配合完美了，比赛总是在变化，而且谁和谁搭配上场，这是教练决定的事情，我的责任只是负责打好球，就那么简单。”

　　唐帅说完这句话，有些不好意思地说道：“抱歉，我想我的教练应该已经等我好一阵时间了。”

　　说完，他对女记者和摄影师投去一丝歉意的目光，接着直接转身就往球员通道走去。

　　“等一下……”女记者想拦，但是很快就发现唐帅压根就没停下的意思，最后只能无奈的收回手。

　　进了球员通道，唐帅表情一下变得严肃起来。

　　连纽约媒体都注意到他和巴恩斯两个人之间的问题了，看来他必须得找个机会好好谈谈了。

　　巴恩斯和当初的小里夫斯不同，他是湖人夏天最大牌的引援，至少从工资上是的，这可不是说打入冷宫就打入冷宫的，处理这的关系，要比当初小里夫斯的复杂得多。

　　他现在再想起大加索尔当初对他那句话，还真的是未雨绸缪，他看来得找个机会和巴恩斯好好谈心才行。

　　季前赛的比赛继续进行，湖人队在接下来的比赛中继续迎战马刺队和猛龙队。

　　唐帅的表现依旧出色，在用了两大专属技能包和若干紫色技能包之后，他可以说一下子就晋升到了准巨星的行列，三场比赛下来，他场均只出战20分钟，就能拿下高达25分的得分进账，投篮命中率是惊人的60%，季前赛对他来说跟虐菜就没多大区别。

　　但和第一次迎战尼克斯不同的是，湖人队都输掉了接下来的两场比赛，虽然之后的两场比赛，唐帅和其他主力都没上场，但输了就是输了，这多少还是反应了些问题的。

　　其中最明显的就是唐帅和巴恩斯。

　　让人从未想到的是，两个人三场比赛打下来，相互之间的传球次数是令人发指的0次，洛杉矶的媒体都开始报道两个人之间可能存在的某种间隙。

　　唐帅本来还想试着在场上给两个人找到感觉，但是发现巴恩斯死活不给他传球之后，他自然不会去热脸贴冷屁股。

　　终于，在第四场主场输给凯尔特人之后，他在比赛结束之后直接拉着巴恩斯去了隔壁的办公室。

　　唐帅的动作相当粗暴和野蛮，大巴力量包在手，巴恩斯这么个三四号位摇摆的球员被他边拉边拽的，直接进了隔壁的办公室。

　　“砰”的一声，办公室的门被重重的关上，留下其他的湖人队队员面面相觑，都不知道发生了什么。

　　“保罗，我们是不是要去找下卢克教练？”在看到连个人这么进了办公室，巴图姆转头向加索尔投去一丝询问的目光。

　　和当初皮尔斯在快船队是更衣室领袖一样，资历最老，且是湖人队老人的大加索尔，很自然的成为了湖人队的更衣室领袖。

　　“是啊，我看唐的脸色不是太好，这恐怕要出事情。”布鲁尔也是面色担忧地说道，作为唐帅的老队友，他自然担心唐帅在和巴恩斯的纠缠中吃亏，毕竟不管怎么说，巴恩斯块头都要比唐帅大得多。

　　“我们先等等吧，看看他们谈的怎么样，反正只隔着一道门，真有事我们也来得及阻止。”大加索尔摆了摆手说道，他知道唐帅和巴恩斯两人的对话肯定会有到来的那天，现在只是时间提前了一些而已。

　　加索尔都发话了，队员们也就没再说什么，布鲁尔和史蒂芬森相互对望一眼，也选择先等着看看。

　　“现在，只有我们两个人了。”唐帅把巴恩斯拉拽到办公室，关上门直截了当地说道。

　　“你想做什么？”巴恩斯冷冷的看着唐帅，唐帅的力量超出了他的预估，被这么强行拖进来，他的情绪显然不会太好。

　　“我不想要什么，我需要和你好好谈谈。”唐帅也不拐弯抹角。

　　“谈谈？谈什么？”巴恩斯眼色仍旧是冷冷的。

　　“我知道你为什么不愿意传球给我。”唐帅没有理会他的神情，而是开门见山地说道。

　　巴恩斯眉头一皱。

　　“今年夏天是个疯狂的夏天，一份顶薪合同是米奇和湖人队对你的信任，你也希望在离开了勇士队之后能够证明自己，你想要有表现，起码是数据上的表现。”唐帅说着看了巴恩斯一眼。

　　巴恩斯眼中一阵闪躲，跟着说道：“我没有这么想。”

　　“我觉得这是人之常情，无可厚非，换作是我，我也会这么做，季后赛的表现你遭遇了太多的质疑，你需要证明自己。”唐帅没有理会巴恩斯，继续说道。

　　巴恩斯这一次选择了沉默，他本来就不善言辞，这会儿被唐帅说中软肋，一时间接不上话。

　　“但是……”唐帅说着突然话锋一转，“你也要知道什么叫做表现。”

　　巴恩斯抬头看向他。

　　“你在勇士队的数据，我没记错的话，常规赛12分5篮板？季后赛9分5板？40%不到的命中率，这样的表现并不算好吧？但是有很多球队都给你开出了顶薪合同，这说明什么？说明决定表现并不只是数据，这点你在勇士队应该很清楚才对。”唐帅说着看了一眼巴恩斯。

　　巴恩斯顿了一下之后，抬头看向唐帅说道：“你到底想说什么？”

　　“你完全没必要担心我抢了你的核心位置，因为那位置……”唐帅说着目光坚定的看向巴恩斯，“本来就是我的。”

　　巴恩斯一下愣住，眼睛瞪得大大的看向唐帅。

　　“你在勇士队的时候在库里和汤普森之下当了3年的三当家，为什么不能在我身边当个二当家？我可以保证，如果我们配合好的话，你的表现绝对不会差，虽然篮球只有一个，但是从来没有哪种球队只有一个核心。”

　　巴恩斯沉默着没说话，唐帅的话虽然有些刺耳，但却说得很真实。

　　“当然……”唐帅看到巴恩斯没表态，跟着说道，“如果你觉得我配不上这个核心，那么你可以随时挑战我，或者说，现在？”


第五百四十四章 核心地位之争

　　巴恩斯没说话。

　　“当然啦，比赛并不仅仅是单纯的一对一，但是作为一个球队的核心，单打能力是绝对要强的，怎么样，你有信心挑战一下我吗？”唐帅说着看向巴恩斯。

　　“这不公平。”巴恩斯直截了当地说道，“而且我没这个必要和你玩这个。”

　　唐帅诧异的看了一眼巴恩斯，看来似乎并不是看起来的那么笨啊。

　　“是不公平，但是如果再这么下去，球队只会不断的输球，一个连败球队的核心，有任何的意义吗？”唐帅反问道。

　　巴恩斯依旧选择了沉默。

　　“所以，你要么心甘情愿当个二当家，要么就试着挑战一下我的位置，而不是像个懦夫那样，只为了自己的表现而全然不顾球队的胜负。”唐帅冷冷地说道。

　　巴恩斯怔怔的看着唐帅，唐帅也目光笔直的看向他。

　　两个人就这么四目相对，谁也没眨眼。

　　过了好一会儿。

　　“我选择挑战你。”巴恩斯先开口说道，“如果我赢了，你成为我的二当家，如果我输了，我会按照你说的去做。”

　　听到巴恩斯说的，唐帅嘴角露出一丝笑容，说道：“很好，至少你还不是真的窝囊。”

　　说完，他直接转身打开了办公室的门，转身走了出去。

　　巴恩斯身子一阵绷紧，不过很快就松了下来，随后也走了出来。

　　看到唐帅和巴恩斯出来，外面其他湖人队的队员都一阵面面相觑，看到两人径直的走向训练馆，他们很快就跟了过去。

　　唐帅看到跟过来的队友们，没有理会，转身从篮框内拿出一个球，甩手扔给巴恩斯，开口说道：“你先。”

　　巴恩斯点了点头，拿着球就准备开打。

　　“兰斯，他们这是要斗牛？”布鲁尔看到两人摆出的架势，转过头对史蒂芬森问道。

　　“下注了！下注了！一对一斗牛赌球回合，唐一赔二，哈里森一赔三，买定离手，要赌的来了！”史蒂芬森没有理布鲁尔，而是突然一下兴奋起来。

　　队员们一阵错愕的看向他。

　　“娱乐一下，不是更好？”史蒂芬森看着错愕的队员们，笑着说道。

　　唐帅听到史蒂芬森的话，转头看了他一眼，无奈的摇摇头，史蒂芬森这逗比的属性真的在哪里都一个样。

　　“我堵100美金，唐赢。”加索尔这时候突然笑着说道。

　　加索尔的举动马上就引起其他湖人队员诧异的目光，不过很快。

　　“我堵500美金，唐赢。”

　　“我堵200美金，唐赢。”

　　“我堵1000美金，唐赢。”

　　……

　　队员们先后都开始下注，就这么莫名其妙的，他们的情绪一下就变得亢奋起来。

　　实际上这几百美元对于他们来说根本就不算钱，但是职业球员本身就枯燥，他们这好不容易找个乐子，加索尔都带头，他们也自然就放开玩了起来。

　　唐帅看到已经玩嗨了的队友们，忍不住笑了起来。

　　“我们可以开始了吗？”巴恩斯这时候冷冷地说道，他没聋，当然听得到队友们的下注，几乎清一色的认定他必输无疑。

　　“当然可以，五个球，不能犯规。”唐帅开口说道。

　　巴恩斯点了点头，拿着球压低重心就往里运球。

　　唐帅很快就顶了上去。

　　看到唐帅甚至脸上都没表现出严肃的神色，巴恩斯感觉到自己被轻视了，一个转身，直接靠住了唐帅。

　　和唐帅在一起训练了这么久，他当然知道唐帅在突破和投篮上的造诣，所以他“聪明”的选择了用背打来碾压。

　　一下靠打。

　　两下靠打。

　　巴恩斯用力的撞击着唐帅，想通过身体对抗来为自己找到一个舒服的进攻角度。

　　但是他很快就发现，唐帅像堵腔一样死死的顶在他身前，任他怎么撞就是纹丝未动。

　　虽然在比赛中见证过了唐帅隔人扣篮的能力，但是他万万没想到唐帅的防守竟然这么硬气。

　　其实这也不怪巴恩斯，虽然上赛季两队交手次数多，但是唐帅因为要把更多的体力用到进攻中去，所以很自然的会在防守端松懈一些，他看不到是再正常不过了，而且加入到湖人队之后，因为球队核心之争，他在平时的训练中甚至都没和唐帅来过斗牛，所以这会儿吃惊也就在情理之中了。

　　巴恩斯不信邪的又顶了一次，没想到这一次唐帅也往前用力的顶了一下他，结果他整个人重心不稳，差点被撞倒。

　　等稳住身子，他顺势一个转身往篮下摸去。

　　这一球转的相当漂亮，能够看出巴恩斯还是有一定实力功底的。

　　不过他显然低估了唐帅的反应速度，等他转过身想要顺势突破的时候，猛地发现唐帅又顶在他身前，直接拦住了他突破的前进路线。

　　他的眼里闪过一丝无比震惊的神色。

　　“快24秒了。”史蒂芬森在旁边大喊一声提醒道。

　　巴恩斯的眉头一皱，放弃了继续往里突破的想法，再次转身靠打唐帅。

　　不过和上一次相比，他明显降低了力道，在靠打了两下之后，直接选择了转身后仰。

　　唐帅嘴角露出一丝笑意，巴恩斯竟然选择背打他，不知道约翰逊曾经系统指导过他，不知道他现在身上有个紫色的鹰王背打包和真理转身后仰包吗？

　　好像……是真不知道。

　　唐帅直接就伸手，升级后的总统防守包让他应对巴恩斯这个级别的对手是绰绰有余。

　　实际上唐帅早就扫视过巴恩斯身上的技能包，有很多个紫色技能包，但没有一个专属技能包，这样的实力也就在勇士队打出了身价，想要培养成为一个核心明显是不够的，他让巴恩斯当二当家，已经是考虑后者年纪小有潜力可挖了。

　　他伸手的瞬间，总统防守包随之启动，遮眼防守直接就罩到了巴恩斯的眼前。

　　巴恩斯一下失去投篮视野，他完全没想到唐帅反应会这么快。

　　“砰！”

　　一声闷响，巴恩斯的投篮蹦筐而出。

　　“那么，要轮到我了。”唐帅拿球之后走向三分线，笑着对巴恩斯说道。

　　巴恩斯拍了拍自己的胸口，没有说话，沉下重心，跟着摆出防守位置。

　　唐帅没有留余力，虽然会让巴恩斯难堪，但是现在打服他显然是最主要的事情。

　　第一个球，唐帅直接选择了突破。

　　巴恩斯重心随着唐帅的变向不断变换，但是很明显的一点是，巴恩斯光反应就差了唐帅一大截，更别说唐帅那捉摸不定的假动作了。

　　“啪”的一个变向，唐帅完全摆脱巴恩斯把球稳稳的送入篮筐。

　　巴恩斯虽然拥有紫色的防守技能包，但是在面对比自己能力高一级的AI专属Corssover包，他还是显得很无力。

　　唐帅伸手做了一个“1”的手势，接着拿起第二球，仍旧选择了突破。

　　这一次突破比之前还要彻底，过掉巴恩斯之后直接选择了一个单手的劈扣。

　　这个略带表演性质的扣篮顿时引得湖人队的队友们一阵欢呼，特别是史蒂芬森和拜纳姆，两个逗比混在一起，在那里疯狂的爆笑着。

　　巴恩斯的脸色不好看。

　　唐帅第三个球没有再选择突破，而是一个晃动后的干拔跳投。

　　专属的麦迪干拔包随之激活，跳投稳稳的空心入网。

　　3比0，唐帅几乎碾压般的扩大着比分。

　　第四个球，唐帅再次选择了干拔跳投，第一下快速的突破，巴恩斯有些没跟住的，脚下一阵踉跄，直接被晃倒在地。

　　唐帅的跳投再次命中。

　　4比0。

　　“别这样！”场边的队员们有些不忍看了，这根本就是一面倒的斗牛。

　　巴恩斯眼里满是不甘，他觉得自己第一个球大意了，才导致现在被唐帅连续得分。

　　唐帅拿着球在外线运着球，巴恩斯和他的实力差距太大，他想赢完全可以用一球结束掉这场无聊的斗牛。

　　但是就在他这么干的时候，他注意到了巴恩斯眼中的不甘心。

　　要让一个人心服口服，那么这种不甘心是不该存在的。

　　第五个球。

　　“结束它！结束它！”场边的湖人队队员在一旁瞎起哄。

　　唐帅仍旧选择了突破后的干拔，这一次他有意的调整了投篮的角度，让他比正常的偏了一些。

　　“砰！”

　　意料之中，唐帅的出手蹦筐而出。

　　球弹框而出的瞬间，场边的湖人队员一片哗然声，巴恩斯则是眼里一下冒出精光。

　　在他的意识里，跳投是有命中率的，他终于等到了唐帅不准的时候。

　　他转身捡起球，自己走到三分线外，眼里露出一阵浓烈的战意。

　　“来吧，让我看看你的能力到底能不能够做一个二当家。”唐帅沉下重心说道。

　　巴恩斯身子一下绷紧，直接选择了突破。

　　唐帅很快就倚了上去。

　　巴恩斯压着唐帅到了内线，在快到篮下的时候一个急停，跟着直接靠住唐帅勾手得分。

　　这一球的时间和出手都选择的很好，唐帅毕竟矮了十几公分，而且这么近的距离，没能够成功干扰到。

　　进球之后的巴恩斯显得很是兴奋，直接用力的往空中猛甩了一拳，要不是因为场边站着那么多队友，估计他这一下已经吼出声了。

　　“看来你还是有资格当这个二当家的。”唐帅点点头说道，巴恩斯这球打的确实还不错。

　　巴恩斯没说什么，拿着球走到三分线外，有了一个球的甜头，他终于看到了一丝取胜的希望。

　　“别这样，唐，我可是堵了你赢得。”尼克·扬这时候在场边喊道。

　　“哈里森加油，你可以的！”就在这时，艾泽里突然喊了一声，他是这些湖人队队员中唯一一个压了巴恩斯赢的人。


第五百四十五章 新援发布会

　　巴恩斯拍了拍自己的胸口，拿球之后继续往里冲，一个和之前回合十分相似的球。

　　唐帅不笨，他在一个地方没防住，不可能再在同样的地方跌倒，这一次他没有和巴恩斯来硬碰硬，而是收着力把巴恩斯往里放。

　　巴恩斯感觉防守强度小了很多，还以为唐帅因为上一球的缘故导致防守断失去了判断，他顺势一个提速，挤开唐帅之后，抬手就是一个轻盈的放篮。

　　这一球动作非常的飘逸，场边的艾泽里忍不住喊了一声“漂亮！”

　　不过就在巴恩斯球出手的瞬间，一个黑影直接从头顶压了下来。

　　这一个球，唐帅虽然有意的放，但他始终紧挨着巴恩斯，在他的施压下，巴恩斯几乎不可能以扣篮的方式完成得分，甚至这样的出手确实如艾泽里喊的那样算漂亮的了。

　　但实际上，因为大巴力量包的缘故，他在和巴恩斯的力量对抗中是处于优势的，这让他有足够的余力在对抗中起跳，而UFO扣篮包的存在，让他完全占领了制空权。

　　“啪！”

　　唐帅的动作一点儿都算不上优雅，但却很暴力，他像是打排球一样，两只手直接拍着把球扇飞出了场外。

　　“哦，不！”史蒂芬森调皮的张开手指捂脸喊道。

　　“这绝对是个泯灭人性的盖帽～”加索尔也在一旁直摇头。

　　巴恩斯彻底懵了，他怎么也想不到自己挤开了唐帅之后，最后竟然还挨了这么一记大冒，甚至他都不知道唐帅是怎么做到的……

　　“我的回合了。”唐帅并没有去捡那个被冒飞到场外的球，而是从篮筐里重新拿出一个球，走到三分线外之后，这才对着巴恩斯说道。

　　巴恩斯回过神来，甩了甩头，嘴里碎碎念的像是在给自己加油鼓劲。

　　唐帅没有再给巴恩斯机会，而且为了让巴恩斯输的彻底心服口服，在接下来的两个回合中，他分别用背身单打和三分投射的方式完成了进攻。

　　等到最后的三分球应声落网，巴恩斯一脸的沮丧。

　　唐帅不仅击败了他，而且在一对一的斗牛中展示了丰富的进攻手段，毫不夸张地说，抛开唐帅那一次“意外”的投篮不中，这是一场压倒性的对抗。

　　“恭喜主人击败了哈里森·巴恩斯，打落了紫色北卡飞鹰三分包/扣篮包/防守包，是否拾取？”

　　当唐帅出现在打包系统的异次元空间，看着身前浮动的几个紫色技能包，又看了看技能包的试属性，忍不住挠了挠头。

　　北卡飞鹰……

　　因为毕业于知名NCAA学校北卡罗来纳大学，而且身体素质出色，巴恩斯在进入联盟之后就有了这称号，不过这名气霸气，实力却实在是一般……

　　因为工资帽在一年之内提升了2000多万，2016年的自由球员市场堪称一场支票满天飞的场景，最夸张的灰熊用一纸1.5亿的历史最大合同续约了迈克·康利，然后用4年的顶薪合同签下了几乎伤停了一赛季的帕森斯，就连莫兹戈夫这样一赛季都鲜有上场机会的球员都得到了小牛队一纸4年6400万的合约，相比之下，湖人队这一份顶薪和一份近顶薪，已经算是相对较好的选择了。

　　但那也仅仅只是相对而已，巴恩斯这几个紫色技能包的属性都是同等级技能包中偏低的那种，潜力和波尔津吉斯那种新秀时期就拥有专属技能包的球员相比差的不是一星半点。

　　“北卡飞鹰篮板包吧。”唐帅在扫了一眼技能包之后，最终选择了篮板包。

　　“主人您不选择一个紫色的技能包吗？”小洛有些吃惊的问道。

　　“嗯，因为……就这有用。”唐帅苦笑了一声说道。

　　三分包他现在身上的诺瓦克三分包显然有用得多，扣篮包已经有卡特的了，至于防守包，总统防守包属性还要更高一些，相比之下，蓝色的篮板包和罚球包是他能用的，但是巴恩斯蓝色的技能包属性也低，还不如他用专属的干拔罚球来的命中率高，所以篮板包就成为了唯一的选择。

　　本来唐帅是准备先发展后卫的得分和组织能力的，但现在先来个篮板包，似乎也不是完全没用，毕竟像基德那样拿一堆三双，也是非常爽的。

　　从异次元的空间出来，唐帅看到巴恩斯脸上的沮丧之情，并没有和之前对待小里夫斯那样，毕竟经过一赛季的洗礼，他整个人已经变得成熟了许多。

　　他走上前，突然伸手一把勾搭住巴恩斯的肩膀，用力的甩动了两下之后说道：“嘿，别发呆了，只是玩玩而已，紫金军团还等着我们复兴呢？拿出点精神来！”

　　巴恩斯愣神的看着唐帅，过了一会儿也笑了出来：“是，我们要复兴湖人队。”

　　他虽然不擅交流，但是他并不笨，唐帅这是摆明了给他台阶下了。

　　唐帅听到巴恩斯说的，对他笑了笑，接着就把他拉到湖人队的其他队员堆里，指着史蒂芬森喊道：“兰斯，你开的盘，回头可得把账算清楚！”

　　这话一出来，顿时引得队员们一阵哄笑。

　　那几百美元对于他们中的任何一个人来说压根就不重要，唐帅一句话就成功的转移了话题。

　　加索尔暗暗的对唐帅竖了个大拇指。

　　一群人欢声笑语的离开了训练场。

　　在结束了五场季前赛之后，唐帅和湖人队的队友们也将正式迎来他们新赛季的征程。

　　美国时间10月26日，在距离常规开赛只剩下4天时间不到的时候，湖人队召开了他们新赛季的新援发布会。

　　本来这场发布会应该早一些时候召开的，但因为唐帅、巴图姆都在征战里约奥运会，而之后巴图姆又因为私人事务很晚才归队，所以这场发布会也随之延迟了。

　　唐帅、巴图姆、巴恩斯、布鲁尔、史蒂芬森、艾泽里……

　　一众新湖人队员坐成了两大排，和唐帅加盟快船队的时候相比，这阵仗只大不小。

　　实际上库普切克在夏天的这一系列操作，让湖人队完全的脱胎换骨，上赛季湖人队还留在球队的，也就尼克·杨等仅有的几个角色球员而已。

　　唐帅、巴图姆和巴恩斯自然是发布会的焦点。

　　在对新任主帅沃顿进行完采访之后，记者们马上就把关注的焦点对准了唐帅，在见证了唐帅上赛季率队单核淘汰勇士队之后，洛杉矶的媒体对这位新宠自然是倍加关注。

　　“唐，加盟湖人队，穿上紫金战袍，相比于之前在快船队效力，你会感觉到不一样的压力吗？”第一个被点名的记者开口问道。

　　这问题一问出来，顿时引得其他人一阵哄笑，唐帅也是忍不住笑了笑，这个问题，似乎是湖人队新援都会被问的问题。

　　“是，湖人队是一直有着深厚底蕴的球队，披在身上的这件紫金战袍也好，头顶悬挂的冠军旗帜也好，甚至是那些总冠军奖杯和图标，都是让我感觉到自己是身处怎样的一支球队，不过至于压力，我倒不是那么强烈，更多的应该是一种激励，激励着包括我在内的……”唐帅说着转头看了看身边的队友，“我们这些新援，拿出更好的表现，争取早日帮助球队重返季后赛，甚至重夺总冠军。”

　　“啪啪啪……”

　　唐帅刚说完，沃顿带头，他身边的这群队员们都不自觉的鼓掌起来。

　　唐帅对着队友们笑了笑。

　　“下一个问题，我们都知道你在快船队时期穿的球衣是24号，而在湖人队，这是属于科比·布莱恩特的号码，这个号码毫无疑问将会被湖人队退役，你没有继续穿这个号码也是意料之中的事情，但是你能和我们透露一下你现在选择1号的原因吗？”

　　“Yeah……这是个好问题。”唐帅笑了笑说道，“你知道，湖人队是一直历史悠久的球队，所以很多号码都被退役了，像13号（威尔特·张伯伦）、22号（埃尔金·贝勒）、32号（埃尔文·约翰逊）、33号（贾巴尔）、34号（奥尼尔）、42（詹姆斯·沃西）、44号（杰里·韦斯特）。”

　　说完，他想了想：“可能我还漏了25号（盖尔·古德里奇）和52号（贾马尔·威尔克斯），总之你知道的，这些有太多的号码不是你能选择的，不过在我加盟湖人之后，科比跟我打过电话，他说我可以继续用他的24号……”

　　“你说科比曾经说过要把24号让给你？”记者打断了唐帅的话。

　　“是的，他说退役球衣的话，一件就可以了，他让我继续穿24号。”唐帅点头说道。

　　唐帅这话一说完，其他记者仿佛一下就找到了爆点，全都提笔飞快的记录起来。

　　“那为什么……你最终没有选择继续用24号？”提问的记者继续追问道。

　　“我们都知道科比有2个号码，8号和24号，两个号码分别代表了他两个不同的生涯时期，和沙克的三连冠，和保罗的两连冠……”唐帅这时候说着转头看了看加索尔。

　　加索尔笑了笑，他跟着又转回头继续说道：“所以……我想换做任何人，都不会‘抢走’这种荣誉的，这是属于科比的，这2个号码都是属于他。”

　　“实际上，在来到湖人队之后，我考虑过不少号码，3号，23号，但最后我选择了1号。”唐帅没等记者继续追问，跟着就说道，“正如当初吉尔伯特（指阿里纳斯）选择0号那样，我想要做NO.1。”


第五百四十六章 洛城德比战

　　这是唐帅第一次在媒体面前说出这种雄心勃勃，甚至有点儿装逼的话。

　　湖人队不同于快船队，一直急需复兴的王朝球队，人人都想当核心，这点从巴恩斯的反应就能看出来，他选择这个时候说这样的话，不仅仅是因为他在实力上是绝对的第一人，更因为，也只有以他为核心，湖人队才能有未来。

　　唐帅话音刚落，队友都对他投来一丝诧异的目光，不过也只是惊讶于他在媒体面前说的直接，实际上，加索尔已经老了，诺尔稚嫩，巴图姆也从未有过当老大的野心，唯一有想法的巴恩斯也已经被他打服，他现在只不过是把事实说出来了而已。

　　现场闪起一连串的闪光灯，相信在新闻发布会结束之后，他的这句话会成为各大洛杉矶媒体的头条。

　　“下一个问题，现在有流言说你和哈里森之间有些问题，而且据说还发生了冲突，事实是不是正如外界所说的那样？”下一个记者的提问相比之前就不是那么友善了。

　　在记者问出这个问题之后，沃顿都忍不住干咳了两声。

　　唐帅笑了笑说道：“我和哈里森之间没有任何的问题，不瞒你说，我昨天还带着他和其他队友去吃了一顿中餐，哈里森，中国菜的味道还可以吧？”

　　他说着转头看了看巴恩斯。

　　巴恩斯笑着点了点头，说道：“非常的可口。”

　　唐帅转头看向记者。

　　两句简单的交流，关于两人有矛盾的流言也就不攻自破了。

　　唐帅之后是巴恩斯、巴图姆、加索尔，这些湖人队新赛季重要的新援，都受到了记者的提问。

　　“你知道，重新回到湖人，那是一种非常不一样的体验……”

　　当加索尔开始回答问题，唐帅已经忍不住有些打瞌睡了，这提问的过程实在是有点儿长。

　　结束了记者提问的环节，再拿着球衣拍了定妆照，总算是结束了这一天的日程。

　　NBA的赛程安排早在8月份的时候就已经出炉，联盟考虑了每支球队的实际情况，最终会排出一份新赛季的对阵表。

　　湖人队新赛季的揭幕战，是对阵唐帅的老东家，洛杉矶的另外一支球队，洛杉矶快船。

　　很明显的一点是，联盟这么安排的目的，和唐帅的交易有很大的关系。

　　单核淘汰73胜勇士却被交易，相处融洽的前队友，同城德比，榜眼首秀，这些话题夹杂在一起，让揭幕战充满了看点。

　　在赛前的训练中，唐帅就被记者提及了面对老东家会是什么感觉的问题。

　　实际上唐帅真说得上说百感交集，他的离开和现在快船队的这群前队友是一点儿关系都没有，甚至可以说他有些不愿意离开相处了一赛季的队友，而且快船队主帅萨姆·卡塞尔算得上他的启蒙教练。

　　不过唐帅经过上赛季和奥运会的洗礼，已经学会了怎样去控制自己的情绪，面对记者的提问，他的回答也是令人充满共鸣。

　　“这对于我来说是一场心情很复杂的比赛，我是以新秀身份加入快船队的，他们帮助了我很多，我们一起努力过，拼过，就好像我还和以前的队友们在一起比赛一样，实际上我们也会在同一个赛场上，但是我知道我现在是湖人队的队员，我会努力的去为球队赢下这场比赛，但是比赛结束之后，我会去主场的更衣室去看看我的前队友们，然后请他们大吃一顿。”

　　其实不止是唐帅，就连快船队的队员们都是百感交集。

　　“你知道，他是带领我们闯入西部决赛的人，他用那种非人的表现带领我们拿下了勇士队，他简直不可思议，但是现在，我们却要以对手的身份和他比赛，这真的……我不知道该用什么言语去形容这种感受。”德文·布克在接受采访时这样说道。

　　“我刚刚加入这支球队，但是我已经听到了很多关于唐的事迹，场均砍下40分，带领布雷克和克里斯都缺阵的球队拿下勇士队，我的天，这想都不敢想，说老实话，作为交易唐的筹码之一，我感觉自己肩上的压力很大，不过我会努力打出好的表现。”快船队的新秀，2016年NBA的选秀榜眼英格拉姆在接受采访时如是说道。

　　“唐上赛季对于我们来说非常的重要，他带领我们赢下了很多的比赛，他是球队上赛季的核心之一，希望他在湖人队也能有如此的表现，我期待这场精彩的对决。”快船队的主教练萨姆·卡塞尔相比之下要显得沉稳得多，但是从他的话语中还是能够感受出他对唐帅离队的不舍。

　　这就是即将到来的洛城德比的声音，没有血雨腥风，没有口水仗，更多的是情怀。

　　其实不止是球员，就是媒体也流露出了这种感觉，相比于以为的同城德比，这场比赛因为唐帅的存在而变得与众不同。

　　美国时间10月30日，洛杉矶湖人队迎来了他们的揭幕战，客场挑战洛杉矶湖人队。

　　在从球员通道走出来的时候，唐帅还是有些恍惚，同样的场地，几乎同样的球迷，甚至球场的地板都是那么的熟悉，唯一不同的只是他身上穿的球衣，从红色的快船队球衣变成了紫金战袍。

　　比赛还没开始，不过当他从球员通道走出来的时候，现场已经响起了不小的欢呼声。

　　赛前热身的时候，唐帅走到快船队的场地，和昔日的队友们一一拥抱。

　　“唐，我很想念你。”在和唐帅拥抱的时候，昔日的小弟，如今快船队的首发得分后卫布克忍不住真情动容。

　　“我也想念你，现在你是球队的首发了，好好打。”唐帅给布克一个深深的拥抱。

　　“唐。”保罗看着唐帅，什么也没说，只喊了一句话，就是一阵深深的拥抱。

　　格林芬、小乔丹、史密斯这些昔日的兄弟都和唐帅来了深深的拥抱，甚至史密斯有些控制不住情绪的眼圈泛红。

　　这个休赛期过去，快船队虽然新签了一些球员，但好几个上赛季的轮换都已经不在球队。

　　伊斯梅尔·史密斯一纸3年1800万的合同去了魔术队，连带着杰夫·格林也以1年1500万的合同一起去了魔术，就连“大白”阿尔德里奇也都被森林狼队招入麾下。

　　球员的变动是球员们自己所不能控制的，唐帅的被交易，倒也让他省去了他和队友们一一分别的那种伤感场景。

　　在简短的热身之后，现场的DJ开始介绍起双方的首发球员来。

　　为了应对快船队的内线，沃顿对球队的首发阵容进行了调整，他用加索尔替换下了布鲁尔，而把巴图姆移动到了先发得分后卫的位置上。

　　快船队那边，和预料中的一样，先发五虎是球队的最强阵容，外线是保罗和布克的搭档，锋线上是榜眼秀英格拉姆和格林芬，内线仍旧是小乔丹。

　　当双方的首发球员走上场的时候，现场发出了一阵热烈的欢呼声。

　　小乔丹从诺尔的头顶把球拨回到了快船队的半场，快船队获得了率先进攻的权利。

　　湖人队开场守的人人盯人防守，保罗运着球到了前场，马上就对上了唐帅。

　　两个人的神色都有些复杂。

　　保罗作为联盟的顶尖后卫，在他的指导下，他的替补总能够打出一些出彩的表现，早年的达伦·科里森，之后的布莱德索，即便是之前被交易掉的小里夫斯，这个夏天也获得了火箭队4年3400万的续约合同，但和这些球员都不同的是，唐帅是第一个打出现象级表现的球员，甚至他帮助保罗摸到了西决的地板，这份意义自然是截然不同的。

　　“来吧，CP3，就像是我们在打训练赛时一样。”唐帅眼中迸发出一丝战意，对着保罗说道。

　　保罗点了点头，没有过多的言语，手一伸，直接伸手示意队友跑位。

　　比赛并不仅仅是账面上的实力，球员也并不真的是商品，如果真是那样的话，在季前赛尼克斯队也不会输给湖人队，默契度总是一支球队发挥出账面实力的基础。

　　保罗在招呼战术跑位之后，布克很快就利用格里芬的挡拆跑出了一记三分空位机会。

　　巴图姆身高2米03，打得分后卫勉强是可以的，但是布克是和汤普森一样，擅长且乐于不断无球跑位的球员，巴图姆要跟住他还真的不是那么容易。

　　保罗人到球到的，一个漂亮的横传球给到了布克的手里。

　　布克抬手就是一记三分命中！

　　“德文～～～布克！！”

　　现场的DJ大声喊出布克的名字，现场的观众也是发出一阵热烈的欢呼声。

　　在唐帅被交易了之后，同样潜力无限的布克，在某种程度上成为了唐帅的“替代品”。

　　巴恩斯从后场发出球，唐帅持球推进往前。

　　湖人队还没开始进攻，现场的球迷就发出一阵欢呼声。

　　是欢呼声。

　　一般球员被交易，或者与其他队签约之后，回到主场多少都会受到球迷的一些嘘声，只有极少数的球员是能够避免的，像唐帅这样不仅没嘘声，而且还受到折磨强烈的欢呼声的，真的是凤毛麟角。

　　唐帅抬头看了看球迷，眼里也是一阵感动，虽然被交易到了湖人队，但是很明显快船队的球迷仍然还爱着他。

　　看到唐帅在看自己，球迷们欢呼声更加高涨了。

　　这反应，不止是湖人队的球员，就是现场的评论员都被震惊到了。

　　唐帅在洛杉矶的影响力，在不知不觉间已经飙升到了一种难以想象的地步。


第五百四十七章 卡塞尔的策略

　　沃顿的战术体系和科尔十分的相似，简而概之有两大套，一套是中锋在罚球线的策应，正如之前博古特常做的那样，另外一套就是后卫的突分战术，如同库里和汤普森那样。

　　虽然只有两套战术，但是细分下来，有很多的无球和有球挡拆的小战术。

　　唐帅持球到了前场之后，直接就示意加索尔到罚球线接球。

　　加索尔的策应能力比博古特只强不弱，这样的资源自然不能浪费。

　　加索尔靠住格里芬，持球做出背打的动作，湖人队的其他队员开始按照战术跑位。

　　唐帅和巴图姆一左一右从两边向篮下空切，巴恩斯则望着底角埋伏过去。

　　唐帅快到篮下的时候，诺尔默契的在低位做了个挡拆，他转身就往三分线外跑。

　　加索尔这时候在罚球线开始左右转身背打格里芬，虽然力量并不占优势，但是身高臂长，动作做大了之后，还是压的快船队两边防守往篮下收缩。

　　就在唐帅快跑到三分线外的时候，加索尔突然一个往右的转身。

　　格里芬以为加索尔要背打了，往右一收身子，不过就在他准备再沉下重心的时候，猛地发现加索尔手里的球已经不见了。

　　篮球已经到了唐帅手里。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅接加索尔传球轻松的命中一记空位三分球。

　　加索尔拥有紫色传球包，加上他逼真的假动作，几乎骗过了所有人，这球战术完成的质量高的吓人。

　　退防的时候，两个人击了个掌，虽然搭配打球的时间不长，但是两个人在场上显得默契十足。

　　快船队的进攻，稳扎稳打的进攻，布克的跑位吸引到湖人队的防守注意力之后，格里芬得到了背打的机会，保罗一个直塞球给进去，格里芬背打加索尔，利用力量直接碾压加索尔打板得分。

　　加索尔毕竟上了年纪，相比于进攻端，防守端的退化还是很明显的。

　　“包夹！包夹！”

　　当唐帅再持球到前场之后，卡塞尔在场边已经对着快船队的队员大声喊起来，他比任何人都清楚唐帅的能力。

　　格里芬从内线冲出来，和保罗一起包夹唐帅。

　　“萨姆这也太夸张了吧？一开场就包夹，这是把唐当斯蒂芬（库里）来防啊！”现场的解说嘉宾，来自ESPN的嘉宾，也是昔日勇士队主帅马克·杰克逊在场边忍不住笑道。

　　“萨姆对唐很了解，我觉得这个判断是很正确的。”快船队主场的解说员迈克·史密斯说出不同的观点，在主场解说了一赛季唐帅的比赛，他自然知道唐帅的实力有多恐怖。

　　“正确？”马克·杰克逊不以为然地说道，“这样的包夹之后，只要湖人队在进攻端的轮转足够快，快船队根本就无法防守！”

　　杰克逊话音未落，唐帅在保罗和格里芬上场之后，第一时间就把球传到从内线跟过来的加索尔手里。

　　加索尔接球之后往里突破，吸引小乔丹的补防之后，一个漂亮的不看人击地球给到篮下的诺尔，诺尔转身就把球放进了篮筐。

　　“看来被我说对了？”杰克逊笑着对史密斯说道。

　　史密斯一时间无法反驳，不过从他的目光中能够看出，他还是相信卡塞尔的判断。

　　快船队的进攻，保罗借格里芬的挡拆往里突破，上篮的时候造成了加索尔的打手犯规。

　　保罗稳稳的两罚全中，帮助球队以7比5领先。

　　湖人队的进攻，唐帅持球到快船队的半场，再次遭遇了保罗和格里芬的包夹防守。

　　唐帅再次传给加索尔，加索尔这一次看到小乔丹不出来补防，直接干拔跳投拿下2分。

　　作为联盟中日益稀少的技术性能力，加索尔能投能传还能背打，即便已经37岁，他仍然威慑力十足。

　　快船队的进攻，保罗秒传布克再一次命中三分球，在经过上赛季的洗礼之后，这支球队终于实现了突破，默契度和士气都达到了顶峰。

　　不过湖人队的进攻也不差，卡塞尔依然坚持他的防守策略，唐帅遭遇包夹之前把球再一次甩给了加索尔，加索尔秒传巴恩斯，可惜后者的空位三分球差了点运气蹦筐而出。

　　“哈里森的状态并不怎么样，看来还没从上赛季季后赛的阴影中回过神来。”杰克逊看到巴恩斯投丢空位三分球之后连连摇头。

　　快船队打出快攻，保罗和布克双线快攻，保罗最后躲开唐帅的封盖上篮得分。

　　沃顿这时候从替补席走到了场边，在快船队打出5比0的小高潮之后，他们已经以12比7领先了5分。

　　湖人队的进攻，唐帅持球推进到前场，快船队的包夹再一次顶了上去。

　　“顽固的家伙！”杰克逊这一次急的直接叫骂起来，都说事不过三，连续三个回合都被湖人队打进，快船队竟然还选择双人包夹！

　　唐帅再一次传给加索尔。

　　“哈里森！哈里森！”卡塞尔在场边喊了起来。

　　卡塞尔这一喊，防守巴恩斯的英格拉姆跟着就跑过去补防加索尔了。

　　卡塞尔这战术喊的特诡异，喊的人竟然是让队员放弃防守的球员。

　　不过确实起到了效果。

　　英格拉姆身形瘦弱，加索尔背打很轻松，但小乔丹还在篮下，他真背打的话，很可能会遭遇小乔丹的补防封盖，他没怎么犹豫的，直接选择把球甩给了空位的巴恩斯。

　　巴恩斯再一次获得了空位三分球的就会。

　　巴恩斯没有选择三分球，而是往前运了一步，拉近了投篮距离之后跳投出手。

　　“唰！”

　　两分球的跳投得分，巴恩斯终于拿下了湖人生涯的第一分。

　　杰克逊在评论席上不断的摇头，卡塞尔真的对唐帅过分重视了，这样根本就是给湖人队送分。

　　“马克，快船队不是还领先着分数么？”迈克·史密斯看到杰克逊的表现，忍不住提醒道。

　　确实还领先着，退防的时候，唐帅看了看头顶的比分，又转头看了看卡塞尔。

　　“萨姆教练，还真你的啊！”

　　他心里暗暗地说道，虽然湖人队的进攻成功率不错，但是他一直游离在进攻体系之外，全靠加索尔在打，加索尔毕竟年纪大了，只要快船队坚持这个防守策略，快船队很快就会把比分拉开的。

　　就在这时，他又看到卡塞尔把保罗叫到了身边一阵耳语，也不知道说了些什么。

　　快船队的进攻，保罗招呼格里芬做了个挡拆，持球飞快的杀入篮下，眼看着可以上篮得分了，突然降了一下速，加索尔后来居上就要伸手盖帽。

　　保罗这时候刚好伸手。

　　“啪！”

　　加索尔一巴掌把保罗手里的球扇出了场外。

　　“嘟！”

　　但在同一时间，场边裁判的哨声也跟着响了起来。

　　保罗压根就没出手，甚至还死死的抓着球，加索尔这一掌上去，盖到球的同时，不可避免的打到了保罗的手。

　　沃顿忍不住伸手掩面，这已经是加索尔第一节的个人第二次犯规。

　　唐帅看到这幕一阵苦笑，现在好了，不用坚持太久了，加索尔这直接要提前下场了。

　　“嘟！”

　　场边哨声响起，沃顿用卡尔·兰德尔替换下了加索尔。

　　保罗稳稳的两罚命中，继续保持着球队5分的领先优势。

　　唐帅持球到前场，再一次遭遇了包夹，这一次他传球给兰德里。

　　兰德里接球之后一看没人防守，直接就往篮下运了两步，然后一个抛投出手。

　　兰德里成名于火箭队，个子不高，但是球风硬朗，而且关键时刻得分能力超人，现在虽然已经退化了不少，但能力还在，这一球完成的相当连贯。

　　不过就在他出手的瞬间，小乔丹猛地从内线冲了出来，一个强有力的干扰。

　　兰德里毕竟个子矮，小乔丹哪怕是后跳的，但身高优势摆在那里，他不得不调整出手姿势，提高了抛投的抛物线。

　　而就是这个调整，让他失去了对落点的判断。

　　“砰！”

　　兰德里的出手偏出，小乔丹连续弹跳，回身赶在诺尔起跳之前，一把把球抓了下来。

　　面对诺尔和兰德里的内线，小乔丹在各方面都占尽优势。

　　现场球迷猛地爆出一阵欢呼声。

　　小乔丹接球之后甩手给到保罗，保罗快速往前推进，一个横传球给到跟进的布克，布克张手就投，再次命中数三分！

　　17比9，快船队的领先优势达到8分。

　　沃顿伸手叫了个暂停。

　　“干的漂亮！”观众席靠前的位置，戴夫·沃尔兴奋的挥舞了一下拳头，在把唐帅到湖人队之后，他背负了球迷太多的骂声，但是这会儿，唐帅打了快半节的时间，只有一次出手，场上完全没有存在感，而快船队则是一点点的拉开比分，“取代”了唐帅的布克表现更是精彩，他憋着一股气终于有机会发泄了出来。

　　鲍尔默也满意的点了点头，虽然唐帅被交易是沃尔推动的，但最后点头的人是他，唐帅在奥运会上的出彩表现更是让他懊悔不已，但是这会儿球队表现出色，他心情自然好了很多。

　　只要球队能够赢球，谁当主力对他来说并不是那么重要。


第五百四十八章 1号的主宰（上）

　　“卡尔，刚才那球你要出手，即便选择突破，也要观察对方的防守，做好传球准备？明白吗？就像保罗（指加索尔）前面做的那样。”湖人队的替补席，沃顿对兰德里不断的强调着。

　　兰德里若有所思的点头，但眉头却是舒展不开。

　　让他和加索尔那样？

　　开什么玩笑！

　　先不说传球能力，他这身高就差了20多公分，传球视野根本就不在一个次元上！加索尔是傲立山顶，一览群山小，他是只能通过山腰的缝隙往外看到一些场景，这根本就不一样。

　　但是沃顿在说，他能做的只有点头。

　　唐帅站在场边也是一阵无奈，他注意到了兰德里的神情，沃顿这么说虽然没错，但确实有些强人所难了。

　　教练不可能都是完美的，沃顿毕竟年轻，没注意到也在情理之中。

　　他这时候转头看了看赛场，其实他一直在考虑要怎么破解卡塞尔的策略，他这样一直游离在球队的进攻体系之外，单靠其他几个人想要赢快船队太难了。

　　“唐，等会儿你摇摆到得分后卫上去，我准备让乔丹（指克拉克森）上场。”沃顿在犹豫了一阵之后，转头对唐帅说道。

　　唐帅听到沃顿在和自己说话，点了点头。

　　暂停回来，双方都对阵容做了调整，湖人队这边用克拉克森换下巴图姆，快船队则用皮尔斯换下了英格拉姆。

　　“湖人队的这个调整还算及时。”杰克逊看到场上的阵容调整，开口说道。

　　克拉克森持球推进到前场。

　　唐帅从有球变到无球，快船队没再对他进行双人包夹，实际上要是这都包夹的话，那就真的有些丧心病狂了。

　　看到没有了包夹，唐帅长出一口气，憋了大半节，除了传个球什么事都没干，他感觉整个人都要生锈了。

　　克拉克森并不是个善于组织的球员，但在沃顿的体系里，像他这样的球员，所需要做的就是发挥自己的特点。

　　他招呼诺尔做了个挡拆，跟着往里猛突，他的速度飞快，极富攻击力。

　　快船队的防守被逼迫的往里一收缩。

　　就在这时，唐帅在巴恩斯的挡拆下跑到了右翼三分线外。

　　克拉克森在突入到腹地之后，直接把球猛地往右翼的方向一扔。

　　突破分球，沃顿战术体系中的第二套战术。

　　篮球“砰”的一声砸到地板上，跟着就到了唐帅的手里。

　　唐帅接球就要投，不过就在他出手的时候，布克猛地飞扑过来协防！

　　他对唐帅的进攻方式太熟悉了！不止是比赛，就是训练两个人都在一起！

　　这球眼看着就要进入死球，电光火石之间，唐帅突然猛地一收球，然后往右跨出一大步，成功的躲开了布克的防守。

　　漂亮！

　　这一球的反应速度令人咋舌。

　　唐帅在跨出一大步之后，他的眼前已经无人防守，跟着就是一记干拔跳投。

　　德鲁联赛的训练终于有了成果，距离有些远，但并不影响他的命中率。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅稳稳的命中投篮，这也是他第一节命中的第二个运动战进球。

　　现场球迷本能的发出一阵欢呼声，等到喊了一阵，很多人意识到唐帅已经不是快船队的球员之后，这才相互望着一阵傻笑。

　　“防守！如果你们想拿下这场比赛，就要做好这该死的防守！”唐帅在退防的时候冲着队员们一阵吼，这个从保罗那里学来的习惯，已经伴随了他大半个赛季。

　　这一阵吼效果明显，湖人队的队员脸上的斗志变得昂扬了许多。

　　快船队的进攻，一连串的肌肉对抗之后，皮尔斯迎着巴恩斯的防守出手一记后仰投篮，篮球在篮板上掂了两下之后滚入篮筐。

　　虽然斗志并没有让他们成功的守下下一球，但能明显感觉出湖人队的防守强度上来了。

　　克拉克森运着球到了前场，依旧招呼出来诺尔挡拆。

　　在诺尔拉出来之后，唐帅看了一眼眼前防守的保罗，伸手对兰德里打了个招呼。

　　兰德里接着就跑过来做了一个无球的挡拆。

　　挡拆的质量并不算太高，但已经足够唐帅往里空切，跑动的时候他把手往天上一指。

　　诺尔出去挡拆已经带走了小乔丹，唐帅的速度要比格里芬快得多，再离着篮筐有两米远的时候，他憋着一股劲直接飞身跳起。

　　克拉克森没有犹豫，直接就把球甩了过去。

　　传球的质量并不是太好，甚至有些偏，克拉克森毕竟不是保罗那样的超级巨星。

　　不过好在，这球也不是不能完全抓到。

　　唐帅在空中把身体往前倾斜，用右手一把把篮球往回一抓，再跟着左手一起按住球，强行改变了球飞行的轨迹，然后重重的把球朝着篮筐砸下去。

　　格里芬后起跳的，手从唐帅的脑袋一把扫过，扫了个空。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅发了狠的把球砸进了篮筐。

　　整个篮筐都跟着一阵晃动，虽然体重并不大，但是这砸下去的力道十足。

　　现场的球迷一片哗然。

　　“oh！my.god！”迈克·史密斯更是控制不住的惊呼出声。

　　这球传的并不好，但是唐帅愣是把球给拉回来了，而且在空中没有失去平衡，最后还完成了这么一记势大力沉的扣篮！

　　这得有多么强的扣篮能力，才能完成这么变态的动作！

　　“我听说唐在奥运会和国家队的比赛中隔扣了德马库斯（指考辛斯），有这回事？”卡塞尔这时候转头对坐在他身边的助教劳伦斯·弗兰克问道。

　　“我没看过那场比赛，但是我看过录像，唐确实做到过。”弗兰克点点头说道。

　　听完弗兰克说的，卡塞尔看着场上若有所思，嘴里嘀咕道：“他是怎么做到一个夏天提高那么多的……”

　　“该死的！”看台上，戴夫·沃尔忍不住低声咒骂了一句。

　　这前一刻他还在和鲍尔默说唐帅游离在湖人队的进攻体系之外，这暂停回来，就被唐帅的一投一扣给打脸了，而且关键还都是这么有视觉冲击力的两个球。

　　鲍尔默转头看了他一眼，脸色变得不是那么好看。

　　他露出一阵尴尬的笑容，接着把目光悻悻的望向场上。

　　场上的比赛还在继续，湖人队的防守很卖力，不过快船队的默契更胜一筹，保罗秒传小乔丹放篮拿下两分。

　　21比13，快船队仍然保持着8分的领先优势。

　　“Defnese！”

　　现场的球迷大声为快船队呐喊助威。

　　快船队明显加强了对唐帅的盯防，除了保罗之外，格里芬也有意的往他的位置靠拢过来，看架势只要他接球，包夹马上就会形成。

　　唐帅几个无球跑位都没能得到很好的机会。

　　“Defense！Defense！”

　　现场的欢呼声更加的震耳欲聋了。

　　克拉克森一个脑热，招呼诺尔一个挡拆，直接往内线冲了进去。

　　有了之前的经验，快船队这一次并没有收缩防守，他成功的突到了篮下腹地。

　　他踩起三步，在空中躲开小乔丹，跟着就是一个打板上篮。

　　他这一球从突破到完成上篮动作都非常漂亮，说明他的实力绝对是有的，但他场上的判断不足，明显低估了小乔丹的反应速度。

　　在他要出手的瞬间，他就感觉到一只大手罩了过来。

　　虽然躲开了小乔丹，但是小乔丹还在他身旁，只是一个转身，就又有了防守位置。

　　他往前猛地用力想躲开小乔丹的封盖，但他这会儿就在篮下附近，能躲的地方实在有限。

　　“砰！”

　　躲是躲过了小乔丹的封盖，原本打板的球完全失去了角度，直接砸到了篮板上，反弹着砸在了篮筐边沿上，跟着蹦筐而出。

　　现场的球迷发出一阵欢呼声，小乔丹果然不愧是上赛季的最佳防守球员，在篮下的震慑力十足。

　　小乔丹在防下克拉克森的出手之后，转身就准备去抢篮板。

　　不过就在他转身的瞬间，一只手猛地把球拉了过去。

　　唐帅！

　　他在看到克拉克森强突之后，直接就选择了跟进，而就在这时候他已经来到了篮下。

　　起跳的瞬间，北卡飞鹰篮板包随之激活，他赶在小乔丹转身之前一把把球抢了下来，跟着就是一个放篮。

　　他的速度很快，就在小乔丹还在愣神球被抢的时候，他已经把球从手里扔了出去。

　　球进！

　　唐帅连拿6分！

　　在回到上赛季熟悉的得分后卫之后，他似乎一下子找到了进攻的感觉！

　　卡塞尔这时候忍不住转头看了看沃尔和鲍尔默站的方向，眼神中透出一丝不满的神色，仿佛是在说：看，这就是你们选择交易掉的球员。

　　湖人队的卖力防守在来到第三个回合终于有了收获，当一件正确的事情被坚持在做的时候，成功也就只是早晚的事情。

　　兰德里造成了格里芬的带球撞人犯规。

　　看到裁判手势的瞬间，兰德里猛一下从地上爬了起来，扬天大声的怒吼着，就好像在刚才，他刚完成了一记绝杀球似得。

　　兰德里的情绪明显感染到了周围的队友，就连唐帅也感觉到一阵热血沸腾。

　　这一次成功的防守，显然是一记强有力的反攻号角。

　　湖人队的进攻，克拉克森这一次没有再脑热，任凭现场观众的欢呼声震天，他也是稳稳的外线运球。

　　唐帅在连续通过诺尔和兰德里的挡拆之后，终于找到了一丝出手机会，他飞快的伸手，早已准备好的克拉克森甩手就把球扔了过去。

　　唐帅接球，一秒没犹豫，跟着又是一记干拔跳投出手。

　　专属的技能包，无数次的跳投唤醒了肌肉的记忆，他几乎在一秒之内就完成了出手。

　　球速飞快。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅连中四球，连得8分！


第五百四十九章 1号的主宰（下）

　　随着这记跳投命中，场上的比分变成了17比21，湖人队只落后了快船队4分。

　　卡塞尔伸手叫了个暂停。

　　“干得漂亮！”唐帅下场的时候，球队的助教布莱恩·肖直接对他伸手来了个击掌。

　　本来湖人队一直被压着打，唐帅的爆发一下就把势头扭转了过来。

　　鲍尔默脸色阴沉的一声不吭，戴夫·沃尔这时候站在身边已经感觉到脚底冒寒气，早知道会出现眼前这种情况，他今晚找个理由不来就好了。

　　暂停回来，卡塞尔直接对唐帅采用了无球的双人包夹，引得现场球迷一片惊叹，但有了之前成功的防守策略，解说风格激进的马克·杰克逊这下倒是难得的选择了沉默。

　　克拉克森看到唐帅跑不出位置，直接一个突破往里杀，4打3，他瞄准一个机会传到了兰德里的手里，兰德里顺势跳投得分。

　　快船队的进攻依旧成功率很高，但是对唐帅采用无球的双人包夹之后，3防4显得很被动，先前兰德里一个跳投，之后克拉克森一个跳投，一个秒传诺尔的放篮得分，双方的分差仍旧是4分。

　　有球的双人包夹能够给进攻方带来压力，但是这无球的效果显然太差了。

　　卡塞尔看到势头不对，赶忙又把防守策略调整了回去。

　　这一下调整回去，唐帅的机会又来了。

　　克拉克森刚运球到前场，唐帅直接压到前场低位，靠住保罗之后伸手要球。

　　接球之后，仿佛周围的场景都不在了，两个人一下又回到了上赛季的训练场。

　　唐帅靠住保罗，运球往里顶，保罗不断的伸手干扰他的运球。

　　他靠打了两下之后，已经到了罚球线右翼的位置，回头能看到格里芬已经准备要扑出来了，他先是往右一个转动，跟着再猛地往左一个急转身，接着就是一记后仰跳投出手。

　　保罗伸手干扰，甚至用胸暗暗顶了唐帅一下，但是唐帅并没有受到太大干扰，甚至出手点高过保罗的头顶。

　　在背打的时候，他难得的获得了一次身高优势。

　　“唰！”

　　篮球稳稳的落入网袋。

　　唐帅的第五粒运动战进球！

　　第一节到目前为止，他5投5中！

　　现场球迷突然一阵沉默，他们中的大部分人都看了唐帅大半个赛季的球，他们印象中的唐帅进攻能力出色，但是远没有眼前这样稳定，这稳定的已经像是一个打了十几年球的老将。

　　快船队的进攻再一次被湖人队阻挡，格里芬的背打在兰德里的顶放下画框而过，篮板球被诺尔一把抢了下来，跟着就甩给了巴恩斯。

　　唐帅健步冲了出去。

　　巴恩斯顿了一下，接着就把球往前甩了出去。

　　球传的有些偏，唐帅看准落点的位置，走了一个弧线，接球之后继续往前突破。

　　就在这时，刚刚重新替换上场的英格拉姆出现在了唐帅身前。

　　作为2016年的榜眼秀，虽然很瘦弱，但是其他方面都非常的有天赋，就唐帅这多跑了几步路，他就已经抢到了防守位置。

　　唐帅看了一眼英格拉姆，整个人猛地一下热血沸腾起来。

　　英格拉姆是戴夫·沃尔交易他的主要筹码，这也就是说戴夫·沃尔觉得英格拉姆比他更具有培养价值。

　　他表情一下变得严肃起来，在运球顶着防守进了快船队的三分线之后，“啪”的一下，他猛一个往右的变向。

　　英格拉姆退防中往左一撤步，硬是跟上了唐帅的节奏。

　　不得不说，这英格拉姆被选为榜眼，潜力确实是有的。

　　唐帅猛地又往左一变向，然后在英格拉姆往左撤步的时候，突然又是一个往右。

　　这一下来得太快，英格拉姆反应不过来，等他回头的时候，唐帅已经跳起之后一个送篮得分。

　　英格拉姆瘦高的身形在球进之后显得特别的扎眼。

　　29平！

　　在第一节时间还剩下4分钟左右的时候，湖人队追平了比分！

　　唐帅，6投6中，独得12分！

　　现场球迷一片哗然，更多的球迷则在直摇头，他们实在不明白自己的管理层到底是吃了什么迷糊药，竟然选择把唐帅交易给了同城球队，等到湖人崛起，这就等于直接葬送了球队这几年来的所有努力。

　　快船队的进攻，保罗要英格拉姆要了个挡拆，顺势插入篮下，诺尔的防守面积还是很广的，逼着保罗又回到了三分线外。

　　而就在这时，刚才挡拆换防的英格拉姆突然猛地靠住唐帅，然后冲着保罗不停招手。

　　很明显，在被唐帅过木桩一样过掉之后，这位榜眼秀感觉到自己被侵犯了。

　　英格拉姆身高2米06，要比唐帅高出足足一个头，他靠住之后，直接选择了往篮下的突破。

　　除了身高之外，他的臂展也达到了2米21，唐帅的总统防守包更多的是对投篮的防守，他伸直了长臂的上篮还真的不好防。

　　“砰！”

　　英格拉姆的出手砸到篮板上之后，反弹着进了篮筐。

　　得分之后的英格拉姆猛一下就炸了，直接冲着唐帅怒吼了两声，然后疯狂的拍打着自己的胸口。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　“哦，我的天，这真的是初生牛犊，布兰登竟然在挑衅唐？”杰克逊被英格拉姆的这个举动震惊到了。

　　“唐可不是那么好惹的家伙。”迈克·史密斯说了一句。

　　唐帅的脸色很不好看，他并没有失去理智的去对英格拉姆回应什么，但从他沉着的脸能看出，他现在的情绪相当的糟糕。

　　湖人队的进攻，克拉克森刚推进到前场，唐帅没等战术跑位，直接招呼伸手要球，一接到球，他跟着就示意巴恩斯过来挡拆。

　　保罗和格里芬已经准备好要去包夹了，但巴恩斯跑得快，已经把英格拉姆带过去了，他们要是再过去的话，那剩下的几个人就全都空了，他们犹豫了一下还是退了回去。

　　一个挡拆，巴恩斯拆完之后往外走，唐帅猛地一下就往篮下扎去。

　　他和英格拉姆再一次相遇。

　　英格拉姆的脸上明显感觉出一种叫做自信的东西，唐帅虽然还不是超级巨星，但是他在洛杉矶的影响力是个人都能够感觉出来，能够正面打进一球，对于一个新秀来说绝对是提士气的一件事。

　　唐帅依旧沉着脸，一个变向，再一个变向，一个半转身，再一个变向。

　　一连串的运球动作，正如他当初在街球场上看到那些街球手运球时一样，篮球这时候仿佛已经和他连为一体，任他怎么做技术动作，球就是始终不脱离他的掌控。

　　英格拉姆脚步有些发虚，他在防守端有着优秀的潜质，并没有尝试去抢断，但是唐帅不断摆动的重心让他显得有些力不从心。

　　“啪！”

　　唐帅猛地往右一个大幅度变向，他起身想跟过去。

　　“啪！”

　　唐帅在他起身的瞬间，以一种几乎不可能的方式猛地又往左一个变向。

　　英格拉姆是想回身的，但是他的速度和唐帅根本不在一个次元上，结果是想法跟上了，但是身体反应不过来，迈出了右腿没迈出左腿，两条腿一绊，整个人身体不受控制的就往后倒去。

　　唐帅左脚踩地，突然猛地一下纵身跳起，整个人从摔倒的英格拉姆身上直接飞了过去。

　　篮下的小乔丹本来是想过来补防的，但倒地的英格拉姆在他和唐帅之间形成了一道天然屏障，他根本就补防不上去！

　　唐帅整个人从英格拉姆的身上飞跃而过，右手高高的把球拉起，和身体形成了120度的夹角，咬着牙把球狠狠的往篮筐砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅发泄式的扣篮充满了爆炸力，在扣进去之后，他整个人在篮筐上挂了一下才落地。

　　这时候英格拉姆挣扎着正准备从地上起来。

　　两个人截然不同的场景形成了鲜明的对比，唐帅不用说任何话，那种气势已经开始飞速往上攀升。

　　“我说过的，那不是一个好惹的家伙，我说过的。”史密斯情绪有些激动地说道，在唐帅完成了这记惊人的扣篮之后，他似乎猛然间把唐帅又当成了主队的球员。

　　“嘿，伙计，那已经不是隔人扣篮了，那是一个飞人扣篮！”杰克逊也被唐帅的这个扣篮给震惊到了，隔人扣篮靠的更多的是身体天赋，但这把人晃倒之后再扣篮的动作，除了身体素质之外，技术也必须是一流的，能够完成的人，联盟中恐怕也是屈指可数。

　　唐帅下落之后并没有像英格拉姆那样去怒吼，或者是做其他什么夸张的动作，只是冷冷的看了一眼英格拉姆之后，转身就往后场跑去。

　　英格拉姆毕竟只是新秀，起来之后有些发懵，直到保罗过来拍了拍他之后才回过神来。

　　相信这一次记忆深刻的扣篮，一定会成为他职业生涯中挥之不去的阴影。

　　对于英格拉姆来说，这一球是阴影，而对于唐帅来说，他的情绪以这一个球为开始，找到了宣泄的口子，在接下来的几分钟里，他像是一头出笼的野兽，开启了疯狂的得分模式。

　　这边保罗一记干拔命中，回过头来，他空切上篮，接球之后愣是无视掉小乔丹的封盖，在空中对抗之后把球送入篮筐，球进之后还造成了后者的打手犯规！

　　格里芬的背打进攻无果，回过头来，唐帅一记漂亮的运球晃动，出手的时候造成了布克的打手犯规，走上罚球线之后稳稳的两罚两中。

　　这还不算，两边一阵打铁之后，他抢在第一节结束之前还命中了一记压哨的三分投篮。

　　英格拉姆的那一阵吼，就像是打开潘多拉魔盒，唐帅没有去怒吼或者是推搡，而是用狂风骤雨般的得分把他淹没了。

　　单就第一节，唐帅里突外投，单节9投8中，砍下了20分！

　　在他的带领下，湖人队后来居上，已经以39比33反超了6分！


第五百五十章 这并没有用！

　　第二节前半段是替补的上场时间，因为交易的关系，相比于之前主力的比赛，替补们的对抗显得更耐人寻味。

　　在唐帅的那笔交易中，兰德尔、路易斯·威廉姆斯都是交易的筹码，而这两个人都是上赛季湖人队的主力，现在换上快船队的球衣，说不出的诡异。

　　在天赋方面，快船队的这些队员显然更占优势，但湖人队的这拨球员也并不差，在加索尔的带领下也打得有板有眼，特别是史蒂芬森，上赛季后半段在灰熊队的出色表现让他竞技状态有了很高的提升，在场上活跃的像是后卫版的詹姆斯。

　　比赛是球员建立默契最好的方式，这群在休赛期从四面八方签来的球员，在场上的默契度在慢慢的变强。

　　得益于替补们的出色发挥，唐帅在第二节得到了充分的休息时间，等到后半段上来，他的手感依旧在，带领着球队继续保持着领先。

　　58比52，半场结束的时候，湖人队仍然保持着6分的领先优势，虽然分差不大，但是这和球迷们预想的不一样。

　　唐帅第二节的出手不多，但上半场结束，他还是15投12中，拿下了全队最高的26分。

　　26分的得分，甚至是快船队半场得分的一大半，不说其他表现，单就这个分数，已经足以说明唐帅对这支湖人队的重要性。

　　而这样的表现，没等比赛结束，已经有不少球迷在网上大骂戴夫·沃尔是个蠢猪了，如果唐帅还在快船队，休赛期乘着工资帽大涨签个实用的小前锋，那快船队真的成夺冠热门了！

　　“我知道你们和唐的关系很好，但这是比赛！如果你们不想要赢球，现在就可以大声的告诉我，我可以让他在场下坐一整场！如果你们还想赢球，就把你们的屁股给我撅起来，给我凶狠的对待场上的对手！不管对手是谁！”快船队的更衣室，卡塞尔在大声的对队员们咆哮着。

　　球员交易是他所不能控制的，但和休赛期才临时组建的湖人队打成这样的局面，显然是他不能接受的。

　　快船队的队员们都选择了沉默，实际上他们上半场打得并不算太差，但是唐帅的出色发挥还是让他们落了下风。

　　相比于审视自己的发挥，他们显然更加埋怨沃尔在休赛季做的交易，如果唐帅还在球队，现在的局面肯定不会像眼前这样，至少湖人队，肯定不可能打的那么好。

　　卡塞尔看队员们沉默，本来还想再吼两句，但是他也知道队员们心里面的想法，话到嘴边变成了一声长叹。

　　“萨姆。”就在这时，一个声音从更衣室的门口传来。

　　戴夫·沃尔，脸色难看的出现在了更衣室的门口。

　　如果说唐帅的出色发挥让某个人最显难堪的话，那么这个人一定就是沃尔了。

　　“戴夫。”卡塞尔收起怒容，转头对沃尔打招呼道。

　　快船队的队员们也转头看向沃尔，虽然心里面不爽，但也都没流露在脸上，球队的总经理决定了他们能否继续呆在球队，更别说沃尔的冷血他们已经见识过了。

　　“戴夫经理。”保罗打招呼道。

　　沃尔点了点头，接着就示意卡塞尔跟他出了更衣室。

　　“萨姆，怎么回事？球队的防守怎么变得这么糟糕？”一走出更衣室，沃尔就飞快地说道。

　　卡塞尔心里面一阵无奈，唐帅的进攻能力他是一清二楚的，只有派人死死的缠住才能限制住他，但是上赛季的外线防守人布鲁尔，已经被沃尔交易掉了，球队能够真正对上位的人压根就没有，现在质问他，他真的有种巧妇难为无米之炊，有苦说不出的感觉。

　　看到卡塞尔沉默，沃尔气的牙痒痒，跟着毫不客气地说道：“萨姆，你知道没有防守的球队是不可能赢下总冠军的，你也知道鲍尔默先生用20亿买下快船队的愿意是什么，作为一个兴趣爱好，要是让他心情不舒畅的话，到时候我可不能保证你的帅位。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　卡塞尔怔了一怔之后，跟着点了点头。

　　“我知道，唐的交易让你耿耿于怀，毕竟那也算是你带出来的球员，但你要知道球队的交易都是要鲍尔默先生点头的，所以……”沃尔说着压低了一下声音，“防死唐，相比输掉比赛，唐的出色发挥会让鲍尔默先生更加不爽。”

　　卡塞尔沉默着没说话。

　　“萨姆？”沃尔加重了一下语气。

　　“我知道了。”卡塞尔语气复杂地回道。

　　“我知道你是个很有潜力的教练，这也是我当初把你推上去的原因，好好干。”沃尔说完，别有意味的看了一眼卡塞尔，接着转身离开了。

　　卡塞尔看着沃尔的背影，不由得一阵冷笑。

　　明明是自己做的孽，现在却要让他来帮忙擦屁股，而且还说的这么厚颜无耻，真的是小人一个。

　　不过虽然很不爽沃尔的作风，但沃尔毕竟是球队的总经理，而且想要赢下这场比赛，锁死唐帅是关键，他沉思了一阵之后，接着转身就回了更衣室。

　　“戴夫跟我说了鲍尔默先生这赛季的期望，湖人队是一支新球队，如果你们不想太早离开球队的话，就拿出你们所有的拼接去赢下这场比赛，你们所有人。”卡塞尔一回到更衣室，就对快船队的队员冷冷地说道。

　　……

　　中场休息回来，唐帅和湖人队的队友们有说有笑的从球员通道出来，在沃顿布置完战术之后，加索尔给队员们讲了一个西班牙笑话，让队员们放松放松心情。

　　“嘟～”

　　两边的球员回到球场后不久，场边的长哨声就响了起来，双方的下半场比赛正式开打。

　　因为大加索尔在开场为湖人队赢得了率先进攻的权利，下半场回来时快船队先攻。

　　保罗运球到前场，唐帅抬眼看去，就发现他脸上的表情有些严肃。

　　其实不止是他，快船队的其他队员脸色都不是很好看。

　　唐帅不由得笑了笑，想起以前球队半场落后的时候，卡塞尔在更衣室没少对他们咆哮，现在看，这一次卡塞尔发的火应该不小。

　　保罗伸手招呼队友跑位，和上半场相比，快船队队员的动作幅度明显变大，身体对抗也随之上来。

　　格里芬和小乔丹一个内线的无球挡拆，保罗一个击地球秒传，格里芬压着大加索尔就把球搁进了篮筐。

　　现场的球迷一片欢呼声，这一场景一下就让他们想起几年前格里芬隔扣加索尔的那一幕。

　　“Defnese！”

　　快船队的主场士气大震，现场球迷大声的为主队呐喊助威。

　　唐帅一持球到前场，马上就遇上了保罗牛皮糖式的防守，这和上半场时的防守强度截然不同。

　　而且在保罗的两侧，布克和英格拉姆已经做好了随时准备过来协防的准备。

　　快船队调整了防守策略。

　　包夹，虽然只是篮球场上一个非常常见的战术，但是他细分下来之后有很多种，像卡塞尔上半场使用的包夹，应该叫做延误性包夹，由内线球员出来施压，让持球人不能轻松的突破或者是分球，而等他持球人传出球了，内线的球员很快就能退回去，这在很多时候又被称为大延误。

　　在包夹的种类中，这是相对比较保守的一种，但也比较节省体力。

　　不过下半场回来之后，卡塞尔开始了真正意义上的包夹，一人领防，两人协防，是不顾体力，狠下心要防唐帅了。

　　看到场上的防守变化，看台上的沃尔终于长松了一口气，卡塞尔果然还是识时务的。

　　他又转头看了看鲍尔默，只要快船队防住了唐帅，他下一秒就又可以和老板侃侃而谈了。

　　唐帅压低了重心，在意识到快船队的防守改变之后，他在进攻端也要做出改变。

　　两手抓球在眼前用力的甩了甩，为自己突破获得足够的空间之后，他猛地往右一运球，加速就往前冲。

　　他这一动，右翼的布克跟着就包夹了过来。

　　他没有停下的意思，继续压着保罗往里。

　　布克的包夹到位，和保罗两个人把他包了饺子。

　　“萨姆还是个很出色的教练，我中场刚提醒了他，他在下半场防守端的变化就有了效果……”看到唐帅要被防下，沃尔已经迫不及待的对鲍尔默邀功起来。

　　不过他这话音未落，场上形势突变，原本陷入了包夹的唐帅，竟然右手把球拉到身后，然后头也没转的，直接把球给传了出去！

　　不看人传球！

　　唐帅早就有了准备！在意识到快船队的包夹调整，如果他还硬往里突，那不是耿直，而是傻！

　　他显然不傻，布克的包夹就意味着右侧巴图姆有空位机会。

　　事实上确实有，巴图姆的三分球不稳定，这也是布克敢于过来协防的原因。

　　巴图姆接球之后，没有直接投三分，而是往前运了一大步，然后一个远距离的两分球出手。

　　不稳定，那就靠近点投！

　　一个再正常不过的选择，却是让布克有些无语。

　　“唰！”

　　巴图姆的两分稳稳的落袋，沃尔那后半句话硬生生缩了回去。

　　鲍尔默的脸色，越发的难看了。


第五百五十一章 拥抱保罗

　　唐帅是拥有关键先生传球包的，包夹很容易让他形成传球的机会，像刚才的这一球，就是最好的证明。

　　卡塞尔用力的按了按脑袋，果然，这样还是防不住唐帅。

　　场上的比赛还在继续，快船队的进攻打得很强硬，但是防守端还是拿唐帅没办法，你包夹的彻底，不给他进攻空间，他却总是能在第一时间把球传出来，而且传出来就能形成直接的进攻威胁，而一旦你包夹的不彻底，他又能用速度直接破了你的包夹，要是你索性不包夹的话，他又能直接选择强打。

　　能突能投还能传，简直无解！

　　事实上，保罗也不可能在进攻端投入百分百的防守精力之后，又在防守端拼尽全力，那样打，用不了半节就该体力耗尽了。

　　湖人队的进攻，唐帅突破到内线，吸引了小乔丹的补防包夹之后，把球往空中猛地一扔，大加索尔伸直长臂从天而降，把球狠狠的砸进了篮筐。

　　进球后的大加索尔兴奋的直怒吼，现场的观众是一片惊愕。

　　在送出这记助攻之后，唐帅在本节已经送出了5次助攻，算上上半场的，他的助攻数已经飙升到了9个。

　　而且加索尔也注意控制了自己的犯规次数，这让他一直留在了场上，他和唐帅的传球仿佛赋予了篮球魔性，在场上不断的穿梭着。

　　比赛一直在打，快船队在不断反扑，保罗爆发，格里芬暴走，甚至布克又连续命中三分球，但唐帅和加索尔的出色表现，让湖人队一直维持着微弱的领先优势。

　　唐帅几乎打满了下半场，只要快船队迫近比分，他就能在最关键的时候站出来为球队续上得分。

　　在坚持普罗科皮奥专门为他指定的训练方式之后，他的体能相比于上赛季有了显著的提升。

　　双方你来我往打的异常激烈，对抗也是不断上升，英格拉姆和巴图姆先后被罚下场。

　　比赛不知不觉进入到了最后一分钟，110比109，湖人队仍旧维持着微弱的领先优势。

　　保罗持球在外线招呼队友跑位。

　　布克接着小乔丹和格里芬的连续挡拆已经跑出了空位，保罗伸手就要传过去。

　　不过就在他抬手的瞬间。

　　“啪！”

　　一声脆响，保罗手里的球被猛地一下拍了出去。

　　唐帅直接就从他身旁冲了出去，等保罗回过神来，他已经一骑绝尘往快船队后场跑了出去。

　　快船队的战术太死了！他对保罗也太熟悉了！

　　什么时候战术跑到位，什么时候保罗会起手传球，他都成功的判断到了！

　　之前因为保罗神情专注，他没高等级的抢断包，尝试都没成功，但是因为比分的焦灼，保罗上场时间增加之后，体能随之下降，这才给了他抢断的机会。

　　快船队的其他球员都刚执行完战术，全都没反应过来，几乎所有人目送着唐帅抢断之后一条龙快攻到前场。

　　唐帅一个轻盈的放篮得分，比赛打到这个时候，他的体能也消耗不少。

　　112比109，湖人队的领先优势来到了3分。

　　卡塞尔叫了球队最后的一个短暂停。

　　唐帅喘着粗气看向记分牌，老实说，在比赛开始前他也没想到球队在这时候还能领先，毕竟他这是休赛期临时组建的球队，默契和快船队根本不在一个级别上。

　　但是现在，他和他的湖人队当初了一场强硬的比赛。

　　他又转头看了看巴恩斯，事实证明他当初的选择的正确的。

　　NBA有规定，像巴恩斯这样休赛期签约的球员，在12月15日之前是不能被交易的，先不说他像当初快船那样直接对话库普切克会不会给他带来负面的影响，就是他说了，从开赛到12月的这两个月基本就已经决定湖人队这赛季的基调了。

　　安抚住巴恩斯，几乎就决定了湖人队本赛季的下限不会太低。

　　“嘟！”

　　场边的暂停时间到，唐帅和其他队员悉数回到场上。

　　暂停回来，卡塞尔似乎意识到了唐帅对快船队战术熟悉，所以没有安排什么战术，而是直接拉开了让格里芬去单打诺尔。

　　诺尔防守能力出色，但是因为NBA打的时间不长，在防守经验上还是不足，在格里芬连续的转身之后，他判断出现了错误，格里芬直接一个转身后的暴扣为快船队拿下关键的两分球。

　　现场球迷的欢呼声陡然之间飙升到了最高。

　　“Defnse！Defense！”

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　唐帅直接持球压到了前场，一边运球一边观察着头顶的比赛时间。

　　距离比赛还剩下最后30秒不到，这一球进不进基本上就已经决定了比赛的最终结果。

　　现场的球迷都已经从座位上站起身来，就连快船队的队员也全都站到了场边，布兰登·道森也手抓毛巾的站在那里，每个人的神色都无比的古怪。

　　几个月前，他们还在为唐帅呐喊助威，而现在，他们却要担心球队能不能防下唐帅的这一次进攻。

　　在比赛进入到最后20秒的时候，湖人队的队员开始朝两边拉开进攻空间，就连篮下的诺尔也拉到了右翼。

　　唐帅沉下重心，准备发动进攻。

　　就在这时，卡塞尔在场边喊了一声，格里芬直接扑了出去，看样子还是要包夹唐帅。

　　唐帅这一次没有选择传球，或许会给队友创造一次不错的得分机会，但是这种关键球他必须自己打。

　　球员在球队的地位不仅仅是靠嘴上说的，更多要靠场上的发挥。

　　这是赛季的第一场比赛，但这无疑是一个绝佳的机会。

　　场边球迷的呐喊声已经被他隔绝在外，周围的一切仿佛都是径直的，他的专注度前所未有的集中。

　　他一个交叉步，接着猛地往前冲去。

　　格里芬的补防刚到，他和保罗两个人就像是两扇门，就要掩上那道通往篮下的门。

　　唐帅在加速，他在和保罗还有格里芬在赛跑。

　　“嗖！”

　　就像是一道闪电，唐帅咬着牙，把所有的力量都用在了双腿上，愣是硬生生赶在保罗和格里芬的包夹形成之前，从他们中间穿了过去。

　　现场球迷响起一片惊叹声，太快了！

　　唐帅穿过包夹，一秒没降速的，拿球直接就踩着三分飞身而起。

　　小乔丹从篮下扑了出来，昔日的队友在此刻迎来了硬碰硬的机会。

　　唐帅没有停，小乔丹也没有听。

　　对于他们来说，或许是进攻犯规，或许是防守犯规，但他们都不是害怕正面对抗的人。

　　“砰！”

　　两个人直接撞在了一起，唐帅感觉像是撞上了一堵墙，整个人被撞的一顿，而小乔丹则是被撞得连退了好几步。

　　唐帅的动作有些停顿，但是他的第三步并没有踩下去，他在下落之前把球往上一抛，然后整个人在控制不住前冲之势的往篮架冲去。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　几乎在篮球落网的瞬间，唐帅整个人撞在了蓝架上。

　　好在他早就用双手做了支撑缓冲，要不然这一下非得受伤不可。

　　裁判没有响哨，进球有效！

　　唐帅站稳身子之后用力的挥舞了一下手臂，接着就跑过去把小乔丹从地上拉了起来。

　　其实单纯从力量体重上讲，他是不足以撞翻小乔丹的，但是因为他在突破保罗和格里芬包夹防守的时候，已经把速度完全带动了起来，而在物理学的定律中，冲量才是决定碰撞结果的因素。

　　小乔丹咧了咧嘴，有些懊恼的摇了摇头。

　　唐帅拍了拍他屁股，接着就往回退防了。

　　两个人虽然刚刚发生了一次正面的强硬碰撞，但几个月前还是队友的他们，显然没有因为这样的对抗而变得不愉快。

　　114比111，比赛还剩下10秒不到，快船队没有了暂停，这几乎宣告了比赛的最终结果。

　　快船队的最后一次尝试，保罗漂亮的运球连过掉湖人队两人的防守，但到了前场已经没有了时间，他在离着三分线还有两米远就把球扔了出去。

　　“砰！”

　　保罗毕竟不是库里，这种球进的把握性实在是太低。

　　篮球蹦筐而出之后，终场的哨声跟着也响了起来。

　　湖人队惊险获胜！

　　终场哨声响起的时候，湖人队替补席的队员疯狂的冲进场内庆祝起来，特别是像尼克·扬和胡尔塔斯这样上赛季效力湖人队的队员，他们已经太久没有体验到战胜季后赛球队的感觉了。

　　唐帅和队友们一一拍手庆祝，这场胜利，对于一支志在复兴的球队来说，绝对是一个非常不错的开始。

　　比赛结束之后，唐帅转头看了看戴夫·沃尔和鲍尔默站的位置，鲍尔默脸色铁青的，看架势马上就要杀人了，而沃尔脸色蜡黄的就像是个死人一样。

　　鲍尔默这会儿正对上唐帅的目光，眼神说不出的复杂。

　　他转身离开的时候，唐帅看到他对沃尔冷冷的撇了一眼。

　　这个夜晚，对于沃尔来说一定不太好过。

　　过了一会儿，两边的队友要进行赛后的握手礼。

　　唐帅和昔日的队友们一一拥抱。

　　在和保罗拥抱完的时候，保罗笑着说道：“唐，恭喜你，你会成为湖人队的核心。”

　　唐帅笑了笑，又拥抱了一下保罗，说道：“等会儿我去快船队的更衣室，你可别拦着我啊。”

　　“当然不会。”保罗爽朗的笑了笑，在进行完两人的第三次拥抱之后，这才算是结束了两人的交流。

　　现场的大部分观众都已经退场，留下一些湖人队的球迷还在那里疯狂的呐喊着。

　　唐帅和队员们结束了握手礼之后，伸手对他们示意。

　　“唐帅！唐帅！”

　　“湖人队，复兴！复兴！”

　　球迷们大声的呼喊着口号，在这一刻，湖人队的球迷是最兴奋，也是最幸福的。


第五百五十二章 比肩哈登

　　唐帅在和球迷们挥手示意之后，接着就和队友一起从球员通道离开了。

　　唐帅湖人队的首秀堪称惊艳，他全场出战了38分钟，29投17中，砍下了全队最高的40分，除此之外，他还贡献了全队最多的11次助攻，外加5个篮板和2次抢断。

　　40+11+5+2，这样的华丽数据，在NBA历史的转会球员首秀中绝对是屈指可数的，翻遍整个历史，也就只有12年哈登加盟火箭队时首秀拿下的37+12+6+4可以比拟。

　　赛后的新闻发布会，整个会场都被记者挤爆了，要知道唐帅去年参选的时候20岁，今年才21岁！这点是哈登都比不了的，新秀第二年就打出这种逆天的数据，天知道他的极限在哪里。

　　唐帅的心情也相当的不错，面对记者的提问应答自如，更是第一次畅谈起湖人队的未来，套用他的话说，他和他的队友们已经做好了复兴湖人队的准备。

　　在结束了新闻发布会之后，他跟着就去了快船队的更衣室。

　　和湖人队更衣室内热烈的场景相比，主队的更衣室就显得有些冷清了，因为输掉了比赛，队员们情绪都不是很高。

　　不过等唐帅走进更衣室之后，队员们的情绪一下就兴奋了起来。

　　相比于输掉一场常规赛，和老队友的见面显然来的重要得多。

　　“德文，今天表现的很不错啊，进了3个三分吧？”

　　“4个，唐，你少说了一个。”

　　“布雷克，今天那个扣篮很不错啊，你的膝盖已经完全恢复了吧？”

　　“好多了。”

　　“德安德鲁，那球没事吧？”

　　“你没事吧？难道你没看出我是怕把你撞翻才故意倒地的吗？”

　　“还真没发现……哈哈，兄弟！”

　　……

　　这个联盟除了唐帅，恐怕也找不出第二个能够让快船队更衣室这么热闹的人了。

　　唐帅在和昔日的队友们闹了一阵之后，开口说道：“今晚我请大家吃一顿，几个月没见，我有太多的话要和你们说了，这里太挤了。”

　　“听说你最近又签了两个大的代言合同，晚上可得去帕萨迪纳。”史密斯开口说道。

　　“没问题，就算晚上包个飞机去欧洲，吃完再回来都没事。”唐帅笑着说道。

　　唐帅的话顿时引得队员们一阵哄笑。

　　在来之前，他已经让达菲包了辆车，一行人出了球馆直接就上车去酒店了。

　　上车之前，唐帅看到英格拉姆落在队伍的最后面，走过去拍了拍他说道：“你还好？”

　　英格拉姆讪讪的笑了笑，他本来是不想跟来的，但是保罗让他跟来，而且唯独他缺席的话似乎不太好，他才跟了过来。

　　“别在意，场上是比赛，场下就和比赛没关系了，好好享受NBA的生活，想通了，你会成长更快的。”唐帅对他笑了笑，跟着也上了车。

　　唐帅和快船队的队友们叙旧去了，他全然不知道，此刻不管是在国内还是国外，球迷和媒体都已经炸锅了。

　　Singapore：我是湖人的球迷，我现在真的激动的不知道该怎么表达我此刻的心情，科比的时代落下帷幕，属于唐的时代来临了，事实证明，库普切克是这个世界上最伟大的总经理，08年的时候他打劫来了保罗·加索尔，现在用同样的方式打劫来了唐，抱歉我用打劫这个词，但是这真的，真的太疯狂了！湖人队，走在复兴的路上！

　　拦路天坑：我不是湖人的球迷，但我是唐帅的球迷，他到哪个队我就支持哪个队，40分5篮板11助攻，唐帅完美的表现找不出任何的瑕疵，我有足够的理由相信，他会成为中国在NBA第一个外线的超级巨星，期待他率队拿下NBA总冠军的那一刻，期待中国人站在NBA的最高领奖台！

　　……

　　美国体育画报：这是一个现象级的表现，湖人队的唐帅用超高的命中率（29投17中，58.6%）证明了他是一个可靠的建队核心，更难得是在比赛中他向我们展示了太多的进攻技术，教科书式的干拔跳投，飘逸的背身单打，精准的空位三分，让人无法防守的快速突破，等等，他会是下一个科比？麦迪？艾弗森？库里？或者是乔丹？没人知道，但是毫无疑问，他的存在让湖人队在这个互联网的时代再一次展现出了豪门的潜质，得到这样的球员，无论付出多少的代价都是值得的。

　　洛杉矶体坛周报：唐帅在湖人队的超强表演让人们一下想起了他曾经做到过的事情，淘汰73胜的勇士队，季后赛系列赛场均拿下40+，带领“羸弱”的中国队拿下奥运会的亚军，细数总总，我们才能够发现他的强大，不可思议的是，他才21岁，联盟中如果存在可以单换库里或者詹姆斯球员的话，我们觉得他是最佳的答案，令人难以置信的是，湖人队仅仅付出了一个榜眼秀和成长中的内线就得到了他，我们相信过了十几年，这笔交易一定会拿出来和当初科比的交易做比较，这绝对是一次打劫。

　　……

　　球迷和媒体是NBA球员在联盟影响力的表现，而湖人队的官方也乘机开启了对唐帅的大力宣传。

　　在洛城德比结束后的第二天，斯台普斯中心的球馆外悬挂起了唐帅的巨幅海报。

　　唐帅手持篮球高高跃起，右手把球拉到身后，气势十足朝着篮筐扣去，动作正是取自他在洛城德比上跨越英格拉姆的那惊天一扣，只是背景英格拉姆被修掉了而已。

　　在这巨幅海报的旁边，写着一句气场十足的话：下一个湖人时代。

　　不止是球馆外，就是湖人队的官网，首页的大图也替换成了这幅海报。

　　相比于快船队的公关，湖人队在宣传这方面显得做的要到位得多。

　　一时间，因为球队战绩沉寂了几年的湖人球迷又开始活跃起来，其实不止是湖人队的球迷，唐帅在奥运会上的出色表现也为他赢得了众多的球迷，国内的球迷，他们都已经按捺不住，毫不夸张地说，唐帅只用了一场比赛，就让他的人气达到了一种新的高度。

　　湖人队开赛的赛程并密集，10天4赛，甚至没有一场背靠背的比赛，而且对手也并不是太强，分别是国王、步行者和魔术队。

　　战胜了快船队之后，湖人队士气高涨，在接下来的比赛中拿下了国王和魔术，虽然输给了步行者，但他们的总战绩是3胜1负，甚至排在了西部的前四。

　　这让所有媒体大跌眼镜，谁也没想到仅仅过去了一个休赛期，湖人队已经和上赛季的那支球队判若两队。

　　实际上这种改变最大的原因就是唐帅，作为湖人队休赛季的最强引援，也作为现在这支湖人队的绝对核心，在前四场比赛里，他场均能够拿下全联盟最高的30.2分，外加4.5板7.8助攻，投篮命中率更是达到了惊人的54%！

　　这对于一个外线球员来说绝对是个无比恐怖的数据。

　　虽然四场比赛的样本量很小，这样的数据并没有太多的意义，但这也能说明唐帅开赛以来的热火状态。

　　奥运会的征战让他的身体处于相对疲惫的一种状态，但是比赛是保持竞技状态最好方式的定律是不会变的。

　　出色的战绩，完美的个人表现，一切看起来似乎是那么的美好，不过唐帅知道，湖人队如今的成绩，和赛程和对手有很大的关系，或许在联盟的眼里，之所以有这样的赛程安排，估计也是认为湖人队会战绩不佳，不想让这支老牌球队和上赛季那样不堪而已。

　　美国时间10月11日，湖人队下一场比赛的对手，是孟菲斯灰熊队。

　　因为球队核心小加索尔的受伤，灰熊队在上赛季季后赛首轮惨遭马刺队横扫，在休赛季老板罗伯特·佩拉豪掷千金，先是以一纸四年顶薪合约签下了帕森斯，接着以5年1.53亿美元的NBA史上最大合同续约了迈克·康利，算上原本就有的灰白二熊，纸面实力非常不错。

　　实际上，灰熊队开赛的状态确实不错，他们先后把小牛、雷霆这样的劲敌斩落马下，现在3胜0负的战绩和勇士队并列西部第一。

　　而且这场比赛的意义对于中国人来说还有另外一层意义。

　　王哲林，这个曾经在耐克峰会上砍下创历史的19分8板，带领国际队战胜拥有威金斯等一众超级潜力秀的美国队的中国球员，终于在16年的NBA选秀中，被灰熊队选中了。

　　说起来还有些戏剧性，周琦被选中的时候，国家队的全体成员，包括唐帅在内都在疯狂的庆祝，王哲林的被选中，是他们在去酒店的路上才知道的，绝对算得上是意外之喜。

　　虽然是在第二轮总第57顺位被选中，但幸运的是，因为连续给了帕森斯和康利顶薪合同，灰熊队薪资空间严重不足，再加上中国队创历史的拿下了奥运亚军，这让灰熊队最终选择签下了王哲林。

　　前三场比赛，王哲林只在和76人队的比赛中，在垃圾时间里出场了5分钟，2投1中拿了2分。

　　这样的表现显然并不出彩，不过对于中国人来说，这是继姚明和易建联之后，又一次在NBA赛场上上演的中国德比。

　　不过这场比赛之前，却是发生了两件对比赛有不小影响的事情。

　　第一件，唐帅，感冒了。


第五百五十三章 带“伤”出战

　　NBA对球员的保护非常严格，一般很少会出现感冒这样的病症，哪怕出现了，也会在很短的时间内恢复，不过唐帅这一次，似乎完全是次意外。

　　因为赛程排的很松，在结束了和魔术队的比赛之后，球队迎来了3天的休息日，战绩不错，沃顿很自然的给队员们放了两天假。

　　而就是这两天假期，唐帅选择了和苏媚去迈阿密海滩度假。

　　这本来也没什么，不过就是这次度假，却发生了一点点的意外。

　　沙滩冲浪，这是去迈阿密度假的人都会选择的一项休闲活动，唐帅第一次去的时候也未玩过，不过这一次在冲浪的时候，因为苏媚意外的翻落，唐帅为了救她呛了不少的水，而到了晚上迈阿密又下了暴雨，他跟着就感冒了。

　　训练的时候，唐帅感觉整个人脚步虚浮，有些头重脚轻，要不是队医临时给了一些药，他估计就该躺下睡觉了。

　　这是第一件事情，和唐帅有关，而第二件事情，和球队有关。

　　沃顿师从科尔，和科尔一样，他对小球战术是相当的痴迷，这一点从他季前赛的排兵布阵就能看出来，只不过因为常规赛首站的对手是快船队，为了应对快船队的内线，他选择了诺尔和加索尔的首发，结果效果不错，这套阵容也被一直沿用了。

　　但就在于灰熊队比赛日的训练课上，他终于还是把小球战术给拿了出来，虽然没有宣布调整首发阵容，但是训练课的一大半时间都在练，先是加索尔在五号位，接着是诺尔，最后甚至尝试了艾泽里。

　　沃顿在不断的试阵容，不过唐帅显然是没精力去管了，他只能尽量让自己保持场上的专注度，不出现太多失误。

　　训练课结束的时候，肖看到唐帅身体虚浮的，过来关心起他的身体状况。

　　唐帅的情况，教练组早就通过队医那里知道了，肖这会儿过来，是看看他有没有好一些而已。

　　“我现在感觉勉强可以，但是能不能上场比赛，还要等晚上再看。”唐帅毕竟不是医生，也只能凭感觉地回道。

　　肖把队医叫过来，几个人一阵评估，最后也是只能到晚上再看。

　　等到了晚上，唐帅的身体状况出现了好转，沃顿也随即把他安排进了首发阵容。

　　这一天晚上，联邦快递球馆外聚集了大量的球迷，因为球队开赛的出色战绩，原本球市一般的灰熊队迎来了难得的高峰，其中还夹杂了不少的华裔球迷，他们自然是奔着中国德比而来的。

　　唐帅本来是打算到了球馆找王哲林打个招呼的，可头晕的有点厉害，进了球馆投了两个球，看到灰熊队还没来，就坐下来休息了。

　　队友们的训练还在继续，他看了一阵觉得有些晕眼，索性闭眼休息起来，耳边传来“砰砰”的运球声，反倒是催眠一样。

　　“唐，唐？唐！”

　　迷迷糊糊的听到有人叫他，他睁开眼，顺着声音看去是史蒂芬森。

　　“什么？”他开口问道。

　　史蒂芬森没说什么，推了他一下，然后伸手指了指他前面。

　　他转过头，这才发现王哲林站在他身前。

　　“大王。”他从座位上站起身，笑着伸出手。

　　“唐帅。”王哲林略显青涩的伸手和唐帅来了个拥抱。

　　王哲林本就比唐帅高出一个头，这一抱完，他感觉到唐帅的身体有些飘，跟着就问道：“你没事吧？”

　　唐帅摇了摇头：“没事，就是有点感冒了。”

　　“晚上被子没盖好？我没听昊岩说过你有踢被子的习惯啊？”王哲林疑惑的看着唐帅。

　　唐帅被王哲林逗的笑了起来，摆了摆手，接着换了个话题说道：“你在灰熊队呆的怎么样？”

　　“很好，马克对我很照顾，暗地里没少教我招。”王哲林笑着说道。

　　唐帅笑着点头，在国家队的时候，王哲林表现的还是很腼腆的，但是刚才这一阵交流，明显开朗了起来，看样子意料之外能打NBA，改变的不仅仅是他的自信心，就是性格也变好了很多。

　　王哲林这时候突然凑过头，用手挡着嘴巴小声说道：“大卫教练赛前跟我说这场比赛会在常规时间派我上场，我们很可能会一起出现在场上了。”

　　听完王哲林的话，唐帅眼里闪过一丝诧异的神色，感冒了之后脑袋转的慢了一些，不过慢慢的也明白过来。

　　灰熊队本赛季的替补本来就不强，原本的替补内线杰迈克尔·格林只有2米06，更像是一个4号位，试试王哲林倒也不算是特别奇怪的事情，再加上中国德比战这种字眼在，就更在情理之中了。

　　“恭喜你了，好好打，这可是千载难逢的机会。”唐帅笑着拍了拍王哲林的肩膀。

　　“妥妥的。”王哲林有些调皮地说道。

　　“嘟～”

　　就在这时，场边的哨声响了起来，比赛进入到最后的三分钟倒计时时间。

　　“我要回去了。”王哲林说着和唐帅示意了一下，接着转身就往自己的半场小跑回去。

　　唐帅看着王哲林的背影，笑着摇摇头，接着也转过身。

　　沃顿手里已经拿上了战术板，肖也把球员们叫了过来。

　　他长出一口气，接着也走了过去。

　　和王哲林这聊了一阵，他整个人也变得精神了不少。

　　在双方教练开始赛前最后战术部署的时候，现场的LED大屏幕上放出了双方的首发阵容。

　　两边的阵容都和前几场一致。

　　灰熊队那边，后场是康利和托尼·阿伦，锋线上是帕森斯和兰多夫，内线是小加索尔。

　　湖人队这边，虽然在训练日练了很久的小个阵容，但加索尔和诺尔还是同时出现在了首发阵容当中。

　　本场比赛的解说是主场的解说员杰夫·安德森和嘉宾克里斯·韦伯。

　　“克里斯，老实说，你觉得湖人队这场比赛能够对灰熊队造成多大的麻烦？”比赛还没正式开始，安德森就迫不及待的问道。

　　“从两边前几场的比赛状态来看，这场比赛可以说是势均力敌，双方都有机会。”韦伯球员时代脾气不小，但是成为解说员之后，他反倒变得很会说话了。

　　“我觉得湖人队能够制造的麻烦有限。”安德森不认同地说道。

　　“嗯？”韦伯疑惑的看向安德森，虽然他是主场的就解说员，但这倾向性似乎有些太过了。

　　“虽然两支球队的战绩差不多，但是翻看湖人队的对手，除了他们输掉的步行者，魔术和国王可从不是强队，相反灰熊队接连赢了雷霆和猛龙，状态显然是我们更好一些。”安德森分析道。

　　“嗯，你说的倒也是，而且灰熊队里有托尼，那可是个强硬的家伙。”韦伯开口说道。

　　“是的，托尼，那家伙最喜欢的就是和超级得分手对抗，你要让他不干防守这事，他可能浑身都会不舒服！”一说到托尼·阿伦，安德森忍不住就兴奋起来。

　　很明显的一点是，虽然不是球队的核心，但是托尼·阿伦强硬的防守风格还是为他赢得了很多球迷的支持，这也正是灰熊队比赛风格的代表。

　　“托尼那家伙就像是一道大闸，我没记错的话，科比说过，他遇到过最强的防守球员，就是托尼，能够被科比这样赞誉，这对于一个防守球员来说，绝对不比拿下一块最强防守球员奖牌的荣誉要小。”韦伯赞同地说道。

　　“是的，托尼是我们的铜墙铁壁，他没有被岁月限制住脚步，湖人队的进攻非常依赖唐，而托尼可以限制他！”安德森满是兴奋地说道。

　　“嘟～”

　　他们刚说到这里，场边的长哨声跟着响了起来，双方的比赛马上开始。

　　“打出我们的风格，守住防守位置，像前几场那样，我们会获得胜利！”灰熊队的新任主教练大卫·菲兹戴尔对球员们大声地喊道，喊着的时候把手高举过头顶。

　　灰熊队的其他队员也把手一只只的交叠上去，大吼了一声“胜利”，接着就转身朝场上走去。

　　“攻破他们！”沃顿也对着湖人队的队员们喊了一声，队员们手叠手往下一按，喊了一声加油之后，跟着也走上场。

　　在主裁判把球甩向空中之后，伴随着现场球迷的一阵欢呼声，双方的比赛正是开打。

　　大加索尔凭着经验优势把球从小加索尔头顶拍回了湖人队半场，在这场哥哥和弟弟的跳球中，哥哥一如既往的占据了上方。

　　湖人队发起第一轮进攻。

　　唐帅持球推进到前场，招呼队友开始跑位。

　　灰熊队自从建队之后就一直保持着强硬的比赛风格，在引起灰白二熊之后，这一球风变得越发明显，在各支球队都追求用进攻赢取比赛的时候，他们还保持着复古的球风，虽然教练换了好几个，上赛季也尝试打了一阵小球，但是以防守为基础的球风一点都没变。

　　这和湖人队之前打的几个对手都不同，十几秒的时间过去，其他人愣是没跑出防守位置，就连大加索尔也被兰多夫压的死死的。

　　刚上来的第一个回合，湖人队就遇上了麻烦。

　　眼看着进攻时间所剩无几，唐帅只能选择强突。

　　他一抬头，就正对上了托尼·阿伦的目光。


第五百五十四章 发挥失常？

　　托尼·阿伦从凯尔特人起家，之后在灰熊名气不断变大，虽然已经34岁高龄，但防守能力退化并不明显，这会儿沉下重心，眼神直勾勾的看向唐帅，虽然是在防守，但是让人感觉到一股十足的侵略性。

　　唐帅并不是第一次和托尼·阿伦交手，上赛季交手的时候，他用消耗阿伦体力的方式最终占到了便宜，但是今天情况有点儿不一样。

　　他这重感冒在身，说到消耗体力，说不定最后是他先趴下了。

　　“Defnse！”

　　现场的球迷在DJ的带领下发出一阵整齐的呐喊声。

　　唐帅长出了一口热气，压低重心之后，突然间一个变向往右突破。

　　阿伦的防守意识一流，几乎和唐帅同步往后退，唐帅再变向往左，他虽然脚步慢了一些，但是胜在判断，仍旧占据着有利的防守位置。

　　唐帅还想再往右变向，但很快就感觉到脚步一阵虚浮，重感冒在身之后，发力过猛一下就有种虚脱的感觉。

　　“啪！”

　　一身脆响，就在唐帅感觉到身体跟不上节奏的时候，阿伦反应飞快，猛地一把把他手里的球断了过去。

　　现场球迷一片欢呼声。

　　阿伦断球之后迅速发动快攻。

　　湖人队的队友似乎没想到唐帅会这么被断掉，全都没反应过来，目送着阿伦快攻到后场。

　　阿伦到了后场之后，回头一看没人追来，憋了一口气，快到篮下的时候纵身跃起，右手把球高举过头顶，单手把球狠狠的按进了篮筐。

　　“喔呼呼！单手劈扣，托尼！”安德森大声吼道。

　　现场球迷也是一片惊叹和欢呼声，托尼·阿伦那么大的年纪，也不是以身体素质著称，但却在比赛的一开始就上演了单手劈扣这样劲爆的得分，球迷是又惊又喜。

　　阿伦从凯尔特人出道，对于气氛的掌控是相当有心得，扣篮之后他一边往回退防一边对观众挥手致意，现在的欢呼声随着他双手的一上一下是一浪盖过一浪。

　　唐帅深吸了一口气，让自己脑袋清醒一些，接着退回到半场。

　　巴恩斯发出球，他再一次持球到前场，这一次他选择传球给到内线加索尔单打。

　　灰熊队很快选择了包夹，加索尔又把球回给唐帅。

　　唐帅一个跨步勉强晃过帕森斯的协防，干拔出手。

　　这一球有惊无险的出手，虽然脑袋还是晕晕的，不过肌肉的记忆还在，擦着篮筐惊险的射入网袋。

　　开场2投1中，重感冒之下，唐帅的状态明显不是很好。

　　不过他自己也没想到，在又打了几个回合之后，他感觉到整个人气喘的不行，那不是体能储备不足，而是体能急速消耗导致的。

　　湖人队的一次进攻，唐帅试图摆脱阿伦的防守，但是一晃眼，他竟然直接把球运到了自己的脚上弹出界外。

　　现场球迷响起一阵热烈的欢呼声。

　　“我说过的，虽然已经年纪大了，但托尼的防守绝对是顶级的，他防守过无数顶尖的得分手，唐是个很不错的球员，但他显然不是其中的佼佼者，尽管他现在场均得分是联盟最高的，但那更多的是因为遭遇的防守强度不大，托尼的防守，才是得分手的真正考验，这才是真的防守！”安德森按捺不住兴奋地说道。

　　“唐今天的表现确实有些挣扎，也不知道他今天怎么了。”韦伯面露疑惑地说道。

　　灰熊队的进攻，康利挡拆之后突了唐帅一个，唐帅脚下一阵虚浮，差点把自己给绊倒。

　　康利上篮得分，场上的比分变成了14比6，灰熊队领先优势来到了8分。

　　沃顿终于意识到唐帅的重感冒要比想象中的严重，伸手指了指身后的克拉克森，让他上场替下了唐帅。

　　唐帅整个人汗如雨下，咬着牙走到场边，要不是用意志力在坚持，他这会儿估计就该直接躺下了。

　　他的这个重感冒，远超出了他和队医的预估，早知道是这样的话，他这场比赛应该直接选择休战了。

　　走到场边，他一板凳下去，差点没晕过去。

　　队医很快就过来给他盖上了毛毯，然后询问起他的情况来。

　　唐帅呼出的气都是烫的，队医用湿毛巾给他擦了擦汗之后，跟着就建议他接下来的比赛不要再出场了。

　　“嘭！”

　　就在这时，小加索尔晃开诺尔之后单手把球狠狠的按进篮筐，然后冲着现场的球迷一阵狂吼。

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　他做了一个深呼吸，摇摇头说道：“让我再试一试，如果真的不行，我再休息。”

　　“唐，这是我作为队医的建议，你强行坚持的话，晕倒在场上都有可能。”队医开口说道。

　　“亨特，你……”唐帅本来想让队医看看有没有和上赛季打勇士时用的那种特效药，但刚说出口就意识到自己已经不再快船队了。

　　“嗯？”队医疑惑的看向他。

　　“我在场边再呆呆看吧。”唐帅开口说道，就算真的吃不消再上场，他也要在场边坐到比赛结束。

　　队医看到他一再坚持，没有再说什么，拿出一些退烧药给他，跟着就坐回到自己的位置。

　　唐帅吃了药，又问身后的工作人员要了几条毛毯，把自己整个人裹的严严实实的。

　　都说感冒了出汗是最有效果的，他刚上场运动了，只希望这样的方式能够让他恢复一些。

　　场上的比赛还在激烈的进行着，湖人队的队员打的很卖力，但是没了唐帅，他们在进攻端只能依赖于加索尔，开始的时候加索尔效率很高，带领球队咬住了比分，但是随着比赛的深入，湖人队在场上渐渐的显现出劣势来。

　　在帕森斯命中一记远投三分之后，灰熊队已经以30比18分领先了12分之多。

　　“钱德勒～～帕森斯！！”

　　现场的DJ大声喊出帕森斯的名字。

　　沃顿这时候回头看了一眼唐帅，转身就把队医喊了过去，一番交流之后，他眉头皱的紧紧的。

　　闷汗这种土办法效果并不理想，唐帅还是感到脑袋昏沉沉的，甚至有些犯困，看来是药效上来了。

　　就在迷迷糊糊之中，他看到了王哲林如他讲的那样在常规时间上场了，不过或许是紧张，上来之后就送了两次犯规，很久就有又被替换下场了。

　　沃顿上半场并没有再安排唐帅上场，灰熊队牢牢的占据着场上的主动，等到半场结束的时候，他们已经以55比37领先了18分之多。

　　这里面贡献最大的人是阿伦，虽然上场时间并不是很长，但是他在开场限制住了唐帅，之后又锁死了克拉克森，让整个湖人队的外线进攻几乎陷入瘫痪。

　　没有了唐帅的牵制力，巴恩斯和巴图姆这种本来就不善于自主进攻的球员表现也是表现相当挣扎，一个6投1中，另外一个7投2中也是五十步笑百步。

　　“托尼～～阿伦！！”

　　现场的DJ一遍又一遍的喊出托尼·阿伦的名字，安德森也在不断的吹捧，阿伦用他的出色表现为孟菲斯竖起了一道铜墙铁壁。

　　整个上半场下来，除了加索尔拿下了10分，其他人就没有人得分再上双，表现相当惨淡。

　　中场的时候，沃顿在和队员们强调完战术之后，原本准备让唐帅先回去，但是在唐帅的一再坚持下，他还是同意了让他继续留在场上。

　　下半场回来，大加索尔在经过中场休息之后体力恢复不少，上来带领球队打出一波反攻，把比分从18分缩小到了12分。

　　湖人队替补席一阵兴奋。

　　在加索尔压着兰多夫又命中一记勾手之后，唐帅也跟着从座位上站起身，用力的甩了一下手里的毛毯。

　　在中场小睡了一会儿，把药效熬过去之后，又出了一身热汗，他感觉到整个人的精神状态好了很多。

　　大加索尔的这个进球直接把灰熊队打停了，菲兹戴尔叫了个短暂停。

　　“保罗，干的漂亮！”大加索尔下场的时候，唐帅上去直接和他来了个击掌。

　　“Let's.go！Grizzlies！”

　　暂停回来，现场的灰熊球迷齐声为主队呐喊助威。

　　大卫·菲兹戴尔是个非常有能力的教练，在叫了这个及时的暂停之后，他跟着就对战术进行了调整。

　　他开始让后卫冲击内线制造杀伤，而到了防守端，他并没有像普通教练那样采用3-2联防（篮下3人，外线2人的防守阵型）收缩防守，而是反其道而行的，用了2-3联防（篮下2人，外线3人的防守阵型），让小加索尔镇守篮下，对湖人队的外线持球人进行强有力的压迫，不是要防住加索尔这个点，而是要掐断队友给他传球的机会。

　　这种充满了创意的掐源头打法起到了意想不到的效果，特别是有托尼·阿伦这个防守尖兵在，克拉克森被逼的连续出现了两次失误。

　　灰熊队乘势打出高潮，托尼·阿伦断掉巴图姆的传球，一个人快攻上篮得分，引得现场观众又是一阵兴奋的欢呼声。

　　在一波6比0的进攻波之后，分差再一次被拉开到了18分。

　　“托尼这个赛季可以和科怀·伦纳德竞争最佳防守球员，联盟欠他一个最佳防守球员！”在阿伦如今惊人的表现之后，安德森已经完全无法控制自己的情绪。

　　沃顿不得不又叫了个暂停，外线的进攻问题解决不了的话，这比赛恐怕三节就得交代了。


第五百五十五章 最锋利的矛

　　“我们在罚球线做一个挡拆，诺伦斯，你的这个挡拆必须到位，这样才能给乔丹足够的突破空间，尼古拉斯，哈里森，你们要把防守人拉的足够远，如果他们往篮下收缩，你们要随时做好投篮的准备……”沃顿拿着战术笔在战术板上不断的画着，从他急促的语气中能够感受出他内线的焦急。

　　“卢克教练。”唐帅这时候突然开口打断了沃顿的话。

　　沃顿正讲的兴起，疑惑的看了一眼唐帅，跟着就说道：“等我先把战术说完。”

　　“我应该可以再上场。”唐帅直接说道。

　　“我说过，你这场比赛不能上场，杰里米是我们的队医，你要相信他的话。”沃顿开口说道。

　　“我能上场，我可以试一试，我有信心能够突破他们的2-3联盟。”唐帅目光坚定地说道，他对自己的身体很了解，既然会提出重新上场的决定，说明他对自己的恢复情况有了很大的信心。

　　“你确定？”沃顿放下战术板，向他确认了一遍。

　　比赛打了那么久，克拉克森的能力并不足以突破托尼·阿伦的防守，这一点已经被完全证实了，他确实很需要唐帅，但是如果唐帅的身体状况还和第一节，甚至还要更差的话，那上场的意义并不是那么大，而且还会对唐帅的身体造成损害风险，他必须要确认。

　　“我觉得我已经恢复了七八成了，如果真的不行，你到时候再把我换下来就可以了。”唐帅目光坚定地说道，篮球比赛并不像足球比赛那样有换人名额的限制。

　　“乔丹，你先下场休息一下。”沃顿犹豫了一阵之后，转头对克拉克森说道。

　　“如果有感觉到身体不舒服，马上和我申请下场。”沃顿做完了人员调整之后，对唐帅叮嘱道，和一场比赛的胜负相比，唐帅的健康状况显然要重要得多。

　　唐帅点了点头，接着就和其他队友一起上场了。

　　这时候场上的比分是74比58，灰熊队还握有16分的领先优势。

　　唐帅持球往前场推进。

　　“唐回来了？”对于唐帅的上场，评论席上的安德森和韦伯都显得很吃惊，唐帅在第一节下场之后就没再上来，他们还以为是受伤了。

　　“唐的回归会改变现在场上的局势吗？”韦伯转头看了看记分牌的比分之后说道。

　　“托尼是摆在唐面前的一道难题，虽然不知道发生了什么让唐一直没上场，但是第一节的时候，我们已经看到以唐的能力是突破不了托尼防守的，所以我们有足够的理由相信，这对场上的局势并不会有太多的影响。”安德森语气肯定地说道。

　　就在两人说话的功夫，唐帅已经持球到了球场。

　　他刚到，灰熊队就和之前那样摆出了2-3联防的阵型，托尼·阿伦顶在他的正前方，两边的帕森斯和康利随时准备过来协防。

　　唐帅深吸了一口气，感觉了一下自己的身体状态。

　　感觉很不错，和第一节的时候相比，他能够明显感到头没那么晕了，脚步也扎实了不少。

　　阿伦也跟着沉下重心，他的目光依旧坚定。

　　唐帅突然猛地一下启动，一个变向，跟着一个变向，接着又是一个变向，虽然身体没有完全恢复到巅峰，但是他对球那种掌控的感觉又回来了。

　　阿伦不愧是顶级的防守人，唐帅连续的三个变向都没摆脱他，而且就在这时，帕森斯和康利已经有要过来协防的意思了。

　　“托尼的防守是最顶尖的，唐做这些并没有太大的意义，这样的尝试……”

　　安德森在评论席上侃侃而谈，不过他这后半句话还没出来，硬生生就停住了。

　　唐帅察觉到补防过来之后，咬着牙，把身体内全部体力集中在脚上的，一个往右的变向，跟着就往前猛冲。

　　这一下来的很突然，阿伦预判到了，但是他的腿要跟上全速的唐帅实在是有些强人所难。

　　“嗖”的一下，唐帅像道风一样从阿伦的身旁突了过去。

　　现场的球迷一片哗然，安德森也是一脸的难以置信，他们没想到第三节上来的唐帅和第一节的唐帅相比会有这么大的变化。

　　唐帅完全没理会球迷的反应，他的脚下生风，到了篮下之后，朝着篮筐径直的冲去。

　　篮下的小加索尔跟着就扑出来，唐帅看准时间，一个不看人的击地球。

　　“砰！”

　　一声，篮球砸在地板上发出一阵闷响之后，跟着就到了篮下诺尔的手里。

　　诺尔无人防守，直上直下，就是一记势大力沉的灌篮。

　　沃顿猛地挥了一下拳头，唐帅果然没有说假话，这一个突破就像是最锋利的矛，一下就戳穿了灰熊队防守的盾，把它打的支离破碎。

　　“这……”安德森一时间哑口无言，韦伯眼里也满是诧异的神色。

　　唐帅突然的这一下飞速突破实在是太让人出乎意料。

　　“我的，我的！”托尼·阿伦不断的拍着自己的胸口对队友示意。

　　诺尔的这一记扣篮相当的提士气，湖人队的防守积极性跟着直线上升。

　　灰熊队的突破，他们还执行着菲兹戴尔的战术，康利借杰迈克尔·格林的挡拆杀入内线，不过这一球诺尔做好了准备，在康利上篮的时候一把把球给盖了下来。

　　篮球被盖掉之后，被跟进的格林一把抓到，起身要再上，诺尔这时候回过神来，又是一记强有力的干扰。

　　格林的出手蹦筐而出，诺尔一把把防守篮板抢入怀中。

　　两次成功的防守，一个盖帽一个篮板，诺尔在这个防守回合中展示了他强大的潜力。

　　“干的漂亮！”肖这时候冲到场边兴奋的挥舞了一下拳头，湖人队现在落后这么多分，就是要打出这种气势球。

　　唐帅眼里也对诺尔竖起了大拇指，和巴恩斯比起来，诺尔的培养价值要大得多。

　　“Defense！”

　　现场的球迷大声的为主队呐喊助威。

　　“防下这个球，托尼，防下这个球。”评论席上，安德森这时候已经忍不住喊了起来。

　　灰熊队仍然守了一个2-3联盟，菲兹戴尔似乎也不觉得唐帅能够再一次突破防线。

　　实际上，灰熊队在这球的防守上也做了一些细微的调整，唐帅还没开始突破，帕森斯和康利已经提前做好了协防的准备，看架势是不会再给唐帅刚才那样连续晃动的机会了。

　　唐帅沉下了重心。

　　“防下这个球！”灰熊队的首席助教，上赛季火箭队的临时主教练比克斯塔夫在场边冲着灰熊队的队员们大喊道。

　　唐帅猛地往前跨出一大步。

　　托尼·阿伦猛地往后收缩，康利和帕森斯也在第一时间往里收缩，他们有足够的信心，只要唐帅这球往里突破，他们就要足够的信心能够把这球给防下来。

　　阿伦张开双手往后压重心，已经准备好封锁唐帅的突破路线。

　　“完美的防守，这会是一个完美的防守！”评论席上的安德森按耐不住兴奋地说道，他能够感觉到，这球就算是艾弗森，也不可能突的过去，一个顶级防守人加上两个水准之上防守球员组成的铜墙铁壁，这是绝对不会被轻易攻破的。

　　实际上确实如此，即便是没感冒的唐帅，要突破三人这么严密的防守近乎是不可能的，而且三个人组成一道墙，他想要传球给内线都没角度，而一旦他选择分球到外线，那灰熊队的防守策略也就成功了。

　　现场场上两边是史蒂芬森和布鲁尔，显然都不是善于投射三分的点。

　　不过就在所有人都觉得这球要防下来的时候，唐帅突然猛地一下停住身子，然后在离着阿伦一步远位置的时候，直接就选择了干拔跳投……

　　谁说他要硬突的，灰熊队摆出这么大的阵仗就是为了防他的突破，但是他从没说过他要突破啊？

　　妈的，智障！

　　唐帅起跳的时候，阿伦明显愣住了，等他意识到唐帅要干拔跳投的时候，已经来不及了。

　　他奋力的扑出去，但是唐帅美如画的跳投已经出手。

　　篮球从他头顶飞过之后，径直的朝着篮筐坠落。

　　“唰！”

　　在现场球迷的一片错愕中，唐帅稳稳的命中了这一记干拔跳投。

　　“哈哈，这是个聪明的选择。”韦伯大笑着说道，唐帅这出人意料的一球让他忍不住笑出声来。

　　相比于韦伯，安德森这会儿一脸懵逼的，久久没回过神来。

　　如果这是在上赛季末，菲兹戴尔这创造性的防守绝对是有效果的，但是现在，唐帅除了拥有专属AIcorssover包之外，他的麦迪干拔包也已经升级到了专属，再加上他拥有的关键先生传球包，一个突投都是顶级，还能够传球的后卫，想要完全防住远不是这么简单的事情，哪怕他现在感冒了！

　　灰熊队的进攻，小加索尔在内线强打诺尔，一连串漂亮的脚步移动之后，利用臂展优势把球送进篮筐，为灰熊队暂时稳住了场上的局势。

　　进攻稳住了，不过等到唐帅又持球到前场之后，一个大大的问号直接砸向了菲兹戴尔和灰熊队队员的脑袋上。

　　这怎么防……


第五百五十六章 无解的进攻

　　这确实是个大问题，实际上要想防住，最好的办法是用阿伦去贴身防守，但似乎阿伦的老腿有些跟不上唐帅的步伐了。

　　“该死的，这家伙到底是怎么突然变得那么快的。”菲兹戴尔有些无语地说道。

　　一旁的比克斯塔夫很想说其实上赛季唐帅差不多就有那么快了，但他最终还是选择了沉默。

　　唐帅看到灰熊队这一次没有提前协防，他沉下重心，看准时机，猛地一下就往里猛冲。

　　阿伦猛地朝他扑了过来。双手张开是不准备给他突进去的机会，他相信自己的防守能力。

　　“防住他！你可以做到的，托尼！”安德森在评论席为阿伦加油助威。

　　唐帅连续两个变向没晃开阿伦，实打实的讲，阿伦的防守在联盟中绝对是最顶尖的之一，不在全力的唐帅还真的不好突破他。

　　不过唐帅显然不止是有摆脱这个能力，在看到晃不开之后，他突然一个降速，然后在阿伦也降速的时候，他猛地一下加速。

　　阿伦毕竟老了，老爷车的换挡显然跟不上跑车，唐帅一个速度变化之后，直接就把他像木桩一样给过掉了。

　　现场球迷再次一片惊叹声，安德森则是彻底傻眼了，他没想到被他夸了一整场的托尼·阿伦，在第三节，在唐帅的面前会突然变得这么不堪一击。

　　唐帅过掉阿伦之后，赶在小加索尔补防过来之前，在罚球线内一步的位置纵身起跳，右手把球拉过头顶，滑翔了一段距离之后，狠狠的把球砸向了篮筐。

　　现场一阵镁光灯闪动。

　　“嘭！”

　　唐帅用力的一下砸的篮筐一阵晃动。

　　湖人队的替补席一阵兴奋，尼克·杨猛地一下躺倒在地，克拉克森直接给他做起了人工呼吸，这对上赛季的老湖人直接模仿起当初史蒂芬森和史密斯在快船队做过的动作来。

　　唐帅这球扣进之后，湖人队已经把分差追到了12分。

　　暂停回来之后，湖人队打的气势十足，如果不去看比分，还以为他们领先着十几二十分。

　　“这种球员在我那个时代并不是没有，格兰特（指希尔），安芬尼（指哈达威），他们都是那种能突能投也能传的家伙，对于这种家伙，最好的方式就是让人死死的缠住他，托尼的防守能力很出色，但是年纪大了之后体力消耗很快，大卫必须得抓紧时间做调整了，要不然这场比赛很可能会被逆转。”韦伯这时候专业的分析道，作为昔日的明星球员，他的观察力显然比安德森这样的解说员要来的透彻。

　　安德森这时候脸上大写着尴尬两个字，他吹捧了托尼·阿伦一场，没想到最后连他的解说嘉宾都说的这么直接了。

　　菲兹戴尔也意识到了这一点，他转身叫起了身后坐着的乔丹·亚当斯。

　　亚当斯是灰熊队2014年的首轮秀，在上赛季展露出了不错的天赋，但实际上也并不是个以防守著称的球员，菲兹戴尔这时候换上他也是有些无奈，他总不能换阿伦下来休息，然后换上一个年级更大的卡特吧？

　　灰熊队那边做了换人调整，亚当斯和王哲林上场替下了阿伦和兰多夫，湖人队这边也做了换人调整，用艾泽里换下加索尔，给他一些休息的时间。

　　灰熊队的进攻，兰多夫下去之后，小加索尔在罚球线直接持球开始进攻。

　　虽然进攻能力远不如做哥哥的大加索尔来的稳定，但小加索尔的进攻技术还是相当丰富的，面对艾泽里的防守，他连续的转身为自己创造了投篮空间，一个超远的抛投把球扔向篮筐。

　　“砰！”

　　小加索尔的抛投弹框而出，篮板球被诺尔一把抓下。

　　小加索尔的进攻技术丰富，但是相比于他的技术，他的命中率却是内线中严重偏低的，这和他强打时喜欢飘着打大有关系。

　　诺尔抢下篮板之后，跟着甩手给到唐帅，唐帅一溜烟的狂奔向前场，没有了阿伦，他感觉整个人一阵轻松。

　　亚当斯的脚步比阿伦好了很多，但是防守压迫性根本就不是一个等级。

　　唐帅几乎是顶着他一路推土机一样的到了前场，然后一个漂亮的转身之后，轻盈的低手上篮拿下2分，上篮的同时还利用经验造成了亚当斯的打手犯规。

　　现场的球迷一片哗然，唐帅这下半场回来之后完全判若两人！

　　唐帅深吸了一口气走上罚球线，身患感冒，他体力消耗要比平时快了不少，要不是普罗科皮奥的训练方法，他估计这会儿就已经坚持不住了。

　　稳稳的命中罚球，在他的带领下，湖人队把比分追到了两位数以内。

　　在灰熊队最后一攻不进之后，他们以9分的领先优势进入到了最后一节。

　　“我们还领先着分数，湖人队一直打唐，他的体力消耗很大。”菲兹戴尔在节间的时候对队员们不断的强调着。

　　“乔丹，不要怕犯规，打的侵略性一些，给他足够的防守压力，消耗他的体力。”他说着转头对亚当斯特意的叮嘱道。

　　亚当斯用力的点了点头，他在场下看着托尼·阿伦不断被过心里着急的不行，但真的上场了之后，他才认识到自己需要防守的是怎样一个球员。

　　第四节比赛一开始，两边都是替补在打，灰熊队休赛期把所有钱都砸向了主力，替补的实力并不强，上赛季培养的杰迈克尔·格林和卡特成为了球队场上为数不多的得分点，倒是王哲林，面对艾泽里的防守，他用漂亮的脚步移动晃开上篮得分成为了灰熊队进攻端为数不多的亮点。

　　湖人队这边，史蒂芬森延续了赛季以来的出色状态，在他的带领下，湖人队打的有板有眼，就连久疏战阵的尼克·杨，也在上场之后命中了一记空位三分球。

　　两边替补打了三分多钟，快船队已经把比分迫近到了5分。

　　菲兹戴尔看到势头不对，赶忙提前把小加索尔和康利换上了场。

　　沃顿倒是沉得主力，因为主力在第三节打的时间比较长，他是准备多给他们一两分钟休息时间得。

　　史蒂芬森漂亮的突破挤开亚当斯把球放进篮筐，一下把比分追到了3分。

　　得分之后的他显得极其兴奋，冲着观众又是吼又是叫，顿时引得球迷一片嘘声。

　　要知道史蒂芬森上赛季后半段还是在灰熊队效力的。

　　沃顿这时候抬头看了看场上的比分，然后从场边走回到替补席坐下，从下半场一开始就在场边站着，他的腰都有些受不了了。

　　他只是想休息一下，但是让他万万没想到的是，就他坐下的这一分钟，灰熊队打出了一波强势的进攻潮。

　　康利先是命中了一记远距离的两分跳投，接着抢断了史蒂芬森快攻上篮，在尼克·杨的空位跳投偏出之后，他又在三分线外命中了一记关键的三分球。

　　短短的一分钟之内，康利一个人3投全中，个人打出了一波7比0的攻击波，双方的比分瞬间又回到了10分。

　　在签下史上最大合同之后，康利身上背负了巨大的压力，而这一分钟的高光时刻，足以让他把这份压下卸了下来。

　　沃顿无比郁闷的看了一眼自己身下的凳子，接着起身叫了个暂停。

　　这时候距离比赛还有6分多钟的时间，暂停回来之后，双方把大部分主力换上了场。

　　“Defense！”

　　暂停一回来，现场的球迷就在DJ的带动下大声的为主队呐喊助威。

　　唐帅持球到前场，亚当斯跟着就防了上来。

　　和之前完全不同，亚当斯上来之后就不断的用身体撞他，而且动作幅度很大，充满了侵略性。

　　唐帅的眉头一皱，背身靠住亚当斯之后把球高高的举过头顶，然后转头看了看裁判。

　　裁判把哨子咬在嘴边，但没有吹罚犯规的意思，看来这动作的幅度在裁判的眼里是很危险的，但还没到可以判罚的地步。

　　背身之后，亚当斯的小动作对他的影响就小了很多，他沉下重心，直接用力量开始碾压。

　　他不知道亚当斯为什么突然变得这么多小动作，或许和菲兹戴尔有关系，但是在绝对的力量优势面前，这都是不起作用的。

　　在现场球迷的一片躁动声中，唐帅就这么光明正大的压着亚当斯一步步的往里，在快到罚球线，注意到帕森斯有过来协防的意思之后，他跟着就是一个转身之后的后仰跳投。

　　亚当斯的反应明显慢了一些，等他起跳的时候，唐帅早已做完了投篮的动作。

　　“唰！”

　　篮球越过亚当斯头顶，径直的坠入网袋。

　　菲兹戴尔伸手在脑袋上用力的挠了两下，回头看了一眼身后的阿伦，咬咬牙还是没换人。

　　灰熊队打兰多夫。

　　兰多夫压着加索尔往里，在快接近篮下的时候一个转身的打板出手。

　　这一球技术动作完成的很漂亮，但是加索尔身高臂长，力量虽然不占优，但干扰的效果完美。

　　篮球擦着篮筐来了个过桥，被另外一侧的诺尔抓下。

　　湖人队攻到前场，唐帅用变向晃得亚当斯脚步一阵凌乱，接着又是一记干拔跳投命中。

　　灰熊队再打小加索尔，小加索尔连续的晃动没骗过诺尔，最后出手竟然被诺尔一巴掌给扇飞了回去。

　　湖人队再攻到前场，唐帅一个突破的假动作，逼的亚当斯连退了两步之后，他甩手就扔了一个三分球出去。

　　“唰！”

　　三分球精准落袋。

　　暂停回来之后，唐帅里突外投的拿下了7分，和刚才康利的表现几乎如出一辙，不同的是，他不是像康利那样被主队全力挽留的人，而是已经被快船队高层放弃的人。


第五百五十七章 他是带病上场的！

　　在唐帅连得7分之后，场上的比分变成了91比94，湖人队再一次把比分追到了3分。

　　菲兹戴尔看到亚当斯完全不起作用，叫起阿伦，准备让他上场换下亚当斯。

　　灰熊队的进攻，小加索尔再次背打诺尔，漂亮的脚步晃动，直接转身到了篮下，一个轻盈的打板，不过就在他出手的瞬间，大加索尔撤步回来直接赏了他一记大冒。

　　哥哥对弟弟实在是太熟悉了，特别是这种单打的回合，补防的角度和时机绝对的完美。

　　前场篮板被兰多夫一把抢下，兰多夫抬手就是一个放篮，不过诺尔这会儿已经抢到了位置，跳起去盖帽，兰多夫空中一个躲闪，结果弹跳高度不够，落地才把球扔出去。

　　裁判的哨声跟着就响了起来。

　　走步！

　　现场的灰熊球迷一片叹息声。

　　在兰多夫的这次进攻失利之后，暂停回来他们已经连续5个回合没得分进账了。

　　这才是他们一点点被追分的原因，打不进防不住，这要是还能赢的话，那绝对是没天理了。

　　湖人队的进攻，唐帅漂亮的脚步晃动让亚当斯差点倒地，在唐帅最后选择强突上篮的时候，亚当斯面上露出一阵狠色，直接一把跳起从后面拦腰抱住了唐帅。

　　唐帅在空中感觉到一阵大力传来，紧接着整个人就被强行拉到了地上。

　　他的火气猛一下就上来了，亚当斯之前的小动作本来就已经让他非常不爽的，这会儿没想到还来恶意犯规。

　　他落地之后猛地把亚当斯一把推了出去，亚当斯的力量本来就比不过唐帅，这一下他整个人一阵踉跄倒地。

　　灰熊队的其他球员看到就要冲上来，兰多夫那一脸匪气的，直接冲了上来。

　　不过他还没冲到就被裁判拦了下来。

　　NBA比赛一共有3个裁判，两个边裁和一个主裁，站在底线的一般都是主裁，这会儿犯规在篮下，等于直接就在主裁眼皮底下了，他一个跨步上篮，两手一推，嘴里哨子响个不停的，直接就把两边的人分了开来。

　　比赛进入到短暂的技术暂停，裁判在观看了录像回放之后，认定亚当斯一级恶意犯规，唐帅被吹了个技术犯规。

　　虽然被吹了个技术犯规，但是谁都能看出来，亚当斯的这个恶意犯规，几乎就代表了灰熊队无力的挣扎。

　　托尼·阿伦上场换下了亚当斯，休息了一阵之后的他体力恢复了不少，但他面对实力已经恢复差不多的唐帅，还是没有太多办法。

　　112比108，在唐帅以一记漂亮的晃人干拔终结了比赛之后，湖人队后来居上，惊险的拿下了比赛。

　　终场哨声响起的时候，主场的球迷久久不肯离去，而湖人队的队员则疯狂的庆祝着，唐帅享受到了队友们英雄式的欢呼。

　　整场比赛下来，唐帅出战了24分钟，上场时间主要集中在了第三节后半段和第四节，但就这么一点时间，他几乎包办了球队下半场的所有得分，他在24分钟的时间内出手了17次，高效的命中了其中的11球，拿下了全队第二高的24分，外加5次助攻和3个篮板。

　　这样的数据相比之前几场有所回落，但考虑到他的出场时间，这已经是相当相当的高效了。

　　球迷们兴奋于唐帅力挽狂澜式的表现，不过比赛结束之后，还是有不少媒体找到了一些敏感的点。

　　唐帅在第一节下场之后，上半场就没上过场，而在之后上场也证实了他并没有遭遇伤病的情况。

　　难道是因为和主教练沃顿之间发生了矛盾？

　　球迷们去寻找这方面的证据一无所获。

　　这一切似乎变得解释不通，不过有孟菲斯的球迷找出了唐帅在比赛中服用了什么的场景，有人开始猜测唐帅是服用了类似于兴奋剂的禁药，才会在上下半场表现的判若两人。

　　媒体总是喜欢捕风捉影，在这个仅仅只是一个视频影像得出的推论被公布之后，关于唐帅服用兴奋剂的报道就铺天盖地，一发不可收拾，甚至已经惊动到了NBA的官方。

　　在这种舆论的压力下，湖人队官方给出了解释。

　　唐帅服用的不是兴奋剂，而是退烧药，这个药物并不存在任何的兴奋作用，这只是一个普通的不能再普通的退烧药。

　　这个消息一爆出来，球迷们彻底炸了。

　　那是药！也就是说，唐帅拿下24分，带队逆转比赛，是在带病的情况下做到的！

　　一切似乎就解释通了，唐帅之所以第一节表现不佳，之所以在第一节下去之后就一直到第三节才上场，原来是因为他患了重感冒！

　　而除了那段视频外的一些细节也随着官方的文件公布呈现在球迷眼前。

　　唐帅在场下和队医交流的画面，用毛毯包裹自己的画面，这一些都在说明着他第一节和第三节判若两人的原因，就是因为他生病了！而且是重感冒！

　　得知真相的球迷彻底疯了。

　　虫☆子：我的天，这到底是怎么做到的，重感冒，如果是我，不，如果是其他的NBA球员，估计早就选择休战了，但是他不仅出现在了赛场上，而且带队逆转了比赛，我的天，还有比这更加疯狂的事情吗？！

　　MoKowell：有，他是带病做到的，只打了24分钟就拿下了24分，如果他没有患病，那会是怎么样的表现，又会拿下怎样的数据？套用中国虎扑球迷的一句话，细思极恐！！

　　風中神鷹：哈哈，我就是虎扑的JR！我们整个虎扑都在关注唐帅，湿乎乎已经被唐帅淹没了，不妨告诉你，算上上次杜兰特宣布加盟勇士，这已经是虎扑今年第二次被刷爆了，爽！！！

　　执念丶云：美国的媒体原来和国内是一个尿性，它们只会捕风捉影，我觉得联盟应该调查发布视频的球迷，这是一场阴谋！我们的唐帅身患重感冒上演了一出王者归来，却被这样诬陷，这真的让人愤怒！

　　……

　　球迷们陷入了疯狂，不过唐帅却陷入了头疼。

　　他的坚持上场还是给他带来了不小的麻烦。

　　重感冒不同于普通的感冒，不是光出些汗就能好的，相反，剧烈的运动很容易让病毒侵入身体内部，造成进一步的损伤。

　　在打完了比赛之后，他很久就被队医带去检查了。

　　一阵检查下来，有惊无险，病毒并没有侵入他身体内部，不过他还是需要配合治疗两天，这让他不得不缺席了接下来的训练和比赛。

　　这也是唐帅职业生涯第一次缺席比赛。

　　不过这等于给唐帅上了一课，这和上赛季季后赛打勇士队时的那种外伤不同，不是所有病都能够坚持上场的。

　　没有了唐帅，湖人队意料之中输给了下一场的对手马刺队。

　　6场比赛下来，他们取的了4胜2负的战绩，排在了西部第五的位置。

　　球队的战绩不错，唐帅的心情自然也不错。

　　球场得意，不过他的情场却出现了一些小问题。

　　苏媚在UCLA的学习已经结束了，她原本是计划留在美国陪唐帅的，不过她的老妈给她在国内找好了工作，让她回去。

　　苏媚当然不可能答应老妈，不过老妈毕竟是老妈，苏媚不可能真的完全不顾她的想法。

　　唐帅也不想让未来的丈母娘对自己太抵触，两个人商量了一阵之后，苏媚决定回国一趟，当面说服老妈同意她留美。

　　在机场送别苏媚，两个人似乎一下又回到了唐帅选秀的那天，同意的机场，同意的两个人。

　　唐帅在登机口亲吻了一下苏媚的额头，叮嘱地说道：“早去早回。”

　　苏媚依依不舍的趴在唐帅的怀里，在成为了唐帅的女人之后，他早就已经放不了架子，变成了一个小女人。

　　“我离开的日子，你不许找女人。”最后告别的时候，苏媚开口说道。

　　“傻瓜，有你在，我怎么会看得上别的女人。”唐帅轻拍了一下苏媚的额头。

　　苏媚笑了笑，接着转身就进了登机口。

　　唐帅看着飞机呼啸着飞入云层，接着就开车去了斯塔普斯中心。

　　苏媚不在了之后，他把更多的时间花在了训练上，虽然只是缺席了一场比赛，但他已经迫不及待的要上场了。

　　他在训练馆内练了一会儿，史蒂芬森和布鲁尔跟着就来球馆了，他们是唐帅叫过来一起训练的。

　　不过除了他叫的两个人之外，倒是来了一个意外的人。

　　拜纳姆，竟然也跟来了。

　　说起来，拜纳姆这一次算是真的改过自新了，唐帅为他赢得了一次试训机会之后，他通过努力最终留了下来，而到了季前赛更是表现出色，让自己的非保障合同变成了保障合同。

　　虽然因为阵容的关系，他平时没获得多少上场时间，但能够做到这个程度已经相当了不起了。

　　“唐，安德鲁听说你组织训练，他非得跟过来。”史蒂芬森和唐帅打过招呼之后，跟着解释起来。

　　“没事，难道安德鲁想训练，我还会拦着不成？”唐帅笑着说道，拜纳姆训练的话，他是很乐意见到的，毕竟相比于和他有过冲突的艾泽里，他还是更希望拜纳姆能够充当起球队内线替补角色的。

　　几个人打过照面，训练很快就开始了。

　　唐帅把普罗科皮奥的训练方式告诉了其他三个人，训练方式只是一种方式，具体能够起到多少作用，还是要看球员自己的毅力和努力程度，这就像是传授给别人钓鱼的方法，但具体能钓上多大的鱼，就要看钓鱼的人了。


第五百五十八章 小个阵容

　　训练结束，三个人气喘吁吁的坐在场边。

　　唐帅长出一口气，拿起旁边的水喝了一大半，跟着甩了甩额头上的汗。

　　“唐，我听说卢克准备在下场比赛开始用小球战术。”就在这时，布鲁尔突然开口说道。

　　“什么？”唐帅停下甩头，疑惑的看着布鲁尔。

　　“上场比赛打马刺队的时候，下半场卢克就已经用了小个阵容，保罗加哈里森的首发内线。”布鲁尔跟着说道。

　　“跟马刺这么打？没被爆？”唐帅有些无语地说道，阿尔德里奇和邓肯的内线组合，就巴恩斯那小身板能防住哪个？虽说沃顿把巴恩斯当格林使，但他明显没格林那防守能力啊！

　　“防守端，确实不怎么样，但是进攻的空间拉开的还可以，我听布莱恩说，卢克会在下一场会尝试诺尔斯和哈里森的首发内线。”布鲁尔接着说道。

　　“卢克公布了？”唐帅追问道。

　　“就差宣布了，应该八九不离十。”布鲁尔点头说道。

　　唐帅皱了皱眉，之前的阵容不是打的挺好的么，怎么转头就要试小个阵容了？不过想到和灰熊队比赛前的训练课，那时候沃顿似乎就已经开始尝试小球阵容的可能性了。

　　看来沃顿对小个阵容是情有独钟。

　　“小个阵容不是挺不错的么，打快了我传球的机会都多了。”史蒂芬森很不以为然地说道。

　　“希望……是好事吧。”唐帅顿了一下说道，打小个阵容意味着提高攻防转换，对史蒂芬森这样的乱战高手来说，绝对是个机会，但是现在的阵容配置，第一巴恩斯在攻防两端的能力明显不如格林，第二湖人队这阵容除了他就没第二个稳定一点的三分点，这拿什么打？

　　第二天，沃顿照常组织了队员的日常训练，在训练课开始之前，他当着湖人队所有球员的面宣布了下一场的首发阵容。

　　和布鲁尔说的一模一样，沃顿用巴恩斯替下了加索尔，而直接把克拉克森提上了首发，唐帅被挪到了2号位。

　　队员们并没有太大的反应，似乎早就知道了会是这样的安排，这一点其实从布鲁尔都得到风声能看出，沃顿是有意为之。

　　加索尔脸色不太好看，但也没说什么，应该是沃顿之前有和他做过沟通了。

　　在宣布完首发阵容之后，沃顿没有做过多的解释，跟着就开始了日常的训练。

　　全场对抗的时候，回归到熟悉的2号位，唐帅在场上的感觉确实自如了不少，但是没有了加索尔的策应，首发队这边球的轮转明显没有前几场流畅。

　　唐帅面对布鲁尔的牛皮糖防守打的依旧高效，但是内线的巴恩斯被加索尔爆的有些惨不忍睹。

　　打了20分钟的全场对抗，替补队最终竟然以40比34胜出了。

　　结束了对抗赛，原本以为这样的结果会让沃顿重新考虑一下排兵布阵，但是看他丝毫没有总结的意思，看架势是铁了心要这么干了。

　　湖人队下场是主场的比赛，他们的对手是芝加哥公牛队。

　　因为乔丹，公牛队在联盟中始终有很高的地位，不过要说起休赛期变动最大的球队，那公牛队绝对是其中之一。

　　这个休赛期，球队的核心罗斯被交易，诺阿和加索尔也以自由球员身份签约离开了公牛，上赛季的公牛队只剩下巴特勒一个核心，不过之后在自由球员市场上签下隆多和前热火队的当家核心韦德，算是弥补回了球队的实力。

　　美国时间11月15日，芝加哥联合中心球馆，铜筑的乔丹雕塑保持着飞扣的姿势，球迷们大量的涌进球馆，韦德、巴特勒和隆多的新三叉戟，让球迷们对新赛季的公牛依旧充满无限遐想。

　　公牛队之前已经打了7场比赛，4胜3负的战绩并不算太好，但在东部仍旧排在西部第五，刚好和湖人队在西部的排名一样。

　　“胜利！”球迷在排队入场，时不时传来一阵呐喊声，芝加哥的篮球氛围绝对是联盟首屈一指的。

　　球馆内，两边的球员都早早的来到了球馆进行赛前的训练。

　　湖人队队员的脸上，能够明显找出一种叫做茫然的情绪，包括唐帅在内，他们都对沃顿的小个阵容心里没底。

　　本场比赛的解说是主场的斯塔基·金和来自ESPN的新晋解说员特雷西·麦克格雷迪。

　　“特雷西，这是你第一次在正式比赛中解说？”金开口说道。

　　“是，第一次，这是我第一次正式在比赛中解说比赛。”麦迪脸上露出一丝青涩的神情。

　　“你现在紧张吗？”金问道。

　　“不，我不会紧张……好吧，只有一点点。”麦迪发出一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，不过不用紧张，把你想象成比赛中的一员就可以。”

　　“是，我能做到。”麦迪点点头。

　　“好，让我们把目光投向今天的比赛，今天是湖人队客场挑战公牛队的比赛，按照解说员的惯例，你来预测一下两支球队，谁会获得最终的比赛胜利？”金开口说道。

　　“哦不，又是这招……”麦迪听完之后直摇头，他在多伦多解说全明星的时候就被要求这么干过。

　　“这是惯例，你逃不掉的。”金笑着说道。

　　“好吧，好吧，我觉得……”麦迪拖着下巴沉思了一下，接着说道，“湖人队取胜的希望更大一些。”

　　“你为什么会这么觉得？”金追问道，作为主场的解说员，他更定会偏向一些主队。

　　“唐，那个家伙现在还领衔着联盟的得分榜，他新赛季的表现充满了爆炸力，就和当初詹姆斯（指哈登）加盟休斯敦时刚做的那样，他会成为联盟最出色的得分后卫之一，他会带领球队拿下很多比赛。”麦迪毫不吝啬对唐帅的褒奖。

　　“我听说，之前你和唐在中国相遇过，还进行过一场一对一的斗牛？”金开口说道。

　　“是的，那是一次……奇妙的体验，我输掉了那场斗牛，是的，我输掉了……”麦迪说着直摇头，“我当时的感觉是，什么？我输给了一个联盟的菜鸟，一个中国人？但是……”

　　他说着话锋一转：“看看唐在上赛季季后赛的表现，看看他现在的表现，我觉得那是多么一件正常的事情，我已经老了，我已经是一个37岁的老家伙了。”

　　“哈哈……”麦迪的话把金逗的一阵笑，他跟着说道，“你会期待唐和韦德的对决吗？”

　　“是，我期待，但是我觉得霍伊博格（指公牛队主教练霍伊博格）不会安排他们一对一的对位，我像更多的时候拉简（指隆多）会防守唐，这会是一对让人无比期待的对位。”麦迪跟着说道。

　　“是，你分析的很正确，事实上对于拉简来说，这也是他一次救赎的机会，他在达拉斯和萨克拉门托都没达到球队的期望，加盟芝加哥，是他离开波士顿之后最好的救赎机会。”金认同地说道。

　　“嘟～”

　　在他说完这句话的时候，场边的长哨声响起，比赛进入到最后的三分钟倒计时。

　　现场的LED大屏幕上开始贴出两队的首发阵容。

　　公牛队这边，韦德、巴特勒、隆多悉数出现在了首发阵容当中，其余的两个先发，是刚从尼克斯交易来的罗宾·洛佩斯和2014年加盟球队的米罗蒂奇。

　　湖人队那边和训练时的阵容一样，克拉克森和唐帅两个后卫，加上巴恩斯和巴图姆两个锋线，内线是诺尔坐镇。

　　从阵容上能够看出，沃顿选择在这场比赛使用小个阵容是有他的考虑的，公牛队的四号位米罗蒂奇虽然身高达到2米08，比巴恩斯要高了5公分，但那也是一个爱投三分球，爱飘着打的外线，两个人在攻防两端是能对上位的。

　　球迷们已经全都进入到了场馆内，听教练布置完赛前的最后安排，两边的首发球员都陆续登场。

　　登场的时候，韦德伸手对现场的观众挥手致意，引得球迷不少的欢呼声，作为成名已久的球星，即便换了支球队，他的人气也一点儿没变少。

　　唐帅和克拉克森是最后上场的，沃顿对他们千叮咛万嘱咐，就是希望他们能够把比赛的节奏给带起来。

　　唐帅上场的时候，抬头看了看头顶。

　　和洛杉矶一样，公牛也是一直豪门球队，他们一共获得了6次总冠军，只不过和湖人队不同的是，这六面旗帜都和一个叫迈克尔·乔丹的人有关。

　　就他在收回目光低头的时候，注意到场边有人在看他。

　　一转头，一张可爱的娃娃脸，右手把墨镜拉到鼻梁上，眨巴眨巴眼睛看着他的，竟然是许久不见的赛琳娜·戈麦斯，不过和前两次不一样的是，这一次斯威夫特并没有和她在一起。

　　看到唐帅注意到她了，她脸上露出一阵开心的笑容，接着伸手做了一个打电话的手势。

　　唐帅没有做出回应，转头把注意力放回到场上。

　　戈麦斯气的跺了一下脚，不过很快就又笑眯眯的看着场上。

　　跳球的是洛佩斯和诺尔，诺尔高高跃起，一把跳起把球拨回到湖人队的半场，双方的比赛正式开打！


第五百五十九章 “马奇诺防线”

　　小个阵容，在NBA的历史长河中并不罕见，但在内线林立的远古时期使用的次数并不多，在篮球进入到21世纪，球越打越快，内线的作用愈来愈被削弱之后，小个阵容的使用才越来越频繁，直到勇士队前年靠着小个阵容拿下总冠军之后，这才迎来了他的巅峰时代。

　　更快的攻防速度，更快的防守轮转，更快的进攻跑位，小个阵容用一个字概括的话，那就是快。

　　小个阵容之所以被称为小个阵容，是因为他的四号位相比于一般的球队都要偏矮，在身高不占优势的情况下，只能通过提速来弥补这方面的劣势，然后用速度击败对手。

　　克拉克森持球推进到前场，接着就指挥队友开始跑位，唐帅和巴图姆两个人沿着底线开始交叉跑位，两个人随机性的向篮下空切，或者是往外反跑，诺尔在内线不断的制造无球挡拆，巴恩斯则埋伏在底角等待出手机会。

　　上一场比赛，诺尔尝试让加索尔做博古特做的活，加索尔完成的相当出色，完全的盘活了球队的进攻，但是因为防守的问题，诺尔取代了加索尔首发，而诺尔，显然是没有那种策应能力的，这让球队的进攻需要更多的依赖无球球员的跑位和挡拆配合。

　　不过战术的一开始，似乎就不是那么顺利，巴图姆被巴特勒跟的死死的，连续几次都没摆脱，而唐帅，也遭遇了他开赛以来遇到最高的防守强度。

　　隆多，一个极其擅长防守的控球后卫，虽然没有巴特勒那么好的防守天赋，但是他的球商非常高，再加上经验，整体防守实力并不输巴特勒多少，任凭唐帅怎么跑位，他就是死跟着。

　　这种紧贴式的防守强度唐帅早在上赛季就领教过，这会儿再遇上，还是那样的让人不舒服，就像是一块他贴在身上的牛皮糖，怎么甩也甩不掉。

　　湖人队的进攻受阻，克拉克森看到没机会，直接选择了强打韦德。

　　韦德还是那个韦德，上赛季在热火队更是打出了出勤率极高的一赛季，仿佛一下子焕发了第二春。

　　不过韦德已经34岁高龄，这也是克拉克森选择强突的原因。

　　克拉克森利用速度摆脱韦德，强突到内线，起手想要上篮的时候，猛地发现洛佩斯的协防已经上来了，韦德后面一包夹，他马上就陷入了死球，强起的上篮直接被洛佩斯一巴掌扇了回去。

　　篮球直接落入了韦德的怀里。

　　湖人队的第一次进攻，无功而返！

　　其实这就是克拉克森的能力限制，他和唐帅不同，他的传球包是蓝色的，在被包夹之后很难再把球传出来。

　　韦德拿球之后，直接转身就往前跑，速度和反应意识相比巅峰没有一点儿下降。

　　唐帅和巴图姆这会儿都在被各自的防守人缠着，韦德从后场一条龙往前飞奔的时候，愣是没有人能追上去。

　　韦德杀到前场，一个轻盈的扣篮得分。

　　“德怀恩～泰隆～韦德！！”

　　现场的J大声嘶吼着韦德的名字，整个联合中心球馆内的球迷瞬间就沸腾了。

　　说起来韦德被莱利从热火逼走，这让他在芝加哥赢得了更超人的人气。

　　湖人队做第二次进攻尝试，唐帅在经过连续三次尝试之后，终于借着诺尔的挡拆摆脱了隆多的防守，不过等他跑到位置的时候，克拉克森的传球慢了一拍，他接球之后隆多已经又一次扑了上来。

　　跑位耗费了太多的进攻时间，唐帅接球之后已经只剩下15秒左右，他持球观察了一阵，湖人队的队员其他队员都被锁的死死的，他只能选择强干。

　　一个交叉步晃动，朗多没有失去位置。

　　他又猛地往右跨出一大步，跟着就是一记干拔跳投出手。

　　隆多起跳干扰他的投篮视线。

　　“砰！”

　　没有摆脱防守下的出手砸在了篮筐上，不过运气还算不错，弹着进了网袋。

　　公牛队的进攻，隆多持球到前场，跟着就指挥队友跑位，韦德和巴特勒来回穿插跑位，朗多看准时机，一个冷不丁的传球给到底角的米罗蒂奇。

　　米罗蒂奇接球之后抬手就要出手三分。

　　巴恩斯奋力飞扑过去。

　　米罗蒂奇看到巴恩斯扑来，一下点晃，接着就持球往篮下快速突破。

　　篮筐另一侧的洛佩斯死死的卡住诺尔，米罗蒂奇三步踩下之后抬手就是一记暴扣。

　　“砰！”

　　一声炸响，联合中心球馆的欢呼声再一次达到高潮。

　　开场连续两个扣篮，公牛队在一开场就展示了和上赛季截然不同的进攻火力。

　　湖人队的进攻，似乎是知道会主打唐帅那个点，除了隆多协防之外，韦德也随时准备补防过去。

　　唐帅跑出一点空档，克拉克森的传球过去，他刚一接球，就被隆多和韦德包夹了。

　　隆多和韦德都是相当有防守经验的球员，两个人顶上去之后，马上就伸手干扰他的传球视野，而且因为是两后卫的包夹，他想传内线都没机会，迫不得已，他只能有把球回给克拉克森。

　　克拉克森传给左侧的巴图姆，巴图姆再给到底角的巴恩斯，巴恩斯抬手扔了一个三分球。

　　这球没有完全摆脱，米罗蒂奇伸手成功的干扰到。

　　“砰！”

　　湖人队的进攻再一次无功而返，篮板球被洛佩斯一把抢下。

　　洛佩斯把球给到隆多，隆多观察到湖人队退房迅速，控球稳下节奏。

　　到了前场，他招呼了一下，直接示意韦德沉到低位。

　　等韦德落位了，他跟着再示意其他队友拉开，跟着就把球传了进去。

　　隆多虽然进攻能力一直被人诟病，但他的传球和场上的局势都是判断的相当到位，这一点，执教过他的里夫斯和卡尔都对他相当称赞。

　　韦德持球之后背打克拉克森，看了一眼巴恩斯过来包夹，直接一个反手击地球给到米罗蒂奇。

　　米罗蒂奇篮下接球，抬手就是一个放篮得分。

　　唐帅在三分线外看到这幕，心里一阵无奈，韦德虽然已经老了，但是他身上的传球包还是紫色的，而且他的经验在这种时候会发挥超强的作用，巴恩斯耿直的过去包夹，完全就中了招。

　　这球如果是格林，肯定不会这么早过去，而且没顾身后的米罗蒂奇，在防守的经验和能力上，巴恩斯和他差的不是一星半点。

　　这就像是二战时期英法的马奇诺防线，看似巴恩斯的移动速度不输格林，能够在轮转上做到协防，但是这也就看起来而已，实际真打起来，完全就不堪一击。

　　湖人队的进攻，唐帅只要一持球，隆多和韦德就包夹过去，他回球给克拉克森，克拉克森出手三分球蹦筐而出。

　　克拉克森作为一个突破型后卫，三分球并不是他擅长的得分手段。

　　诺尔冲抢下前场篮板，甩手给到巴图姆，巴图姆抬手再次三分出手。

　　“砰”的一声，巴图姆的三分球也弹框而出，篮板球被洛佩斯一把抓下。

　　湖人队的进攻成功率低的吓人。

　　隆多持球到前场，依旧示意队友拉开位置给韦德单打。

　　巴恩斯这一次不敢过去包夹了，韦德两下强打之后，一个大幅度的转身挤开克拉克森，起跳之后就是一个漂移的打板投篮。

　　“砰”的一声，篮球在篮板上砸了一下之后，跟着就弹进了篮筐。

　　现场的欢呼声又一次走高。

　　8比2，公牛队开场打的气势如虹。

　　唐帅终于有些看不下去，刚到前场，没等韦德的补防过来，直接就要过球，然后直接加速往篮下冲。

　　韦德没有再包夹过去，不过内线的米罗蒂奇马上往篮下收缩。

　　唐帅看到巴恩斯有机会，甩手把球扔过去。

　　巴恩斯三分出手。

　　“砰！”

　　仍旧不进！

　　篮下一阵肉搏，唐帅在诺阿和洛佩斯挤作一团的时候，纵身跳起一把抢下进攻篮板，然后起跳单手把球砸进篮筐。

　　现场的球迷一片哗然。

　　不过这种声音并没持续多久，等到下一回合，隆多借洛佩斯的挡拆杀入篮下，吸引到巴恩斯的补防之后，把球甩向了底角的米罗蒂奇。

　　米罗蒂奇抬手就是一记三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，和刚才巴恩斯几乎同样的机会，米罗蒂奇把握住了。

　　11比4，沃顿伸手叫了个暂停。

　　“特雷西，看来你第一次的预测并不是太准啊，湖人队的队员们似乎有点找不到投篮的准心。”评论席上，金笑着对麦迪说道，虽然分差不算太大，但是主队开场打的气势如虹，和湖人队判若两队。

　　“嗯……我也没想到卢克会在这场比赛中用小个阵容，如果仅仅只是因为他在勇士队当助教的个人爱好，那这真是太差劲了，湖人队除了唐根本就没有一个稳定的三分点，克拉克森的传球能力也很一般，这完全就是拿自己的短处去打对手的长处。”麦迪有些无奈地说道。

　　“或许，卢克是觉得这样能把节奏给带起来，你知道，他师从史蒂夫·科尔，勇士队就是这样的打法。”金开口说道。

　　“或许，但这样真的太随意了，先不说进攻的问题，防守端根本就形同虚设，我实在不理解，板凳席上坐着保罗·加索尔，如果让他上场，打一个双塔阵容，不管是进攻还是防守都会比现在好很多吧？”麦迪有些怒其不争地说道。


第五百六十章 那就对攻吧！

　　“教练，让保罗上场吧。”唐帅没有听到麦迪的评论，但是下场之后，他和麦迪说出了同样的话。

　　巴恩斯打四号位防守端能做的贡献实在有限，这是个人都能看出来，如果再这么打下去，没等到湖人队的球员找到手感，他们就要被生生打爆了。

　　沃顿点了点头，对诺尔说道：“诺伦斯，你先下场休息一下。”

　　唐帅一下就愣住了，这他是让换下巴恩斯啊喂！

　　“我们必须要速度提起来，找到进攻中的感觉……”沃顿跟着拿起战术板飞快讲起来。

　　唐帅这下算是明白沃顿的想法了，看样子他就算是放弃防守也要把进攻给打开来。

　　暂停回来，沃顿用史蒂芬森和尼克·扬换下了克拉克森和巴图姆，是铁了心要打进攻牌了。

　　其实史蒂芬森和杨的三分球命中率也不算高，这时候换上他们，算是矮个子拔将军的打法了。

　　唐帅持球推进到前场。

　　韦德这一次没有过来包夹，毕竟的自主进攻能力相比克拉克森还是要强了不少。

　　唐帅看到没包夹，伸手示意队友跑位，他一招手，史蒂芬森和杨就从两边穿插篮下。

　　和之前克拉克森不同，唐帅并没有持球在弧顶等，而是招呼加索尔出来挡拆。

　　一档之后，他加速就往篮下冲去。

　　公牛队的防守被压的一收缩。

　　因为加索尔被唐帅拉出去挡拆了，巴恩斯在右侧给史蒂芬森做了一个挡拆，挡完之后，史蒂芬森跑右翼四十五度角，巴恩斯往底角。

　　唐帅回头看了一眼，赶在史蒂芬森跑到三分线之前，甩手就把球扔了出去。

　　相比于克拉克森，他的传球能力要明显强了一档，等史蒂芬森跑到之后更好能够接到球。

　　这时候韦德没跟上，史蒂芬森没犹豫的，抬手就扔了一记三分球。

　　“砰！”

　　史蒂芬森的三分还是打铁，不过篮下的加索尔身高臂长，一把抢下进攻篮板，直接转身压着洛佩斯一个勾手。

　　“唰！”

　　一声，篮球应声入网。

　　公牛队的进攻，韦德和米罗蒂奇在右翼进行无球挡拆，拆完之后米罗蒂奇空切篮下，隆多看准机会，直接一个击地球从史蒂芬森的身旁穿过。

　　米罗蒂奇接球之后压着巴恩斯直接上篮再拿2分。

　　3投3中，米罗蒂奇在第一节手感火热，半节不到的时间已经砍下了7分！

　　巴恩斯打四号位，在攻防两端被彻底完爆。

　　唐帅持球推进到前场，这一次他没有招呼队友跑位，除了加索尔抢下的这个进攻篮板，队友开场之后在外线已经总计4投0了，这样的命中率，就算他把球传的再好也没用。

　　他招呼加索尔到罚球线的位置，跟着就把球传了过去。

　　加索尔在弧顶持球高举球，他一个加速就从旁边跑过。

　　加索尔心领神会一个手递手的传球，唐帅接球之后直插篮下。

　　洛佩斯这时候被加索尔压的死死的，想要撤步回防都没就会。

　　唐帅速度飞快，赶在米罗蒂奇回防之前，跳投右手把球干脆的砸进了篮筐。

　　13比8，在换上加索尔之后，湖人队在进攻端的表现完全没有问题。

　　不过等回到防守，韦德和米罗蒂奇一个挡拆，一个大幅度的转身过掉巴恩斯，迎着加索尔的防守一个拉杆上篮。

　　这一球完成的相当漂亮，34岁的韦德腰腹力量不减，加索尔收势不住一下打在他手肘上，底线的主裁哨声响起，但是他仍旧继续完成了动作，把球反身送向篮筐。

　　篮球在飞到空中之后，斜着擦进了篮筐。

　　2+1的回合！

　　现场的球迷猛一下炸了，铺天盖地的欢呼声仿佛要把整个球馆都掀翻。

　　落地之后的韦德一下停住身子，然后用右手拉起胸前的球衣，对着观众大吼了两声。

　　“好吧，我想卢克已经放弃了防守，但这样的打法真的能让他们赢下比赛吗？”评论席上的韦德看到这一幕，忍不住摇头说道。

　　现在球迷的欢声更甚了，他们得到了职业生涯晚期的韦德，但看起来韦德的竞技状态好的吓人。

　　韦德走上罚球线，稳稳的命中罚球。

　　他的这记加罚命中之后，公牛队已经把领先优势扩大到了8分。

　　场边的摄像头给到了沃顿，沃顿眼神直勾勾的看向场上，并没有因为球队落后产生太大的情绪波动。

　　公牛队明显加强了防守，或许是他们意识到湖人队的防守是多么的不堪一击，他们可以放心的把大部分体力都投入到防守中去。

　　洛佩斯这时候选择了绕前防守，死活不给加索尔接球的机会，唐帅不得以选择了强突，在遭遇隆多和巴特勒的包夹之后，他分球给到巴恩斯。

　　巴恩斯起手跳投，不知道是不是连续不进导致心态失衡，这一次无人防守的跳投还是蹦筐而出。

　　算上之前的出手，他这场比赛已经3投0中了。

　　篮板球被洛佩斯一把抓下，湖人队的进攻无功而返。

　　“Let's.go！Bulls！”

　　现场的助威声声势滔天，公牛队已经完全打出了气势。

　　进攻永远是篮球场上的主旋律，公牛队开场之后几乎弹无虚发，这让主场的气势达到了一个又一个顶峰。

　　隆多持球再推进到前场，在观察了湖人队的防守之后，直接示意米罗蒂奇在低位单打了。

　　这摆明了就是认为巴恩斯是湖人队的防守漏洞。

　　巴恩斯的协防虽然差了点，但在顶防上还是可以的，这会儿顶着米罗蒂奇还是不吃亏的，米罗蒂奇虽然身板宽了一圈，但愣是没打进去，最后他选择了一个后仰的跳投。

　　巴恩斯跳起封盖，成功的干扰到了米罗蒂奇的出手。

　　“砰！”

　　米罗蒂奇的出手砸到了篮筐前沿，不过手风顺了之后，运气也变好了，这球磕了一下之后，颠着竟然还是滚了进去。

　　球进的瞬间，米罗蒂奇兴奋的像个孩子在原地乱跳。

　　18比8！

　　公牛队把分差扩大到了两位数！

　　唐帅转头看了看场边的沃顿，仍旧没有调整阵容的意思，看样子这场比赛不管输赢，都铁了心要试小个阵容了。

　　他再持球到前场，直接招呼加索尔做挡拆，拆开之后直接就是一个干拔跳投。

　　加索尔人高马大，挡拆质量也高，他这球几乎在拆球后的瞬间出手，补防的洛佩斯还没来得及跳。

　　“唰！”

　　两分球精准落袋。

　　算上这个进球，唐帅拿下了湖人队10分球中的8分，说是包办得分一点儿都不为过。

　　不过得分后的唐帅并没有表现的太过兴奋，他只是抬头看了看场上的比分，湖人队还落后着8分。

　　公牛队的进攻，湖人队的防守依旧不堪一击，不过米罗蒂奇投失了本场比赛的第一记三分球，也是他投丢的第一个球。

　　加索尔依着洛佩斯头顶摘瓜把篮板球抢了下来。

　　加索尔再把球给到唐帅，他持球快速往前推进，不过隆多压迫性的防守为公牛队退防赢得了时间，他推进到前场的时候，公牛队的防守已经退回来了。

　　他拿球在三分线外停了下来，等队友落位了，示意加索尔到罚球线位置接球，和前面回合如出一辙的，他给球之后快速空切，接球就要上篮。

　　“唐！唐！”霍伊博格在场边大声的喊着，在公牛队执教了一个多赛季之后，他已经从腼腆的书生变成了一个暴躁的教练。

　　米罗蒂奇这一次成功的退防了回去。

　　霍伊博格看到这幕长松了口气，不过还没等他稳下情绪，他的眼里就闪过一丝惊恐和诧异的眼神。

　　唐帅，竟然选择了加速！

　　协防到位，一般的球员都会选择降速寻找机会，或者是分球出去重新找机会，但是唐帅这时候反其道而行，竟然选择了加速！

　　唐帅没有一点儿犹豫，他知道这球不能轻松的打进，但是他也清楚的知道米罗蒂奇的防守能力，这球，他是有机会的。

　　在现场球迷的一片惊愕声中，他在离着篮筐还有两米远的时候双手持球，然后猛地纵身飞起。

　　在他起跳的瞬间，UFO扣篮包瞬间被激活，他感觉整个人像是插上了翅膀。

　　米罗蒂奇看到唐帅选择强上，也是迎面冲过来，左手神起，面色发狠的朝着唐帅的出手封盖过去。

　　“盖帽！盖帽！”前排的公牛球迷大声的叫喊着。

　　两个人的距离越来越近，米罗蒂奇的手掌距离唐帅手里的球也越来越近，按照两人的飞行轨迹，这要么是一个迎面的大冒，要么是一个力压泰山式的个人暴扣。

　　评论席上的金和麦迪都忍不住捏了捏手，这球不管是哪一种结果，都将会是一个好球，他们已经准备好了喊出声的准备。

　　场边的镁光灯闪动，摄影师们已经准备捕捉这精彩的一幕。

　　不过就在两人距离拉的足够近了之后，唐帅突然在空中猛地往左一侧身，然后右手把球往左一按，在电光火石间把双手的扣篮变成了单手的扣篮。

　　篮球往左改变轨迹之后，成功的躲开了米罗蒂奇的封盖，然后他的这一下侧身也避开了和米罗蒂奇的正面碰撞。

　　现场的球迷一片哗然，就连场边的霍伊博格也是一下睁大了嘴巴。

　　这得多么逆天的能力，才能做出这种动作变化，要知道那可是在空中啊！


第五百六十一章 你真的不能只靠一个人，虽然他很强！

　　“砰！”

　　唐帅侧身避免了两人的正面碰撞，但还是无法完全避开，两个人在空中发生一阵侧面的碰撞。

　　米罗蒂奇眼里闪过一丝狠色，就算没能盖下这个球，他也不能让唐帅扣进这球。

　　他的想法很对，但就在撞击发生之后，他的眼里猛地闪过一丝惊恐，比他小了足足一号的唐帅，此刻却像是加速的火车头，他感觉到整个人被顶的往后飞去。

　　这，怎么可能！

　　“嘭！”

　　唐帅撞开米罗蒂奇，左手把球狠狠的砸进了篮筐。

　　场边的摄影师机械式的按下开关，但他们的眼睛却一下瞪的大大的。

　　唐帅，竟然撞开了米罗蒂奇，把球扣进了篮筐！

　　那可是米罗蒂奇啊！虽然是个偏外线的内线，但体重有200斤，比唐帅足足多了50斤！这不现实啊！

　　场边的球迷搓了搓眼睛，但事实就摆在眼前，唐帅扣篮之后，整个人的左手青筋暴起，单手挂在篮筐上晃了一下之后才落地。

　　“不可思议！这是个不可思议的扣篮！”直到唐帅落地，麦迪才从震惊中回过神来，作为扣篮高手的他，已经很久没有见过这么硬气的扣篮了，这看起来甚至有些不合理。

　　现场的LED大屏幕上回放着唐帅刚才的扣篮，现场球迷又是一片惊叹声。

　　一般的隔人扣篮，球员非扣篮手多少都会有辅助的动作，比如当初格里芬隔扣加索尔的那球，非扣篮手明显推了加索尔，但唐帅，在刚才这次扣篮中，非扣篮手始终保持立在一侧，也就是说，他撞开米罗蒂奇靠的完全是纯力量！

　　这是一个毫无犯规嫌疑的扣篮！

　　唐帅扣篮成功之后一口气吐出，和米罗蒂奇的这一撞他被撞的也不轻，不过好在卡特对他的指导，他侧身让撞击的力道卸去了一大半，再加上他借力，把米罗蒂奇对他的冲击力转到了扣篮手上，这才完成了这记暴力的扣篮。

　　不过不管是怎样完成的，他现在只有一种感觉，爽！

　　他转身和加索尔击了一掌，接着就往回退去，他不用怎么表现，从现场球迷一片寂静就能感觉出这球对主场的士气打击有多大。

　　主场的士气受损，韦德到了前场直接要球单打史蒂芬森，一阵漂亮的交叉步，他突到篮下之后一个漂亮的转陀螺躲开史蒂芬森的防守，反身把篮球送入网袋。

　　韦德的竞技状态确实是好，这种关键时刻的得分也只有他敢出手，而且能进。

　　“Defense！”

　　韦德这粒进球一下就把主场的士气重新拉起来，球迷们大声的嘶吼起来。

　　随着唐帅的暴扣和韦德的精彩得分，双方在场上的形势一下就变得无比焦灼。

　　唐帅持球快速推进到前场，没等公牛队的防守完全落位，直接就借着加索尔的身体往后跨出一大步，踩着三分线投出了一记干拔。

　　这球被跟防的隆多判断到，他起身就要干扰，但因为是在移动中没控制手，直接打在了唐帅的手上。

　　“唰！”

　　唐帅的干拔跳投稳稳的命中。

　　边裁的哨声跟着就响了起来，隆多的打手犯规！

　　落地之后的唐帅紧握了一下拳头。

　　霍伊博格在场边直摇头，湖人队的队员这场比赛手感无比糟糕，甚至唐帅也被盯得很死，可是偏偏，唐帅总是能够抓住那一闪而过的机会找到出手机会，而且几乎每次都能得手。

　　不说能力，唐帅在场上的这种时机判断已经足够惊人了。

　　唐帅走上罚球线，深吸一口气命中加罚。

　　15比20，在唐帅个人13分的超强表现带领下，湖人队在防守端被完爆的情况下，愣是把分差追到了5分。

　　“嘿，伙计，你真的不能只靠一个人，尽管他真的很强！但是拜托，篮球不是一个人的运动。”麦迪在评论席上看的直摇头。

　　麦迪的抱怨并没有改变场上的这种形式，直到双方进入到轮换时间，唐帅被换下场，这种一打五的局面才结束。

　　单就第一节，唐帅就砍下了16分，9次出手只投丢了两次。

　　唐帅在走到场边之后，一屁股坐到板凳席上就直喘粗气。

　　快速的攻防，包揽进攻，就算他有充沛的体力，就算他是铁打的，这会儿也折腾的够呛。

　　替补上去之后，双方的进攻成功率明显下降，而且速度打快之后，史蒂芬森确实发挥的不错，在他的带领一下，等到第一节比赛结束，双方的比分是28比36，分差没有被进一步拉开。

　　毫不夸张地说，正是唐帅在第一节的单枪匹马，才让湖人队避免了被打崩盘。

　　或许是终于意识到了小个阵容是没法和公牛队的对阵中占到便宜，在第二节的后半段，沃顿用了之前几场用的双塔阵容。

　　这套阵容上来之后，湖人队的防守强度明显上来了。

　　公牛队这个夏天的补强非常成功，但也有一个致命的缺陷，三分球，真说起三分靠谱性，甚至比湖人队还要惨，三巨头上赛季的三分球命中率，巴特勒31.2%，韦德15.9%，隆多34.9%，套用球迷开玩笑地说，隆多：我来教你们投三分。

　　公牛队的五个首发，米罗蒂奇这个大前锋39%的命中率才是最高的。

　　湖人队双塔一上来，没有外线进攻火力，光靠突破显然没法让他们再打的像第一节那么顺。

　　第二节双方的得分成功率都下降了很多，等到半场结束的时候，双方战成了47比50，湖人队还落后3分。

　　中场结束的时候，唐帅心头是长松了一口气，第一节和第二节截然不同的比分，相信沃顿应该意识到打小个阵容是行不通的了。

　　“兄弟们加把劲，拿下这场比赛，我们就是西部前三了。”进入球员通道的时候，加索尔对着队员们大喊道。

　　湖人队在第二节追上比分，加索尔居功至伟，第一节他只贡献了2分，但是第二节他拿下了8分2助攻，利用唐帅的牵制力，他拿下了湖人队大半的得分。

　　“我们会是前三！”史蒂芬森大喊了一声。

　　“前三！”

　　有队员跟着附和道，声音此起彼伏，能够明显感觉出第二节的比赛让队员们士气大振。

　　回到更衣室，队员们休息了没一会儿，沃顿就拿着战术板眉头紧锁的进了更衣室。

　　“我们来分析一下第一节比赛。”沃顿扫视了一眼队员们，跟着开口说道。

　　听到沃顿的话，队员们一阵面面相觑。

　　“哈里森，你要注意协防的时机，如果是德怀恩，或者是吉米在低位背打，等他们失去了突破空间你再过去……”

　　“诺伦斯，哈里森出去了你要注意篮下的保护，你不需要跟紧谁，但是你要确保在篮下的威慑力，不要给对手轻松上篮的机会……”

　　“尼古拉斯，你要做好协防的准备，一旦他们进行内传内的传球，你要马上补防进去……”

　　“唐，乔丹，你们要随时准备好补防，公牛队进攻端的轮转不可能做的完美无瑕，他们只要一停球，我们就能守下来，这是小球战术的核心，这在之前我已经跟你们强调过一遍了。”

　　沃顿一顿话说完，湖人队的队员们彻底懵逼了。

　　沃顿的意思是下半场还要打小个阵容？

　　其他人都对唐帅投去一丝目光，这种时候，唐帅显然是最有话语权的那个人。

　　“卢克，你的意思是，我们下半场还要打小个阵容？”唐帅开口说道，他实在不明白，明明第二节打成那样，为什么沃顿还要坚持用小个阵容。

　　“嗯，小个阵容必须用。”沃顿丝毫不带犹豫的点头说道，“这是未来篮球发展的趋势。”

　　“可是……”唐帅想说丫的这第一节已经被证明不行了啊，不过他还没说出口。

　　“咳咳。”加索尔故意咳嗽了一声。

　　唐帅这才注意到沃顿脸色不是很好看，他到嘴边的话又咽了回去。

　　加索尔的咳嗽倒是真的提醒了他，沃顿这会儿是当着这么多球员面宣布的，他再三质疑的话，会让他失去主教练的威仪，看来这事情只能等到比赛结束后再说了。

　　下半场刚回来的时候，霍伊博格拿着战术板一脸愁云的走出来，看他的样子似乎还在愁恼怎么应对湖人队的双塔，不过等到下半场比赛开始，等看到湖人队的阵容时，他明显的愣了一下，沃顿这是玩的什么战术？

　　他心里面捉摸不定，只能按照开场时的套路去打。

　　结果这一打，湖人队防守端依旧被爆的不成样子的，他顿时就笑了，这沃顿是不死心，还要玩小个阵容啊！

　　领会到这一层，他心里面顿时就放心了，按照既定战术打，打着打着，领先优势就又来了，在现场球迷一阵接一阵的欢呼声中，分差一点点的被拉大。

　　沃顿的眉头越皱越深，能够明显感觉出他对球队在场上表现的不满，但是他就是没有换上诺尔和加索尔的双塔阵容。

　　第三节打完，湖人队落后了整整14分，他们单节输掉了11分，这还是在唐帅单节又砍下12分的情况下。

　　队员们明显有些不满了，主教练的权威来源于他的执教能力，这其中很重要的一点就是能够对场上的局势做出正确的判断，但是沃顿完全不顾比赛胜负，坚持要用小个阵容的做法，让他在球队的威信收到了极大的挑战。


第五百六十二章 放大招

　　“哈里森，你的协防要快一些，你看德怀恩都明着要强打，你还犹豫什么？想想德雷蒙德当初怎么做的，明白吗？！”沃顿有些急了，直接对着巴恩斯吼道。

　　唐帅转头和加索尔对望了一眼，看到后者点了点头之后，他跟着说道：“教练，公牛队的冲击力很强，但是三分球命中率不高，我们用第二节比赛阵容的话，能够很好的限制他们，下一场比赛我们打76人队，那时候可以再试小个阵容，我想那时候会更有效果一些。”

　　沃顿回头看了唐帅一眼，怒气渐渐的平息，摇头说道：“唐，我知道你的意思，下一场比赛要试，但是这一场比赛也要试。”

　　“我们需要赢球……”

　　“我知道了，你不用再说了。”没等唐帅继续说，沃顿直接打断了他的话。

　　唐帅愣了一下，不过感觉到沃顿坚定的语气，他没有再开口。

　　第四节比赛开始，史蒂芬森依旧打的如鱼得水，在他的带领下，湖人队追上了一些比分。

　　在距离比赛还剩下七分钟不到的时候，双方都换上了主力阵容进行最后的决战。

　　86比96，湖人队还落后着公牛队10分。

　　换上主力之前，霍伊博格还有些紧张的看向湖人队的半场，等看到换上来的阵容，他顿时笑了起来。

　　沃顿还真的是不到黄河心不死。

　　双方的决战时间，公牛队握有率先进攻的机会。

　　沃顿做了一个小调整，他用本场比赛表现出色的史蒂芬森换下了状态一般的克拉克森，把唐帅又顶到了一号位上。

　　实际上新的赛季，唐帅也在慢慢适应从二号位转到一号位的过程，他的身高决定了他在二号位的防守中不会占到太多便宜，这也是他必经的一个过程。

　　第一场对阵快船的时候，他在一号位的表现明显不如熟悉的二号位，但是随着赛季的深入，他也在慢慢的转变。

　　公牛队的进攻，韦德和米罗蒂奇做了一个漂亮的小挡拆，韦德换防到巴恩斯之后，踩着三步一个漂亮的空中躲闪把球送入篮筐。

　　打进这个球之后，韦德本场比赛已经拿下了22分，表现相当的抢眼。

　　唐帅深吸了一口气，运着球推进到前场。

　　他已经做了一个核心球员该做的建议，但是沃顿执意要用小球战术，他现在能做的，就是带领球队拿下这场比赛，剩下的事情只能等到赛后再说了。

　　到前场，他抬手就示意队友拉开空间。

　　打了三节比赛，他对公牛队的防守策略已经有了基本的了解，韦德、巴特勒和隆多的协防意识和能力都非常强，打跑位战术很难成功，还不如突分这种简单战术来的有效。

　　等其他人把空间拉的足够大了，他伸手示意诺尔拉出来打挡拆。

　　一挡一拆，唐帅往里突了一步之后，跟着又是一个麦迪干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，第四节回来他的手感依旧。

　　回过头来，韦德突破之后的拉杆上篮试图为公牛队续上得分，不过这一次诺尔的防守压迫性足够，他在空中的出手动作受到干扰，篮球直接从篮筐上方飞过，来了个过桥。

　　篮板球被巴恩斯一把拿下。

　　唐帅再次持球到前场，和上一回合几乎如出一辙的，他在挡完之后迅速出手。

　　洛佩斯的防守动作有些跟不上。

　　“唰！”

　　唐帅连续命中，湖人队把比分追到了8分。

　　隆多看到苗头不对，没有再交给韦德单打，而是伸手示意队友跑位，连续的无球挡拆之后，湖人队的防守有些跟不上，他看准机会，一个秒传给到空切的巴特勒，巴特勒甩手一个抛投上篮为公牛队续上得分。

　　和第一节的情况类似，双方主力上来之后，陷入到了一阵对攻大战。

　　不过和第一节不同的地方是，公牛队在一开始就手握了12分的领先优势，湖人队想要追上比分实在是难上加难。

　　在唐帅又一次干拔跳投命中，把比分追到8分之后，评论席上的麦迪忍不住的直摇头：“卢克这是在透支唐的体力，这场比赛就算赢下来了，也没有太大的意义。”

　　“不。”麦迪话音刚落，金就开口说道。

　　“不？”麦迪转头疑惑的看着金。

　　“实际上，湖人队赢不下比赛。”金不紧不慢地说道。

　　就在这时，巴特勒命中了一记突破上篮，把比分重新拉开到了10分。

　　麦迪苦笑了一声，点头说道：“是的，湖人队没有多少机会了。”

　　沃顿又叫了一个暂停，主力上去打了三分钟，分差愣是一点儿没追回来，他的眉头皱的都能快放下笔了。

　　暂停的时候，沃顿强调的仍旧是球队的进攻，他希望有其他人能够站出来为唐帅分担进攻的压力。

　　唐帅回头看了看计时器上的时间，还有4分多钟，分差是10分，想要追分，这样的对攻几乎不可能。

　　“嘟～”

　　场边的哨声响了起来，暂停的时间已经到了。

　　湖人队的球员走到场边，唐帅突然下了什么决定，把队友们都招呼过来之后，他直接就说道：“嘿，伙计们，我们需要做一些冒险的尝试。”

　　球队的主教练拥有对球队的绝对控制权，但在场上，很多时候都是由控球后卫去决定应该打什么战术，唐帅这么说，队员们虽然疑惑，但也没显得太过于惊讶。

　　“我们需要收缩防守，防他们的突破，放他们的投篮，特别是三分投篮，我们赌一把，这是最后的机会。”唐帅扫了队友们一圈说道。

　　队友们一阵犹豫，唐帅说的和沃顿说的有些不太一样。

　　就在这时，场边的裁判朝他们走了过来，暂停的时间已经到了。

　　“相信我，我会带领你们拿下比赛，相信我。”唐帅重复地说道。

　　“我们会收缩防守，公牛队的三分球投的并不好。”巴图姆这时候开口说道。

　　“是，我们会收缩防守。”史蒂芬森也跟着开口说道。

　　“是，我们会。”巴恩斯犹豫了一下，跟着也点了点头。

　　“OK，那就让我们拿下这场比赛，湖人队。”唐帅说着把手伸出来。

　　其他四个人把手交叠在上面，齐声喊来一句：“加油！”

　　裁判这时候刚走到他们身边，本来想吹哨子警告，看到他们只是在做加油式，把哨子吐出来，对他们提醒了两句。

　　暂停回来，湖人队的进攻。

　　公牛队明显加强了盯人的防守强度，正如同上一场湖人队和国王队比赛时解说嘉宾韦伯说的那样，让一个去死缠着唐帅是最好的防守方式，唐帅持球受到的压迫非常大。

　　唐帅的突破和干拔似乎都没多少机会，不过好在他不止会这两种技术，他没怎么犹豫的，直接撅起屁股，把隆多压在了自己身后。

　　隆多的防守压迫性和防守意识都是一流的，但是相比之下他的身体素质就不是那么出色了，实际上在力量上，他还是扛不住拥有大巴力量包的唐帅，哪怕是弱化版，那也是紫色顶级的力量包。

　　唐帅压着隆多，回头看了一眼公牛队的防守，看到没人包夹，又往里打了两下之后，一个虚晃的左转身，在感觉到隆多重心往左偏了之后，他跟着往右猛地一个急转身，接着就纵身跳起。

　　隆多的节奏慢了半拍，起跳比唐帅要晚一些，没能干扰到。

　　“唰！”

　　唐帅的后仰再次命中，面对一般强度的防守，紫色的技能包保证了他的命中率。

　　公牛队的进攻，隆多持球到前场，想要让韦德到低位去单打，不过他很快就发现不对劲，湖人队收缩了防守！

　　沃顿这时候在场边也是一愣，这似乎和他部署的不太一样？

　　隆多的反应很快，他马上就招呼队友跑战术，想把湖人队的防守阵型给打乱。

　　但是他很快就发现湖人队的球员耿直的出乎意料，就是龟缩内线，任凭公牛队球员怎么跑位，他们就是不出来。

　　这是一个类似于3-2联防，却又不完全是3-2联防的防守阵型，队员们龟缩篮下，但是除了巴恩斯跟着米蒂西奇，其他人连外线扑防的意思都没有。

　　诡异的防守！

　　留给公牛队队员就只剩下一条路，三分球。

　　隆多犹豫了一下，没有传给韦德或者是巴特勒，比起那哥们俩，他的三分球命中率还更高。

　　他看到湖人队没有扑上来，抬手投了一个三分球。

　　球投出去之后，他保持着出手的姿势，眼睛直勾勾的看向篮球后旋的方向，这些标准的姿势是能够提高投篮命中率的。

　　“砰！”

　　隆多的三分球力度太小，磕在篮筐前沿弹了出来。

　　篮板球被诺尔一把抓下。

　　湖人队的快攻，唐帅过掉隆多的防守，挑篮为湖人队拿下2分。

　　现场球迷一片哗然。

　　公牛队的进攻，湖人队守了个和之前一模一样的防守。

　　“哈哈，这太有趣了。”麦迪看着湖人队这近乎于“放大招”的防守方式，忍不住大笑起来。

　　隆多看到湖人队的防守，眼里一阵无奈，犹豫了一下，还是选择了三分出手。

　　“砰！”

　　他的出手再一次弹框而出！

　　隆多只拥有绿色的三分包，三分球，并不是他的强项！

　　公牛队的这一次退防比较及时，湖人队没有形成快攻机会，不过唐帅推进到前场之后，一个虚晃的假动作骗的隆多往后一缩，他抬手就扔了一记三分球。

　　和刚才隆多的投篮不一样，他的三分球出手之后径直的坠入网袋。

　　“唰”的一声脆响，这一记三分球稳稳命中，双方的分差瞬间只剩下了5分！

　　霍伊博格赶忙叫了个暂停，湖人队祭出的大招有点狠。


第五百六十三章 累趴下

　　“我们就这么防，这是个漂亮的尝试。”暂停的时候，沃顿肯定了球队的防守尝试。

　　暂停回来，公牛队攻到前场，湖人队还是这个防守阵仗，隆多这一次传球给了巴特勒，巴特勒出手三分尝试。

　　“砰！”

　　又是一声打铁，公牛队的这三个核心，三分球能力是一个比一个不靠谱。

　　“防住这个球！防住这个球！”霍伊博格在场边大声的冲公牛队的队员们大喊道，湖人队的这大招他没办法破，但是他也不笨，现在球队还领先着5分，只要守下来，球队就能取胜。

　　他的策略确实也起到了效果，唐帅突破之后遭遇包夹，分球给巴图姆，巴图姆的三分出手也跟着打铁。

　　两边陷入到了一阵得分荒，公牛队三分投不进，湖人队的进攻也在公牛队球员的严防死守下被掐死。

　　在一阵你来我往的打铁声中，比赛进入到了最后一分钟，公牛队仍握有5分的领先优势。

　　湖人队的进攻回合。

　　唐帅持球在外线喘着粗气，比赛打到最后时刻，他的体能已经到了极限的边缘。

　　湖人队的队员尝试跑战术，但在公牛队队员的严防死守下，还是和之前的回合一样没能跑出战术。

　　唐帅抬头看了看进攻时间，还剩下十五六秒，他伸手示意队友拉开。

　　这种时候，是到了核心球员站出来的关键时刻了。

　　等到队友拉开足够的空间，进攻时间还剩下最后的10秒，他沉下重心，直接选择了硬突。

　　隆多紧贴防守，唐帅的突破并不是那么顺畅，好在他拥有的是专属的突破包，一直保持着对球的掌控力。

　　唐帅生突到篮下，挤开隆多之后强行上篮。

　　隆多显然不想给唐帅进球的机会，直接把他拉了下来。

　　唐帅身体失去平衡，不过在被侵犯的瞬间，手腕一抖，许久没用的卫平布莱恩特勾手包随之激活。

　　“嘟！”

　　“唰！”

　　裁判的哨声几乎和篮球的入网声同时响起。

　　唐帅打成了强硬的2+1！

　　现场的球迷一片哗然，霍伊博格伸手抱头，这个2+1实在是太致命了。

　　隆多也是一脸茫然，他没想到已经犯规的情况下，唐帅竟然还能做出那种动作。

　　实际上，要是放到以前，卫平布莱恩特是蓝色的技能包，进球的概率并不大，但是拥有了UFO扣篮包之后，他的滞空能力得到了提升，这才让他完成了这个动作。

　　实际上，这多少带了些运气。

　　唐帅走上罚球线。

　　篮筐正前方的观众全都挥舞起手中的气棒，更有男的直接扭起肥胖的身体来干扰唐帅的投篮视线，为了不让他得分也是够拼的。

　　唐帅深吸了一口气，罚球出手。

　　“砰！”

　　球迷的干扰起到了作用，唐帅的加罚弹框而出。

　　前排的球迷发出一阵兴奋地欢呼声，不过这声音刚响了没一会儿，就转变成了一片哗然声。

　　就在唐帅罚丢球的下一秒，诺尔挤开洛佩斯，竟然硬生生把进攻篮板给抢了下来！

　　诺尔抢到篮板球之后，直接就给到了还在罚球线的唐帅。

　　唐帅一秒没犹豫的，抬手就投。

　　一投就有！

　　“唰！”

　　唐帅稳稳的命中跳投。

　　100比101！

　　湖人队一次进攻连拿4分！现在只落后了1分！

　　霍伊博格没有叫暂停！

　　公牛队推进到前场，湖人队照旧摆出龟缩的防守阵型，隆多传给给到韦德。

　　韦德选择三分出手。

　　篮球在空中划过一道抛物线。

　　“砰！”

　　韦德的三分尝试，也弹框而出！

　　公牛三巨头试了个遍，可愣是投不进球！

　　诺尔抓下他本场比赛的第13个篮板球，甩给给到唐帅，唐帅飞速往前快攻，加速中造成了隆多的拉人犯规！

　　公牛队本节犯规次数已打四次！

　　湖人队发出边线球，队友拉开之后唐帅继续选择了单打，这一次的出手被隆多拉了下来。

　　罚球两次！

　　比赛时间只剩下30多秒，唐帅走上罚球线。

　　前排的球迷干扰的噪声更大了。

　　唐帅深吸了一口气，让自己的脑子放空，跟着罚球出手。

　　第一球，篮球稳稳的罚中。

　　第二球，出手的力度大了一些，篮球砸到了篮板的后沿，球高高跃起的时候，两边篮下球员一阵拼抢，不过这球并没有飞出篮筐的范围，在颠了一下之后还是滚了进去。

　　球进的瞬间，唐帅长松一口气，虽然靠了点运气，但还是进了。

　　102比101！

　　湖人队，祭出了大招之后，在终场前30秒反超了比分！

　　现场球迷忍不住一阵躁动，湖人队抓住了公牛队唯一的软肋，直接按在地上一顿狂揍。

　　霍伊博格叫了公牛队最后的一个暂停。

　　沃顿脸色潮红，对于小球战术的成功，他似乎显得格外激动。

　　唐帅神色有些复杂，他不知道这样赢下比赛之后，沃顿是不是对小球战术更加的依赖。

　　暂停回来，湖人队还龟缩篮下，隆多在把时间压的足够多了之后，甩手把球给到了韦德。

　　韦德没有犹豫，抬手投了三分球。

　　“唰！”

　　一声脆响，在终场前10秒，韦德终于命中了一记三分球！

　　一颗价值连城的三分球！这是公牛队第四节命中的唯一一记三分球！却是最致命的一记三分球！

　　沃顿伸手叫了暂停。

　　“韦德！韦德！”

　　现场的球迷大声喊出韦德的名字。

　　韦德也显得极其兴奋，他也有足够的理由兴奋，队友包括他自己全都在打铁，这让湖人队一点点的追上并反超比分，但是在最关键的时刻，他还是命中了最关键的一球。

　　这就是大心脏球员！

　　“This.is.my.house！（这是我的家！）This.is.my.house！”韦德右手拉起身前的球衣，冲着观众大声地吼道。

　　熟悉的场景，在换了球衣之后，依旧是那么的经典。

　　“德怀恩的这记三分太致命了，湖人队打出了一场虽败犹荣的比赛，他们做的已经足够好了。”麦迪在评论席上一阵感慨，他只比韦德大了三岁，但是现在他只能坐在场边的评论席上，看着韦德继续在场上大杀四方。

　　“韦德还是那个韦德，他会带领芝加哥重返季后赛，他会带领芝加哥在季后赛走的更远。”金也是激动地说道。

　　韦德这场比赛的表现确实出色，比他这赛季之前的都要出色，他这场比赛已经拿下了31分，这样的高分也已经很久没拿过了，虽然得益于沃顿小球战术稀烂的防守，但要知道他已经34岁了！

　　暂停回来，湖人队最后一次机会。

　　“Defense！”

　　在DJ的带动下，现场球迷全都从座位上站起身，齐声为主队呐喊助威。

　　全世界都知道唐帅要打最后一攻。

　　公牛队开始收缩防守阵型，只要唐帅突破，他们就会在第一时间把“门”给封死。

　　比赛时间还剩7秒，唐帅开始了突破，他猛地一大步往前。

　　隆多往后一缩，两边的巴特勒和韦德开始往中间收缩。

　　唐帅往右一运球，然后突然一个后撤步重新回到三分线外。

　　他要投三分！

　　隆多意识到这点，后撤的步子停住，直接一下飞起来朝唐帅扑去。

　　唐帅一下点晃，晃飞隆多之后，再次三分出手。

　　韦德又扑了过来！

　　晃人需要时间，就在这时间里，韦德成功的判断到位！

　　已经没有时间让唐帅再做选择，即便是迎着防守，这球他也要投了。

　　现场的球迷眼里露出一阵兴奋的神色，这球韦德的防守成功了！

　　诺瓦克三分包，面对防守，哪怕是一般的防守，它的命中率都会降到30%。

　　“嘟！”

　　在唐帅出手后一秒，场边的红灯亮了起来。

　　终场时间到，已经没有任何时间留给双方，比赛的胜或者负，全都在这一记三分球上。

　　球的角度有些不正，力度似乎也差了一些。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮筐上高高跃起。

　　唐帅的绝杀球，打铁了！

　　不，还没有！

　　篮球在弹起之后，下落之后又一次砸到了篮筐上。

　　现场球迷一阵躁动，原本兴奋的神情一下转化成为担忧的神色。

　　“砰！”

　　篮球再次弹起，这一次砸到了靠内沿的一侧，再次下落的时候，直接落入了网袋！

　　唐帅的三分球，进了！

　　现场的球迷一片错愕，这运气……

　　唐帅，绝杀了公牛队！

　　公牛队的球员们脸上无比的沮丧，韦德更是双手抱头，在努力了一整场之后，他们难以接受这种结果。

　　湖人队的替补队员冲进场内，加盟湖人打了不到十场比赛，这已经是唐帅第二次命中绝杀球了。

　　倒是唐帅，在投篮之后一下瘫倒在地上，比赛的最后时刻他的体力消耗殆尽，完全靠着一股气在坚持，现在比赛赢了，那口气卸掉，他整个人感觉到身体一震虚脱。

　　巴图姆和史蒂芬森跑到他身边，直接把他从地上架了起来。

　　这场比赛实在是太波折了，能赢下来除了放了个大招，运气也实在是太好了。

　　唐帅全场出场了创生涯新高的42分钟，全场更是疯狂的出手了37次，命中了其中的21球，砍下赛季新高的46分，外加3篮板5助攻。

　　唐帅享受着队友们英雄式的欢呼，但是他此刻却没力气去高兴了。

　　他是被队友们驾着回更衣室的。

　　在更衣室休息了一阵，唐帅劲才缓过来，看着身边队友兴奋的神情，他忍不住一阵苦笑。

　　就在这时，球队的主教练沃顿走进了更衣室。


第五百六十四章 争论

　　唐帅抬头看了看沃顿，眼里露出一丝担忧之色。

　　虽然自己砍下了高分，但这样体力虚脱的感觉真的不好，你让他一两场这么打还好说，要是连着一个月，他的职业生涯估计就要提前报销了。

　　实际上，湖人队这场比赛的命中率相当低，全场9人有出场时间，但是除了唐帅之外，只有加索尔拿下了10分，其他人的得分都是个位数，巴恩斯9投2中，巴图姆12投3中，相比于前几场，他们的命中率可以说是惨不忍睹。

　　“今天大家表现的都很出色，能够逆转比赛，每个人都付出了努力，今晚回去好好休息，明天的训练取消了。”沃顿进来之后笑着对队员们说道。

　　队员们附和的叫了几声，能够明显感觉到，虽然赢下了比赛，但是沃顿的固执让他在球员中的威信降了一大截。

　　沃顿有些尴尬的笑了笑，接着对唐帅和大加索尔说道：“唐，保罗，你们跟我出来一下。”

　　唐帅听到沃顿喊自己，没怎么犹豫就站起身，他本来也准备要和沃顿好好沟通下。

　　两个人跟着沃顿进了隔壁的办公室，虽然是客场作战，但客队也有一个专门给教练使用的办公室。

　　“今天你们打的很不错，比我预想中的还要出色。”进到办公室之后，沃顿笑着称赞道。

　　唐帅和加索尔都有些尴尬的笑着点了点头。

　　“我知道你们肯定有话要对我说，说吧，我不会责怪你们什么。”沃顿接着说道。

　　唐帅和大加索尔对视了一眼，开口说道：“教练，我觉得小个阵容有它的好处，这点不用怀疑，但是它并不适合我们目前的球队，哈里森的协防有些慢，而且更重要的是我们没有稳定的三分输出，今天能赢完全是运气，所以……”

　　“嗯。”沃顿点了点头，接着转头看向加索尔，“保罗，你有什么要说的吗？”

　　“我认同唐的看法，我们现在不具备打小个阵容的条件。”加索尔点了点头说道。

　　沃顿叹了口气，有些无奈地说道：“你们说的我知道，但是你们也应该看到，现在小球是联盟的风格，我们早一点开始，就能早一点走上复兴的路。”

　　“我们前几场没打小球的时候，战绩也不差吧？”唐帅反问道。

　　“前几场？唐……”沃顿突然笑了一声，说道，“你也应该知道，那是赛场和对手的关系，如果赛程密集一些，对手强一些，我们还能拿下几场比赛？或许，我们现在已经走在湖人队上赛季的老路上了。”

　　“我们是一支新球队，彼此之间还需要比赛来提升默契，教练，之前的胜利对我们是很好的鼓舞。”唐帅跟着说道。

　　“是，胜利当然是鼓舞，但是，这和我们要打的小球战术并不矛盾，现在联盟内线越来越少，保罗，不好意思，我没针对你的意思。”沃顿说着对加索尔投去一丝歉意的目光，接着转回头继续说道，“这是个现实，如果我们不提速，跟上现在的比赛方式，我们迟早会被淘汰的，可能这个过程会很长，但是我希望你们能够理解和支持我的想法。”

　　唐帅眼里透出一丝无奈，篮球的比赛方式有很多种，不能因为勇士队拿过一次冠军就要把小球战术奉行为至高的战术吧？因材施教，才是一个好教练该做的事情。

　　像沃顿这样强行认为一套战术是必行战术的之前也不是没有，菲尔·杰克逊对三角战术无比痴迷，在入主纽约的第一个赛季组建了以费舍尔为主教练的教练组，又把武贾西奇这样好几年没打NBA的老湖人队球员找回来，最后的结果证明那是行不通的。

　　勇士队的成功，更多的在于库里那批球员的成长，以及格林那个怪才的挖掘，事实上，证明这点最好的方式就是联盟找不出第二支勇士队，哪怕是秋风相似的都没有。

　　他很想说今年夺冠的不还是骑士队，而且当初他率领的快船队也把勇士给淘汰了，但是想想这样的话说出来太伤人，他话到嘴边改口说道：“教练，我们都会在湖人队呆很久，我觉得就像你说的，这会是一个漫长的过程，我们没必要急于一时，也许等到何时的机会，球队来了三分投手，那时候说不定会是个好的时机，现在，我还是觉得按照之前那样的打法会更好一些，对公牛队第二节很好的证明了这一点，保罗，你觉得呢？”

　　他说着转头看向加索尔。

　　“是，我想唐说的有一定道理，我们可以慢慢来，事情总是在发生着改变，我经历过很多事情，现在的条件可能不是那么合适，可能哪一天时机就成熟了。”加索尔点点头说道。

　　听完唐帅和加索尔说的，沃顿不由得叹了口气，能够感觉出队内两个核心都不支持他，让他感觉到很是失望。

　　唐帅和加索尔面面相觑，也不知道接下来该说什么，毕竟关于到球队的战绩和他们个人的荣誉，这不是耍耍嘴皮子的事情。

　　“好吧，我知道你们的想法了，先回去吧，我会再考虑考虑这个事情的。”沃顿思索了一阵，站起身说道。

　　唐帅和加索尔起身准备出去。

　　“对了，把哈里森和尼古拉斯，还有诺伦斯给我叫过来。”在他们快要出门的时候，沃顿突然对他们说道。

　　“知道了。”唐帅回头应了一声，接着就和加索尔一起出了办公室。

　　关好门，唐帅就忍不住的直摇头，虽然沃顿没有明白，但能明显感觉出他是对小球战术心不死的，或许为了达到他想要的，交易也在所不惜。

　　“不用想太多，这里用多了，人会老得快，就像我这样。”加索尔看到唐帅愁眉苦脸的，指了指自己鬓角的些许白发说道。

　　唐帅被加索尔逗的一阵乐，索性也不想这些了，两个人有说有笑的进了更衣室。

　　冲完澡，唐帅和史蒂芬森勾肩搭背的从更衣室出来，两个人正商量着去哪里放松一下，刚走出门，就看到了一个熟人。

　　赛琳娜·戈麦斯，手抵着墨镜，一脸坏笑的看着他。

　　“唐，我和兰斯有事先回去了，记得早点回来。”布鲁尔的反应还是快，一把拉过一脸好奇的史蒂芬森，直接就往另外一边走了。

　　“嘿，唐，好久不见。”戈麦斯直接朝唐帅走过来，眼神中那种赤裸裸的占有欲是毫不掩饰。

　　“嘿，好久不见。”唐帅讪讪地说道，因为之前的一夜情，他总有种被戈麦斯抓在手里的感觉。

　　“有空吗？陪我出去走走？”戈麦斯直截了当地说道。

　　唐帅点了点头，两个人并排从过道走了出去。

　　“你这次来斯台普斯中心怎么是一个人？我记得之前看到你，总是和泰勒在一起。”唐帅找了个话题说道。

　　“泰勒最近……遇上了些麻烦事。”戈麦斯顿了一下说道。

　　“麻烦事？”唐帅眼里闪过一丝担忧的神色，跟着问道，“麻烦大吗？”

　　“怎么？你很担心泰勒吗？”戈麦斯别有意味地说道。

　　“关心，不是很正常吗？朋友之间。”唐帅看着戈麦斯。

　　戈麦斯停下脚步，盯着唐帅问道：“真的只是朋友？”

　　“不然呢？”唐帅目光没闪躲的看向戈麦斯，“如果是你有什么麻烦事，我也会尽力帮忙的，我们也是朋友。”

　　唐帅说完这句话，戈麦斯“噗”的一下笑出声，脸上露出一阵甜蜜的笑容。

　　“怎么了？我脸上有没擦干净面包屑？还是我洗澡的时候没把肥皂泡给擦干净？”唐帅说着就要拿手机出来看。

　　戈麦斯笑的更大声了，直接笑弯了腰。

　　这笑声引得路人一阵侧目。

　　唐帅干咳了两声，接着说道：“你再笑的话，明天洛杉矶娱乐报的头条，就该是你和我的绯闻了。”

　　唐帅这一说，戈麦斯笑的更停不下来了，用手捂着嘴巴的，后来直接趴在唐帅的怀里，那胸口一颤一颤的在胸口摩擦着，他老感觉怪怪的。

　　等过了几秒钟，戈麦斯笑停了，站直了身子，整理了一下衣服，开口说道：“我发现其实你也挺会哄人开心的。”

　　“是吗？应该没有把，只是……你笑点比较低吧？”唐帅不以为然地说道。

　　戈麦斯的笑容一下收起，嗔怒的看了他一眼。

　　“我只是开个玩笑。”唐帅接着说道。

　　听完唐帅说的，戈麦斯的脸色才慢慢变好，接着说道：“你能把我当朋友，我感到很高兴，其实泰勒遇上的也不是很麻烦的事情，只是有个好莱坞的男星追他追的很紧，她想避避风头，所以就不出来活动了。”

　　“那是好事啊，女人总需要个男人靠的。”唐帅笑了笑说道，不过他的脸色有些不太好，虽说把斯威夫特当朋友看，但不知道为什么心里总有点儿不太舒服。

　　“是啊，然后你们男的，也永远是这样口是心非的。”戈麦斯说着突然把唐帅一下推到路边的球馆墙角，用胸抵着他的胸口，眼神中流露出一丝渴望的神色，用一种极度暧昧的语气，软绵绵地说道，“今晚，我当你的女人怎么样？”


第五百六十五章 矛盾激化

　　唐帅被戈麦斯和突然的举动吓了一跳，第一反应不是迎着戈麦斯的烈焰红唇，或者是推开她，而是抬头看了看头顶。

　　这就在球馆外，指不定头顶就有个摄像头。

　　好在看了一阵没发现带摄像头的东西，他才松了口气。

　　他低下头，看到戈麦斯那风情万种的表情，忍着冲动说道：“我们是朋友，不是吗？”

　　戈麦斯一怔，接着突然笑了，直起身子离开唐帅，开口说道：“你知道你有一个中国小女朋友，所以就不逗你玩了，送我回酒店吧。”

　　听完戈麦斯说的，唐帅心里松了口气，说起来刚才一个不小心竟然被女人给壁咚了。

　　送走了戈麦斯，唐帅接着就回了球队的酒店。

　　看到他这么早回来，史蒂芬森和布鲁尔都吃了一惊。

　　“唐，你还真的是快枪手啊！”史蒂芬森免不了一阵调侃。

　　几个人顿时闹作一团。

　　湖人队接下来的赛程并不轻松，NBA常规赛的时间从16年的11月开始，到17年的4月20日左右，只有7个月不到的时间，却要打82场比赛，意味着每个月至少要打12场比赛，他们开赛时是10天4赛，而接下来的10天，他们降迎来密集的赛程，5天之内有2个背靠背的比赛。

　　他们将先在美国时间11月20日主场背靠背迎来76人队和老鹰队的挑战，接着将在10月23日客场挑战太阳和爵士队。

　　赛前的训练课上，唐帅的心情并不是太好。

　　沃顿最终还是没有听他和加索尔的建议，将在接下来的比赛中继续使用小个阵容。

　　他本来想再去找沃顿说，被加索尔拦下了，加索尔在联盟中打球的时间长，知道教练认定要做的事情，球员说得再多也没用处。

　　76人队当了3个赛季的绝对鱼腩，今年终于迎来了崛起的契机，恩比德、拉塞尔、奥卡福、西蒙斯，和西部的森林狼一样是扎堆的潜力新秀。

　　沃顿选择继续小个阵容，或许和76人队这个对手有关，因为毕竟潜力新秀扎堆，但这种球队一般都需要时间成长的。

　　沃顿的想法很好，可是比赛的结果却大大出乎他的意料之外，尽管巴恩斯进攻端的表现相比上一场有所提升，但在防守端被奥卡福爆的连内裤都没剩下，尽管唐帅拼尽全力拿下36分，但在奥卡福和恩比德合砍45分25板的情况下，湖人队还是输掉了最终的比赛。

　　输给76人，算是不大不小的一个冷门，本想着这样的结果肯定会让沃顿意识到小个阵容的软肋，但结果正如加索尔所说的那样，教练认定了的事情，是不会轻易改变的。

　　在输球后的总结会上，沃顿并没有反思小个阵容的不足，反倒是表扬了巴恩斯和诺尔的进步，这让唐帅和加索尔两个人感到有些无语。

　　结束了和76人队的比赛，还没来得及缓口气，湖人队就将要迎来背靠背打老鹰队的比赛。

　　老鹰队自从2013年从马刺队挖来迈克·布登霍尔泽当主教练之后，成功的跻身为了东部劲旅，这个休赛期引起霍华德，更是对球队阵容进行了成功的升级。

　　巴恩斯在进攻端的表现相比上一场有了进一步的提升，12投7中拿下了赛季新高的18分，外加6个篮板，但是湖人队在防守端被老鹰队爆的体无完肤。

　　布登霍尔泽是马刺系教练中实力最强的一位，他的团队型打法让对手防不胜防，本来沃顿的小个阵容在防守端靠的就是快速的协防轮转，但是老鹰队的小配合太多了，巴恩斯在进攻端打出来，但在防守端还是像个无头苍蝇。

　　90比110，湖人队遭遇了赛季以来的第一次连败，而且是一场惨败。

　　两连败之后，唐帅和加索尔有些坐不住了，找到沃顿又私聊了一回，但和上次如出一辙的，沃顿还是坚持了自己的想法，认定了这是打小球战术必须经历的过程。

　　主场背靠背之后是两场客场背靠背的比赛，相比于老鹰队，太阳队和爵士队的实力明显要弱了不少。

　　对阵太阳的比赛，唐帅对位上前队友雷迪克，雷迪克攻强守弱，他在进攻端迎来了大爆发，32投20中狂砍47分，差一点就打破了自己常规赛的得分记录。

　　靠着他的出色发挥，湖人队最终以103比102惊险的赢下了比赛，要不是布莱德索终场前的上篮被诺尔飞身冒出，球队很可能就会遭遇一波三连败。

　　太阳队在此前的战绩3胜6负，险胜这样一支球队，本来并没有太多的意义，但是沃顿却像是解脱了一般，在赛后的新闻发布会上，直言不讳的说这场胜利对球队意义非凡，是球队走上复兴最关键的一场比赛，还点名表扬了唐帅和巴恩斯（巴恩斯这场比赛拿下赛季新高的20分），称赞他们在进攻端的出色表现。

　　NBA没有背靠背靠背的比赛，客场的背靠背比赛就是最严苛的赛程，在菲尼克斯休息了一晚之后，湖人队在第二场就坐上了前往犹他州盐湖城的专机。

　　NBA有两个著名的魔鬼主场，一个是丹佛掘金，另外一个就是犹他盐湖城，盐湖城是内陆高原，海拔达到了1320米，低气压让球员在比赛时的体力消耗比以往要更加的明显。

　　背靠背比赛的第二次在盐湖城打，而且还是5天之内的第二个背靠背，球员们的体力消耗是前所未有的大。

　　唐帅开场打了五分钟，就有种要死了的感觉。

　　自从沃顿开始使用小个阵容之后，他的上场时间是飞速增加，几乎场场比赛都接近体力透支，之前因为赛程和对手的关系，他还没什么感觉，这会儿上到高原，他很快就有了反应。

　　不止是唐帅，其他队员都或多或少的有些高原反应，发挥的都不在状态。

　　78比89，湖人队全场比赛的命中率低的吓人，只有36.5%，就连唐帅也20投8中，球队输球也完全在意料之中。

　　5天4赛，1胜3负，胜的那场还是险胜，沃顿的小球战术被证明了完全不适合眼前这支湖人队。

　　原本在战胜公牛队之后，湖人队的战绩来到了5胜2负，重新回到了西部第四的位置，但是在这一波1胜3负的比赛之后，他们的战绩来到了6胜5负，直接掉到了西部第9。

　　回到了洛杉矶，唐帅和加索尔最后找了一次沃顿，在和爵士队的比赛打完之后，两个人考虑的点已经不仅仅是球队的胜负了。

　　11场比赛打完，唐帅场均32分4.5篮板5.6助攻，命中率51%，绝对的超级巨星数据，但他的上场时间是39.2分钟，相比于上赛季常规赛高了一半多，虽然他已经按照普罗科皮奥的方式训练，但这显然超出了他体能的承受范围，这么打下去，对他的职业生涯的损伤绝对很大。

　　加索尔的情况正好和唐帅相反，在休赛期的时候，因为唐帅的原因，再加上库普切克的劝说，他才选择加盟湖人，要知道马刺队在休赛期给他开出2年3000万的合同是比他现在在湖人拿的合同要高很多的，但是现在使用小个阵容之后，他的上场时间被压缩到了只有20分钟左右，场均10，2分5.4个篮板是创下了职业生涯的新低。

　　这一次谈话两个人都毫无保留，态度相当的坚决。

　　“如果你再不做调整的话，我会考虑向米奇提出交易申请，我的职业生涯所剩时间不多了，我不想再浪费这最后几年。”加索尔在和沃顿一顿争吵之后，有些气急败坏地说道。

　　沃顿这时候的心情也好不到哪里去，小个阵容是他一直在坚持的，也是他认为未来篮球的趋势，但是现在战绩不好，管理层也已经给他施加了压力，结果唐帅和加索尔还用这么强硬的态度和他说话，他顿时有些不爽的指了指自己坐着的凳子，又指了指他们坐着的凳子，开口说道：“这是我的位置，那是你们的位置，我们坐在哪个位置，就应该做那个位置上该做的事情，如果你觉得我做不好，你可以试着让米奇换个人。”

　　说完这句话，沃顿从座椅上站起身，气冲冲的出了教练办公室。

　　第三次的交流不欢而散。

　　相比于前两次，这一次可以说把关系彻底给闹僵了。

　　都说事不过三，再第三次交流失败之后，唐帅和加索尔一阵合计，最后还是决定找库普切克谈谈，他们并没有说像沃顿说的那样像换个教练，沃顿从某些方面来说还是个很有潜力的教练，但是他的这份固执，或许真的需要一些说话他能听进去的人劝劝才行。

　　唐帅让达菲约了时间，在洛杉矶的一座咖啡厅内，唐帅、加索尔、达菲和库普切克围桌而坐。

　　“唐，詹姆说你和保罗有重要的事情要和我说？”库普切克轻抿了一口咖啡之后，笑着看向唐帅。

　　和戴夫·沃尔不同，库普切克对唐帅的态度相当的友好，甚至可以说是青睐。

　　唐帅和加索尔对视了一眼，接着点了点头，开口说道：“米奇，我们约你出来，是想谈谈卢克教练的事情。”


第五百六十六章 再遇神龟

　　“卢克？你们之间相处有什么问题？”库普切克并没有显得太惊讶，只是眼里露着一丝好奇的问道。

　　作为球队的总经理，他不可能对球队发生的事情一无所知，只是没想到问题会严重到这种程度，球队夏天的两大引援，竟然单独约他出来谈这个问题。

　　唐帅当然也知道库普切克不可能一无所知，所以直截了当地说道：“卢克是个很好的教练，我们也知道越过主教练找你并不是件合适的事情，但是我们知道再不说的话，事情会陷入到失控的局面中去。”

　　“嗯，你说。”库普切克面色有些严肃，他从唐帅的说话中感觉到了这种矛盾的尖锐。

　　“卢克对小球战术非常推崇，就像是菲尔·杰克逊对于三角进攻的痴迷那样，但是现在的球队，一没有三分投手，二做不到小个阵容在防守端的那种协防，我们并不是空口白说，球队在使用小个阵容之后，战绩是2胜3负，可能表现的不是那么明显，但赢的两场比赛都是1分，而输的比赛，最多有20分，这也是为什么我们选择在这个时候说的原因。”

　　说完，唐帅转头看向加索尔。

　　“是的，我们赢得那两场比赛，唐都拿下了40多分，他的上场时间也都是40多分钟，我能感觉到他的体力在严重透支，之所以会这样，完全是因为小个阵容的防守做不好，需要用进攻去弥补，而球队又没有其他稳定的三分投手。”加索尔跟着说道。

　　“这样……”库普切克听完唐帅和加索尔说的，陷入一阵沉思。

　　作为总经理，球队的失利他当然早就知道，而且因为球队战绩的事情，球队高层也已经询问过沃顿，在一番交流之后，他们决定再给沃顿一顿时间，他没想到的是，唐帅和加索尔会找他私下谈这事情。

　　“米奇，我们也不是第一次合作，我也不说太多空话了，当初我来湖人队，你和我说是希望带带这些年轻人，让球队早一些复兴，这点在赛季开始的时候我觉得是很成功的。”加索尔看到库普切克没反应，说着转头看了一眼唐帅，“唐是个很有潜力的球员，他向我和其他人展示了要多，相信你也知道，而且球队的战绩也相当不错，但是自从卢克开始尝试小个阵容之后，情况就变得失去控制了。”

　　库普切克听到加索尔说的，点了点头：“球队失利的事情，我和教练组已经有过沟通，本来的意思是再给卢克一点时间，你也知道他虽然是个湖人队的老人，但是做教练的时间并不长，而且保罗你也知道，更换主教练不是随口说说的事情……”

　　“米奇，我们并不是要换掉卢克，只是希望他不要在执着于小球战术了，那种战术现在不适合球队，或许将来的某一天情况有所有改变，比如我们得到了一些三分投手，或者是像勇士队当初发掘德雷蒙德那样，找到了一个可以胜任小球战术中四号位的人，但是现在已经被证明了行不通。”唐帅赶忙说道。

　　“嗯……”库普切克顿了一下，接着点头说道，“关于小球战术，我会和卢克好好沟通下的，唐说得对，球队的阵容是我们休赛期定下的，不可能那么快就做出调整，因材施教，这是卢克作为一个教练应该去思考的事情。”

　　听到库普切克这么说，唐帅和加索尔终于松了口气。

　　“先不说这个了，最近杰西因为个人事情要辞去球队助理教练的身份，唐，我听说昌西和你的关系不错，现在他赋闲在家，不知道你能不能劝说他来球队？他是个非常出色的教练，上赛季在快船也被证明了是个出色的助理教练。”库普切克跟着转移话题问道。

　　一个球队有一个教练组，教练组下面有十几二十个助理教练，但一般总负责的有那么几个人，首席助教，一般负责球队的战术，其余的在分管一些内容，像湖人队，除了布莱恩·肖之外，还有原本效力过湖人队的“疯狗”马克·马德森是负责球队内线大个字的助理教练，而库普切克口中说的杰西·梅默，则是负责外线球员的助理教练。

　　“我会尽量试试。”唐帅并没有做出承诺，只是用委婉的方式回道。

　　比卢普斯是有他的骄傲的，当初森林狼邀请他当主教练都被拒绝了，而加入快船队，是因为看中了球队的实力，现在的湖人队正走在复兴路上，但是这条路不知道还要多久，坦白了说和当初的森林狼相差并不大，主教练都没兴趣，现在请他来当一个首席都不是的助理教练，这种事情答应的可能性实在是太低了。

　　三个人又聊了一些其他的话题，看了看时间差不多之后就结束了这次交流。

　　总的来说，唐帅和加索尔达到了他们想要的目的，接下来就要看沃顿的做法了。

　　在结束了5天2个背靠背的赛程之后，湖人队在11月接下来还有两次比赛，分别是11月27号主场对阵雷霆队，以及30号客场挑战掘金队的比赛。

　　27号上午的日常训练，唐帅和加索尔本来等着看沃顿会做怎样的决定，没想到训练课上，沃顿直接没来，是由肖带着他们练的。

　　这个特殊的情况让唐帅和加索尔有些摸不着头脑。

　　训练结束了之后，唐帅找到肖问了沃顿的情况，肖也是一个劲儿的摇头，看样子他也不知道沃顿是怎么了。

　　带着好奇和疑惑，在比赛前一个小时，等球员们全都出现在更衣室，并且开始换球衣的时候，沃顿终于出现了。

　　“不好意思，因为一些私人的事情缺席了上午训练，不过从布莱恩的反馈来看，大家的精神状态应该都还不错。”沃顿是笑着出现在更衣室的。

　　“雷霆队内线有两个大个子，这场比赛保罗将会和诺伦斯出任球队的先发内线，唐会回到一号位，你们先换好球服，接下来要打的战术，我会让布莱恩和你们细说的。”沃顿在笑着说完这句话之后，接着就转身离开了更衣室。

　　等沃顿离开更衣室，唐帅和加索尔两个人对视一眼，都露出一阵笑容，看来和库普切克的交流是立竿见影。

　　唐帅和加索尔的心情不错，不过巴恩斯的脸色就不是太好看了，在球队使用小个阵容之后，他的表现是越来越好，现在突然又要换回到原来的阵容，他肯定是最不乐意的那个。

　　等球员们都换好衣服去了球馆，他独自去找沃顿去了。

　　说到2016年休赛期最重磅的签约，杜兰特离开雷霆加盟勇士队无疑是排在首位的，这个消息直接让全球众多体育论坛被刷爆。

　　两支球队在常规赛交手的时候，场场都是火星四射，更是出现过格林脚踢亚当斯下体的动作，可以说是苦大仇深，比得上快船勇士上赛季季后赛的恩怨了。

　　但就是在这样的情况下，杜兰特在合同到期之后，选择了加盟勇士队，一时间闹的是沸沸扬扬。

　　去年常规赛两队交手4次，虽然场场激烈，但雷霆只赢了一次，在杜兰特宣布了这个消息之后，“打不过求加入”、“勇士杜老四”等等各种充满黑性质的外号就此诞生，甚至有雷霆的球迷挖出了11年杜兰特在和球迷互动时说的“我会终老雷霆，除非他们不要我了”这样的话都被挖了出来。

　　在杜兰特离开雷霆之后，这支球队毫无争议的成为威斯特布鲁克的球队。

　　雷霆队打了12场比赛，7胜5负的战绩不算太出色，但是威斯特布鲁克场均能够拿下28.6分8.7篮板10.6助攻，其中2场比赛拿下3双，这样的超级数据让他在MVP的榜单上处于强有力的位置。

　　除了威斯特布鲁克之外，球队的外线尖兵罗伯森也展示了他强大的潜力，场均能够拿下12分5个篮板2.3次抢断1.1次盖帽，一个顶级的外线尖兵。

　　再加上发挥不错的新援奥拉迪波，这支球队并没有因为失去杜兰特而坠落，反倒是展现出了另外一种与众不同的竞争力。

　　本场比赛的解说是比尔·麦克唐纳德和来自TNT的解说嘉宾里克·巴里。

　　“琼，今天这场比赛我们将迎来两位常规赛MVP候选人之间的较量，而且都是控球后卫，可以想象这样的较量一定会火花四射！”比赛还没开始，麦克唐纳德已经开始了赛前的预热。

　　“是，这会是一场精彩的比赛，两支球队都是一直善于进攻的球队，超强的进攻表演一定会让人感到血脉喷张。”巴里附和着说道。

　　“琼，你觉得唐和拉塞尔，谁会在对抗中占到上风。”麦克唐纳德接着问道。

　　“哈哈，我就知道你一定会问这样的问题，这个问题对于别人来说可能会很难回答，但是对我来说，这是一道送分题。”巴里笑着说道。

　　“哦？那么你觉得谁会有更出色的表现？或者是谁更有可能带领球队拿下这场比赛呢？”麦克唐纳德追问道。

　　“嘿，比尔，这是两个问题，看过湖人队比赛的人都知道唐拥有湖人队近乎一半的出手权，他或许会拿下不错的得分，但是，我觉得拉塞尔会带领球队轻松拿下比赛的最终胜利。”巴里不带一点儿犹豫地说道。


第五百六十七章 立竿见影

　　“为什么？”麦克唐纳德追问道。

　　“有很多原因，湖人队的防守是个大问题，他们的进攻太依赖于唐，但最主要的原因，我觉得比赛到了关键时刻，我们会看到唐和拉塞尔的直接对决，然后我们就会发现，两人之间存在的差距。”巴里淡然地说道。

　　“你是说，唐会在对抗中处于劣势？”麦克唐纳德开口问道。

　　“这不是一件很显然的事情么？”巴里反问道，作为联盟著名的唐黑，他从唐帅开始进入联盟之后就一直不看好他，哪怕如今唐帅有这么多惊人的表现，他仍旧不以为然。

　　麦克唐纳德一时间竟然无言以对，只能尴尬的笑了笑，接着转移话题地说道：“凯文离开了雷霆队，明年拉塞尔的合同也快到期了，你觉得他会离开雷霆队吗？”

　　“不会，我觉得……”

　　两个人找了个新话题，之前的对话被带了过去。

　　就在两人在评论席上侃侃而谈的时候，双方的球员都已经进入场地内开始了热身。

　　沃顿今天表现的很反常，他并没有像往常一样站在场边催促球员们热身，而是一直坐在板凳席上，拿着战术板在发呆。

　　一直到布莱恩·肖带队训练的差不多，过来叫了他，他才拿着战术板起身，把队员们围拢过来开始讲战术。

　　唐帅和加索尔都注意到了沃顿的这种异常举动，不过等他开始讲解战术，又发现和以往没有什么不同。

　　等战术讲解的差不多了，两边的球员都开始准备登场，在上场前，唐帅走到沃顿身边问道：“教练，你没事吧？”

　　沃顿用奇怪的眼神看了他一眼，接着笑了笑说道：“没事，上场吧。”

　　唐帅点了点头，接着转身朝场上走去。

　　双方首发公布在LED大屏幕上。

　　湖人队这边的首发阵容和赛季开始时的一样。

　　雷霆队那边，杜兰特远走奥克兰之后，上赛季的得分后卫罗伯森成为了球队的先发小前锋，实际上他身高2米01，是一个标准的小前锋/得分后卫摇摆人。

　　除了威斯特布鲁克和亚当斯仍是上赛季的首发之下，剩下的两个首发名额，一个是休赛期交易来的奥拉迪波，另外一个是原来的球队内线替补坎特。

　　湖人队那边的首发阵容和赛季开始时一致，加索尔出任了球队的先发四号位。

　　巴里看到这阵容有些吃惊，不过他仍然觉得威斯特布鲁克会在对抗中处于上风。

　　跳球的是亚当斯和诺尔。

　　随着主裁判的一声哨响，亚当斯凭借着身体素质，成功的把球拨回到了雷霆队的半场。

　　雷霆队先攻！

　　威斯特布鲁克持球到前场，马上就对上了巴图姆的防守。

　　多诺万的战术大多是建立在双少的个人能力上的，杜兰特离开之后，进攻的重心直接压在了威斯特布鲁克的身上。

　　有一点和本赛季唐帅有些类似的是，他们都是一个人扛着一只球队在前进。

　　威斯特布鲁克招呼了一下亚当斯出来挡拆，一拆球之后，他不管什么三七二十直接就往内线冲。

　　正对上诺尔的防守，他一点儿都不虚，一个加速的假动作，逼的诺尔往后一缩之后，他抬手就是一个干拔的跳投出手。

　　“唰”的一声，跳投稳稳的命中，他开场的手感相当不错。

　　湖人队发出球，唐帅持球往前推进，到了前场，奥拉迪波的防守马上就顶了上来。

　　看了看雷霆队的防守，盯人防守，但是其他位置的球员防守位置都靠内侧，应该是随时准备向内包夹。

　　他并没有和威斯特布鲁克那样一开场就选择自己先攻，加索尔被提上首发之后，他也没必要这么做。

　　他伸手示意加索尔提到罚球线位置，跟着就把球给了过去。

　　加索尔持球背打坎特，几下虚晃之后，直接一个背转身的上篮得分。

　　坎特是典型攻强守弱的球员，面对加索尔的进攻显得没多少办法。

　　雷霆队的进攻，仍旧是威斯特布鲁克挡拆后的强突，不过和上回合不同，他这一次压迫湖人队的防守收缩之后，跟着传球给到外线的奥拉迪波。

　　奥拉迪波一记三分球出手。

　　“砰”的一声，唐帅回身防守比较及时，奥拉迪波的三分出手弹框而出，篮板球被加索尔一把抓下。

　　湖人队的进攻，唐帅仍旧招呼加索尔出来，这一次他选择了挡拆，拆球后一个击地球回给加索尔，加索尔抬手命中一记罚球线的跳投。

　　进球后的加索尔用力的挥舞了一下拳头，重回首发之后，他的情绪也显得有些激动。

　　威斯特布鲁克突破之后再次选择了分球，这一次他选择往内分球，坎特接球之后一个转身晃开加索尔的防守，起跳想要扣篮为自己找回颜面。

　　不过加索尔不是巴恩斯，身高体重摆在那里，虽然因为脚步跟不上被晃开，但还是干扰到了坎特的转身，坎特顿了一下才起跳，这正好给了诺尔补防时间。

　　就在坎特起跳的时候，诺尔补防过来，一把把他的出手给按了下来。

　　现场猛地响起一阵欢呼声，诺尔的实力和潜力一直都有，只是身处76人队所受的关注度不高，来到洛杉矶这座大都市之后，他所受到的欢迎自然是日趋见涨。

　　这就是大城市球队的好处，哪怕你坐在板凳末席一直看饮水机，也会受到媒体的关注度，上个报纸什么的，比起那些在小球队一直到退出NBA都没人关注，这显然是个得天独厚的优势。

　　诺尔抢下篮板之后，甩手给到唐帅，唐帅顺势发动快攻，行进间分球给跟进的巴图姆，巴图姆上篮为湖人队再添2分。

　　6比2，湖人队在一开场打的气势十足，和之前几场比赛判若两队。

　　人还是那些人，但是调整了阵容之后，球队在攻防两端的表现是立竿见影。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克选择了自己单干，借着挡拆一个健步杀到篮下，也不管诺尔的防守，跳起之后直接就是上篮。

　　诺尔在对抗中没占到上风，弹跳不如威斯特布鲁克的他先下落，本能的一把抓。

　　“嘟”的一声，场边裁判的哨声响了起来，裁判吹罚了诺尔的防守犯规。

　　威斯特布鲁克走上罚球线，2罚全中为球队续上得分。

　　看到诺尔犯规，唐帅赶忙过去拉住他一阵耳语，诺尔现在可以说是球队内线的屏障，他下场的话对球队防守端的影响会很大，刚才的这种球犯规不值得。

　　诺尔连连点头，虽然进入联盟的时间比较早，但在场上的比赛经验显然没有唐帅这种早早就开始大包大揽的球员要来的丰富。

　　“卢克，这是一个不错的信号，队员之间又开始交流了。”肖看到这幕，笑着对沃顿说道。

　　在输给了76人队之后，能够明显感觉到队员之间的交流变少了，特别是唐帅、加索尔这样反对小个阵容的球员，和巴恩斯、诺尔这样并不反对小个阵容的球员之间，这下两边的人又开始交流了之后，显然是个非常好的信号。

　　沃顿挤出一丝笑容，点了点头，并没有说什么。

　　场上的比赛还在继续，唐帅持球到前场之后，把球给到加索尔策应，他自己一个跑位摆脱奥拉迪波的防守，接球就是一个三分球出手。

　　“唰”的一声，三分球应声落网。

　　回过头来，威斯特布鲁克试图站出来为球队续上得分，诺尔这一回学乖了，知道自己弹跳能力不足，但是身高上有优势，索性后起跳，等到威斯特布鲁克要出手了，他的手刚好到了出手点。

　　一次成功的防守，威斯特布鲁克有意的往后疼转挪移，躲开了封盖但是出手的姿势已经完全变了。

　　“砰”的一声，他的出手蹦筐而出，篮板球被篮筐右侧的加索尔一把抓下。

　　湖人队的这两个内线，一攻一守，一老一小，在场上有种浑然天成的默契。

　　加索尔甩手把球给到唐帅，唐帅快攻到前场，一连串的变向晃得奥拉迪波一阵踉跄，他起身把球轻松的送进篮筐。

　　11比4，湖人队开场半节的时间不到，已经领先了7分！

　　多诺万伸手叫了个暂停。

　　唐帅回身和加索尔猛地来了一个击掌，击掌的时候非常的用力，看得出他心情是相当的爽快。

　　加索尔回归首发之后，球队的防守明显上来了，这几次得分，两次都是打的防守反击，唐帅拥有专属Corssover包，这样的节奏是他最喜欢的。

　　现场的球迷发出一阵震耳欲聋的欢呼声，这才是他们希望看到的复兴球队，这也应该是一支志在复兴的球队应该有的样子。

　　下场的时候，感觉到现场球迷的激动情绪，唐帅伸手向上，鼓动着现场球迷的情绪。

　　欢呼声陡然一下增高。

　　“唐的表现太棒了，没有和之前那样疯狂的得分，但是整支球队都打开了，真的太出色了，天啊，他只是个二年级生！”麦克唐纳德兴奋地喊道，喊的时候还忍不住转头瞟了一眼身旁的巴里。

　　巴里脸色有些尴尬，他还真是的美国版杨毅，一次次被打脸，却一次次的伸出脸去被打。

　　其实这就是一类解说员的偏执，开始或许只是看轻，但是被打脸之后，他们感觉到面子上过不去，就会一路黑到底，只要触碰到某个G点，哪怕只是很小的一个，他也会兴奋的停不下来。


第五百六十八章 勇张飞也有细心时

　　“干的漂亮！干的漂亮！”湖人队球员下场的时候，肖对着队员们一阵鼓励。

　　沃顿没说什么，点点头之后，跟着就开始布置接下来的战术。

　　湖人队第一节的发挥相当出色，甚至比赛季初期的发挥都要出色的多，在进入轮换时间的时候，他们以30比15领先了雷霆队整整15分，这在切萨皮克能源球馆相当的少见。

　　这就是压抑的力量，唐帅和加索尔都是小球战术的反对者，巴图姆和诺尔是属于那种中立的，没有明确的态度，真说起来只有巴恩斯是支持者，所以等到唐帅和加索尔爆发了之后，整支球队的进攻自然提升了一个档次。

　　等布置完战术球员重登上场，沃顿坐回板凳席，手捂着嘴巴一动不动，只有眼珠子随着球员在场上的来回跑动而左右转动，可以感觉到的是，他此刻的情绪一定相当的复杂。

　　雷霆队在这个休赛期为了挽留杜兰特对阵容进行了升级，交易来了伊利亚索瓦和萨博尼斯，这让他们在替补实力上相比上赛季有了一定提升。

　　第一节余下的时间里，凭借着伊利亚索瓦的追身三分，他们最终把比分追到了24比36。

　　这对雷霆来说是个很好的讯号，在比赛第二节的一开始，多诺万就把威斯特布鲁克替换上场了。

　　威斯特布鲁克和唐帅最大的不同就是身体素质，这种与生俱来，甚至可能是从小时候饮食不同导致的差异，是打包系统也无法在短时间内弥补的，再加上威斯特布鲁克的苦练，他的体能明显要比唐帅强，这也是他可以每晚打40分钟却依旧像个没事人一样。

　　或许是意识到今晚的队友不太在状态，威斯特布鲁克第二节一上来就开始对湖人队的内线开始了狂轰滥炸。

　　艾泽里是勇士队的第一替补中锋，本来以他在勇士队的表现，市场行情年薪起码是千万的，但是因为膝伤的原因，他的运动天赋下滑了很多，最终低价被湖人队签下。

　　这会儿膝伤没痊愈的，等威斯特布鲁克冲进内线之后，他就像是个完全不会动的木桩。

　　威斯特布鲁克冲击内线挤开艾泽里暴扣得分。

　　威斯特布鲁克晃开克拉克森跨步上篮得分，同时还造成了艾泽里的打手犯规。

　　威斯特布鲁克外线飚中三分。

　　第二节开始之后，威斯特布鲁克就开闸泄洪般的得分把湖人队的替补们瞬间打成了筛子。

　　在这种疯狂的表演下，雷霆队在短短两分钟之内就把比分追到了32比38，分差只剩下6分。

　　沃顿起身叫了个暂停，接着就把唐帅和加索尔、诺尔替换上场。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克已经彻底打开了，面对史蒂芬森的防守，他一个跨步过去之后，跟着一个急停跳投出手。

　　史蒂芬森被他这一步撞得往后退了一大步，哪里有空间和机会去干扰他的出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，威斯特布鲁克的跳投稳稳的命中，比分被追到了4分！

　　“这才是拉塞尔！这才是神龟！他能做一切，他能改变一切！”评论席上的巴里瞬间就高潮了。

　　麦克唐纳德神色诡异的看了巴里一眼，丫的前面雷霆队落后的时候一声不吭，这追上比分就大喊特喊了？

　　湖人队的进攻，唐帅持球到前场，他并没有像威斯特布鲁克那样强攻，而是示意队友跑位，然后让加索尔落到地位，他跟着就把球传了进去。

　　加索尔靠打伊利亚索瓦，一个左转身晃的伊利亚索瓦往左偏重心了之后，他跟着就是一个回转身，大跨步迈出，直接把伊利亚索瓦挡在身后，然后一个单手的打板投篮，把球送入网袋之中。

　　加索尔在进攻端的实力本来就强，再加上他这场比赛非常兴奋，这样的单打对他来说简直是信手捏来。

　　诺多万看到这里，招了招手，亚当斯和坎特替补上场。

　　威斯特布鲁克拿球再往前推进，这一次他抬头看了看比分，眼里闪送着一丝异样的目光，到了前场之后，他没有再和之前那样直接往里猛干，先是示意内线的队友向两边拉开空间，接着就让奥拉迪波过来给他挡拆。

　　挡完拆球，他并没有选择往外传球，而是突然一下加速往里冲，从他闭嘴憋气能够看出，这一下是全力在冲。

　　唐帅这时候补防过来，一边退一边伸手试图阻挡威斯特布鲁克的上篮。

　　但是很快，他就被威斯特布鲁克顶的往后退。

　　本来，两个人的力量相差并不大，但是威斯特布鲁克是在冲，在速度的作用下，他的冲力显然要比唐帅来得快。

　　“嘭！”

　　威斯特布鲁克在撞翻唐帅之后，把球狠狠地砸进篮筐，落地之后他长出一口气，冲着现场的观众一阵咆哮式的怒吼。

　　现场观众一片哗然。

　　唐帅第一次，被人隔扣了。

　　“看这里！看这里！这是个隔人扣篮！拉塞尔做到了！”巴里在观众的哗然声中大声吼道。

　　麦克唐纳德的脸色并不是太好，作为主场解说员，巴里这反应真的有些过了，但是偏偏，威斯特布鲁克这球完成的相当漂亮，他只能把目光投向场上，期待着唐帅做出回应。

　　“你防不住我！这是我的主场！我的主场！”威斯特布鲁克吼完之后，转身冲着倒地的唐帅一阵怒吼。

　　唐帅的脸色明显一下就变了，丫的这是斯台普斯中心啊！威斯特布鲁克竟然说是他的主场？！

　　威斯特布鲁克吼完之后没给唐帅反应的时间，转身就退回了半场。

　　加索尔这时候过来拉起唐帅，关心地问道：“你没事吧？”

　　虽然很看好唐帅，但是他也知道唐帅只是个二年级生而已，威斯特布鲁克刚才的挑衅真的有些过了。

　　唐帅面色绷紧的摇了摇头，并没有开口说什么。

　　加索尔拍了拍他，接着就往前跑去了。

　　唐帅接球之后持球往前推进，等到了前场，他就发现眼前的防守人变了，从奥拉迪波换成了威斯特布鲁克。

　　“打我，打我，你过不掉我！”威斯特布鲁克拍打着自己的胸口，冲着唐帅不断的喋喋不休。

　　唐帅看到这里，眼里闪出战意，抬手示意队友拉开。

　　现场观众看到这幕，眼里迸发出一阵兴奋的欢呼声，这是要重演季后赛火星撞地球那熟悉的一幕啊！

　　威斯特布鲁克嘴角露出一丝笑意，张开双手摆出防守的架势。

　　唐帅沉下重心，一个变向，再接着一个变向，得到一丝进攻空间之后就往里加速。

　　他知道两个人的力量相差不大，想要在对抗中占到便宜，把速度冲起来绝对是没错的，就像前一回合威斯特布鲁克做的那样。

　　踩着三步到了篮下，他憋了一口气，挤开威斯特布鲁克就要起跳。

　　被隔扣了，最好的方式自然是用同样的方式回击！

　　不过就在他起跳的瞬间，威斯特布鲁克突然一下停住。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两个人发生了一阵碰撞，威斯特布鲁克被唐帅的大力撞得猛地往后倒去。

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　唐帅，进攻犯规！

　　听到裁判哨响之后的威斯特布鲁克兴奋的从地上跳起来，仰头拍胸就是一阵疯狂的怒吼声。

　　多诺万站在场边，也奋力的挥舞了一下拳头。

　　这一攻一守，威斯特布鲁克展现出了前所未有的成熟。

　　现场观众猛地一片嘘声。

　　唐帅拿着球愣在原地，直到耳边传来球迷对裁判的嘘声，他才回过神来。

　　这时候威斯特布鲁克已经走到底线准备拿球了。

　　唐帅猛地一下反应过来，妈的，一个不小心就中了威斯特布鲁克的套了！

　　上赛季季后赛的时候，他就逮着威斯特布鲁克易暴怒的特点成功的激怒了后者，然后拿下了一场比赛，没想到到了现在，他反倒被威斯特布鲁克算计了。

　　这还真的是……勇张飞也有细心时啊！

　　想到这里，他忍不住笑了一声，接着转头往回退防。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克照旧找来奥拉迪波挡拆。

　　唐帅这一回没有再和之前那样往回退，而是直接顶了上去，不给威斯特布鲁克冲起来的机会。

　　在没冲起来的情况下，两个人的力量是相差无几的，威斯特布鲁克几次想用身体顶开唐帅，但是很快就发现行不通。

　　顶不进去，他用力的撞了一下唐帅，跟着一个后撤步的干拔。

　　唐帅这时候的防守注意力集中，看到他起跳了，跟着也是一下跳起，右手直接往前伸出。

　　紫色的总统防守包随之激活。

　　威斯特布鲁克刚要出手就感觉到一只手掌罩在了自己的眼前。

　　“砰！”

　　威斯特布鲁克凭感觉的出手蹦筐而出，篮板球被加索尔一把抓下。

　　威斯特布鲁克看着投篮打铁，嘴里爆出一阵F开头的字眼，不过他反应也快，落地之后就招呼队友退防。

　　湖人队没机会发动快攻，唐帅持球推进到前场。

　　防守他的仍旧是威斯特布鲁克，这会儿拍了拍手，冲着唐帅吼道：“来，来！”

　　这回轮到唐帅笑了，这已经冲动过一次，再来第二次？还真当他是威斯特布鲁克啊！


第五百六十九章 冰与火之歌

　　他抬了抬手。

　　看到他抬手，威斯特布鲁克眼里露出一丝笑意，不过等看到他的手势是招呼队友跑位的时候，脸色猛地一变。

　　加索尔给巴图姆做了一个挡拆，巴图姆空切篮下，唐帅一个击地球传进去，巴图姆接球直接压着奥拉迪波上篮得分。

　　威斯特布鲁克回头看到巴图姆得分了，气的牙痒痒。

　　雷霆队的进攻，威斯特布鲁克到了前场，一脸怒气的他到了前场之后，直接就伸手示意队友拉开。

　　看他的样子，没等唐帅怒起来，他自己已经怒了。

　　不过他也确实有怒的实力，拉开之后，面对巴图姆的防守，他连续的变向之后，突到内线强行撞开巴图姆上篮得分。

　　得分之后他冲着观众又是一顿吼，仿佛他体内有永远发泄不完的情绪一样。

　　回过头来，等唐帅再持球推进到前场，威斯特布鲁克试图再激怒唐帅，但是唐帅依旧不理的，招呼队友跑战术，这次直接甩手给了巴恩斯，巴恩斯急停跳投拿下2分。

　　唐帅越不和他打，威斯特布鲁克越气，到了前场，没招呼队友拉开，直接像是开足了马达的汽车，朝着篮筐奋力冲去，连续撞开巴图姆和加索尔之后上篮得分。

　　落地之后的他奋力的拍打着自己的胸口，完全就是一头发疯了的公牛。

　　等到湖人队进攻，他继续挑衅唐帅，唐帅仍旧不为所动，这一次唐帅先传球给到加索尔，接着借挡拆跑出空间，接加索尔传球稳稳命中干拔跳投。

　　这一下威斯特布鲁克被巴图姆挡住，眼睁睁看着唐帅命中跳投，气的差点直接和巴图姆掐架。

　　唐帅脸色不变，进球之后也没什么反应，只是往后把注意力投入防守中。

　　“这是一场冰与火的较量，这是一曲冰与火之歌！”麦克唐纳德看着场上的表现，忍不住惊呼出声。

　　威斯特布鲁克俨然一个点燃的火药桶，不管不顾，提枪就是干，不管你三七二十一，就像是火在燃烧一样。

　　唐帅冷静的过分，哪怕再受挑衅，也是全然不为所动，只是寻找最合适的传球或者是出手的机会，就像是冰一样冷。

　　两个人，两种得分方式，都有很高的进攻成功率，麦克唐纳德此刻的形容是相当的到位，而且这与美国最火的美剧冰与火之歌一语双关，堪称经典语录，相信在他解说生涯中，这注定会成为浓墨重彩的一笔。

　　双方的比赛还在继续，唐帅和威斯特布鲁克在交替发挥，两支球队的对抗，变成了两个顶级后卫之间的对抗。

　　和第一节不同，这一节比赛两队都打出了超高的分数。

　　等到最后时刻威斯特布鲁克命中了一记压哨三分之后，双方的比分变成了76比78，雷霆队落后着2分。

　　第二节两队都打出了40+的高分，直接打破了两队的单节得分总和记录。

　　可以想象的是，这节比赛因为唐帅和威斯特布鲁克的精彩表演，注定会成为意义非凡的12分钟。

　　中场的时候，拼了一整场的威斯特布鲁克不断的喘着粗气，他比唐帅打的时间要长，而且打法也费力的多，即便是变态的他，也有些体力不济的反应。

　　不过和比赛时有些不一样的是，他下场前转头看了看唐帅，神色变得有些异样，不像是愤怒，反倒是有那么一丝欣赏。

　　湖人队的更衣室，球员们脸上的笑容又回来了，打闹嬉戏的场景，在事隔了一周多的时间之后，终于又回来了。

　　中场回来，双方都豁出全力在打。

　　多诺万看到坎特防不住加索尔，直接让亚当斯错位去防。

　　不过效果好一些却也不能完全限制，加索尔的脚步亚当斯一样防不了，只能尽可能的把他往外顶和阻止他接球。

　　这一节比赛的防守对抗很强，双方教练不断的做人员轮转，两边打的是难分难解。

　　等到第三节结束，双方打成了97比99，雷霆队仍然落后了湖人队2分。

　　看完三节，球迷们能够明显感觉到双方现在是一个势均力敌的状态，谁要拿下比赛都不是件容易的事情。

　　第四节的一开场，双方的替补在打。

　　就在这时候，X因子出现了。

　　兰德里，曾经火箭队的第四节核心，来到湖人队之后沉寂了十几场，终于逮住个时机爆发了。

　　他先是接克拉克森的传球转身勾手得分，这球是砸到篮筐之后擦着进去的，带有不小的运气成分，不过就是这个运气球，仿佛一下子激起了他脑海深处的记忆。

　　等小南斯把伊利亚索瓦的上篮盖下，到了前场，他背打科里森强硬的打板得分。

　　这还不算，等雷霆队的进攻被布鲁尔抢断，他直接在快攻中上演了一记飞身暴扣。

　　连得6分之后，兰德里的强势表现直接把雷霆队打停了。

　　“卡尔，干的漂亮！”兰德里下场的时候，唐帅直接伸手给他鼓掌。

　　兰德里的爆发是谁也没想到的，但是不可否认的是，这个突然的爆发打破了双方原本势均力敌的场面，湖人队把主动权抓了过来。

　　沃顿也看到了这个时机，直接把主力全换上场。

　　这一下决定的够果断，也够大胆。

　　雷霆队那边换了慢了半拍，等打了一分多钟，湖人队已经乘势把分差拉开到了两位数。

　　多诺万再换上主力，比分焦灼的场面出现，但是已经很难追上比分了。

　　“Let's.go！Lakers！”

　　主队打出气势，现场的观众齐声为主队呐喊助威，能够明显感觉出现场的氛围随着比分的拉开又上升到了另外一个层面。

　　湖人队的进攻，唐帅运球到前场，抬头看了看计时器。

　　比赛还剩下最后的5分半钟，湖人队还领先着10分。

　　他并没有急着进攻，而是原地运球压节奏。

　　这时候，多消耗一秒钟，球队取胜的希望就大一些。

　　唐帅压时间，奥拉迪波自然不干，不断的伸手试图干扰。

　　不过这效果并不怎么样，唐帅有街球王运球包，对球的掌控力十足。

　　时间在一秒秒的走着，转眼已经到了15秒，唐帅转过身，把球往前运了一下，吸引到奥拉迪波出手之后，他猛地往右一个变向，跟着急速往里突破。

　　他这一下速度非常快，奥拉迪波重心出去根本就来不及收回来。

　　唐帅一下就过掉了他。

　　现场球迷猛地发出一阵欢呼声。

　　唐帅过掉奥拉迪波之后，飞速冲入内线，纵身跃起，跳起就要扣篮。

　　就在这时，斜侧里的亚当斯一脸凶狠的冲了过来。

　　本来落后那么多分就已经很着急了，再被唐帅压时间打，而且看这架势会是个单手的暴扣，他直接红了眼。

　　“砰！”

　　唐帅还没扣下去，就感觉到斜侧里一阵大力传来，然后整个人重心失去，身体不受控制的往旁边落去。

　　电光火石之间，他只来得及用手护住头。

　　“砰！”

　　唐帅整个人重重的摔倒在地板上。

　　现场球迷一片哗然，紧跟着就是一阵漫天的嘘声。

　　唐帅在地上翻滚了一圈，右手握着左手臂，表情无比的狰狞。

　　这一下被直接撞翻，他保护住了头保护不了手，这落地撞的一下实打实的。

　　诺尔就在篮下不远处，看到唐帅被撞翻，他直接过去一把顶开亚当斯，抬手就扭打了起来。

　　巴图姆也冲了上去。

　　眼看着就要上演全武行，好在两边还有冷静的人，加索尔和威斯特布鲁克两个人直接把两边人强行分开来。

　　分开之后，亚当斯的衣服被扯断了，诺尔也是够狠，不过他的情况也不太好，亚当斯球风彪悍，这会儿他握着胸口在来回揉着，应该是挨了一拳。

　　在分开两人之后，湖人队的队员马上转身去查看唐帅的情况起来。

　　唐帅这会儿表情已经不在那么狰狞了，队医正在和他做着沟通。

　　比赛也随之进入了技术暂停的时间，唐帅被加索尔搀扶着向场下走去。

　　沃顿和肖的脸色明显紧张在，唐帅现在是湖人队的绝对主力，也是库普切克最看重的球员，这要是受伤了，球队还怎么玩？

　　好在肖的反应还快，跟着就安慰起来：“唐还能走，问题可能不是那么严重。”

　　沃顿点了点头，接着就跟肖迎了上去。

　　唐帅被扶到板凳席坐下，队医在和他继续做着沟通。

　　裁判这时候走到技术台看回放去了，湖人队的队员全都围在了唐帅的周围。

　　队医在交流了之后，长松了口气，笑着说道：“你是不是有在做抗冲击的训练？”

　　唐帅点了点头，普罗科皮奥的训练内容里，除了一些增加体能的项目外，还有一些耐抗性训练，就是为了预防伤病的。

　　“这种程度的冲击，这样的高度，按理说就算骨头没伤，这肌肉肯定要撞伤了，但你这情况问题不大，可能休息几个小时就没事了。”队医笑着说道。

　　听到队医说的，其他人都松了口气。

　　“要几个小时？”唐帅听到之后却是一愣，“你是说接下来的比赛我没法再上场了？”


第五百七十章 形势急转

　　“最好别上，虽然只是一些硬伤，但是你再上的话，很可能会恶化。”队医开口说道，说完，似乎是想起了对公牛时的场景，跟着补充道，“运气不会一直跟随一个人。”

　　听完队医说的，唐帅本想坚持上场，最后点了点头，队医说得对，他没必要因为一场常规赛做冒险。

　　看到唐帅点头了，队医松了口气。

　　这时候那边的判罚已经出来了，亚当斯被判了个一级恶意犯规。

　　现场响起一阵欢呼声，不过等看到暂停回来唐帅没登场了，他们眼里的兴奋之色变成了担忧之色，全都看向湖人队的替补席。

　　代替罚球的克拉克森上场两罚两中把比分拉开到12分，比赛还剩下4分钟不到。

　　这种时候按理说比赛已经盖棺论定了，不过雷霆队显然没有准备放弃。

　　威斯特布鲁克打的比前三节任何时刻都要凶，不断的冲击内线制造杀伤。

　　一开始的时候，加索尔在场，连续两回合得分让湖人队始终把分差维持在10分左右，不过等比赛进行到最后3分钟的时候，威斯特布鲁克的强突造成了他个人的第六次犯规。

　　加索尔这场比赛贡献了20分12板，表现相当出色，这会儿下场受到了观众热烈的掌声。

　　这时候距离比赛结束还剩下3分钟不到时间，只要湖人队守住优势，压时间打，这比赛基本就拿下了。

　　不过NBA之所以是NBA，就是因为他永远充满了不确定性和无线的可能。

　　就在加索尔下场的第一个回合，克拉克森在外线持球压时间，等到进攻时间还剩下15秒左右的时候，他持球准备发动进攻。

　　不过就在他运球的瞬间，眼前的威斯特布鲁克早就等在那里，“啪”的一下飞快的断掉他手里的球，然后飞奔向前场。

　　湖人队的其他队员根本就来不及追防，只能看着威斯特布鲁克劈扣得分，把比分迫近到8分。

　　湖人队再发动进攻，克拉克森运球到前场之后，招呼队友跑位，等兰德里落到低位，他跟着把球交进去。

　　这一个选择没错，兰德里在第四节发挥非常出色。

　　兰德里也确实做到了，他背打坎特，漂亮的脚步移动加上扎实的篮下脚步，晃开了坎特成功的获得了出手机会。

　　这是一次成功的进攻，他起身就投篮，不过就在他投篮的瞬间，一道黑影飞扑过来，直接一巴掌把他的出手扇飞到了篮板上！

　　现场的球迷一片哗然，盖帽的人不是亚当斯，也不是罗伯森，而是威斯特布鲁克！

　　前一秒他还在防克拉克森，这会儿后来居上的，居然冲进内线改掉了兰德里！

　　这得多快的反应速度，多快的弹速，才能完成这样的动作！

　　事实上，他不仅做到了，而且落地之后利用变态的连续弹跳能力跟着又跳起来把防守篮板抢了下来！

　　篮板到手，特跟着飞奔向前，等到了湖人队的前场，一个急停，防守他的克拉克森退防不及时，直接噔噔噔的往后连退。

　　而就在这瞬间，他急停后的三分已经出手。

　　现场球迷一片哗然。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分精准落袋！

　　短短一分钟不到的分差，分差被追到了只剩5分！

　　比赛，还剩下2分钟不到的时间！

　　沃顿赶忙伸手叫了个暂停。

　　唐帅这时候忍不住抬头看了看记分牌，他心里面说不出的着急，其实如果这比赛他一开始就没打，那坐在场下他不会有那么大的反应，但问题是前面三节多的时间他都打了，这最后几分钟却只能坐在场边看，那感觉得多憋屈。

　　沃顿强调了球队在防守端要注意的点，跟着就让队员们上场了，等转头看到唐帅巴巴的眼神，直接当做没看见的转过身去。

　　唐帅嘟了嘟嘴，只能坐回到替补席。

　　暂停回来，湖人队加强了防守，威斯特布鲁克的强攻最终无功而返。

　　现场球迷发出一阵兴奋地欢呼声，接着都不由自主的转头看了看场上的比分，比赛还剩下1分半钟的时间，守下这个球，球队获胜的希望增加了相当多。

　　湖人队的进攻，克拉克森还是交兰德里单打，这一次兰德里完成的相当出色，已经完全晃开了坎特。

　　不过戏剧性的一幕发生了，就在他要出手的时候，裁判的哨声响了。

　　罗伯森对巴图姆的无球犯规！

　　哨声一响，现场马上就投去一阵漫天的嘘声，这等于是裁判帮着雷霆队防下了一回合啊！

　　裁判的判罚出来就不可能改变，沃顿走过去和裁判一阵交涉，最后也只能无奈的摊手。

　　好消息是湖人队还握有球权。

　　球迷们在激动了一阵之后，重新把目光看向场上。

　　仍旧是交兰德里单打。

　　不过多诺万在最后时刻做了防守调整，让亚当斯去防了。

　　兰德里对亚当斯没什么优势，转身之后的上篮被严重干扰，出手最终弹框而出，篮板球被坎特一把抓下。

　　威斯特布鲁克快速运球推进到前场，一个突破的假动作迫使克拉克森往后退了一步之后，跟着又是一次干拔的三分出手。

　　这球一出手，顿时引得现场球迷一片哗然声。

　　就在前两回合，威斯特布鲁克就命中了一记三分球！

　　“砰！”

　　这一次的三分球蹦筐而出，球迷顿时长松一口气。

　　不过这口气还没缓过来，就见威斯特布鲁克又猛冲进内线，一把抓起弹出来的进攻篮板，跟着直接朝着篮筐飞去。

　　这球弹得远，诺尔没机会拿篮板，等看到威斯特布鲁克冲过来，他憋着劲跳起去封盖，是狠了心要守下这球。

　　这是一次成功的防守，不过这时候威斯特布鲁克变态的身体素质展现出来，他在空中腾挪转移，右手把球拉过去，竟然硬生生躲开了诺尔的风格，然后把球往上一勾送进了篮筐！

　　这还不算，在他出手之后，场边裁判的哨声跟着响了起来。

　　这是一个2+1的回合！

　　判罚一出来，现场的球迷就彻底风中凌乱了，全都转头看向记分牌。

　　这球要是罚中的话，那分差就只剩下触手可及的2分了，这下比赛真的变得悬念起来了。

　　沃顿又伸手叫了个暂停。

　　唐帅这时候终于坐不住了，起身拉住沃顿就说道：“卢克，我能够上场，我已经没事了。”

　　为了证明自己说的不是假话，他还用力的甩了两下胳膊。

　　沃顿直接摆了摆手。

　　队医这时候也走了上来。

　　“卢克，你就让我上吧！我已经打了三节，这么让我在场下看着球队被追分，真的比杀了我还难受！”唐帅情绪有些激动地说道。

　　沃顿愣了一下，似乎没想到唐帅上场的意愿会这么的强烈。

　　“看，我真的没事了。”唐帅又甩了甩胳膊。

　　沃顿制止了他的动作，直接把队医招过来之后，开口问道：“唐的情况，真的像你前面说的那么严重？”

　　队医愣了一下。

　　看到队医的反应，沃顿基本已经知道了，队医为了保护唐帅，肯定说的稍微严重了一些，他跟着对唐帅说道：“我会安排你上场，但是你打的是2号位，你不能持球攻，可以吗？”

　　唐帅使劲的点了点头。

　　沃顿这才拿起战术板，把其他队员招过来之后开始布置战术。

　　暂停回来，威斯特布鲁克上罚球线。

　　球迷们都紧张兮兮的看着威斯特布鲁克，不过等看到唐帅重新登场的时候，现场猛地爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　在唐帅下场后的不久，官方已经给出了消息唐帅因为肌肉拉伤，这场比赛基本不会出场了，但是没想到在最关键的时刻，他还是上场了，他们脑海中很自然的浮现出之前对阵灰熊队带病作战的比赛，眼里除了激动之外，又隐隐的有些担忧。

　　威斯特布鲁克都准备罚球了，回头看到唐帅又登场，眼里露出一丝诧异的神色，显然他也没想到唐帅最后时刻还会选择上场。

　　“1！”

　　就在这时，主裁判对着他喊了一声，他转回头，对着裁判点了点头。

　　裁判把球给他，他深吸了一口气，稳稳的命中罚球。

　　117比119，雷霆队把分差追到了只剩2分。

　　“Let's.go！Lakers！”

　　现场观众为湖人队送上一阵震耳欲聋的欢呼声，为球队，更是唐帅。

　　克拉克森持球推进到前场，跟着就招呼队友跑位。

　　唐帅和巴图姆两个人交错往篮下跑动。

　　“跟住他！跟着他！”多诺万在场边急的大喊，他口里的他自然是指唐帅。

　　雷霆队的防守重心一下就向唐帅集中。

　　唐帅看到这幕止呕，直接就往右侧底角跑去。

　　他这一跑，一下就把雷霆队篮下给拉的干净。

　　克拉克森看到有机会，直接加速往篮下冲，他这一下冲的相当果断，在雷霆队的防守重心都向底角注意只会，他甚至获得了一个非常不错的进攻机会。

　　等意识到克拉克森要攻的时候，雷霆队的退防已经来不及了。

　　克拉克森躲开亚当斯的封盖，持球在空中一阵扭动，跟着把球往上一送。


第五百七十一章 威少的态度改变

　　这一下送球完成的相当漂亮，可以说是克拉克森能力的完全体现，篮球从他手里投出去之后，擦着篮板弹入网袋。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，这一球绝对价值千金！

　　多诺万马上叫了暂停。

　　进球之后的克拉克森也相当的兴奋，落地之后直接跳起了一段莫名的舞蹈。

　　唐帅看到克拉克森的动作，愣了一下，接着笑出声来，论装逼，他还有很长的一段路要走。

　　比赛还剩下最后的50秒时间，双方的分差是4分，雷霆队还有取胜的希望，关键是看下一回合他们会打一个两分球还是三分球战术。

　　球迷们都在焦急的等待着，虽然只是一场常规赛，但因为两队在去年西部决赛的遭遇，也因为唐帅和威斯特布鲁克之间的恩怨及对抗，让这场比赛变得意义非凡。

　　“嘟～”

　　在经过一阵漫长的等待之后，双方的球员重新回到场上。

　　雷霆队发出球，威斯特布鲁克持球到了前场，他并没有像之前那样示意队友拉开，而是抬手示意队友跑起了战术。

　　这一个转变明显出乎了沃顿的意料，他暂停时布置防守的重心，就是威斯特布鲁克。

　　虽然只是NBA的第二个赛季，但多诺万在NCAA执教了几百场比赛不是白执教的，玩这种战术，他显然要更胜一筹。

　　湖人队的防守阵型有些凌乱，被雷霆队跑位的球员给带开了。

　　这球战术的终结点应该是奥拉迪波。

　　威斯特布鲁克眼看着就要传球了，湖人队的防守重心飞快的往那边施压。

　　不过就在这种动向发生的一瞬间，威斯特布鲁克突然猛地一下把球收回来，然后突然加速朝篮下冲去。

　　这一下发生的太快，湖人队的球员都没有反应过来，等他冲到篮下的时候，只有诺尔撤步回去，但也有点儿晚了。

　　他把自己扔到空中之后，空中一个低手的上篮，把球稳稳的送入篮筐！

　　119比121！分差再次被追到了只剩2分！比赛时间剩下不到30秒！

　　湖人队已经没有暂停了，雷霆队用了全场紧逼。

　　克拉克森面对威斯特布鲁克的逼防差点运球出界。

　　唐帅赶忙对他喊了一声，克拉克森惊险的把球运过去。

　　唐帅接球之后没有运，看准机会，一个长甩球扔向了前场。

　　诺尔这时候已经转过身，看到唐帅传过来的球，高高跃起把球抓下，然后高举过头顶。

　　湖人队惊险的破掉了雷霆队的紧逼，双方球员都快速的退到雷霆队的半场。

　　比赛时间还剩下25秒，湖人队的进攻时间还有20秒。

　　唐帅到了前场之后，诺尔很快就把球交给了他。

　　唐帅接球之后观察了一下雷霆队的防守。

　　雷霆队没有选择包夹，上一球克拉克森的得分明显让他们有了忌惮。

　　唐帅看到雷霆队没有包夹上来，也顾不上沃顿和队医的叮嘱，在运着球等到进攻时间只剩下10秒的时候，他压低重心选择了进攻。

　　如果湖人队现在领先着一分，雷霆队估计早就用上犯规战术了，但是现在落后2分，他们想要赢球唯一的方法，就是阻止湖人队得分，3分肯定是不能给的，实际上2分也不行，进攻时间所剩无几，4分的分差基本上就提前宣判了他们的死刑。

　　唐帅一突破，威斯特布鲁克直接就顶了上去。

　　两个顶级后卫的终极对决，终于在比赛的最后时刻来临了。

　　解说席上的两个人眼里都发出精光，虽然没有喊出声，但是能够感觉出他们也是相当的紧张和激动，一个是期望唐帅打进这一球，一个是希望威斯特布鲁克防下这一球。

　　现场的观众也是屏息凝神，整个球馆安静的只剩下篮球砸到地板上发出那一声接一声沉闷的撞击声。

　　“砰！砰！砰！”

　　唐帅开始加速，在倚着威斯特布鲁克往里顶了两步之后，他往左一个变向，再跟着往右一个。

　　威斯特布鲁克死守着防守位置。

　　进攻时间在不断流逝，转眼剩下五六秒，在威斯特布鲁克的严防死守下，唐帅仍旧没有找到合适的出手空间。

　　现场球迷的脸上不由得露出一阵焦虑的神色。

　　就在这时，唐帅原本往右运球的右手突然把球往后一拉，跟着把球从背后往左一运球。

　　这一下背后运球来的很突然，威斯特布鲁克被他右手的动作带的防守重心往右，这会儿完全没跟上。

　　唐帅往左运球之后，整个人往后一个撤步，左手拿起球，跟着就跳了起来。

　　威斯特布鲁克刹住身子，但已经来不及。

　　唐帅高高跳起，在现场球迷兴奋的眼神中，稳稳的干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，在现场球迷的欢呼声，唐帅稳稳的命中了这一记关键的跳投。

　　分差，变成了4分！

　　比赛时间还剩下5秒不到！

　　多诺万叫了最后一个暂停。

　　下场的时候，唐帅伸手对现场观众不停的往上挥手，现场的欢呼声一浪盖过一浪。

　　“唐越来越有巨星的风范了。”肖看着这幕，忍不住开口说道。

　　沃顿笑着点了点头。

　　留给雷霆队的时间已经所剩无几了，暂停回来之后，多诺万安排了一个给威斯特布鲁克的三分球战术，但是湖人队严防死守，愣是没让威斯特布鲁克接到球，最后没办法，奥拉迪波选择突破上篮，在哨响前把球送进了篮筐。

　　球进的时候，场边的红灯也响了起来。

　　123比121，湖人队惊险的拿下了这场主场的比赛！

　　终场哨声响起的时候，球迷们映着漫天的彩带疯狂的庆祝着。

　　这是一场普通的比赛，但却是一场意义非凡的比赛。

　　唐帅伸手鼓掌，在引得球迷们又一阵兴奋的欢呼声之后，他笑着和队友们从球员通道离开了。

　　这场比赛是湖人队整体发挥最好的一场比赛。

　　唐帅表现抢眼，24投15中拿下了全队最高的34分，外加5板7助攻，加索尔拿下了20+10，就连诺尔也贡献10分15板4盖帽的超级内线数据，巴图姆和史蒂芬森、巴恩斯也分别砍下了16分、14分和12分，最终6人上双的湖人队也拿下了最终的比赛胜利。

　　更重要的是，雷霆队的威斯特布鲁克表现也相当疯狂，37投21中的他贡献了全场最高的46分，外加8个篮板10次助攻，要不是唐帅最后上场让湖人队连续两回合都拿下分数，比赛的输赢还真的不好说。

　　赛后的新闻发布会，当有记者问到唐帅为什么要带伤上场，会不会担心和上场比赛那样缺席比赛的时候，唐帅的回答很简单，也很真实：我只是想要赢这场比赛。

　　而当记者又追问这只是一场普通比赛的时候时，唐帅的回答依旧没有变。

　　“我只是想要赢这场比赛，比赛没有普通和不普通的区别，对于我来说，赢球永远是第一的目标。”

　　这是湖人队的新闻发布会，唐帅的回答让提问的记者都忍不住动容。

　　而在另外一个现场，雷霆队也召开了赛后的新闻发布会。

　　威斯特布鲁克因为输球情绪显得不是很高，不过等记者问到唐帅的表现时，他和之前一反常态。

　　在上赛季的时候，两支球队交手数次，大多数的时候都是雷霆队取胜，威斯特布鲁克对唐帅的表现也不屑一顾，不过这一次，他给了相当高的评价：“输掉比赛让人很难过，不过唐表现的很出色，他带领了一支球队，而且在最后时刻还能坚持上场，他为球队赢下了比赛，那是个值得尊敬的对手，我很尊敬他。”

　　尊敬，这两个字从威斯特布鲁克嘴里说出来实在是太难了，以往这种场合的发布会，他更多的是说斗志，不服输，很少会去肯定对手的表现，更别说用“尊敬”这种带有赞美性质的字眼了。

　　能够明显感觉出的是，唐帅用实际的行动打动了这位全能的控球后卫，甚至感觉出有那么一丝惺惺相惜的问题。

　　不过等记者问到是不是考虑会因为这个在明年加盟湖人队的时候，威斯特布鲁克脸上的笑容收起，直接拒绝了回答记者的提问。

　　发布会到这里也不欢而散，威斯特布鲁克的真实想法无从得知，但是唐帅的出色表现让威少都动容，球迷们的反应可想而知。

　　εxpect：唐帅这个傻逼，怎么还没学会有伤有病不能上场的道理！要是因为这个导致再休战，你让我球迷看什么？真是混蛋！

　　修明天龙：老实说，这只是一场常规赛，真的没必要带伤出战啊！不过看到这种亡者归来式的比赛，总是让人感觉到一阵血脉喷张，这大概就是上一代球员带给我的影响吧！很难想象当初艾弗森带着十几处伤病上场是怎样的一种体验，致敬这些伟大的球员们！

　　书友呵呵哒：一个球员，可以场均砍下30+的得分，可以在关键时刻命中关键球，可以带领球队拿下一场又一场逆风的比赛，我想这场比赛结束之后，唐正式宣布进入MVP的争夺行列，下一周的MVP榜单，我们没有理由不看到他的身影！

　　……


第五百七十二章 手机风波（上）

　　结束了与雷霆队的征战，湖人队队员们的情绪达到了一个新的顶峰，没有什么比赢下这样一场比赛要更让人兴奋的了。

　　比赛结束了之后，唐帅本来想找沃顿聊聊的，毕竟最后时刻沃顿能够大胆的放他上场，这是个很好的消除两人之间隔阂的契机，可没想到比赛一结束，沃顿已经早早的离开球馆了，肖也不知道他去了哪里。

　　湖人队的队员们在更衣室庆祝了好一阵之后才回去。

　　唐帅和史蒂芬森从更衣室内勾肩搭背的出来，走过通道，正准备往外走，就在这时突然有一大群守在大厅里的粉丝朝他们扑了上来。

　　这一切发生的太过意外，一般比赛结束之后粉丝都会被保安拦在球馆外的。

　　唐帅转头看了看，四周没保安的，估计是他们在更衣室庆祝的太久，保安都已经下班了。

　　“唐！唐！”

　　粉丝疯了一样的朝他们冲来，有男有女，大多是一些年轻认，估计是附近的学生。

　　唐帅赶忙伸手示意粉丝们别冲，这要是一窝蜂上来的，好事就变成坏事了。

　　粉丝看到唐帅的举动，很快就停了下来，看得出这群人还是很理智的。

　　“唐，你终于出来了，我们在这里已经等了半个多小时了！”有球迷喊道。

　　“我们怕你从别的门离开，看到保安走了就马上就进来了，唐，给我签个名吧！”有球迷高举着手里早就准备好的球衣，在球迷的外围大声地喊道。

　　“唐，和我合张影吧！”最前排的女粉丝已经迫不及待的想上前了。

　　史蒂芬森略带羡慕的看向唐帅，开玩笑地说道：“这就是太出名带来的烦恼。”

　　唐帅笑了笑，接着伸手说道：“一个一个来，不要乱，我会尽量满足你们的要求。”

　　说完，他回头对史蒂芬森小声地说道：“兰斯，你去看下门，别让再多的球迷进来了，要不然我们走不了了。”

　　史蒂芬森会意的点了点头，从球迷群里挤了出去。

　　“这边，我们到这边来。”唐帅把球迷们从大厅引导到通道的位置，接着就开始“服务”起来。

　　当初从格里芬身上学到的，他对球迷是格外的耐心。

　　这一阵忙活就是半个多小时，等满足了所有球迷的愿望，最后还和所有人合了个影之后，他才算是真正解放了。

　　等送走了球迷，唐帅忍不住伸了个大大的懒腰。

　　“累吧？”史蒂芬森看着唐帅，笑着说道，“你得慢慢适应，湖人队的死忠球迷多，或许哪天会遇到更疯狂的事情。”

　　唐帅苦笑着点点头，虽然不愿意承认，但湖人队的底蕴的确要比快船队深厚了许多。

　　“好了，我们早点回去吧，要不然真的很晚了。”唐帅收起笑容，伸手看了看表说道。

　　史蒂芬森点了点头，两个人接着就去了停车库。

　　唐帅坐进车子里，打开车子，开车前习惯性的准备掏出手机来，一摸口袋没摸到手机。

　　他愣了一下，接着又摸了摸另外一边的口袋，也没有。

　　他左右看了看座位两边，接着又起身看看屁股地下，全都没有手机的影子。

　　他眼里闪过一丝疑惑的神色，接着开始回忆最后一次用手机的时候。

　　在比赛结束了之后，他拿手机看了看时间，接着就把手机放口袋里去参加新闻发布会了，之后好像就没再用过。

　　他努力的回忆着，却一时间想不起到底放在哪里了。

　　“嘀～嘀～”

　　就在这时，史蒂芬森开车到了他车子旁，按了按喇叭。

　　唐帅放下车窗，跟着就听到史蒂芬森疑惑的询问声：“怎么了？是不是车子出问题了？”

　　唐帅摇了摇头：“我手机不知道扔哪里去了。”

　　“手机？”史蒂芬森看到唐帅点了投，接着说道，“我给你打个试试。”

　　说完，他就拿起手机打了出去，打了没一会儿，他就说道：“通了。”

　　唐帅松了口气，通了的话就意味着不是被偷什么的。

　　不过很快，史蒂芬森就忍不住皱了皱眉，放下手机之后转头看向唐帅说道：“没人接。”

　　“没人接？”唐帅皱了皱眉，史蒂芬森打电话的时候，他就去听声音，可周围一点儿铃声，甚至是震动都没有。

　　“会不会落在更衣室了？”史蒂芬森开口问道。

　　“我也不知道。”唐帅摇了摇头，把车子熄火，接着说道：“不行，我得上去看看，我就手机里存有号码，要是丢了，得一堆的麻烦事。”

　　“嗯，你等我会儿，我跟你一起上去。”史蒂芬森看到唐帅着急的样子，把车子开到附近的车位停下，接着也下了车。

　　两个人又回到更衣室，在衣柜里一顿翻找，甚至球员通道和新闻发布会的那个办公室都翻了个遍，可愣是半个影都没看到，电话也打了好几个，就是没响声。

　　“奇怪了。”找到最后都没影子，史蒂芬森也是一脸的疑惑。

　　唐帅也摸不着头脑，他挠了挠头说道：“我记得当时就放在口袋，一直没拿出来过。”

　　“你再回忆一下，最后一次拿出手机之后是干了什么。”

　　“我当时把手机放口袋就去参加新闻发布会了，之后就是洗澡，哦对了，换衣服的时候我拿出来过一下，但是我记得又重新放进了口袋，然后就跟你一起出来了，然后我们就遇上了那些球迷，结束了我们就去车库了，这里面……”

　　“球迷！”史蒂芬森打断唐帅的话。

　　“球迷？”唐帅一愣，接着明白史蒂芬森话里的意思，“你是说，我的手机被球迷给偷了？”

　　“不一定是偷，但是丢手机唯一可能的地方就是那里。”史蒂芬森俨然已经化身福尔摩斯，开口断定道。

　　唐帅沉思想了想，确实是那么回事，手机不可能凭空消失，应该就是那时候丢的。

　　想了一会儿，他马上开口说道：“我给詹姆打个电话，让他找人来，门口的大厅应该有监控，找一下应该就知道了。”

　　“嗯，我手机给你。”史蒂芬森说着递过自己的手机。

　　虽然大多数号码不记得，但是达菲这样经常联系的人他还是记着的，接过史蒂芬森的手机之后，很快就打了过去。

　　过了没一会儿，电话就被接通了，那边传来一阵很有礼貌的问号：“你好？”

　　“詹姆，是我，唐，你现在睡了没？还没？你过来一趟，还有你给球馆的工作人员打个电话？怎么了？我手机丢了……”

　　一阵交代之后，唐帅和史蒂芬森两个人就去了大厅。

　　在那里找了一圈也没发现手机之后，他们就走到前台的位置，等着达菲过来了。

　　等过了大概十几分钟，有保安着装的人匆匆的门口赶来，看样子应该是达菲先叫过来的。

　　“唐，不好意思，我来晚了。”保安匆匆的走进来，跟着就自我介绍道，“我是詹森·沃特，叫我沃特就行。”

　　“沃特先生，那麻烦你了。”唐帅客气地说道。

　　“应该的，应该的。”沃特听完之后相当的高兴，很快就道前台的电脑开始调取监控录像。

　　唐帅和史蒂芬森跟着就站到他身后。

　　大厅有两个摄像头，左右各一个，沃特很快就把比赛结束之后的录像全都调了出来。

　　录像的进度很久就快进到唐帅和史蒂芬森进来的那刻。

　　时间一点点的流逝，他们的眼睛一动不动的看着，不过很快他们就发现了个问题。

　　大厅的两个摄像头是圆形的，能够监控到大部分的位置，但是偏偏通道的出口那刻，唐帅把球迷们带过去的那个位置，正好是摄像死角，三个人来回的看了几遍，愣是没找到什么有价值的线索。

　　“怎么样？”正当他们准备看第三遍的时候，达菲终于赶到了。

　　唐帅摇了摇头：“这是天注定我要丢手机啊，我正好把球迷带到了监控死角。”

　　“这么巧？”达菲也有些无语，等走到他们身后，也跟着把录像看了一遍。

　　“要不我送你个新手机，联系方式可以再找回来。”等看到球迷离开的画面，还是没发现什么有价值的线索之后，史蒂芬森开口说道。

　　“不是一个手机的问题，里面有些联系方式是我以前朋友的，丢了就没了，而且里面有不少我和苏的照片……”唐帅开口说道。

　　“这样……那就麻烦了。”史蒂芬森也是一脸无奈。

　　“暂停一下。”就在这时，达菲突然叫停了沃特。

　　等画面定格了之后，他接着又让沃特把画面给放大。

　　唐帅和史蒂芬森好奇的看向达菲，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　达菲也没卖关子，跟着就说道：“你们看这里，这些人是散着离开的，摄像头的分辨率足以分辨出他们的脸型，虽然麻烦了一点，但是一个个比对的话，我还是有办法找到他们的个人信息的。”

　　“对啊！脸谱比对！”史蒂芬森一下恍然大悟。

　　唐帅也是面色一喜，他知道达菲是个电脑高手，而且以他的关系网，要找几个人的身份应该不是什么难事。

　　如果是这样的话，那找回手机还真的非常有可能。

　　“而且……”达菲这时候又看向唐帅说道，“以你现在的影响力，再在官网上发一个公告，相信那天来过的球迷都会帮忙找的，这应该不是什么大问题，真不行我到时候让警方帮忙，事情总能解决的。”


第五百七十三章 手机风波（下）

　　现在社会，手机已经成为人离不开的东西，丢了手机就跟丢了什么很重要的东西一样，唐帅虽然不像很多人那样丢了半条命似得，但也确实受了影响，这会儿听到达菲说能找回之后，担忧的神色缓和了不少。

　　“待会儿出门我们先去买个备用的手机，录像核对的事情，我晚上就找朋友帮忙，专业人士上手快，你放心好了，最多明天早上，你那手机就能找回来了。”达菲开口说道。

　　听到达菲这么信誓旦旦的话，唐帅点了点头，达菲的能力他还是很清楚的，不仅仅体现在智商上，办事效率也是绝对一流的。

　　等买了个新的备用手机，唐帅给苏媚和家人都发了个信息，接着就回去了。

　　回去没多久，苏媚就打了个电话过来。

　　这几天虽然一直在比赛，但是他一直都有和苏媚保持联系，苏媚父母的态度并想象中的要强硬，要说服他们比预想中花的时间多得多。

　　两个人煲了一顿电话粥，唐帅接着就睡下了。

　　第二天起来，他本能的拿手机看了看时间，拿起手机一看才想起自己手机丢了。

　　他起来洗了把脸，等换好衣服之后，跟着就给达菲打了个电话过去。

　　和预想中不一样的是，达菲的预料这次出错了，他让警方帮忙比对球迷，已经全都比对出来了，然后也在网站上发布了相关的信息，球迷的响应比想象中的热烈，但手机还是没找到。

　　这样还没找到手机的话，接下来要做的就比较麻烦了，要一个接一个的叫到警局去询问。

　　美国和国内不一样，虽然不见得更有人权，但公民在国家的地位确实比国内要高一些，警方调查，没有确切的证据，他们是需要安排出时间来配合调查的，这过程可能很短，但也可能拖的很长。

　　听完达菲说的，唐帅倒也没太大的反应，让达菲尽量去找之后，也就没抱太大的希望，接着就去球馆参加日常训练去了。

　　唐帅的想法没错，达菲的方法也没错，不过他们实际上都低估了球迷的力量。

　　达菲在官网上发布的消息是在网上，而且是在深夜，大部分的球迷都已经睡觉了，但是这会儿到白天，大部分球迷都起来了，在看到这个消息之后，几乎所有人都动员了起来。

　　在很短的时间内，他们甚至成立了一个叫做“唐帅手机寻找总指挥部”的机构，对各方球迷进行线索征询，在短短的一个小时之内，达菲找警方花了大半个晚上才比对出来的个人信息，在短短一个小时之内就被他们翻出来了，很多那晚上参加了见面的球迷也加入了其中。

　　球迷的力量永远是无法估量的，在不断的有那天参加集会的球迷加入之后，线索很快就指向了一个叫做索伦·艾米的女球迷身上。

　　很快，人肉搜索就开始了，各种压力开始出现。

　　等再过了半个小时，这个叫做艾米的球迷顶不住舆论压力，最后终于在个人的推特上发布了一条信息，她并不是偷了唐帅的手机，而是在现场捡到了手机，一开始她想把手机还给唐帅的，但是唐帅被球迷围着，她在得到签名之后很快就被挤到了外面，喊了好几声都被球迷的喊声淹没之后，她的想法开始变了。

　　等到最后离开的时候，她没有选择把手机还给唐帅，而是偷偷的带着手机离开了，再等到唐帅用史蒂芬森的手机开始打电话的时候，他是又惊又怕，在经过几个电话的煎熬之后，她就把手机调成了静音，然后放在房间里当做了一个纪念品。

　　她本来想着事情就这么过去了，万万没想到这个“唐帅手机寻找总指挥部”的人找到了她，而且开始像警察一样的质询她，她才意识到这件事比她想象中要严重的多。

　　因为心里紧张，她的神色相比其他人要紧张，实际上也正是因为这一点线索，球迷们最后才把她找了出来。

　　在警方的协助下，达菲最后从艾米的手里把唐帅的手机拿了回来，除了电量低于50%之外，没有其他任何的损失。

　　唐帅正和队友们完成了日产的训练，刚一结束，他就接到了达菲打过来的电话。

　　“你是说，我的手机已经拿回来了？”唐帅接到达菲电话的时候吃了一惊，他本来不抱什么希望了，没想到这转眼就给他来了个意外之喜，而且时间还是早上，还正如达菲保证的那样，只是时间稍微晚了一些。

　　“唐，警方已经对索伦进行了教育，但是我们可以考虑起诉，虽然索伦一再的说她没有动过手机，但是我们确保里面的信息是否有流出过。”达菲在电话里跟着说道。

　　“你之前是说，对方是一个17岁的女孩？而且也没有过什么不良的犯罪记录？”唐帅并没有马上回答，而是开口问道。

　　“嗯，她在学校的成绩很不错，应该算是个品学兼优的学生，这一次出现这样的事情，是谁也没想到的。”达菲回道。

　　“不用起诉了，我手机里的那些照片，可没什么类似‘艳照’的东西，那都是一些风景照片，再说你都说她是个好女孩了，我相信她，谁小时候没犯过错呢？”唐帅笑着说道，他要是因为这个起诉那个叫做艾米的女孩的话，那真的有点说不过去了。

　　达菲那边沉默了一阵，接着笑了笑说道：“唐，你真是个善良的人。”

　　“善良？”唐帅愣了一下，接着笑着说道，“詹姆，我没你说的那么好，但是我也不是什么坏人，如果可以的话，你让你说的那个叫做‘唐帅手机寻找总指挥部’的人不要公开最终的结果吧，这只是一次小错误，我不想因此毁了一个人。”

　　“嗯，我会马上去做的。”达菲这次没有再说什么，直接点头说道。

　　挂掉了电话，唐帅心情随之大好，一来找回手机的意外之喜，另外球队对他的重视程度让他前所未有的开心。

　　湖人队下一场的比赛是掘金队，这也是他们在11月的最后一个对手。

　　结束了这场比赛，他们这支新湖人队的第一个月也将随之过去。

　　美国时间11月30日，11月的最后一天，湖人队远赴丹佛城挑战掘金队。

　　掘金队在休赛期的时候试图引起韦德，并且开出了市场上当时最多的2年5200万的合同，但韦德最终还是选择了2年4750万加盟公牛队，这从侧面说明这支球队整体实力的不足，如果实力足够的话，没有球员会真的跟钱过不去。

　　沃顿继续使用了常规阵容，诺尔和加索尔出任了球队先发内线。

　　有了上一场打雷霆队那场硬仗的磨合，球员们在场上的默契程度明显有了质的提升，球队不止是防守端的进步，就是进攻端相比之前都有了很大的进攻。

　　巴图姆和诺尔两个人在新的体系中打的越发的如鱼得水。

　　99比76，湖人队赢来了他们赛季的第一场大胜。

　　因为比分早早的被拉开，唐帅这场比赛的表现中规中矩，他全场只出场了20分钟，12投8中拿下了16分外加5个助攻。

　　湖人队表现最出色的是巴图姆，这个球队在休赛期顶薪签下的球员，终于打出了一场符合他身价的比赛，全场出战了35分钟的他，19投12中，其中三分球4投3中，贡献了全场最高的30分，外加7个篮板，表现相当的出色。

　　以一场大胜结束了11月的比赛，湖人队的未来重新变得光明起来。

　　在这场大胜之后，在总经理库普切克的陪同下，球队总裁吉姆·巴斯在库普切克的陪同下来到球队看望了队员们。

　　湖人队能够成为豪门球队，和球队老板杰里·巴斯的运营有不可分割的关系。

　　2013年老巴斯去世之后，球队的管理层陷入一片混乱，在经过一番暗斗之后，老巴斯的二儿子吉姆·巴斯成功的击败了前总裁，也就是她的姐姐珍妮·巴斯，最终成为了球队的新任掌门人。

　　小巴斯意气风发的想要再创父亲在世时的那种辉煌，但是事实证明他的能力如老巴斯估计的那样还差了一些，球队的战绩一落千丈，他和库普切克没能在休赛期做出有效的措施，甚至陷入到要被同城球队快船队取代的地步。

　　按照正常的情况下去，湖人队想要重新崛起的机会已经非常渺茫，就算有希望，恐怕也要再过五到十年，但这个休赛期库普切克一纸大胆的交易方案改变了这些。

　　唐帅的加盟，虽然现在远还没到盖棺论定的地步，但是球队目前8胜5负的战绩，相比于上赛季已经有了质的提升。

　　而且比球队战绩更吸引人眼球的是唐帅的表现，场均30.6分4.5篮板6.8助攻的超级数据，51%的投篮命中率，这些数据给人的感觉已经不是震惊而是震撼了。

　　场均得分联盟第一，命中率联盟后卫前五，这已经是绝对可以竞争MVP的表现了。

　　“唐，湖人队的未来，就看你的了。”吉姆·巴斯在最后和唐帅真挚的握手说道吗，虽然是商人，但是他上任之后遭受了太多的质疑，更别说他只是老巴斯的六个子女之一，要是再让湖人沉沦下去，那些同样拥有球队股份的姐妹说不定就把他给搞下台了，说唐帅是他的救命稻草都不为过。

　　“我会的。”唐帅笑着，脸色淡然地说道。


第五百七十四章 MVP排行榜

　　NBA每月都会有最佳新秀、球员和教练的评选。

　　在16-17赛季第一个月的比赛结束之后，相关的评选也是热火出炉。

　　东部月最佳被詹姆斯轻松拿下，虽然已经32岁，但他似乎仍旧在巅峰，而且没有一点儿衰落的迹象，在他的率领下，骑士开赛取得了11胜2负的战绩，傲视东部。

　　在西部，杜兰特拿下了第一个月的西部最佳球员，虽然数据上22.3分6.7篮板3.5助攻相比之前几个赛季都要逊色不少，但是考虑到勇士队12胜0负的开局，这样的评选可以说是毫无悬念。

　　不过实际上被讨论最多的并不是这两个人，球迷们一般对预料之中的事情并不会表现的太多惊讶，詹姆斯和杜兰特的表现都在意料和情理之中，真正让他们吃惊的是唐斯和唐帅这对老冤家。

　　在上赛季，两个人的表现都相当惊艳，唐帅季后赛表现出色，最后却输掉了“最佳新秀”的奖杯，到了新赛季，两个人似乎瞄准了另外一座奖杯“常规赛MVP”开始了冲击。

　　唐帅11月场均30.6分4.5篮板6.8助攻数据绝对惊艳，要不是球队战绩一般，很难说他没有机会抢一抢杜兰特的月最佳。

　　虽然去年季后赛那疯狂的表演让人印象深刻，但这赛季的出色表现，还是让球迷为唐帅感到痴迷。

　　同一时间，唐斯也展现出了超高的天赋，场均拿下22.5分11.5篮板2.5盖帽，绝对超一流的内线数据，更难得的是，在他和球队主教练锡伯杜的带领下，森林狼终于把天赋兑现了出来，9胜3负的战绩让他们占据了西部第三的位置。

　　在最佳主教练方面，卢和锡伯杜分获了这项殊荣。

　　在新人方面，76人的西蒙斯表现出色，场均12.6分5.6篮板6.6助攻，俨然一副后卫版詹姆斯的数据，毫无悬念的获得了东部月最佳，而在西部，加盟快船队的英格拉姆表现机会并不多，而且他瘦弱的身体让他在对抗中经常处于劣势，表现并没有达到预期，反倒是被鹈鹕队选中的大龄新秀巴迪·希尔德展现出了非常不错的即战力，场均能够贡献新秀最高的15.6分，外加2.3次助攻，成功的获得了西部第一月的最佳新秀，43%的三分球命中也证明了他是一个合格的射手，很好的弥补了戈登离队的空白。

　　除了这些评选之外，跟着一起出路的还有第一月的MVP排行榜。

　　前十中，勇士队一支球队就占了三个名额，杜兰特、库里、德雷蒙德·格林分列2、3、10位，骑士队也占据了两个名额，詹姆斯和欧文占据着第一和第五的位置，其他位置被各大列强的核心瓜分，就连唐斯也凭借着出色的表现到了第六的位置。

　　这份名单还是相对合理的，但是真正让球迷们感到不满的是，唐帅，竟然没有出现在前十，实际上第11是勇士队的汤普森，唐帅只排在了第12的位置。

　　这个排名一出来，顿时引起了很多球迷的不满。

　　AK12LMF：什么鬼排名？唐场均30+，联盟的得分王，51%的命中率，竟然连MVP的前十都进不去！这在过去有出现过吗？

　　kl*cbtr*in：这真的很过分！月最佳没有也就算了，现在竟然把唐帅排在了12的位置，马刺队现在也是8胜4负的战绩，并不比湖人好多人，但是阿尔德里奇却排在了第6？

　　正值当年：这是赤裸裸的歧视，我敢断言，如果唐是一个白人，他现在在榜单里肯定会是前三，甚至可能会挤掉勒布朗和凯文排在第一的位置，要知道去年斯蒂芬就是在这个位置！

　　……

　　在MVP排行榜出来之后，球迷们的讨论是喧嚣尘上，有愈演愈烈的趋势。

　　身处讨论漩涡的唐帅自然逃不开，在备战12月首战凯尔特人的训练结束之后，他很快就被记者逮住了。

　　“唐，最新的MVP排行榜出来，你排在了第12的位置，对这个事情你有什么看法吗？”

　　“唐，12的位置是不是对你的一种轻视？你是不是准备好要用更出色的表现回应这样的质疑？”

　　……

　　记者们的提问像炮弹一样的朝唐帅轰来，他感觉有些招架不住。

　　在等到记者们安静了一些之后，他才开口说道：“12的位置，这个位置很差吗？我去年选秀的时候直到第15的位置才被选中呢！”

　　他的一句开场白，顿时让记者们一阵哄笑。

　　“我要感谢做这个榜单的评委，我想想，我记得达米恩（指利拉德）阿迪达斯球鞋广告里面有这样一句话，我要送给他们，多谢鼓励。”唐帅笑着说道。

　　记者们先是一愣，跟着很快就反应过来，眼里都露出一阵兴奋的神色。

　　在利拉德拍摄阿迪达斯广告中，确实有“多谢鼓励”这句话，而这句话说出来的广告旁白是：对一直黑你的人有什么好说的？

　　唐帅引用利拉德广告中的话，意思已经相当明显，他不会在乎这些质疑，但是他会把这种质疑当做前进的动力。

　　从记者堆里出来之后，他转身又和队友投入到训练中去了。

　　在联盟打了一个赛季，他已经不再像刚来时那么冲动，这个榜单和其他榜单一样，是记者、媒体和名宿评选出来的，而这些人，一直都没看起过他，不管是评选全明星的时候，还是在评选其他什么的时候。

　　“唐，早点休息，小心练伤了。”史蒂芬森汗如雨下，喘着粗气说道。

　　唐帅点了点头，接着又继续训练。

　　在用普罗科皮奥的训练方式训练了那么久之后，他已经知道自己的极限在哪，所以他不用太担心这些。

　　美国时间12月4日，在进行了2天的日常训练之后，唐帅和他湖人队的队友一起坐上了前往波士顿的飞机，在那里，他们将迎来12月的第一场常规赛。

　　凯尔特人在休赛期的表现并不能令人满意，他们没能交易到唐帅，也没能够吸引到杜兰特的加盟，这和安吉之前豪言的“球队巨变”并不相符，但他们最终也不是一无所获，他们最终拿下了霍福德，对球队大前锋位置进行了升级。

　　而在通过一个月的验证之后，他们也展现出了比上赛季更强的竞争力。

　　霍福德场均18.6分7.8板的数据比在老鹰队时要出色不少，而且回到熟悉的四号位，他的效率也得到了很大的提升，在他和托马斯的带领下，凯尔特人在11月取得了9胜4负的战绩，高居东部第三的位置。

　　而在休赛季加盟了球队的周琦，也展现出了不错的即战力，身材消瘦的他并没有获得太多的出场时间，但是在10.8分钟的时间内，仍然高效的贡献了6分1.8个盖帽，相信他在身体得到进一步的增强之后，会有更加出色的表现。

　　4号晚的波士顿TD北岸花园球馆，这一天晚上吸引了无数球迷到场看球。

　　湖人队和凯尔特人两支豪门之间的对决总是能够吸引到无数球迷的关注，更别说这两支球队都处于复兴的道路上，而且之间有着千丝万缕的关系。

　　安吉在去年的交易截止日以及今年的选秀大会上，两次都试图交易得到唐帅，但最终唐帅还是去了湖人队，而唐帅和周琦的中国德比也显得看点十足，相比于王哲林，周琦在凯尔特人的表现显然要更好一些。

　　球馆内座无虚席，唐帅和队友们进去的时候都显得很吃惊。

　　因为球队的表现并不是特别出色，除了上一场主场对雷霆，平时不管是主场还是客场的比赛，上座率都不是特别的理想，但是这一次，花园球馆内熙熙攘攘的场景，让他们感受到了不一样的氛围。

　　赛前的最后三分钟，双方的首发阵容都出现在了现场的LED大屏上。

　　湖人队这边，沃顿沿用了上一场的首发，内线是诺尔和加索尔，外线是唐帅和巴图姆，小前锋仍是巴恩斯。

　　凯尔特人那边，史蒂芬斯也沿用了赛季开始的阵容，内线是奥利尼克和霍福德，小前锋是杰·克劳德，外线是托马斯和布拉德利。

　　场边的哨声响起，双方的比赛正式开打。

　　奥利尼克使了一点小动作，让诺尔没法一下跳起来，他跟着把球拨回到了凯尔特人的半场。

　　在现场球迷的一片欢呼声中，凯尔特人获得了率先进攻的权利。

　　在快船队的时候，唐帅就已经和凯尔特人队有过交手，概括起来就是，这是一支充满韧性，而且非常善于打战术配合的球队。

　　比赛的一开始，以赛亚·托马斯运球到前场，把球交给弧顶的杰·克劳德，接着就往右翼三分线外四十五角度的位置，到了之后借着霍福德的挡拆直插篮下。

　　克劳德高举着球，看样子已经准备要把球传进去。

　　托马斯的速度飞快，湖人队的防守重心很快就被牵制的往里，就在这时，克劳德看准机会，一个突然的直塞球给到霍福德。

　　霍福德接球之后抬手就是一记长距离的两分球出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，教科书般的战术过后，霍福德稳稳的命中跳投。

　　得分的瞬间，现场的球迷猛地发出一阵兴奋的欢呼声。

　　上赛季这套战术这个位置的终结点是萨林杰，现在他变成了升级版的霍福德。

　　这就是史蒂文斯的能力，你给他怎样的球员，他就给你怎样的战术，总能把阵容发挥出最大的威力。


第五百七十五章 周琦

　　唐帅持球往前推进。

　　就在这时，他注意到场边的史蒂文斯对他投来一道异样的目光。

　　那是一种渴望的眼神，又带有一种自信的目光，仿佛是在说：你看你没来我的球队吧，你要是来了，我能把你打造成联盟的第一人。

　　唐帅撇了一眼，接着把目光集中到场上。

　　相比于进攻，防守是凯尔特人队更强有力的武器，湖人队的球员刚一落位，就遭到了对位球员的严防死守。

　　唐帅招呼队友跑位，最后愣是没跑出半点进攻空间，他抬头看了看时机，没等凯尔特人调整阵型，直接就一个变向往篮下猛冲。

　　防守他的人是布拉德利，联盟顶尖的外线防守人，顶级紫色防守包的球员。

　　唐帅两次变向都没摆脱，现场的球迷猛地爆出一阵欢呼声。

　　史蒂文斯也兴奋的从场边站起身，作为教练，他非常的欣赏唐帅，作为对手，他同样非常重视唐帅，如果能够靠布拉德利一个人锁死唐帅的话，那球队取胜的概率将会成倍的增加。

　　他是这么想的，不过等下一秒，他一愣，接着一阵无奈的笑。

　　唐帅一个背后运球，跟着一个急停的干拔，布拉德利猝不及防的完全失去了防守方向。

　　“唰”的一声，唐帅摆脱了布拉德利之后一个漂亮的干拔把球稳稳的命中。

　　现场球迷一片哗然，他们没想到布拉德利防守的这么到位了，唐帅还能够获得出手机会并轻松的命中。

　　凯尔特人的进攻被湖人队防下，唐帅回过神来单挑布拉德利，一次漂亮的胯下运球加转身，从布拉德利旁边挤过之后再次轻盈的把球送入篮筐。

　　布拉德利懊恼的一拍手，看得出连续两个回合没防住让他情绪有些沮丧。

　　史蒂文斯的反应也快，看到布拉德利单防不住之后，马上就起身走到了场边。

　　凯尔特人的进攻，托马斯飞身的挑篮把球送入篮筐，1米75的身高让他的速度在突破时像是一道闪电，防守他的巴图姆伸手捞了个空。

　　回过头来，史蒂文斯马上就对球队做了一个防守的手势，球队跟着就收缩防守。

　　他的调整相当及时，不过唐帅也不笨，看到眼前的防守，马上就招呼加索尔出来做挡拆，挡完他快速的拆球会给加索尔。

　　和前面霍福德非常相似的，加索尔在高位接球之后，抬手一记远距离的两位跳投。

　　“唰”的一声，连结果都和霍福德相似，篮球稳稳的坠入篮筐之中。

　　6比4，开场两队打了个旗鼓相当。

　　“肯尼，我似乎又找回了看紫金军团和绿衫军交手的那种感觉。”评论席上，巴克利转头对史密斯说道，他解说十六年的比赛，见证了湖人队和凯尔特人之间太多的对决，再看到两只球队复兴，他也是倍加感慨。

　　“查尔斯，你可不是那种容易陷入感慨的人，都说老是感慨会让人掉头发，不信你摸摸自己的头顶。”史密斯跟着说道。

　　查尔斯伸手摸了摸自己的脑袋，等摸到光溜溜的脑袋之后，顿时大笑出声，他这一不小心就着了史密斯的道了。

　　“肯尼，你这样很容易没朋友的。”巴克利回味过来之后对史密斯说道。

　　“哦，好吧，查尔斯，我们是永远的好朋友，不过我们还是把注意力投入到现场的比赛，你觉得今天谁会拿下比赛的胜利？”史密斯接着说道。

　　“让我看看。”巴克利说着掏出手机，若有其事的搜索起来，边搜还边说道，“等我一会儿，我马上就知道答案了。”

　　“别这样，看到上帝的份上，告诉我你到底是在做什么？”史密斯忍不住转头谈过去看。

　　巴克利把手机保护起来，像是有秘密似得，过了一会儿，他开口说道：“在过去21年里，湖人队和凯尔特人在总决赛有11次交手，凯尔特人赢下了其中的8次，嗯，明摆着凯尔特人占优势，不过因为这不是季后赛，所以湖人队更有可能赢下比赛。”

　　巴克利一本正经的说出来，史密斯认真的听着，等听完他说的，整个人顿时笑的前俯后仰。

　　解说席的两个人在调侃个不停，场上的比赛却已经进入到了白热化的阶段。

　　在唐帅的带领下，湖人队打的有板有眼，但是成功率却并不是太高。

　　史蒂文斯在不断的做着防守端的调整，一旦唐帅进攻他就收缩篮下，湖人队的外线三分球确实不怎么靠谱，这就导致他们的成功率大大降低，而等到唐帅不突破，开始扔进三分球之后，他就让球队往外扩出防守，不让湖人队获得轻松的出手机会。

　　第一节的时间，就在这种收缩和扩出的防守变化中，凯尔特人占据了场上的主动，在节末的时候，他们以25比16领先了9分。

　　唐帅在场下观察着替补之间的较量，不得不说，相比于沃顿，史蒂文斯确实更有一套，他就像是一个顶级的厨师，不管是首发还是替补，他总能炒出一道好菜。

　　第二节开始之后，在现场球迷的欢呼声中，唐帅终于见到了周琦。

　　还是那么瘦，脸上满满的都是青涩，跟在奥运会的时候变化不大，不过从他上场时和身边人打招呼，甚至霍福德还拍了一下他屁股来看，他在凯尔特人队应该和队友相处的还不错。

　　湖人队的进攻，克拉克森把球交给兰德里低位单打，兰德里用扎实的篮下脚步和稳健的下盘力量，挤开周琦把球打入篮筐。

　　周琦想去封盖，但是被挤开之后没够到。

　　现场球迷发出零星的嘘声，同样是黄皮肤的，周琦受到的待遇显然不会比唐帅和林书豪好多少，一表现不好就会受到球迷的不待见。

　　凯尔特人的进攻，斯玛特送出一记秒传，杰雷布科接球上篮，战术完成的相当漂亮，不过就在要上篮的时候，艾泽里一把把球给拦截了下来，在力量对抗上，杰雷布科太不占优势了。

　　湖人队的进攻，克拉克森横穿给到史蒂芬森，史蒂芬森一阵交叉晃动，猛地突入篮下，摆脱詹姆斯·杨的防守上篮得分。

　　第二节一上来，湖人队就打出了4比0的攻势，分差一下被追到了5分。

　　“换下周琦！”有球迷在场边大声地喊道，不止一个人，断断续续的有人喊道。

　　唐帅眉头一皱，这现场的球迷还真的是一点儿面子都不给啊。

　　他再看向周琦，发现他脸色都变了。

　　毕竟还是年轻，而且比赛经验不丰富，这样情绪波动很容易影响发挥的。

　　果不其然，凯尔特人的一次进攻，周琦空切篮下接到斯玛特的传球，起身就要扣篮，不过起跳早了，直接和兰德里撞在了一起，两个人一起滚倒在地。

　　场边裁判的哨声响起，周琦的进攻犯规。

　　现场顿时响起了成片的嘘声，也不知道是嘘裁判，还是嘘周琦的表现。

　　史蒂文斯马上叫了个暂停。

　　“唐，你的中国小弟似乎有些儿挣扎啊。”史蒂芬森看到周琦的上场，起身的时候拍了一下唐帅说道。

　　唐帅苦笑了一声，接着把目光继续望向场上，周琦的能力应该不止这么点才对。

　　暂停回来，周琦还在场上，这顿时引得球迷一阵不满的躁动声。

　　湖人队的进攻，兰德里接到克拉克森的传球，跨出慢三步上篮，或许是之前轻松挤开周琦，这一次没做什么动作，跳起直接就把球往篮筐送。

　　周琦这一次抓住了机会，看到兰德里没做好保护，从他身后跳起直接把球从他手里拍了下来。

　　这一下盖帽相当给力，篮球落下之后再撞到兰德尔膝盖上，跟着直接顶出了界外，凯尔特人的球权！

　　周琦用力的挥舞了一下拳头，看得出他为了这一下憋了相当久的时间。

　　不过现场的反应还是很奚落，显然在球迷的眼里，一个简单的盖帽并不能宣泄掉他们心中不满的情绪。

　　凯尔特人队的进攻，斯玛特和杰伦·布朗打出配合，本来想回传球给布朗投篮，不过一回头就看到布鲁尔的协防非常及时，电光火之间，他的天赋被激发，他在起跳之后愣是发现了原先拉到三分线外挡拆周琦，一个长甩把球给了过去。

　　周琦接球之后获得了一个空位的三分球机会，他没有犹豫，直接出手投了出去。

　　现场一片躁动，他们没想到周琦这种球都敢投。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球在空中划过一道漂亮的弧度之后，精准的坠入网袋！

　　周琦的三分球，进！

　　“喔呼，你的中国小弟表现的真不错！”史蒂芬森兴奋地喊道。

　　命中三分之后的周琦并没有表现的太兴奋，伸手用力的拍了一下自己胸口之后，跟着就转身退防了。

　　唐帅看到之后点点头，球就该是这么打的，不说别的，就这球，就说明凯尔特人的选秀眼光是不错的，周琦的确有培养价值。

　　就在唐帅这么认为的时候，现场突然传来一阵欢呼声。

　　湖人队的进攻被斯玛特抢断，周琦跟在身后快攻，在快到前场的时候，斯玛特用身体顶着防守他的克拉克森，一个向后的传球给到他，他跳起之后双手用力的把球扣进篮筐。

　　这次扣篮完成之后，他终于把挤压着的情绪宣泄了出来，两只脚迈开，两只手在胸口隆起，张开嘴巴对着观众一阵兴奋的怒吼。

　　现场球迷猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，在周琦连续的表现之后，他们终于动容了。


第五百七十六章 超级得分手

　　沃顿伸手叫了一个暂停，在周琦个人打出5比0的攻势之后，凯尔特人重新把分差拉开到了10分。

　　周琦下场的时候受到了霍福德热烈的拥抱，其他队员也是对他一阵兴奋的喊。

　　和当初易建联不同，周琦这种能交流的性格让他在NBA明显要更吃得开。

　　“我们需要打出一波进攻波，凯尔特人是一支很有韧性的球队，如果我们现在还处于落后的球队，我们就会一直处于落后。”沃顿扫了一圈湖人队的队员们说道，虽然在能力上比不上史蒂文斯，但在经验上，随队打了2年总决赛的他显然并不差。

　　“唐，这时候你需要站出来。”沃顿接下来的一句话，直接对唐帅说道。

　　唐帅愣了一下，接着点了点头，现在的确到了他应该站出来的时候了。

　　“打的更主动，更积极一些，更多的跑位，更多的挡拆，让我们看看接下来到底会发生什么。”沃顿最后对队员们鼓励了一声。

　　暂停回来，沃顿把首发全都换上场。

　　那边史蒂文斯也很快就把主力换上场，有些遗憾的是，周琦也被替换下场，中国球迷期待的德比就这么擦肩而过了。

　　不过球迷们的兴致不减，因为唐帅登场了，而且目光相比之前更加的专注，熟悉他的人都知道这是一种要爆发的征兆。

　　唐帅持球到了前场，布拉德利很快就顶了上去，而在同一时间，凯尔特人的防守开始往篮下收缩。

　　“守住你们的位置！”史蒂文斯在场边大声地喊道。

　　唐帅看到凯尔特人的防守，没有再和之前那样选择突分，而是对巴图姆做了个挡拆手势。

　　等巴图姆的挡拆到位，他没有往里，而是猛地往外一个撤步，撤步到三分线外之后，没有丝毫犹豫的，瞄了一眼篮筐直接就是一记三分出手。

　　这个选择很快，而且相当果断，换防的克劳德都没意识到，等他起跳干扰的时候，唐帅已经出手了。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的三分如同装上了导航装置，精准的坠入网袋。

　　分差回到7分！

　　史蒂文斯在场边无奈的摇头，球队的防守阵型收缩，唐帅的这个选择是最正确也是最致命的。

　　正如他所欣赏的那样，唐帅拥有的球商让他拥有成为顶级巨星的最大优势。

　　凯尔特人的进攻，球队打出“山羊战术”，霍福德和奥利尼克在两侧做了挡拆，克劳德和布拉德利从三秒区分别向两边跑出，形成一个类似于“山羊”的阵型，乘着湖人队防守被吸引过去，托马斯突然一个加速冲入篮下，赶在诺尔的回防之前把球送入篮筐。

　　沃顿在场边忍不住伸手按了按脑袋，凯尔特人关键时刻的进攻不好防守。

　　唐帅持球再往前推进，他抬头看了看头顶的比分。

　　32比23，凯尔特人还领先着9分。

　　他落到三分线外之后，跟着就挥手示意队友跑位。

　　布拉德利这时候回头看了看伸手。

　　就这一瞬间的功夫，唐帅看到有机会，什么都没准备的，直接跳起又是一记三分球。

　　这一下来的太突然，布拉德利回头都愣住了。

　　“唰！”

　　在现场球迷的一片愕然中，唐帅的三分球再次精准落袋。

　　唐帅伸手做了一个三分的手势，跟着用力的往下一甩，转身往回跑去。

　　史蒂文斯赶忙把布拉德利拉到身边一阵耳语，一板一眼的打，他一点儿都不怕湖人队，但要是唐帅爆发的话，那比赛就变得完全不同了，虽然篮球是一项团队的运动，但球星的爆发，很多时候是能够让这成为一句空话。

　　“守住你们的位置，我们需要防下这个球！如果我们想要赢球的话！”退回到后场的时候，唐帅冲着身边的队友大声地喊道。

　　托马斯运球攻到前场，他伸手做了一个战术手势之后，跟着就把球给倒克劳德，然后自己绕道右翼的位置。

　　在托马斯到达指定的战术位置之后，凯尔特人祭出了恐怖的“三挡拆战术”，霍福德、布拉德利和奥利尼克都移动到了那侧，然后全都做出了挡拆的动作，托马斯借着三个人的挡拆，直接跑到了右翼三分线外，克劳德的传球很快就给了过去。

　　这是一个绝对完美而且极限的战术，托马斯接球之后几乎已经没有了防守，他起身就要投篮。

　　他眼中目光坚定，他相信自己能够命中这一记三分球。

　　他的出手手型完美，不过就在他出手之后，一道黑影从他身前猛地飞了过来。

　　唐帅早就注意到了凯尔特人的战术，找到一丝缝隙从奥利尼克和霍福德的中间挤过去，等到托马斯出手他就纵身跃起，UFO扣篮包让他的弹跳惊人。

　　在球迷们的一片惊呼声中，他就像是长了翅膀的飞人，双手打排球的般，毫无情面可讲的，直接把托马斯的出手给扇飞出场外。

　　现场球迷顿时凌乱了，唐帅从来都不是一个防守悍将，但这一刻高大的却像是一座无法逾越的大山，把托马斯志在必得的三分球给扇飞了，简直无情！

　　“看清楚，这就是防守，这就是我们该有的防守，我们能赢！”盖帽之后的唐帅冲着队员们又是一阵吼，和刚才那阵吼明显不同，这种用实际行动表现出来之后的效果，能够直接从队友们满是斗志的脸上反应出来。

　　是发起一波反攻的时机了！

　　湖人队的进攻，唐帅持球推进到前场。

　　因为连续两个三分球的命中，布拉德利对他贴的明显比刚才要近了，是不会再轻易给他出手三分的空间。

　　唐帅看到这里，把球给到加索尔，接着直接开始绕三分线跑。

　　布拉德利对他紧追不舍，甚至其他人也准备好了随时准备往他包夹的准备。

　　唐帅加速往三分线外跑，在看到身后布拉德利也在加速之后，突然猛地一个急停，然后折身往篮下跑，在跑的同时，他突然冷不丁的一伸手。

　　加索尔的传球跟着就到了，他接球之后毫不客气，拿着球就是一记迅猛的单手劈扣。

　　这一下来的很快，奥利尼克被诺尔死死缠住，霍福德被加索尔压着，只能眼睁睁看着唐帅起跳。

　　“砰！”

　　唐帅身形舒展，起跳高度惊人，完美诠释了什么叫做暴力美学。

　　扣篮之后的他身子随着右手在篮筐上荡了一圈才落地，能够看出他完成的相当轻松。

　　“你无法阻止这个，你不能阻止这个，这是个完美的扣篮，是的，它一定是个完美的扣篮！”评论席上的巴克利兴奋的有些语无伦次。

　　“动起来！动起来！”史蒂文斯在场边冲着凯尔特人的队员们大声喊道，喊完他抬头看了看记分牌。

　　32比28，在唐帅连得5分之后，分差已经被缩小到了4分。

　　凯尔特人的进攻，托马斯被巴图姆死死的压着，巴图姆也是豁出全力，虽然速度上有差距，但是身高上的优势还是让他成功的阻断了队友传球给托马斯的尝试。

　　克劳德在外线看到托马斯没机会，运着球就招呼霍福德落地位。

　　任何的球队在场上都有A计划和B计划，甚至是C计划，在托马斯这个A计划成功不了的时候，他显然就要尝试B计划。

　　霍福德很快就靠住加索尔要住了位置，克劳德抓住一个世纪，跟着就一个高吊球把球传进去。

　　克劳德的战术判断完全没问题，但是他似乎低估了加索尔的高度，霍福德比加索尔要矮，这球如果是击地传球的话，那稳稳的到了霍福德手里，但高吊球的话。

　　在看到是高吊球，加索尔突然猛地把霍福德往前一压，然后长臂一身，猛地把传球往外一捅。

　　巴恩斯这时候正在防着克劳德，回头看到传球被干扰，猛地一把跳起就把球抓入了怀中。

　　“给我球！”

　　几乎在下一秒钟，唐帅的喊声就跟着传了过来。

　　巴恩斯顿了一下，接着把球甩了出去。

　　传球的角度有些靠后，唐帅一个降速接住球，然后全力往前冲刺。

　　布拉德利在他身后紧追不舍，开始的时候还在奋力追，但等唐帅过了中线还在加速之后，他速度慢慢的就降了下来。

　　丫的运球比他这无球的都还跑得快，这还有天理么！

　　唐帅运球到凯尔特人的后场，他的身边已经无人防守，他憋了一口气，拿球到胸口，然后跟着往前猛地一跳。

　　“show.time（展示时间）！”巴克利看到唐帅的动作，兴奋的喊出声。

　　唐帅起跳之后，人在空中旋转了一百八十度，然后右手把球从胸口猛地往上拉起，跟着用力的单手把球砸向了篮筐。

　　这一连串动作一气呵成，场边的镁光灯跟着一阵疯狂的闪动。

　　这绝对会是这周的十佳球。

　　“嘭！”

　　唐帅右手把球用力的灌进篮筐，接着整个人就从空中落地，整个过程完成的酣畅淋漓，没有丝毫的拖泥带水。

　　现场的球迷彻底寂静了。

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声跟着响起，史蒂文斯叫了一个暂停，虽然很不情愿，但是他担心的事情还是发生了，唐帅暂停回来之后连突带头已经连拿了10分，原本10分的分差转瞬之间已经被追到了2分！

　　在这一刻，唐帅化身成为了球队的超级得分手！


第五百七十七章 强韧的球队

　　“我们必须要控制住唐，不惜一切代价，更多的跑位，更多的协防，你们可以做到的！”暂停的时候，史蒂文斯大声的对队员们喊道。

　　暂停时间到的时候，凯尔特人的队员们相互喊了一声加油，接着面色发狠的朝场上走去。

　　回来的第一个回合，凯尔特人打出精彩配合，克劳德给托马斯做了一个假挡拆，等托马斯往内空切吸引了湖人队的防守之后，杰雷布科甩手把球给到了跑到三分线外的克劳德，克劳德赶在巴恩斯的补防回来之前张手出手三分球。

　　“唰”的一声，克劳德的三分球精准落袋，现场的观众猛地爆出一阵欢呼声。

　　这个球至关重要，把比分重新拉开到5分，等于重新稳住了球队的阵脚。

　　“Defense！”

　　现场观众齐声为主队呐喊助威，克劳德的这颗三分球让主场的气势重新被点燃。

　　唐帅持球到前场，布拉德利很快就顶了上来，在同一时间，霍福德也往外扑了出来，看样子史蒂文斯终于下决心要防死唐帅了。

　　唐帅看到这里，往前猛地一个加速，接着赶在两人的包夹形成之前，一个飞快的击地球给到加索尔，加索尔在罚球线接球之后，高举着球，往后瞟了一些，看到奥克利尼补防过来，接着就把球往后一甩。

　　诺尔看到之后纵身跳起，在空中接住加索尔的传球，把球狠狠地砸进篮筐。

　　一个内传内的配合，最终以一记空接球结尾。

　　加索尔一手传球玩得6的飞起。

　　史蒂文斯的防守在第一回合以失败结尾。

　　他很快就叫过克劳德一阵耳语。

　　凯尔特人的进攻，克劳德还想故技重施，但是很快就被补防的巴图姆给锁死，进攻时间所剩无几，他最终选择了强突，不过上篮的时候遭到诺尔封堵，出手连篮筐都没擦到。

　　加索尔一把拿下球，接着就甩给唐帅，唐帅加速往前冲，迎着布拉德利的防守出手，成功的造成了后者的个人第二次犯规。

　　这就是加索尔在场上的作用，虽然一对一防守能力下滑了，但保护篮板的意识和能力还在，而且总能在第一时间把球传到快攻球员的手里，有他在，等于直接给球队的进攻和防守加了一个转换器，还是最高效的那种。

　　唐帅走上罚球线，两罚全中之后，球队再一次把分差追到3分。

　　凯尔特人的进攻，托马斯上演想为球队续上得分，但被诺尔预判到，出手点偏低的他，出手直接被诺尔一巴掌扇出了场外。

　　现场的球迷一阵摇头，唐帅负责球队的进攻，湖人队的其他人负责防守，这种诡异的分工却带来了非常好的效果。

　　克劳德在场边发出球，接球之后的托马斯出手再一次偏筐而出。

　　诺尔住下篮板球，唐帅持球推进到前场，布拉德利和克劳德马上就协防上去。

　　史蒂文斯的反应还是很快的，在看到霍福德退房速度慢这点被唐帅利用之后，马上就该用速度更快的克劳德去包夹了。

　　效果立竿见影，唐帅刚把球传出去，克劳德很快就退回去，巴恩斯并没有获得预想中的进攻机会。

　　唐帅跟着招呼了一声，又把球要了回来，克劳德的包夹也马上跟了过来。

　　现场球迷猛地爆出一阵欢呼声，唐帅不可能不断的来回做这些传球，一支球队的进攻时间总是有限的。

　　唐帅也知道这点，实际上他根本就没有想第二次再传球，他接球之后没做一秒停留的，顺势就是一个往左的大幅度转身。

　　克劳德的协防来自右侧，这一下转身马上就起到了作用，唐帅转身之后左手持球，直接就往里加速。

　　布拉德利看到包夹不成，马上就往里收缩。

　　而就在这时，原本急速要往里的唐帅突然毫无征兆的一个急停，左手把球拉上来，接着就是一个麦迪干拔出手。

　　“唰！”

　　在现场球迷的一片错愕声中，唐帅的跳投再次命中。

　　分差缩小到了触手可及的1分，史蒂文斯双手捂脸，用力的搓了搓，他已经用尽了防守手段，唐帅这表现实在是太逆天了。

　　“这已经是唐这节比赛砍下的第14分了，他在用一个人的表现对抗一只球队，我已经不知道该用什么言语去形容这种级别的表现了。”巴克利转头对史密斯说道。

　　“事实上……确实如此，唐今晚的手感热的发烫。”史密斯点点头说道，虽然对唐帅并不怎么看好，但是他显然还没到巴里那种极端的地步。

　　凯尔特人队的进攻，托马斯连续晃开两人上篮得分，展示了他强硬的一面和关键时刻的得分能力。

　　不过回过头来，唐帅突破布拉德利和克劳德的防守，打进上篮之后还造成了布拉德利的打手犯规，用一种更强硬的方式回应了托马斯的得分。

　　评论席上的巴克利和史密斯已经忍不住直摇头，这样的得分表演他们已经很久没见过了，更别说在一个二年级的球员身上。

　　湖人队在不断的追分，在唐帅打进这强硬一球之后，他们终于追平了比分。

　　唐帅的手感确实如巴克利说的那样热得发烫，哪怕是专属投篮包，也只是给了他一个超人的命中率，远没到百发百中的地步，但是这一节比赛，他真的是弹无虚发，活生生把比分给追了回来，甚至在节末他命中了一记远距离三分之后，湖人队在半场反倒以52比50领先了。

　　唐帅在第二节单节7投7中拿下了17分，在他的带领下，湖人队也打出了经典的一节比赛，单节29比18净胜了11分。

　　中场休息的时候，凯尔特人为托马斯颁发了社区贡献奖，表彰他在波士顿为球迷做出的贡献，这让主场有些受打击的气势回升了不少。

　　下半场比赛开始前，有波士顿的接着采访了唐帅：“唐，你在第二节打出了令人印象深刻的比赛，几乎包办了球队后半节的出手和得分，这和新出炉的MVP排行榜有关系吗？”

　　“不，我并没有像那么多，我只看到了球队落后的分数，我想关键时刻总得有人站出来带领球队才行。”唐帅笑了笑说道。

　　“你在接下来的比赛中还会继续这样的表现吗？”接着追问道。

　　“别这样，哥们，还有半场比赛没打呢。”唐帅没有中招，指了指头顶的LED屏，笑了笑之后就转身去训练了。

　　这个波士顿的记者本来想为史蒂文斯提供一些有用的东西，但最后也只能无奈的耸耸肩。

　　这只是双方比赛的一幕小插曲，在中场休息过后，双方马上就迎来了下半场的比赛较量。

　　唐帅没有正面回答记者的问题，实际上这确实不能说，下半场回来之后，唐帅没有再大包大揽，而是和队友打起了配合。

　　得益于他第二节展现出来的火热状态，让凯尔特人队的队员在防守端的表现没了开场时的果断，而这也给湖人队的配合带来了机会。

　　诺尔拉空篮下，加索尔背打霍福德得手。

　　诺尔给巴恩斯挡拆，加索尔秒传给巴恩斯中距离跳投命中。

　　唐帅分球给巴图姆，巴图姆虚晃一枪，一个快速的直塞球给到篮下诺尔，诺尔放篮得分。

　　湖人队在下半场的一开始展现出了超强的竞争力，打了波士顿人一个措手不及。

　　史蒂文斯几次防守调整都没起到效果，唐帅在进攻端带来的压迫性太强了，他一抬手，防守球员就被迫跟过去。

　　在这种舒服的节奏下，湖人队的队员是越打越顺，等到第三节比赛打完的时候，他们反客为主的，已经以81比66领先整整15分了。

　　大比分领先了比赛，湖人队队员们的心情相当的不错，节间的时候都在那里不断的相互调侃。

　　唐帅这时候却是抬头看了看球迷，在主队领先的时候，球迷们大声的为主队呐喊助威，现在大比分落后，他们仍旧在为主队呐喊助威，都说凯尔特人球风坚韧，看样子确实如此，光球迷的表现已经足够让人刮目相看了。

　　等沃顿布置完战术了，唐帅开口对队员们说道：“嘿，伙计们，波士顿人从没有放弃过，他们在第四节也不会放弃，我们要拿出和前三节一样的斗志来，明白吗？”

　　队员们都认真的点点头，虽然没有可以去观察，但周围球迷的反应他们还是能够感觉到的。

　　史蒂文斯在球场另一端还在对队员们不断的鼓励，在他的治下，球队从没有放弃的字眼。

　　“嘟～”

　　在一声长哨声中，双方迎来了最后一节的较量。

　　上来之后两队替补打的都相当卖力，史蒂芬森表现的尤其抢眼，在一次抢断了斯马特的传球快攻得分之后，他兴奋的狂吼不已，似乎一下子就回到了在步行者打球时的那种感觉。

　　在这记进球之后，湖人队的领先优势已经拉开到了18分，比赛似乎已经板上钉钉了。

　　大比分领先，而且比分还在不断拉开，队员们在场上的表现很自然的会变得松懈起来。

　　在凯尔特人打进一球之后，史蒂芬森一个低级别的传球失误直接传给了斯马特，斯马特快攻到前场，直接命中了一个追身三分。

　　这还不算，等到这边湖人队的进攻再次无功而返，周琦快攻中隔扣了艾泽里，还造成了后者的打手犯规。

　　“Let's.go！Celtics！”

　　在现场球迷的呐喊声中，凯尔特人的反击打的气势如虹，哪怕落后了近20分，他们的韧劲一直都在。


第五百七十八章 来自史蒂文斯的赞美

　　球场右侧的替补席，湖人队的替补们喘着粗气听沃顿在布置战术，虽然唐帅已经给了他们的提醒，但最后他们还是大意了，而一大意，前三节的努力差一点就白费。

　　“不要乱，稳住节奏，打成功率，我们还领先着10分。”沃顿看到替补们有些迷茫，提高音量指了指身侧头顶的记分牌。

　　队员们抬头看了看90比80的比分，眼神变得镇定了一些。

　　“打成功率，你们只要打好接下来的三分钟，我们就很有取胜的希望，能做到吗？”沃顿在最后对替补们问道。

　　“能！”队员们提高音量喊了一声，算是为自己加油鼓劲。

　　“去击败他们！”球场的另一端，史蒂文斯冲着队员们大喊了一声，接着用战术板拍了一下动作有些慢的周琦。

　　“Let's.go！Celtics！”

　　暂停一回来，现场球迷就大声的为主队呐喊助威，眼里全是坚定的神色，他们相信主队能够逆转成功。

　　这就像是一个全场Buff，凯尔特人的替补们打的更加卖力了。

　　相比之下，湖人队的替补在上来成功的防下一个回合之后，跟着就在观众的呐喊声中失去了阵脚。

　　斯马特抢断了艾泽里往外的传球，快攻中一个秒传给到球队的4号秀杰伦·布朗，布朗一个跨步上篮得分。

　　现场的观众发出一阵震耳欲聋的欢呼声，在布朗打进这球之后，凯尔特人再接再厉，在两分钟的时间内打出了一波10比2的攻击波，已经把比分追到了触手可及的2分。

　　沃顿很是无奈的摇头，凯尔特人的韧性超出了他的想象，他不得不转身起身提前换上了主力。

　　史蒂文斯那边反应也快，看到湖人队换主力了，跟着也马上把主力换上场。

　　双方进入到最后7分钟的较量。

　　唐帅持球到前场，招呼加索尔在低位要住位置，跟着就把球交了进去。

　　加索尔背打霍福德，几个漂亮的脚步移动之后，一个轻盈的转身到了篮下，利用手臂右手一个勾手。

　　这一连串的技术动作相当漂亮，不过他没注意到奥利尼克已经过来协防了，球刚一出手，就被奥利尼克干扰到，干扰的幅度不大，但是指尖碰到改变了篮球的运行轨迹。

　　“砰”的一声，篮球砸到了篮筐后沿，被身后赶过来的克劳德一把抓入怀中。

　　湖人队的进攻无功而返。

　　唐帅赶忙招呼队友退防。

　　凯尔特人没有机会发动快攻，托马斯运球推进到前场，招呼霍福德挡拆，突入篮下之后一个假传真突，挤过诺尔把球稳稳的送入篮筐。

　　90比90！

　　托马斯进球之后兴奋的扬天打出一拳！

　　凯尔特人打出了前所未有的韧性，单节追上了18分，在距离比赛还剩下5分多钟的时候追平了比分！

　　“击败湖人队！击败湖人队！”

　　现场球迷陷入到一阵疯狂之中，那熟悉的口号声从球迷的嘴里喊出来，声势震天。

　　“我喜欢这种篮球氛围，这里，波士顿，这绝对是一支值得尊敬的球队，他们没有绝对的天赋，但是他们打出了作为篮球运动员最需要的韧性！”巴克利被主场的气势动容，忍不住感慨道。

　　“湖人队有麻烦了。”史密斯点点头，抬头看向场上。

　　唐帅运球的手有些发抖。

　　并不是因为害怕，而是激动，凯尔特人的韧劲超出了所有人，包括他的想象，站在对立面，如果他在凯尔特人队，他都很难去想在半节的时间内追回18分，但这的确就发生在眼前。

　　这是一个值得尊敬的对手，所以他激动，他有了足够的理由去全力拿下这场比赛。

　　“Defnese！Defense！”

　　他刚一运球到前场，现场就变成防守的呐喊声。

　　布拉德利眼神放光的站在他身前。

　　他深吸了一口气沉下重心，招呼队友拉开。

　　“嘘！！”

　　现场接着就是一阵漫天的嘘声。

　　唐帅没有去听，只是把注意力放在布拉德利的身上，能够明显感觉出受到现场氛围的影响，布拉德利的状态达到了他的顶峰，防守能力已经拥有约等于专属的实力了。

　　唐帅一个虚晃，布拉德利往后压了一步，重心只是有一点儿波动。

　　果然单靠之前的动作想要摆脱是不现实的了。

　　意识到这一点，他并没有放弃，而是突然猛地压低重心，跟着在离地二三十公分左右的超低位置急速的运动。

　　这一下来的很突然，布拉德利完全没料到，但他还是凭借着超强的专注度降低重心，然后伸手去断球。

　　唐帅也保持了十分的专注度，在看到布拉德利的手伸过来之后，在30厘米的高度猛地把球往右一拉。

　　这一下动作相当极限，在这么低的高度，一不小心就会脱手。

　　但是唐帅做了，而且做的相当完美，布拉德利伸手没断到球，因为发力了，重心过低了之后没控制住身体，右膝一下没控制住，直接“噗通”一下单膝跪倒在唐帅身前。

　　现场球迷全都看愣住了。

　　一切都发生的太突然，前一秒唐帅还被防的似乎没了出路，但下一秒布拉德利就跪倒在地了。

　　球迷们还没反应过来，但是唐帅晃倒布拉德利之后已经加速往右，在奥利尼克的惊讶中，一个漂移的挑篮把球送进了篮筐。

　　直到这时，现场才响起一片哗然声。

　　就这一个球，布拉德利颜面尽失，凯尔特人队花了半节多时间打出的气势也在瞬间被消磨的干干净净。

　　“别这样……”巴克利忍不住伸手掩面，“这会让艾佛里有心理阴影的，伙计，你不能这样对待你的对手！”

　　“这一定会是本周十佳球的第一位，这真的太残暴了！”史密斯也是看着直摇头。

　　凯尔特人的士气大受打击，相反湖人队则是气势大涨，当诺尔一巴掌把托马斯的上篮扇飞出场外之后，他们的士气达到了顶峰。

　　回过头来，唐帅背打布拉德利，面对布拉德利牛皮糖式的防守，又一次在他头顶摘下2分。

　　布拉德利已经有些懵住了，他防守的已经相当卖力了，但是唐帅这会儿完全陷入到了一种暴走的状态当中。

　　实际上，唐帅确实这样，他身体亢奋到了极点，本来球队被追了18分上场，他就已经够兴奋了，再加上刚才那一记晃人，你让他现在下场，他说不定都能和你干一架。

　　凯尔特人队的进攻，托马斯强硬的上篮为球队续上了得分，继续展示着属于绿衫军的韧性。

　　但是回过头来，唐帅借着加索尔的挡拆，利用速度过掉霍福德，上演来一记双手的飘逸灌篮，把整个北岸花园球馆的球迷都看呆了。

　　他们不知道是应该庆幸还是应该哀怨，看到了全力暴走的唐帅。

　　史蒂文斯也是无奈的摇头，他已经尽力安排防守了，你不可能真的让他放弃掉一个人去防守唐帅，那和认输没多少区别。

　　最后的半节比赛，唐帅7投6中再轰下16分，在他暴走的表现下，湖人队打出了强势的半节比赛，哪怕托马斯一次又一次的冲进内线，但还是没能把凯尔特人从悬崖边给拉回来。

　　106比96，凭借着最后时刻一波16比6的攻击波，湖人队拿下了比赛最终的胜利。

　　这也是他们放弃小球战术之后迎来的3连胜，也是赛季第一次3连胜。

　　唐帅这场比赛彻底暴走，40投24中砍下了49分，直接打破了自己常规赛的得分记录，除此之外他还贡献了4篮板4助攻，是球队获胜的绝对功臣。

　　输掉这样一场比赛显然不会让人开心，不过史蒂文斯还是坦然接受了这个结果，在赛后的新闻发布会上，面对记者提出的关于球队表现的问题，他很淡然地说道：“我们打的很不错，我们的战术和风格都已经打出来了，我们在落后18分的时候没有放弃，并且追上了比分，我认为我的队员们已经足够努力，我也为他们的表现感到骄傲，但很不幸的是，我们遇上了唐，那个家伙改变了比赛，以一种不可思议的方式，他是一个超级巨星，一个超级控卫，我想今天晚上的他，是无法防守的。”

　　史蒂文斯的回答没有疑问，实际上不止是他，在场的球迷都有这种真切的感觉，他们也终于理解了为什么安吉在交易截止日和选秀日付出那么多的筹码都要交易得到唐帅了，如果真的成功，那注定会是一次“打劫”。

　　在新闻发布会的后面，史蒂文斯很自然的被问到了对唐帅加盟的态度，他苦笑了一声，接着说道：“我当然非常，万分的乐意看到唐帅加盟我们的球队，我很欣赏他，事实上是我们的管理层一直试图得到他，但现实是，他现在成为了湖人队的一员，我们的队员很棒，输球不是一件让人开心的事情，但是能够见证这样一场伟大的表演，我们都很幸运。”

　　从史蒂文斯的话语间，无不透出这位少帅对唐帅的溢美之词，已经到了一种垂涎欲滴的地步了，不过也正如他所说的那样，凯尔特人曾经努力过，也非常有机会，但现在想要再交易得到唐帅，除非库普切克吃错了药，要不然那已经是一件绝对不会发生的事情了。


第五百七十九章 渐入佳境

　　史蒂文斯对唐帅极尽赞美之辞，不过唐帅本人倒是很看淡自己的表现，在湖人队赛后的新闻发布会上，有记者提问他打破自己常规赛得分记录的感受，他很是淡然地说道：“有什么感觉吗？事实上我并没有太多的感觉，比起拿下多少分，我更关心比赛的胜利，而且我在季后赛拿下过比这更高的分数，所以事实上确实如此，很庆幸，我们拿下了比赛最终的胜利。”

　　很低调，但却很真实的回答，这也是唐帅内心的真实想法，得多少分他已经不在乎了，因为他拿再多的分数也破不了湖人队的历史记录，在他的头顶，科比的82分就像是一座无法逾越的大山，所以比起拿下40分，50分，甚至是60分，他都已经不在乎了，他更在乎的是球队的胜利，这也是作为篮球运动员最终极的追求目标，赢球。

　　在连续打完雷霆和凯尔特人的强队之后，湖人队接下来的几个对手实力都相对比较弱。

　　先是要打一场篮网，接着是奇才，之后是雄鹿和鹈鹕，相比于之前，这应该是他们赛季最甜蜜的一段赛程了。

　　在接连拿下雷霆和凯尔特人这两个对手之后，湖人队队内氛围也达到了一种顶峰，队员们在训练场上表现的比以往更加的积极，队友之前也更愿意去交流了，甚至在唐帅的带动下，有不少球员都会在休息日的时候过来训练。

　　很明显的一点现实是，赢球让球队变得以往更加积极，也更愿意去努力了。

　　这其实是一种再正常不过的现象，就像是很多教练或者球员在球队更衣室不稳的时候都会说的话那样，赢球总会让那些消极的东西被掩盖掉。

　　美国时间12月7日，湖人队作客纽约布鲁克林，挑战篮网队。

　　篮网队因为比利·金，成为了联盟的一个大笑话，也注定无法在短时间内崛起，说起来有些悲剧的是，他们在夏天分别给热火的泰勒·约翰逊开出4年5000万、开拓者队的阿伦·克拉布4年8300万的合同，但是无一例外，因为是受限制的自由球员，都被主队匹配留下，他们愣是没抢到什么心仪的球员，唯一有舆论焦点的，恐怕就是他们在自由市场上以极低的价格拿下林书豪了。

　　林书豪+洛佩斯的核心阵容，这在东部都没有什么竞争力。

　　100比78，湖人队轻松的拿下对手，尽管唐帅全场出出手了15次，但六人上双的他们还是轻松取胜。

　　本场比赛唯一的亮点是，在比赛结束之后，唐帅和林书豪在场边的一阵交流，但是让人体验到了一种别样的中国味。

　　在拿下篮网之后，湖人队把连胜的记录扩大到了4场，这也成为了球迷热议的焦点。

　　随着战绩的不断上升，他们所期待的湖人复兴，似乎正在以一种猝不及防，却又超快的速度来临了。

　　在纽约休整了一天之后，湖人队接着就坐上了前往华盛顿的飞机。

　　比起篮网队，奇才队在休赛期的情况要来的更惨，他们上赛季无缘季后赛之后，球队聘请了原雷霆队的主教练斯科特·布鲁克斯，也是杜兰特的启蒙教练，本来是希望借此来吸引杜兰特加盟的，结果杜兰特连会面机会都不肯，也算是体验了一把屌丝被女神放弃备胎身份的痛楚，最后只能一纸顶薪合同砸给了比尔，保住了核心阵容。

　　不过球队新赛季的表现，相比上赛季还是有了一定进步，最主要的原因就是沃尔不再受伤病的困扰。

　　唐帅也受到了沃尔的挑战，沃尔全场21投11中，22分8板11助攻的表现尽显一流控卫的实力，不过相比于唐帅38分9助攻的表现还是稍显逊色，再加上加索尔22分13板的表现，湖人队还是惊险的拿下比赛，迎来了赛季最长的5连胜。

　　唯一不好的消息是，球队的替补中锋艾泽里受到膝伤困扰，下一次比赛能否出战成疑。

　　在拿下这场比赛之后，球队第二天一大早就飞回了洛杉矶。

　　球员们上了飞机之后就睡觉了，他们没太关注的是，球队拿下的五连胜，已经是湖人队近三四赛季以来最长的连胜，整个洛杉矶的球迷和媒体都已经陷入到疯狂之中。

　　等下了飞机，队员们都还有些睡眼朦胧，可等一下飞机，他们就被机场内的球迷给吓醒了，密密麻麻的人群，疯狂程度令人咋舌。

　　“洛杉矶！洛杉矶！”

　　球迷们在机场内大声的喊着，恐怕也只有科比在球队的时候才会有这么疯狂的场景。

　　特别是当唐帅出现在球迷视野中的时候，粉丝们尖叫的样子，真的就跟看见科比了一样。

　　实际上这种反应完全可以理解，球队在过去的几年一直都在输球，甚至输的裤衩都快没了（上赛季球队只赢了17场比赛，排名西部垫底），那就跟一个饥渴的人好几年没有碰过异性一样，憋的都快要疯了，现在终于看到唐帅，一个看起来甚至可能比科比还有更高极限球员的出现，那种憋着的情感怎么可能还忍得住。

　　球迷们的想法是这样的，但唐帅还是被感动到了，这可不是国内，球迷对篮球的痴迷程度远没那么强烈，他和这支新的湖人队却受到了这么大的欢迎，这绝对是前所未有的。

　　特别是回想起之前手机被丢之后球迷的反应，更让他感动不已。

　　事物有积极和消极两个方面，当积极的事情相互连接在一起的时候，它就能够形成一个良性的循环，唐帅和湖人队的球迷正处于这样的一条线上。

　　唐帅和湖人队的表现越好，球迷们越兴奋越疯狂，而球迷们越支持，唐帅和湖人队的表现就会更好。

　　在机场意外的停留了半个多小时，但唐帅和湖人队的队员们没有一点儿的烦躁，反倒是和球迷们享受了一段难得的时光。

　　任何人都有兴趣，但是当把兴趣当做职业之后，想要一直保持兴奋是不容易的，更何况这个职业可能要持续十几年的时间，所以当真的以一种积极的心态却对待球迷的时候，那反倒成为难得的轻松时刻了。

　　湖人队接下来的两场比赛都在主场进行，因为球队的5连胜，现场的上座率相比赛季开始时有了明显的提高，基本上都有九成以上，哪怕是工作日，也有很多球迷拖家带口的来现场看球。

　　雄鹿还是那支雄鹿，小城市小球队，如果不是因为基德的加盟，恐怕在联盟中也很少会有他们的新闻。

　　球队在今年的选秀大会上选中了索恩·马克，一个看起来天赋和即战力都一般的新秀，但却表现出了极强的潜力，在东部的新秀排行中只比西蒙斯要低。

　　但很显然，雄鹿的问题肯定不止是一个新秀，虽然基德的战术体系很完整，但缺乏球星的他们，能够把实力发挥到几成才是最大问题。

　　上半场打完，他们还和湖人队打了个平手，但是等到下半场归来，当唐帅开始得分表演的时候，他们既没法很好的限制，又不能有人站出来对飚，最后的结果也很显然了，他们在这一节被一波流拉开了比赛，之后也没能把部分给翻过来。

　　实际上唐帅这场比赛的闪光石刻并不多，只是第三节单节拿下了12分，最终砍下28分的他还是带领球队拿下了最终的比赛，说起来这场比赛最大的亮点是拜纳姆。

　　艾泽里受到膝伤困扰，这场比赛没有上场，这给了拜纳姆机会，因为一直跟着唐帅训练，他的体能恢复了不少，上来的第一个回合就背打亨森成功，让人们一下就看到了昔日小鲨鱼的身影，最终替补出场的他抓住了机会，拿下8分7篮板，在沃顿心里留下了深刻印象。

　　在比赛结束之后，拜纳姆那个兴奋劲，拉着唐帅又是抱又是叫的，就好像跟拿了总冠军似得。

　　唐帅看到拜纳姆的复苏也感到一阵欣慰，虽然他的负面消息一直很多，而且之前也有听他骚扰教练媳妇那种恶性的新闻，但现在看来，在经过几年生活的磨练之后，他已经发生了改变，现在看来这种改变明显是积极的方面。

　　在拿下雄鹿队之后，球队再接再厉，在接下来和鹈鹕队的比赛中再下一城。

　　一波7连胜，球队的战绩已经来到了13胜5负，从西部第九上升到了西部第三。

　　虽然和赛程有很大的关系，但这样的表现让整个球队处于一种绝对亢奋的状态，对于唐帅和湖人队的球员来说，没有什么比这样的结果更值得高兴地了。

　　如果现在有记者问他准备好为湖人队复兴了吗，他们可以毫不犹豫的说是的。

　　洛杉矶的媒体和球迷都在兴奋之中，队友也在欣喜之中，不过唐帅这时候却缺席了球队的日常训练。

　　不是因为伤病，也不是因为其他，而是因为，他一直欠着的那个诺言，一个和纳什有关的约定，终于到了兑现的时候了。


第五百八十章 纳什，传球的另外一番天地

　　在去年的时候，纳什不止一次的劝说唐帅加入湖人，还承诺会对他进行私人的培训，这之后的故事也为人熟知，唐帅没有真的这么尝试，但是最后命运和他开了个玩笑，他还是来到了湖人队。

　　这之后，他本来应该完成和纳什的约定，可惜之后又是季后赛又是奥运会，再加上来到湖人队之后就深陷和沃顿的矛盾，而等到他空了一些，纳什又带上他的家人欧洲旅行去了。

　　所以今天一得到纳什回来的消息，哪怕是球队的训练日，他还是决定找纳什把这约定给履行掉。

　　当然这个约定是一部分，他更希望的是得到纳什的传球包，虽然比卢普斯的关键先生传球包已经是紫色的传球包，但极限也就是紫色的了，这显然不是最适合他的。

　　之前是因为没有更好的选择，所以他坚持在用，但是现在更好的摆在面前，他自然没理由不进行一次“升级”了。

　　两个人约定的地方和之前并不一样，之前两人聊天的时候都是在咖啡厅，但是这一次，因为是专门的指导，地点变成了附近的一座篮球训练馆，之所以不选在斯台普斯中心，是因为他们两个都不想让这件事变得太招摇。

　　“唐，我听说湖人队今天有训练，你怎么还是出来了？”纳什刚旅行回来，他也没想到唐帅会这么迫不及待的约他。

　　“我现在脸一定很红。”唐帅指了指自己的脸说道，“因为我已经很不好意思了，再拖下去，就真的好像是你求着要指导我一样了。”

　　“哈哈……”纳什被唐帅的话逗的一阵笑，“你比起以前健谈的多了，这对你来说是一件好事。”

　　唐帅笑着点点头，交流一直是成为一个成功NBA球员必备的基础，现在他要当湖人队的核心，这点自然是少不了的，他其实也是在尝试着改变自己不善言谈的性格，就现在看来，这还是挺成功的。

　　“好了，知道你时间宝贵，我也不太浪费了，我们马上开始吧。”纳什也是个实干派，马上就拿着球说道。

　　唐帅兴奋的点了点头，他就是喜欢这种直接的。

　　“唐，其实你的传球能力已经有了一定的造诣，甚至可以说是稳健，可能是因为之前在快船队打球，这球风应该是跟昌西学的？”纳什开口问道。

　　唐帅点了点头：“昌西对我很好，他帮了我很多。”

　　“嗯，对于那时候的你来说，昌西的指导应该是很有用的，能够让你在场上做到不失误。”纳什淡淡地说道。

　　唐帅微微惊讶的看向纳什，从他的话中能够听出他对比卢普斯的传球能力并不是那么看重。

　　“传球是一门很简单的技术，但实际上有很多种，每个人都有自己的传球风格，像昌西，现在的克里斯，就属于稳健派，但像我这样的，对传球的理解和他们不一样。”纳什说着略显兴奋的看向篮球，把球在手中来回的旋转了两下。

　　“篮球是一项需要有创造性的运动，一成不变只会让观众失去对它的兴趣，炫酷的扣篮，精彩的得分，富有创造性的传球，这全都是它的魅力所在。”纳什接着的演说把唐帅带入到了一个全新的领域。

　　传球，作为篮球战术中使用的最多的技术，最基本也是最重要的功能就是要保证把球稳稳的送到接球人的手里，这点不管是卡塞尔还是比卢普斯都跟他强调了无数遍。

　　但是纳什，他的理念却完全摒弃了这些，或者不应该是摒弃，而是超越了这些，他的理念，是需要球员在有一定的传球基础之后才能理解和学习的。

　　传球的创造性，这就是纳什传球技术的核心。

　　战术是一只球队保证进攻稳定性的基础，而一个执行力极强的控球后卫是保证战术正常运行的基础，就拿快船队和昔日的凯尔特人队举例子，球员通过战术的运转跑到指定的位置，而控球后卫负责把球准确的传到那个位置的接球认，进而完成助攻，这就是纳什说的比卢普斯，保罗这类控球后卫的风格，超强的执行力，精准的传球能力，甚至因为对战术的熟悉，还带有提前量。

　　但纳什的传球技术正好和他们相反，他的理念核心就是要打破这种常规。

　　因为战术不管怎么千变万化，用的久了之后就会被对手抓住弱点，进而做出针对，而打破常规的这种传球却是让对手防不胜防。

　　因为你不知道持球人到底会把球传给谁，所以你没法做出针对性的防守，这就给其他队友创造出了机会，随时做好做好接球准备，进攻的成功率就会暴增。

　　当然前提，就像之前说的那样，需要球员在拥有一定传球基础止呕才能理解和学习，要不然连球都传不到队友的手里，再让人捉不透的传球，最终也会变成一个无厘头的失误。

　　“这就是我对传球的理解，我可以示范一次给你看。”纳什说完，转身就在两个底角和两个四十五度角的位置分别放下了四个障碍物。

　　唐帅看到纳什的动作，知道他是要给自己示范了，跟着就走到罚球线的位置做出防守的动作。

　　纳什摆完障碍物，拿着球走到三分线外，对唐帅招了招手，示意他顶防上去。

　　纳什已经42岁，运动能力早就已经衰退到极点了，唐帅并不是真防，只是跟着纳什的突破往后退。

　　纳什往前运了两步，右手突然把球往空中一拉，做出一个往左传球的动作，人也跟着跳了起来。

　　唐帅往左做出防守动作，就在这一瞬间，纳什拿着球的手突然往左一拉，然后猛地把球往右一甩。

　　“砰”的一声，下一秒，唐帅就看到篮球砸到了右翼底角的障碍物上。

　　捉摸不透的传球方向，精准的传球角度，纳什退化的只是他的身体，这手上的功夫是一点儿都不差。

　　“面对这种传球时，你不能只看着我的手，你还要观察对方其他球员的落位。”纳什跟着说道，“同理，你在进行传球之前，你要想好你到底要传给谁，之后就可以根据这个目标进行反向的假动作，就像我刚才做的那样。”

　　唐帅连连点头，纳什的这种传球方式让他茅塞顿开，他第一次发现传球竟然可以这么来。

　　“你试一次，尽力的迷惑我，让我判断不了你的传球目标。”纳什说着转身把砸到的障碍物给扶起，接着把球捡起来扔给唐帅。

　　唐帅拿球走到三分线外，运着球就往前加速。

　　他看了一眼右侧的障碍物，突然一个加速，跟着做出传球往右的假动作，然后在空中突然猛地把球甩去。

　　“啪！”

　　他自以为这个动作已经很流畅了，但纳什还是一下判断到了他的传球方向，一巴掌把他的传球给拍飞了。

　　“你做的不错，但是你的眼神出卖了你。”纳什跟着说道，“一个有防守经验的球员，他会通过你的肢体语言和眼神判断出你的传球方向，想要真的传出好球，你就必须学会用预判去传球，也就是所谓的不看人传球。”

　　唐帅使劲的点了点头，纳什的这些经验是19年职业生涯积累的，这是你花钱也买不到的，但是这会儿却倾囊相授，足以看出他对自己的看重。

　　唐帅在纳什的点拨下，接着又尝试了一次传球，这一次成功的骗过了纳什，纳什一脸兴奋的点头：“你的能力或许不是最强的，但你真的很有天赋，我没有看错你。”

　　在接着的时间里，纳什又把一些传球时的小技巧，包括手腕的掌握，位置的预判等等都传授给了唐帅，唐帅认真的听着，他对传球的理解也越发的深入。

　　等到最后唐帅能够掌控传球，甚至勉强做到不看人传球之后，纳什笑着停下了他的讲解：“你已经掌握的八九分了，只要在比赛中熟练运用，相信你会在传球这项技术上会有质的飞跃的。”

　　唐帅用力的点点头，接着就说道：“史蒂夫，都说比赛才是检验学习成果的最佳途径，我们找两个人球员，来一场3对3的对抗吧。”

　　“我们？”纳什听到唐帅说的一愣，似乎没想到他会这么说。

　　唐帅点了点头，跟纳什学习是一方面，想办法得到他身上的技能包才是目的。

　　纳什突然笑了一声，笑的很灿烂，却又很让人捉摸不透。

　　过了一会儿，他才开口说道：“我已经42岁了，而且已经2年多时间没有碰过篮球了，说实话，要不是因为你，我恐怕都不会拿起这个球。”

　　唐帅有些尴尬的笑了笑，确实啊，不是所有退役的球员都对这样的对抗有兴趣，他们愿意倾囊相授已经是破天荒了，上场？40多岁的人了，除非真的很有欲望，不然谁还会愿意再拿起篮球？

　　但很显然，纳什现在对篮球的欲望已经降到很低了，他本身就更喜欢足球，再加上要陪伴家人，都已经拒绝好几只球队的主教练邀请了。

　　“不过……”看到唐帅的神情变化，他接着说道，“你如果真的需要的话，我倒是可以找个人来帮忙。”

　　“找人？谁？”唐帅疑惑的看向纳什。

　　“贾森·威廉姆斯。”纳什说出一个名字，跟着补充道，“白巧克力。”


第五百八十一章 水果沙拉

　　结束了和纳什的交流，唐帅面带笑容的离开了训练馆。

　　纳什没有答应他的要求，但却找来了一个替代者来帮忙。

　　白巧克力威廉姆斯，职业生涯算不上太出色，特别是和纳什这样的巨星比起来，他顶多算是一个首发，最巅峰的赛季，场均只能拿下14分8助攻，球星可能都算不上。

　　但他有一点是其他所有控球后卫都比不了的，传球。

　　飘忽不定，捉摸不透，匪夷所思，神来之笔，防不胜防，这一些词语都可以用来形容他的传球，如果说纳什的篮球理论是他所推崇的创造力，那么白巧克力显然是把这个理论实现的最完美的球员。

　　没有球员能够把传球做到那种程度，那和卡特的扣篮一样，都是联盟中绝无仅有的存在，是另外一种篮球美学。

　　唐帅当然也知道白巧克力，真要说传球创造性的，他确实比纳什还要强一档。

　　虽然还不知道白巧克力的技能包，但唐帅还是兴奋的答应了。

　　只不过日子不是在今天，白巧克力现在处于退役的状态，虽然赋闲在家，但也需要纳什却约他才行。

　　回到了球队，队员们忍不住对他又是一阵调侃，说他大白天的就找人约会去。

　　唐帅早已习惯这种调侃，甚至这种调侃可以说是队内氛围和谐的一种写照，他自然是乐在其中。

　　在结束了一段相对轻松的赛程之后，湖人队接下来迎来了他们赛季真正的挑战。

　　他们将要在接下来三天时间内分别挑战西部的第一和第二。

　　勇士队因为得到杜兰特实力大增，早就已经有言论说这个赛季比赛不用打，直接把冠军颁给勇士队得了，他们的表现也确实如此，除了意外的输掉了和灰熊队的比赛，他们现在以17胜1负的战绩排在联盟的榜首。

　　马刺队，邓肯已经40岁，休赛期退役的新闻甚嚣尘上，但他还是决定为了球队再战一年，又老了一岁的GDP在休赛期依旧不被人看好，但是常规赛开打之后，其他球队还是感受到了超强的统治力，15胜3负的战绩已经说明一切。

　　湖人队要接下来连续挑战这两支球队，而且还都是客场作战，天知道这样的赛程安排是怎么出来的。

　　好消息是湖人队刚刚拿下7连胜，状态正热火。

　　美国时间12月16日，湖人队飞赴奥克兰挑战勇士队。

　　因为唐帅的加盟，又因为去年被快船队淘汰的“耻辱”，这场比赛吸引到了无数金州球迷的观众，要知道去年快船队淘汰勇士队最主要的功臣就是场均砍下40+的唐帅，现在换了支球队，但唐帅依旧是核心。

　　奥克兰的华裔很多，这场比赛自然也吸引到了无数华裔的观战。

　　比赛的一开始，湖人队展示出了他们7连胜的状态，开场在加索尔和唐帅的带领下，和勇士队打的平分秋色。

　　现场球迷是一阵接一阵惊叹声，要知道杜兰特加盟之后，勇士队之前的比赛都可以用摧枯拉朽来形容，现在两支球队却这么焦灼，自然是让他们吃惊又兴奋。

　　第一节结束的时候，两支球队打成了30平。

　　不过等到第二节，勇士队就展现出了他们的绝对实力，杜兰特带着球队的替补群直接把快船队的替补群给打崩了。

　　一个拥有三个MVP榜前十，另外还有一个第11名的球队，打起球来真的毫不讲理，更夸张的这几个人还都能打无球。

　　唐帅和湖人队的球员们在第三节发起了一波反攻，唐帅在进攻端爆发，连突带投，单节砍下了12分，但他也体会到双拳难得四手的感觉，在勇士队超快的攻防节奏下，就连加索尔都显得心有余而力不足。

　　101比111，湖人队最终以10分的劣势输掉了比赛，唐帅空砍39分，还是敌不过勇士队三大巨头爆发。

　　库里29，汤普森25，杜兰特32，三人的得分几乎就占了勇士队的一大半，这样的表现想不赢球都难。

　　输给勇士队之后，湖人队还没来得及休整，接着就坐上了前往圣安东尼奥的飞机。

　　拼尽全力却仍输给勇士队，这对球队的士气多少有些打击，再遇上马刺队，比赛还没打已经是凶多吉少。

　　比赛的一开始，马刺队的防守强度就让湖人队的进攻陷入泥沼，只能靠着唐帅的得分来维持。

　　波波维奇是联盟最顶尖的教练，没有之一，再看到湖人队其他队员都不在状态之后，直接让其他球员半绕前防守，切断了唐帅和队友之前的联系。

　　格林的死缠烂打，突破之后就是伦纳德协防，又切断了大部分的传球路线，唐帅毕竟不是百发百中，他的得分效率也随之下降。

　　90比110，经过四节鏖战之后，湖人队大比分输给了马刺队，7连胜之后遭遇了2连败。

　　赛后的新闻发布会，沃顿表达了对赛程的不满，这样的安排，换做了其他任何一支球队都难求一胜。

　　沃顿的抱怨情有可原，但NBA一个赛季82场比赛，又有30支球队，有些时候这种情况是无法避免的，而像湖人队这样上赛季是鱼腩的球队，在排赛程时，自然没考虑的那么多。

　　输球令人沮丧，但是唐帅却意识到了一点更重要的信息，特别是输给马刺的比赛。

　　他现在的能力可以说已经和联盟顶级巨星相差无几了，但更多的时候是在孤军奋战，和队友之间的联系更多的靠的是战术，缺乏那种有创造性的传球，所以等像波波维奇这样经验丰富的教练掐断了队友和他之间的联系，球队想要获胜就变得非常渺茫了。

　　结束了和马刺队比赛后的第二天，沃顿放了队员们一天假，唐帅靠在客厅的沙发上休息。

　　厨房里，达菲正忙活着他的第一份水果沙拉。

　　苏媚一直没回来，安娜也去了纽约工作，达菲一个人住的无聊，就搬到唐帅的别墅来住几天了。

　　作为一个技术宅男，他大部分的时间都在摆弄他的那个平板，今天也不知道怎么突然来了兴致，买了水果之后直接要做一个水果沙拉。

　　“终于搞定了。”没一会儿，达菲手里端着一盘水果沙拉从厨房走了出来，看他满头大汗的样子，不知道的人还以为他在厨房刚做了一份大餐，而不是眼前那卖相难看的沙拉。

　　“詹姆，你没这个天赋，何必为难自己。”唐帅看着那碗水果沙拉，苦笑了一声说道。

　　“万事开头难，我看网上说水果沙拉能有效的消除电子辐射，所以以后你有口福了。”达菲说着把水果沙拉放到桌子上，拿了个牙签，戳了一块苹果起来。

　　唐帅无奈的摇摇头，难怪突然来了兴致，原来是看了那种东西。

　　“对了，BMW的代言合同考虑的怎么样了？”达菲说着把苹果送入嘴里，皱了皱眉，似乎是味道有些不对，不过他用力的咀嚼了几下之后吞了下去。

　　“我还在考虑，他们的合同不小，但我在想是不是要把这个机会给国内的企业，我们现在似乎也没那么缺钱。”听达菲说到正事，唐帅从沙发上坐直身子。

　　“2年1200万，这个合同不小了，而且不是说送一辆最新的760Li给你，还是定制版的，你那辆破科鲁兹早就改换了。”达菲说着又戳起一小块香蕉，这一次也不咀嚼，直接一股脑儿的吞了下去。

　　“我再考虑考虑。”唐帅伸手也准备拿牙签戳一个水果吃，可拿起来看了那卖相，再看到达菲吃时的表情，又放下了牙签。

　　就在这时，他口袋里的手里响了起来。

　　他拿起来一看，是纳什打过来的。

　　他心里一喜，接着就从沙发上站起身。

　　“唐，贾森已经答应了我的要求，最快明天，你就可以见到他了。”

　　“史蒂夫，麻烦你了。”

　　“用不着感谢，见面的那天我也会在，我期待着你的表现。”

　　挂掉了电话，唐帅兴奋的在伸手握拳，在胸前做了一个“Yeah”的动作。

　　达菲最后也放弃了他的那盘沙拉，好奇的看向他说道：“发生什么事了，能把你兴奋成那样？”

　　唐帅脸色兴奋的走回到沙发坐下，跟着说道：“还记得我之前跟你说过纳什指导我的事情不，明天我就能和白巧克力比赛了。”

　　“原来是这个，你这一说我倒想起来了，你说是要和他打3对3的比赛，另外两个名额你想好是谁没？”达菲跟着问道。

　　“哦对，这倒是个事情，我得问问兰斯和科里有时间没。”唐帅说着就要拿起手机。

　　“等会儿。”达菲这时候突然打住了他，“你找他们不合适，到时候输了或者赢了，都不见得是好事。”

　　达菲这一说，唐帅就把手机放了下来，这确实是这么回事，都是对友，自己赢了，等下白巧克力觉得是另一个帮他的人放水，输了的话，帮白巧克力的那个队友会心里过意不去。

　　“你点子多，那你说要怎么办好？”唐帅说着看向达菲，他会这么说肯定心里已经有了盘算。

　　“球迷。”达菲果然有想法，笑着看向唐帅说道。


第五百八十二章 3V3

　　“球迷？”唐帅一脸的疑惑。

　　“你知道NBA球员最大的毛病是什么？”达菲没有马上回答他，而是突然开口问道。

　　“毛病？”唐帅眼里的疑惑之色更浓了，他跟着摇了摇头。

　　“太高高在上，和球迷的互动太少。”达菲跟着说道。

　　唐帅愣了一下，接着若有所的点头。

　　确实是这样，NBA球员和歌星影星那些不一样，大部分时间不是在比赛就是在训练，除了一些巨星偶尔会在休赛期参加一些粉丝见面会之外，平时很少和球迷接触。

　　“所以这是一次机会。”达菲说着拿出他的平板，“我可以在你的个人推特上发布一个粉丝征集活动，筛选出四位实力球迷来参加你们的这次比赛，这样既不失公平，又能增加你和球迷的亲密度，一举两得。”

　　听完达菲说的，唐帅脸上露出欣喜的神色，达菲还是那个达菲，总能给他带来一些意想不到的事情。

　　“那么，就按你说的去做吧，只不过比赛在明天，时间上会有些紧张。”唐帅跟着说道。

　　“你放心好了，我有办法的。”达菲淡淡地说道。

　　唐帅点了点头，达菲说有办法自然就不用他担心了。

　　他心情大好，拿起牙签戳了一块苹果，送到嘴巴里。

　　刚送进去，就感觉到一阵过分的酸味，难怪达菲刚才会皱眉，这做的不仅没卖相，味道也实在是不敢恭维。

　　咀嚼了几下，囫囵吞枣般的吞下去之后，唐帅跟着说道：“詹姆，距离你做出一盘真正的沙拉，还有很长的一段路要走啊。”

　　……

　　达菲的确有办法，他并没有和普通的选拔那样蹭蹭筛选，而是让想参与到这个比赛中来的人发一个能展现自己篮球水平的视频并且@他，这种方式避免了冗长的筛选过程，在极端的时间内就选到他想要的球员，再经过晚上一个简短的选拔方式，很快达菲就筛选出了唐帅需要的四个人。

　　说来也巧，当唐帅看到达菲给他选的四个人时，他眼神明显亮了起来。

　　这四个人里面，竟然有一个是克里斯·考特，他在打德鲁联赛时当过队友的灵活死胖子，那个还欠他一个大披萨的披萨店老板。

　　另外三个人，一个人叫皮特·戴恩，是一个有过NBDL履历的前锋，一个叫詹姆斯·波西，不是打过NBA的那个波西，是一个强壮的大个中锋，最后一个叫克里斯·韦德，是个打街球的瘦弱小前锋。

　　这四个人的实力相差无几，看得出达菲在选人的时候是有充分考虑的。

　　人也解决了，纳什那边也已经搞定，在第二天的晚上，训练结束之后，唐帅终于如愿的见到了白巧克力贾森·威廉姆斯。

　　威廉姆斯鬓角上已经有了几丝白发，唐帅看到他的时候，这才想起他虽然比纳什小一些，但也已经有41岁了。

　　“嘿，唐，很高兴见到你。”威廉姆斯笑着对唐帅伸手。

　　“贾森，我也非常高兴见到你。”唐帅满是兴奋地说道。

　　他是真的兴奋，在观察威廉姆斯的时候，他肯定不会只看外表，透过打包系统，他发现威廉姆斯的传球包，和纳什一样都是弱化版的专属技能传球包，甚至熟悉比纳什的还要好上那么一些。

　　这也就意味着，他没有打落风之子传球包的机会，却有机会拿下更好的白巧克力传球包。

　　“贾森现在在一支大学球队做篮球教练，他的状态还在，我想和他的对抗，最能检验你学习的水平。”纳什笑着说道。

　　唐帅点了点头，威廉姆斯和纳什不一样，他在联盟的地位远不如纳什，在08年因为无球可打宣布退役，之后不甘心又在09年宣布复出并且打出了不错的状态，可惜之后被交易到灰熊又没了机会，11年再次宣布退役。

　　连续两次退役，能够看出他的篮球心不死，如果不是年龄真的大了，或许还会再尝试一次复出，所以纳什退役之后专心陪伴家人，但是威廉姆斯，却还在为自己的篮球梦继续努力着。

　　“贾森，因为是2对2的对抗，我已经事先筛选了两个球迷，你可以任意挑选两个。”唐帅接着说道。

　　威廉姆斯也没废话，在观察了四个人之后，很自然的选择了戴恩和波西。

　　光从体型上看，就能看出戴恩和波西平时是在积极训练的，而考特和韦德，一个胖一个瘦，放在国内鹿鼎记里面，可以直接演神龙教里面的胖瘦头陀了。

　　唐帅倒是很乐意见到这样的结果，戴恩是熟人，而韦德，虽然瘦弱，但是从视频中看出他是个很快的人，这点正好可以一定程度上弥补唐帅传球创造性上不足的缺点。

　　在比赛开始之前，唐帅跟着打开了打包系统，虽然打包系统的设定是单挑，但似乎也并不排斥单挑进行的方式。

　　5个球，用抛硬币的方式决定了谁先进攻。

　　威廉姆斯的运气不错，为自己的团队获得了率先进攻的机会。

　　纳什和达菲两个人站在场边，达菲拿起手机开始了视频的录制，在筛选了球迷之后，他自然也要把比赛的一些过程发布给球迷看。

　　因为是要检验自己的传球能力，纳什事先约定了唐帅和威廉姆斯两个人不能用强打的方式直接攻击篮筐，这也让比赛显得更加有趣味。

　　威廉姆斯拉着戴恩和波西一阵耳语之后，接着就运球到外线准备开打了。

　　唐帅防的人是戴恩。

　　在纳什示意比赛开始之后，威廉姆斯在外线运着球招呼队友跑位。

　　防守威廉姆斯的是韦德，他尽可能伸直长臂干扰威廉姆斯的传球路线。

　　戴恩和波西在内线做了一个无球挡拆，戴恩拆球之后往外线做好了接球的准备。

　　就在这是，威廉姆斯突然持球往前突破，虽然已经41岁，但正如纳什说的那样，他的竞技状态保持的相当不错，韦德毕竟不是职业球员，一个恍惚就被过了大半个身位。

　　好在瘦弱的体型减少了他启动的阻力，他成功的退回到了自己的防守位置，阻止了威廉姆斯直接攻击篮筐的可能。

　　不过就在这时，威廉姆斯突然右手把球往后一拉，接着做出了传球给戴恩的动作，同时整个人往前跨了一大步。

　　往后拉球这一下非常的有欺骗性，不过唐帅知道这场比赛本就是一个创造性的比赛，所以他很快挤过波西，直接朝戴恩跑去，他跑动中伸出手，已经做好了抢断的准备。

　　不过就在这时，威廉姆斯原本往右传球的手突然猛地一动，篮球从他的手里脱离，跟着就从他的胯下飞了出去。

　　“砰！”

　　篮球从他的胯下飞出，砸到正前方的地板上，然后鬼魅般的改变方向，跟着直接就到了波西的身前。

　　波西一抬手就接到了球，直接一个轻松的放篮拿下第1分。

　　前面挡拆发生的时候，波西没有去顾唐帅，而是直接往篮下走，看得出这是威廉姆斯特意叮嘱的。

　　1比0，威廉姆斯队拿下了第一分。

　　一个球，让唐帅意识到了这场比赛比想象中的要艰难的多。

　　他跟着就招呼考特和波西过来，叮嘱他们要跟紧自己的防守人。

　　仍旧是威廉姆斯队的进攻。

　　威廉姆斯在外线持球，直接招呼波西过去做了个挡拆，挡拆之后，防守威廉姆斯的人变成了考特，他一个连续的变向晃动，加速往篮下冲去。

　　唐帅紧跟着戴恩，看起来进攻的重心在威廉姆斯那边，但是根据规则威廉姆斯是不能强攻的，所以他跟进戴恩，相信威廉姆斯到最后也是无计可施。

　　威廉姆斯杀到了篮下，果然做了一个传球的动作，只不过让人没想到的是，他把球往后一拉，看起来是准备传给身后的波西。

　　这一下传球的动作出乎人的意料之外，考特看到之后，直接往前跨出一大步，准备去阻挡这次传球路线。

　　考特不愧是灵活死胖子，看起来肥肥的，但反应速度够快，竟然还真的成功了！

　　纳什的眼前一亮，似乎考特的反应让他很意外。

　　不过就在这时，威廉姆斯突然斜着身子往前一下跳起，整个人在空中拉出一条横线，原本往后传球的手往前一拉，瞬间变传球为上篮，轻松的把球往上一抛。

　　“砰”的一声，篮球砸到篮板上之后，直接滚进了网袋。

　　假传真突，艾弗森的经典动作，在威廉姆斯的手下，显得那么的轻松自如。

　　“漂亮！”纳什在场边为威廉姆斯的表现鼓掌，看样子他刚才的惊讶并不是因为考特的反应，而是威廉姆斯的表现。

　　2比0。

　　威廉姆斯队，取得了2分的领先优势。

　　“唐，加把劲，你的粉丝都在看着你呢！”达菲看到唐帅已经落后了两个球，冲着他喊了一声。

　　唐帅点了点头，表情变得严肃起来，和其他人想的不一样，他如果输掉这场比赛，输的可不止是面子而已，如果自己折腾了一场，最后还输掉一个紫色技能包的话，那显然不是他愿意看到，也接受不了的结果。


第五百八十三章 反击

　　他把考特和韦德招呼过来，一阵耳语之后，他们跟着调整了防守方式。

　　唐帅不再去跟戴恩，而是直接来到了篮下防守波西。

　　当然，这种防守不是顶防，而是绕前，他知道自己的弹跳能力，如果威廉姆斯往里传球的话，他有足够的信心能够抢下这球。

　　而且在篮下有个好处，因为戴恩不是职业球员，逼他远离篮筐投篮，肯定能让他命中率下降。

　　威廉姆斯看到这样的防守调整，眼里闪过一丝微微诧异的神色，接着嘴角露出一丝笑意。

　　回合开始，他在外线持球，直接招呼戴恩过去挡拆，挡完之后，他的防守人马上就变成了考特。

　　小打大，这是一个绝佳的机会，威廉姆斯连续的晃动，看样子是准备直接过掉考特。

　　不过很快，他的眼里就露出震惊的神色，因为考特这个灵活死胖子比他想象中的要难摆脱，而且胖子体型大，防守覆盖面也广，他尝试了好几次愣是没突进去。

　　唐帅绕前波西，看到这幕，心里松了口气，也亏得达菲把考特给找来了，要不然这错位还真的防不住。

　　威廉姆斯退回到了三分线，示意戴恩再次挡拆，这一次他挡完之后选择了拆球，戴恩在三分线内一步的位置接球，得到了一个空位出手的机会。

　　戴恩的反应也快，赶在考特的防守上来之前出手。

　　“砰！”

　　一声闷响，和唐帅想象中的一样，戴恩毕竟不是职业球员，虽然考特没有真的干扰到，但无形的防守压力还是让他最终没能命中。

　　篮球高高跃起之后，波西跟着就起跳准备抢球，他身高比唐帅足足高了近20公分，有绝对的信心能够抢下这个篮板球。

　　他伸手朝篮球弹开的位置抓去，不过就在这时，一只手以比他更快的速度抓到了球，然后一把把球抓入了怀中。

　　波西的反应速度还是慢了一些，就这么丢了一个近在咫尺的篮板球。

　　“漂亮！”达菲在场边喊了一声，这才是唐帅的粉丝愿意看到的场景。

　　唐帅知道自己抢不过波西，所以提前预判了篮球弹开的方向，率先起跳，凭借出色的弹跳，愣是把篮板球硬生生抢了下来。

　　抢下篮板球，球权也随之交换，唐帅运球到三分线外，终于获得了进攻的机会。

　　看到唐帅抢下了篮板，考特和韦德的精神一振，被压着打了两个回合，总算是轮到他们反击了。

　　唐帅并没有急着进攻，不能强攻的规则，实际上就是为了考察他对传球的理解，威廉姆斯前两个球就是很好的示范，不过以他现在的传球能力，显然不可能达到那种程度，所以他要更多的利用自己的优势。

　　“嘿，唐，你该进攻了。”纳什这时候开口提醒道。

　　唐帅回过神来，点了点头，伸手对韦德和考特都打了个招呼。

　　两个人全都跑到罚球线的附近做了一个挡拆，这是一个双挡拆的战术。

　　在创造力不足的时候，他首先要利用的就是他在球队掌握的战术。

　　威廉姆斯和波西两个人都从内线跑了出来。

　　他一个运球的假动作，接着猛地往右一个变向。

　　虽然是3打3，但是唐帅的实力超出其他人太多，他这一下启动，身前的戴恩完全没反应过来。

　　他跟着就到了右侧，接着考特的挡拆往里走。

　　威廉姆斯这时候反应快，撤步往后，提前站到了他突破的路线上。

　　唐帅看到这里，对着考特喊了一声空切，接着就往外线去。

　　考特不愧是灵活死胖子，一个转身压过波西，接着就已经到了篮下。

　　唐帅没犹豫的，一个飞快的击地球。

　　“砰”的一声，篮球接着就到了考特的手里，他撅起屁股把波西挡在身后，几乎没怎么跳的情况下一个打板投篮。

　　篮球精准的弹入网袋，近在咫尺的投篮相当的稳定。

　　1比2，唐帅队追回了1分。

　　唐帅继续持球，这一次他没有再伸手让考特和韦德出来挡拆。

　　用战术有个坏处就是，在3打3的比赛里，用了一次的战术第二次成功的几率就会小很多，他不像全场那么多变化。

　　唐帅在运了一阵球之后，接着就示意考特提上挡拆。

　　在打了一个球之后，他对自己这两位队友的实力已经有了比较清楚的了解。

　　考特挡拆，肥硕的身体加上不错的速度，很快就把防唐帅的戴恩防的死死的。

　　唐帅一个加速往前，面对协防的波西，他猛地一个加速。

　　波西被逼的连连后退，不管是速度还是实力都处于绝对劣势的他，很快就被逼到篮下。

　　唐帅没冲的太凶，他看准时机，一个不看人的回传球，在传出球之后，他用绝对力量直接把波西挤出了底线。

　　篮球很快就到了考特的手里，在挡拆完之后，他早就收到唐帅的指示往篮下走了。

　　波西被顶出底线之后，考特面对无人防守的篮筐，轻松的上篮命中。

　　比分变成了2比2。

　　“唐打的很聪明，只是缺些创造性。”纳什看到这里，忍不住摇了摇头。

　　“或许下一个球就有了。”达菲笑着说道。

　　纳什笑了笑，没再说什么，不过眼里多少露出一些失望的神色。

　　他在开始前定下不能强攻规则的初衷，就是想看看唐帅对他的创造性传球理解了多少，毕竟单纯讲实力的话，这个场地内其他所有人加起来都没唐帅强。

　　但是这会儿唐帅虽然没有直接选择强攻，但是利用自己优势来改变防守，进而创造助攻的机会，这样不违反规则，但就像他说的那样，很聪明，却缺乏创造性。

　　接下来的两个球，唐帅还是这么打，因为他的实力实在是比其他人强了太多，再加上考特这个灵活死胖子，两次都成功打进。

　　分数很快就从0拨2变成了4比2，再有一个球，这场比赛就将要结束了。

　　纳什在一旁看着，忍不住叹了口气，他把威廉姆斯找来的初衷，显然不是为了看这个。

　　唐帅拿着球在外线运着，他当然也知道纳什想看的不是这个，但是为了得到技能包，他必须学会厚脸皮。

　　不过他也没决定一直这么打，在打到赛点之后，他心里有了底气，也准备开始试试创造性传球了。

　　他伸手对考特做了一个挡拆的手势，考特拉到罚球线，他挡拆之后顺势往前突破。

　　戴恩和波西看到唐帅的这个动作，眼里闪过一丝无奈，这样简单的战术，他们已经连丢了三个球了。

　　因为是最后一个球，威廉姆斯看到唐帅的动作之后，放弃了防守的韦德，直接往后撤了回来，应该是准备帮着波西一起死守篮下了。

　　唐帅加速往前，换防的波西明显跟不上节奏，他把球往后一拉，看样子又是一个往后的传球。

　　不过威廉姆斯撤步到了篮下，已经阻挡在了考特前进的路上，这将会是一个成功的防守。

　　就在这时，让人没想到的事情发生了。

　　唐帅往后拉球的手并没有把球传出去给考特，而是在背后直接猛地一甩。

　　一记漂亮的背后传球，唐帅吸引了威廉姆斯队的防守，出人意料的把球传给了另一侧的韦德。

　　这一切发生的太快，韦德甚至都有些措手不及，不过好在有惊无险的接住了球。

　　场边的纳什眼睛一亮，他脸上浮现出兴奋的神色，唐帅终于尝试了创造性的传球。

　　韦德接球之后是一个空位的状态，他犹豫了一下，看到唐帅落地之后对他做出投篮的动作，他跟着就投了出去。

　　不过或许是有些太过紧张了，这并不算远的中距离，出手的角度明显偏了一些，“砰”的一声弹框而出。

　　篮板球被波西一把抓下。

　　球权交换。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在这时，场边的纳什主动给唐帅队鼓掌，看得出唐帅这次尝试，让他终于看到了想看到的，虽然最后韦德没投进，但已经是一次成功的尝试了。

　　“防守！”

　　唐帅喊了一声，马上就示意韦德和考特退防。

　　在前面做出那样的传球尝试之后，他心里已经准备好了不进球的准备了。

　　威廉姆斯接到波西的传球，沉下重心，观察着唐帅的防守，好不容易再拿到球权，他变的更加谨慎。

　　他伸手对波西做了个挡拆的手势，跟着又对戴恩做了个挡拆的手势。

　　波西提到罚球线，他顺势往里突破，接着再借戴恩的突破继续往篮下。

　　而就在他往篮下去的时候，挡拆过的波西往篮下再走。

　　他看准机会，行进间一个漂亮的胯下传球，跟着就把球传到了波西的手里。

　　波西起手就是一个放篮，考特想去挡，但波西已经起来，身高上的差距让他最终防守失败。

　　波西把球放进篮筐，场上的比分变成了3比4。

　　进球后的波西显得很兴奋，回头和威廉姆斯击了一掌。

　　“比赛开始变得有意思了。”纳什转头对达菲说道。

　　唐帅这时候拉过韦德和考特一阵耳语。

　　等到威廉姆斯持球在外线准备进攻的时候，他猛地发现唐帅队摆出了一个无比诡异的阵容。

　　唐帅队没有和之前那样人盯人防守，而是守了一个联防。

　　在全场的比赛中，联防分成了2-3联防、3-2联防和2-1-2区域联防，但那是建立在全场，也就是5个人的比赛中的。

　　但是现在，唐帅他们3个人也守了个联防，2个人在篮下，1个人在罚球线，看着像是2-1联防？


第五百八十四章 白巧克力传球包

　　威廉姆斯在诧异之后，眉头不由的皱了皱。

　　唐帅的这一招，完全就是考验他们的三分球能力。

　　而事实上，这或许正是他们的软肋，戴恩一看就明显不是那种善于投射的球员，而威廉姆斯，传球或许还保留着巅峰时期的实力，投篮？他两次被迫退役的原因就是在场上已经几乎没有进攻威胁了。

　　这大招的确够狠。

　　事实上唐帅敢放这个大招，他确实也已经考虑过了。

　　戴恩是个运动型的前锋，他的三分技能包只是绿色的，而威廉姆斯，他本来就不是一个出色的三分投手，职业生涯的命中率才32.7%，原本就是个蓝色的三分包，很久没系统训练之后，现在已经退化成为绿色的技能包了。

　　威廉姆斯招呼波西出来挡拆，尝试着把考特也拉出外线，但是他发现这行不通，波西出来了，考特愣是不跟出来。

　　唐帅是铁了心要收缩篮下。

　　实际上，威廉姆斯的这种极富创造性的传球能力，在全场的时候是非常有杀伤力的，特别是快攻中的时候，让人防不胜防，但是到了3对3的半场，因为人数的减少，它的威胁本身就降低了不少，这也是唐帅能够领先比分一个很重要的原因，而当唐帅还放出2-1联防之后，等于直接扼杀了他这种能力了。

　　威廉姆斯几次尝试都没机会，最后只能选择自己投了一个。

　　唐帅没能完全防到，但是他的速度很快，挤过波西之后还是给了一些防守压力。

　　“砰！”

　　篮球砸在篮筐前沿弹起，被考特一把揽入怀中。

　　主动权，一下子又来到了唐帅的手里。

　　场边的达菲嘴上露出一阵欣喜的神色，唐帅没有把重心全都放在富有创造力的，或者是极力表演的传球上，而是不断利用自己的优势，这比赛的视频放出去，肯定又能为唐帅带来不少的人气。

　　有了上一个球的经验，唐帅并没有让韦德再在外线投篮，而是示意他过来做挡拆。

　　一档一拆，拆球完之后他往外走，韦德往里走。

　　拆球之后，考特的二次挡拆跟着也到了，他再借着挡拆加速往里。

　　他的速度很快，很快就把戴恩和波西都吸引了过来。

　　就在这时，他起跳把球拉到右耳的位置，做出一个回球给考特的动作，等威廉姆斯被他的动作吸引的往后一退，他直接把球从后脑勺往韦德方向一扔。

　　这一下很猝不及防，韦德接球之后眼前已经没了防守人，近在咫尺的投篮，他跳起之后轻松的放进了篮筐。

　　5比3！

　　唐帅队成功的拿下了比赛。

　　“恭喜主人，您成功的击败了贾森·威廉姆斯，打落了白巧克力传球包（弱化版），是否拾取？”

　　当韦德终于把球放进篮筐的时候，唐帅的耳边也传来一阵熟悉的声音。

　　下一秒，他就出现在了打包系统的异次元空间之中。

　　打包系统中，原本广袤的草原上出现了不少奔跑的麋鹿，还有蝴蝶这些动物翩翩飞舞。

　　随着他实力的不断增强，打包系统的空间也越来越稳固，小洛也在不断的完善这个异次元的空间。

　　他忍不住闭上眼深吸了一口气，空气中带着花香和青草的气息，让他的精神感到一阵振奋。

　　“主人，你真的太厉害了！”就在他沉浸在这种环境中的时候，小洛的声音再次出现在他耳边。

　　他睁开眼，接着就看到小洛已经到了他身前。

　　“小洛真能干。”唐帅伸手摸了摸小洛的头。

　　小洛受到表扬，脸上露出一阵欣喜的神色，在唐帅的手里蹭了蹭脑袋，接着就把打落的技能包拉到了他们的身前。

　　白巧克力传球包（弱化版）：紫色技能包，发动进攻时，能够在脑海中形成并拥有成功完成3条传球路线的能力，传球准确率80%，额外属性：身体协调能力增加30%。

　　看到这个传球包的介绍，唐帅脸上迸发出一阵欣喜的神色，这和关键先生传球包不是一个意义上的东西，提升的除了传球能力之外，最重要的是这个形成3条传球路线的能力，从某种意义上来说，这等于给他安了一个小计算机来帮他在短时间内分析出传球路线？

　　这还只是弱化版的，要是正常版的，肯定比眼前更强。

　　把弱化的传球包装备上技能栏，原本的关键先生传球包随即被覆盖了，虽然技能包的颜色没变，但是新的技能包核心有暗暗隐藏着的橙色光芒，说明着它的区别。

　　唐帅感觉到一阵电流通透全身之后，他接着就回到了现实的世界中。

　　“一个漂亮的传球。”纳什这时候笑着朝唐帅走来。

　　“这是个好球。”威廉姆斯也同样笑着对唐帅说道。

　　唐帅最后的这个传球，让纳什和威廉姆斯两个人都感到满意。

　　唐帅笑了笑，指着韦德和考特说道：“都是他们两个表现出色。”

　　“哈哈，唐你还是一样的谦虚。”纳什笑着说道。

　　“这是一个非常不错的开始，不过你还有很长的路要走。”在笑了之后，纳什又严肃地说道。

　　唐帅忍着笑意点点头，他也是最后两个球尝试了，在纳什的眼里，他的确还有很长的路要走。

　　不过要是纳什知道他现在已经有了不输威廉姆斯的传球能力，心里面又会是怎样的想法呢？

　　结束了比赛，考特终于履行了他的诺言，而且还是加倍的，直接带着在场的所有人去了他的披萨店。

　　真到了考特的披萨店，他们都是吃了一惊，原本以为只是个小店，没想到光占地就有三百多个平米，堪称是个豪华大店，而且在洛杉矶的其他两个县都有分店，算是小有名气了。

　　他们在考特的店里吃到了很多口味的披萨，再加上特质的奶酪，他们算是真正意义上的饱餐一顿。

　　达菲很聪明，他把这段视频也录了下来，连带着之前的比赛录像直接发在了唐帅的个人推特上。

　　这两个视频一发出去，在球迷间又引起了一阵兴奋潮。

　　星辰凝视2：唐帅和纳什，还有白巧克力在同一个场地？这看起来很像是两个传球高手在指导我们的唐帅，下一场比赛，我们会看到一个和以往不同的唐帅吗？期待ing！

　　卐凯：在一个场地玩3对3，而且还在赛后一起吃了一顿看起来很是美味的披萨，这是三个顶级控卫之间的一次深入交流？关键是，为什么我们的唐帅那么的受退役球星喜爱！

　　灼眼の魔法师：先是打比赛，然后是吃饭，按照剧情的走向，接下来三个人是不是应该泡一个暖暖的澡，然后叫上几个手法熟练的按摩女郎，然后……咳咳，我貌似想歪了。

　　……

　　在结束了与纳什等人的聚餐之后，唐帅很快就跟达菲回了别墅。

　　第二天是比赛日，湖人队安排了日常的训练。

　　沃顿在结束了马刺队比赛赛后新闻发布会上的抱怨，并不仅仅是因为过去的两场比赛，在结束了马刺队和勇士队的比赛之后，湖人队接下来的对手一点儿都不输之前的两个，因为他们的对手是上赛季的总冠军，骑士队。

　　因为工资帽提升的关系，各支球队在休赛期的动荡都很大，骑士是仅有的几只几乎没变动的球队之一。

　　仅有的两个变动就是送走了莫兹戈夫，然后换来了邓利维。

　　他们这赛季的表现和上赛季也是相差无几，16胜4负的战绩让他们排在了东部榜首的位置，过去一波5连胜让球队的士气正高。

　　赛前的训练，骑士队的主教练卢接受了克利夫兰当地记者的采访。

　　“泰伦，马上就要迎来和湖人队的比赛，湖人队的主教练卢克·沃顿前不久在接受媒体采访时说赛程对球队太苛刻，针对这个问题，你有什么看法吗？”

　　“嗯，那确实是段不容易的赛程，但这就是NBA，你要学会去适应，卢克已经在勇士队当了2年的助理教练，他应该清楚这一点。”卢开口说道。

　　“湖人队这赛季的表现相当不错，他们目前为止已经拿下了13胜7负的战绩，排在了西部的第六位，这和上赛季相比进步了很多，特别是他们的核心唐帅，场均能够拿下30分，球队有针对性的防守策略吗？”

　　“嗯……唐是一个非常不错的球员，相比于上赛季有了很大的进步，他在湖人队获得了非常不错的机会，不过我们球队有很多出色的防守球员，像伊曼（指香波特）、JR（指史密斯），而且我们也有应对的防守战术，所以这不会是个问题。”卢淡淡地说道。

　　“防守战术？”记者追问道。

　　“嗯，一个小秘密，任何球员都有他的弱点，唐也有，这点在过去的比赛中被证明了。”卢耸了耸肩说道。

　　“过去的比赛？是指对马刺队的比赛吗？那场比赛唐表现的很挣扎。”记者反应很快，跟着就说道。

　　“……嗯，伙计，我说过这是个小秘密。”卢有些无奈地说道。

　　卢的回答引得旁边训练的队员们一阵发笑，不过从他们的反应来看，他们似乎并不介意卢所谓的这个小秘密泄露出去。


第五百八十五章 赛前风波

　　美国时间12月22日，湖人队飞赴克利夫兰挑战卫冕冠军骑士队。

　　距离比赛还有半天的时间，贵肯信贷球馆内已经聚集了不少骑士队的球迷，上赛季詹姆斯重回骑士队拿下队史第一个总冠军之后，球队的人气达到了一个新的顶峰，球迷们早早的拿来了詹姆斯和欧文的大头KT板，准备在比赛开始之后大展一番身手。

　　唐帅和湖人队的队员们也提前来到了球馆训练。

　　在连续输给勇士队和马刺队之后，球队士气大受打击，但是在昨天的训练课上，唐帅展现出来神出鬼没的传球，让球队士气一下就升了回来，就连主教练沃顿都一脸震惊的看完了训练。

　　其实换做其他任何一个人，在看到唐帅突然之间变化的传球风格，想要淡定都很难，但发生在眼前的事情他们只能选择接受。

　　唐帅正在和队友们在场地上进行赛前的训练。

　　就在这时，有一群波士顿当地的记者进入了场地。

　　湖人队的训练是对外开放的，但记者群还是被工作人员拦在了场地外。

　　记者们全场观看了球迷的训练，等到训练结束之后，他们才被允许进入场地。

　　大部分的记者都围着主教练沃顿采访去了，有一个女记者没有抢到有利的位置，看到唐帅和史蒂芬森在不远处有说有笑的，转身之后就朝他们走了过去。

　　“唐，你快点也介绍我去和贾森打一场3V3的对抗吧，你这传球转变的也太科幻了。”史蒂芬森正在唐帅耳边不断的念叨着。

　　唐帅苦笑了一声，刚准备说些什么，抬头就看到有记者向他走来，到嘴边的话咽了回去，接着拍了拍史蒂芬森。

　　史蒂芬森也注意到过来的记者，说了声“美女哦～”，接着就一脸坏笑的走开了。

　　唐帅无奈的摇摇头，接着就抬头看向眼前走过来的女记者。

　　“唐，你好，我是克里斯·黛丝，来自克利夫兰体育社的记者，你有时间接受我的采访吗？”黛丝一上来很是客气的问道。

　　唐帅点了点头，脸上并没有什么特别的表情，在见识了那么多女记者之后，他已经有了一些基本的免疫力，这些当记者的，特别是女记者可远没看起来的那么和善。

　　“非常谢谢。”黛丝长松了口气，接着就拿出录音笔对准了唐帅。

　　“湖人队在过去的比赛中先后遭遇了勇士和马刺队，现在又遇上了骑士队，球员在心态上会有一些波动吗？或者说，会不会觉得这场比赛赢面不大？”果然，黛丝的第一个问题就很有针对性。

　　“不，我们对自己很有信心，比赛之间是相互独立的，我们不会因为上一场的比赛失利而影响到这场比赛的发挥。”唐帅淡淡地说道。

　　“嗯，我们都知道你在之前比赛中发挥的相当不错，场均能够拿下30分，这是一个相当不错的数据，但是昨天骑士队训练的时候，主教练泰伦·卢提及了一个小秘密，一个针对你的防守战术，你对这个怎么看？”黛丝接着问道。

　　“一个小秘密？我看到那个报道，但那已经不算是小秘密了吧？”唐帅笑着说道，卢的采访视频现在在克利夫兰路人皆知。

　　“那你有什么应对的策略吗？或者是，那也会是一个小秘密？”黛丝笑着问道。

　　听到黛丝问的，唐帅笑着摇了摇头：“我可没什么小秘密，不过你知道，球员是会去看录像的，如果发现什么做的不好的地方，在下一场比赛肯定会做出调整，所以，我想我会和队友多分享一些球，带动他们把状态打出来。”

　　“你是说你会多分享球？”黛丝抓住了唐帅话里的重点。

　　唐帅点了点头。

　　黛丝看到这里，脸上露出一阵兴奋之色，他没想到这么简单就问到了“重要”的信息。

　　“最后一个问题，这场比赛你有给自己定一个数据目标吗？40分，或者是50分？”黛丝开口问道。

　　“我想得那么多分并不一定能拿下比赛，相比于这个，我更希望自己能够多拿几次助攻，嗯，15或者是20次助攻，如果非要有一个目标的话。”唐帅想了想说道。

　　“20次助攻？”黛丝又是一喜，“你的意思是准备在这场比赛中取得职业生涯新高的助攻次数？”

　　“嗯，如果运气不错的话。”唐帅笑着点点头。

　　“非常感谢你接受我的采访，希望你打出好的表现。”黛丝满脸兴奋的收起录音笔，连招呼都没来得及打，直接小跑着出了训练馆，看样子应该是赶回去做新闻去了。

　　唐帅看着黛丝跑动着几次差点扭到高跟鞋的，笑着摇了摇头。

　　很快，唐帅的这段采访就被报道了出来，顿时引来轩然大波，因为是一手新闻，原本不大的克利夫兰体育社也吸引了球迷的一众关注。

　　不少克利夫兰的球迷都对唐帅说的话不屑一顾。

　　唐帅是一个标准的得分手，他如果说准备在比赛中拿下30分，哪怕是40分，球迷们都不会有那么大的反应，毕竟这是他的拿手项目，但是现在却说要拿20次助攻，在他们的眼里，这就是赤裸裸的装逼了。

　　要知道，唐帅职业生涯最高的助攻次数是12次，而且还是在去年拿下的，甚至他打了一年多的球，两双的次数都还是个位数，这一些都说明他并不是一个擅长且乐于传球的控球后卫，但现在他却说要拿下20次助攻，还是在和骑士队的比赛中，这不是装逼是什么？

　　甚至往高了一点说，这就是对骑士队防守一种挑衅，要知道那些高助攻的比赛里，对手防守都是相当稀疏的，这才会让传球者一传就能形成得分机会，但现在对手可是骑士队啊！骑士队场均失分排在了联盟第二，只比马刺多那么一点，唐帅竟然说要在这种比赛中拿20次助攻，赤裸裸的挑衅！

　　这种行为也招来了一些骑士队名宿的反感。

　　骑士队昔日名宿，现任FOX解说员奥斯汀·卡尔在个人推特上直言不讳地说道：我不否认一个二年级球员的胆魄，但我却不能赞同这种自大的语气，勒布朗刚刚率领克利夫兰人拿下了队史的第一个总冠军，现在却有人说要在他们的头上拿下20次助攻？这是多么疯狂又不切实际的一个想法，这就好像是有人拿着一只公鸡，说他能让它孵出蛋一样无聊和可笑。

　　卡尔的言论受到了克利夫兰球迷的大力支持，在他个人推特的下方，得到了很多球迷的声援。

　　原本一场普通的常规赛，也因为唐帅的这番言论而变得与众不同。

　　在离比赛开始一个小时，球迷们在吃完晚饭之后，开始陆续的往贵肯信贷球馆聚集，而就在这时候，在球馆外发生了球迷斗殴的事件。

　　唐帅在打出如此出彩的表现之后，他自然收获了不少的球迷，克利夫兰也有。

　　当骑士队球迷在网上声援卡尔的时候，他们选择了沉默，但是在比赛开始前，有一些过激的球迷高举着“唐帅是个吹牛大王”的KT版准备进入场馆的时候，他们实在无法忍受，一番理论未果，直接就干上了。

　　一开始只是两三个人的推搡，到之后演变成了两拨人的全武行。

　　三四十人的互殴让周围的球迷一阵尖叫，各种垃圾桶互飞的场景很快就引来了球馆的保安。

　　等把两拨人分开之后，球馆外已经乱成了一锅粥。

　　球馆的事务主管来到球馆外看到眼前的场景之后，脑袋一下变成了两个大，这比赛还没打就闹成这样。

　　实际上，球迷的斗殴在体育运动中并不罕见，但大多发生在重要的比赛中，比如世界杯或者是奥运会这种大型赛事的时候才会出现，现在竟然发生在NBA常规赛时间，实在是让人意外，但从这点也能看出这场比赛的与众不同。

　　湖人队队员进入球馆准备赛前热身的时候，里面已经满满当当的塞满了人。

　　唐帅刚进去，就看到看台上有不少人举着不那么善意的KT板，什么“吹牛吹破的人今晚要倒霉”，“让狂妄的人在克利夫兰吃瘪”，他忍不住苦笑了一声。

　　他对记者说出那番话，根本就没想的那么多，自己刚拿了白巧克力传球包，肯定要尽可能的多传球，那句话只是本能的反应而已，没想到引来了球迷这么大的反应。

　　双方球员热身了一阵，接着就进行了球员的介绍。

　　“先生们，女士们，让我们用最大的欢呼声来欢迎我们的皇帝，勒布朗～～詹姆斯！！”

　　当詹姆斯被介绍出场的时候，现场发出一阵热浪般的欢呼声，球迷们都从座位上站起身的，比以前要强烈的多，那感觉就像是眼前这比赛不是一场普通的常规赛，而是在打总决赛的抢七大战一样。

　　唐帅这时候抬头看了看观众席，面红耳赤的球迷，疯狂甩动的气棒和KV版，这注定不会是场轻松的比赛。

　　“嘟～”

　　场边的长哨声响起，双方的首发球员从场边走上场，这场意义非凡的比赛马上就要迎来的它的序幕。


第五百八十六章 卫冕冠军的实力

　　湖人队的首发和前几场一样。

　　骑士队那边，为了防守唐帅，卢用香波特替换下了JR·史密斯，让他出任了球队的首发得分后卫，其他位置和常规阵容一样，欧文、詹姆斯、乐福、汤普森悉数在首发阵容当中。

　　一开场，加索尔利用经验力压汤普森为湖人队获得了第一次进攻的机会。

　　“嘘～”

　　唐帅刚一从加索尔手里接过球，现场猛地就响起一阵铺天盖地的嘘声。

　　他面不改色，持球推进到骑士队的三分线。

　　看到唐帅没有反应，现场球迷的嘘声更浓了。

　　香波特很快就顶防上来，耳边传来的嘘声嘈杂的像是要把他耳朵震聋。

　　这种嘘声在比赛中十分罕见，一般也只有非常不受待见的球星才会遭遇，就像是这赛季杜兰特回到俄克拉荷马城的时候，那嘘声能和眼前的相提并论。

　　一开场就有这种反应，球馆外那小规模的斗殴和这相比真的是小巫见大巫了。

　　唐帅深吸了一口气，把注意力放到比赛中，接着抬头观察起骑士队的防守阵型。

　　骑士队守的是人盯人，卢在一开场并没有使用他的秘密武器，而是准备用单兵防守唐帅。

　　和布拉德利一样，香波特也是联盟顶尖的外线防守人，甚至可能还要更强一些，要不是因为经常受到伤病隐患，他在球队的地位会更高一些。

　　唐帅跟着就招呼队友进行“山羊战术”的跑位。

　　加索尔和诺尔在两侧低位做了挡拆，巴图姆和巴恩斯两个人借着挡拆从两侧跑了起来。

　　唐帅全神贯注的盯着场上。

　　和之前所有比赛都不同，此时在他的脑海里，清晰的行程了3条传球路线，巴图姆和巴恩斯一条，拆球后往篮下空切的加索尔一条。

　　他看准机会，一个击地球给到跑出空位的巴恩斯。

　　巴恩斯接球之后抬头就投。

　　“砰”的一声，或许是刚一开场，巴恩斯的手还有些冷，他的这一次出手最终蹦筐而出。

　　汤普森抢下篮板球，骑士队顺势发动快攻。

　　因为有詹姆斯和欧文这两台推土机在，防守反击占到了骑士队30%多的比例，这在联盟中绝对是首屈一指的，特别是在夺冠之后，这种配合变得越发娴熟。

　　汤普森抢下篮板之后马上就顺势甩给了詹姆斯，詹姆斯快速往前推进，在快到中线的时候，一个纵贯全场的长传球就把球给到跑在前面的欧文，欧文接球之后直接踩出三大步，超大的幅度直接晃开了挡在他身前的巴图姆，空中一个小拉杆，反手把球送入篮筐。

　　球进之后，全场爆出一阵无比兴奋的欢呼声。

　　进球之后的欧文跑着在半场做出飞翔的动作，回头就和詹姆斯来了一个击掌。

　　昔日在热火队经常能够看见的詹韦连线，到了骑士队就变成了詹欧连线，套用一句广告语，不同的配方，同样的味道。

　　场边的卢也是在替补席露出一阵笑容，他看到的不是球队的进攻，而是防守，香波特摆上去之后，唐帅就没和之前比赛那样一开场就强打，这说明他的判断是正确的。

　　唐帅再持球到前场，他仍旧招呼队友跑位，看准机会一个漂亮的击地球给到加索尔，加索尔转身就是一个放篮。

　　这球搁平时绝对是十拿九稳的，哪怕没有把乐福摆脱干净。

　　但也不知道是不是这场比赛的氛围营造的太紧张，加索尔出手的瞬间手滑，篮球直接砸到了篮筐上弹了出去。

　　篮板球被身旁的乐福一把抓下。

　　现场再次发出一阵欢呼声，其实更是有人直接对唐帅倒竖起了大拇指，仿佛是在说：看你赛前放大话要拿20个助攻吧，再看现在队友的状态，别说20，就是10个都拿不到了！

　　湖人队这次退防及时，没给骑士队再打出快攻，不过欧文持球到前场，和詹姆斯做了明星挡拆，一个回球给到詹姆斯，詹姆斯直接一记后仰干拔跳投命中。

　　现场球迷叫嚣的更加激烈了。

　　唐帅仍旧是表情淡然，虽然知道自己的话引来了意料之外的反应，但是他完全没有说想要因为那番话而去故意刷助攻什么的，之所以在开场两次没有选择进攻，一方面是想看看白巧克力传球包在实战中的作用，还有一方面，就是想看看队友的手感如何。

　　现在两个回合试下来，他对这两个信息都已经有了了解，再运球到前场，他直接就招呼加索尔到罚球线做了个挡拆。

　　加索尔的挡拆相当有经验，人高马大一下就把香波特给挡的死死的。

　　唐帅的防守人一下就换成了乐福。

　　他一个跨步往后，带着乐福和加索尔拉开距离，接着没等骑士队右侧的詹姆斯协防过来，一个往左的变向，再一个加速往前，在球迷的一片哗然声中，直接低手把球送入篮筐。

　　卢在场边不由得一愣，原本那种一切尽在掌握的脸色一下就消失不见了。

　　这貌似和他想象中的剧情不对啊，他的理解里，球员都是有“骨气”的，这20次助攻事情发酵了之后，唐帅应该像开场那样狂刷助攻才对，但这才第三个回合，怎么就画风突变了？这是不按常理出牌啊！

　　唐帅的进球很漂亮，但是相比于骑士队，湖人队的防守确实是个大问题，虽然没有小个阵容那样的不堪一击，但是面对拥有三巨头的骑士队，显得有些顾此失彼。

　　欧文强突篮下，分球给外线的乐福，等把湖人队防守重心拉过去之后，乐福再一个横传球给到詹姆斯，詹姆斯面对巴恩斯的防守，直接推土机式的上篮。

　　巴恩斯哪里挡得住詹姆斯，连拉带拽的，犯规动作大的场边裁判都响哨了，詹姆斯愣是在落地之前把球给搁进去了。

　　一个毫无美感，但却杀伤力十足的2+1，引得现场球迷又是一阵欢呼声，就好像因为刚才唐帅的那一个进球，他们要把心里不满情绪全都发泄出来一样。

　　詹姆斯甩了甩胳膊，表情淡然的走上罚球线，作为联盟的第一人，这些东西他早就习以为常了。

　　稳稳的命中加罚，骑士队开场3次成功都打进，它们已经以7比2领先了5分。

　　“Defnse！Defense！”

　　詹姆斯的这个进球带动了现场球迷的情绪，不用DJ带动，他们大声的呐喊为主队助威，那些举着KT板的球迷把手往上猛地抬高，深怕其他人看不见。

　　唐帅再持球到前场，看了一眼眼前的香波特，没等其他队友落位，一个往前突破的动作，逼的香波特往后缩了一步之后，他跟着直接一个三分干拔出手。

　　这一下来的很突然，篮下甚至都还没有湖人队的球员，这在大多数教练的手里完全属于“浪投”的范畴。

　　也正是因为这一下的猝不及防，香波特也没完全没想到。

　　“唰！”

　　脆响声响起的瞬间，现场的呐喊声顿时戛然而止。

　　唐帅没有表情变化，直接转身就往回退去，浪投如果能进的话，那就应该换个词，叫做大心脏了。

　　詹姆斯看到香波特还在发愣，过来拍了拍他肩膀，接着就示意他往前。

　　骑士队的进攻，詹姆斯持球推进到前场，在三分线外指点尖山。

　　作为联盟甚至是历史第一小前锋，他的组织能力也是最顶级的，在队友一阵跑位之后，他看准机会，一记漂亮的击地球给到空切的欧文。

　　欧文接球之后迎着诺尔的防守一个大幅度的栏杆上篮。

　　动作做得相当漂亮，甚至有些晃眼，不过诺尔显然不是木桩子，他一边往后退一边伸手干扰欧文的出手空间。

　　欧文出手的瞬间角度受到了干扰，角度偏了一些，篮球砸到了篮筐边缘高高弹起。

　　身旁的汤普森和乐福全都跟着起跳，詹姆斯也从罚球线直往里冲，看架势是要拿下这个进攻篮板。

　　篮球高高跃起，不过有些让人猝不及防的是，这球竟然朝着篮筐内测坠落，并没有脱离球框的范围。

　　跳起的汤普森和乐福硬生生收回了手，这要是碰到球的话，那就会是一个进攻干扰球。

　　“砰！”

　　篮筐下落之后砸到了篮筐内测，跟着再次弹起，这一次斜着飞出了篮筐。

　　诺尔跟着跳起，赶在詹姆斯冲到之前一把把球揽入怀中。

　　诺尔抢下篮板之后，转身就去找人，抬眼看到唐帅已经启动，他甩手就把球传了过去。

　　骑士队的欧文和香波特反应很快，等到一接住球，他们已经快速退防。

　　唐帅没有停球，直接加速往前猛冲。

　　在同一时间，巴恩斯和巴图姆也相继从三分线外往前冲。

　　三线快攻对上两人的防守。

　　五个人速度飞快，转眼就从后场推进到了前场。

　　欧文和香波特还是很聪明的，两个人始终保持左右两路的防守架势，即不给唐帅传球给两侧的机会，也不给唐帅轻松上篮的机会。

　　唐帅这时候脑海中瞬间出现了两条清晰的传球路线，他保持速度不变的前提下，他突然一个大跨步，跟着把球往后一拉。

　　他的这个动作一出来，欧文和香波特眼睛都跟着一亮。

　　唐帅，要传球了。


第五百八十七章 技惊四座

　　湖人队的三线快攻，唐帅居中，巴恩斯在左，巴图姆在右。

　　唐帅右手拉球，而且是背后拉球，一看架势就知道是要传给左路的巴图姆。

　　欧文和香波特也很快就发现了这一点，两个人转头一对眼，心领神会的，欧文开始往左路退，而香波特则是往中间准备堵住唐帅前进的路线。

　　这一切看似漫长，但也就一眨眼的功夫，唐帅把球拉到右侧身后，已经准备传出球了。

　　不过就在下一秒，让所有人惊掉下巴的事情发生了，唐帅原本准备拨球的手突然一转，只见他用右手引导着球到了屁股后面，在那一跨的瞬间，猛地往下一塞。

　　篮球在眨眼间改变了传球路线，从他的胯下飞过，紧跟着砸到身前不远处的地板上。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球砸到唐帅正前方偏右的地板上，接着就像是被赋予了魔性一样，直接往右急飞。

　　就在这时，巴图姆冲到了右侧三秒区，篮球下一秒就到了他眼前。

　　时间不多不少，位置不高不低，全都是刚刚好。

　　现场球迷一片哗然。

　　卢也是猛地一下从教练席站起身。

　　这是……怎么做到的？！

　　在那么一瞬间，他看到了无比熟悉的场景，但是却无法缓过劲来，因为这怎么可能会出现在唐帅的身上？

　　巴图姆抓起球，直接纵身一跳，面对没有任何防守的篮筐，拿着球，狠狠地朝着篮筐砸下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，在球迷的错愕中，巴图姆以一记势大力沉的暴扣终结了这次进攻。

　　湖人队的替补席一下就嗨了，替补们从板凳上站起身，冲着骑士队的半场疯狂的欢呼着。

　　沃顿则是眼睛一亮。

　　这一记漂亮的传球，真的让所有人都惊讶到了。

　　“噢呼呼，我看到了什么，一记匪夷所思的传球，它竟然来自唐帅，上帝啊，这是真的吗？”解说席的凯文·哈伦一脸兴奋地说道。

　　“这是一个好球，不得不承认，我知道唐能传球，但没想到他能传出这么漂亮的球。”哈伦的搭档，来自ESPN的雷吉·米勒也是一脸惊讶地说道。

　　巴图姆扣篮之后相当兴奋，在篮筐上荡了一圈才下来，这引得现场球迷一片嘘声，也差点招来裁判的哨声，不过落地之后，法国人还是长出一口气，看样子是相当的爽。

　　因为唐帅在训练课上已经展示了他与众不同的传球能力，所以接球的他反倒是全场最不惊讶的那个人，甚至在唐帅做出传球姿势的时候，他就已经准备好接球暴扣了。

　　一记精妙的传球加终结，就这样诞生了。

　　巴图姆毕竟是联盟中打了快十年球的人，他完全无视了现场球迷的嘘声，回头还跟唐帅击了一掌。

　　唐帅也是很淡定，和巴图姆击掌之后，还招呼队友往后退防。

　　詹姆斯的脸色有些不好看，巴图姆打进这球之后，湖人队打了骑士队一波5比0，已经把比分追成了7平，但是相比于比分，更让他感到不舒服的是唐帅突然展现出来的那种表现欲。

　　虽然已经是联盟第一人，虽然他之前也很看好唐帅，但是在自己的主场被唐帅这么表现，他面子上多少有些挂不住。

　　骑士队的进攻回合，詹姆斯到了前场之后问欧文要过球，这一次他没有招呼队友挡拆，而是在伸手示意队友拉开之后，跟着突了巴恩斯两步，等位置往里靠了一些了，直接就选择了背打。

　　湖人队其他防守人都被拉的开开的，就连篮下的诺尔都被汤普森拉到了左侧的位置，巴恩斯这会儿脸色要多难看有多难看了。

　　在勇士队的时候，他没少扛詹姆斯，但更多的时候是格林在防，现在到了湖人队，没有格林帮他防守了，他只能顶着头皮硬上。

　　詹姆斯比巴恩斯壮了足足两圈，两下顶，后者就感觉到有火车头直接撞了他两下一样，差点脚步不稳。

　　詹姆斯看了一眼诺尔没过来包夹，直接一个大幅度的转身。

　　巴恩斯预判到了，但是身体被压的死死的，根本就没动弹的空间，反倒是转过的那一下被撞的够呛。

　　詹姆斯转身过道巴恩斯之后，踩着三步，把球高举过头顶，憋着气就是一记力劈华山般的大力劈扣。

　　“砰！”

　　篮球被重重的砸进篮筐，篮架头顶的摄像头跟着一阵摇晃，显示着这一球的力道有多大。

　　扣篮之后的詹姆斯非常兴奋，落地之后一停顿，接着对着观众用力的拍了拍胸口，回头的时候怒视了一眼巴恩斯，霸气侧漏。

　　现场球迷猛地爆出一阵欢呼声，更有不少球迷大声喊道“这是克利夫兰”，看得出詹姆斯的这个扣篮在很多球迷眼里是宣誓主权的一球。

　　不过这并没有对唐帅造成太多的影响，客场打比赛，主队的气势本身就很足，更别说是詹姆斯带领的骑士队了，这就跟杯子装水一样，满了之后再多加一些，也就是那么多。

　　湖人队的进攻，唐帅招呼加索尔挡拆，这一次他没有选择传球，挡拆之后直接选择了干拔。

　　心态上的稳定让他出手的感觉相当完美。

　　“唰”的一声，不暴力，不花哨，但却简单实用，同样也是两分收入囊中。

　　“跟住你的人！”詹姆斯冲着香波特怒吼了一声，他在场下是球员都喜爱的队友，但是到了场上，他是绝对的严苛。

　　香波特用力的点了点头，接着就低头往前跑去。

　　骑士队的进攻，詹姆斯在突破之后迎着诺尔的防守上篮得分，强硬的得分方式为他赢得了全场的呼声。

　　不过唐帅也是毫不逊色，回过头来一个漂亮的晃动倚着香波特放篮得分，虽然没有詹姆斯来的霸气，但却十分有用。

　　这就像是倚天和屠龙的对决，一个灵动一个霸气，却斗得旗鼓相当。

　　唐帅的状态出色，在他的带领下，湖人队竟然和骑士队打了个旗鼓相当。

　　“唐真的是一个完美的得分手，他已经在和勒布朗互飙得分，无法想象他还只是个二年级球员。”凯文·哈伦满是兴奋地说道。

　　“我已经不是那么惊讶了，唐上赛季已经证明了太多东西，我觉得他自己也是这么想的，他已经不需要再证明这些了。”米勒淡淡地说道，他是上赛季少有对唐帅看好的解说员。

　　场上的比赛还在继续，骑士队的替补群相比于湖人队还是要强了不少，在JR·史密斯的带领下，场上的均势被一点点的打破，等到第一节比赛结束的时候，他们已经以30比21领先了9分。

　　球队领先，有些球迷坐不住了，站起身不停的挥动着手里的KT板，上面写着“唐帅是个吹牛大王”，举牌子的人脸色淤青，分明就是赛前在场外斗殴的那些人。

　　也不知道球馆的事务主管怎么想的，最后还是把他们放了进来，而且坐的也是比较靠前的位置，摄像师很快就捕捉到了这一幕。

　　“你做不到的！”

　　那举牌的年轻人看到摄像头打到自己这里，突然猛地喊了一声。

　　LED屏幕上放出这一幕，顿时引得球迷一阵哄笑。

　　虽然湖人队第一节的表现要比预想中的好不少，特别是唐帅的连续得分让主队观众都捏了把汗，但是现在主队已经开始拉开比分，而且更重要的一点是，虽然唐帅有2记非常漂亮的传球，但他第一节一共就拿了3次助攻，这样的表现显然无法达到他赛前说的20次助攻。

　　球迷的哄笑声引来了唐帅的注意，他抬头看到这幕，眉头猛地一皱。

　　他可以看淡很多东西，但是这种挑衅意味的十足的东西摆上台面，还是让他感觉很不舒服。

　　特别是摄影师有意的没挪开镜头，而那几个年轻人又做出鄙视的动作之后，他终于还是怒了。

　　这是逼着他作出回应。

　　第二节比赛开始，在沃顿的鞭策下，湖人队的替补群在第二节开始打出了气势，特别是替补出场的拜纳姆，抢下了两个硬气的前场篮板，并且扣进了其中一个，这让湖人队士气大振。

　　34比39，等到双方主力回来的时候，湖人队已经把比分追到了5分。

　　唐帅和下场的拜纳姆击了个掌，接着就沉着脸往场上走去。

　　上场之后骑士队的进攻，詹姆斯突分给外线的史密斯，后者抬手出手三分球。

　　“砰”的一声，史密斯神经刀属性爆发，在之前连续命中两个三分球之后，第三个出手打铁。

　　篮板球直接弹到了唐帅的手里，湖人队顺势发动快攻。

　　唐帅持球飞快加速，在推进到骑士队半场的时候，他踩着慢三步准备上篮。

　　不过香波特这球防的很死，这并不是一个很好的选择。

　　就在球迷们都以为这球要被防下来的时候，唐帅突然右手把球拉到头顶右侧，然后右手腕一使劲，猛地把球往左一甩。

　　篮球从他的后脑勺飞过，接着就到了左路加索尔的手里。

　　“嘭！”

　　加索尔拿球，长臂一挥，直接隔着乐福把球狠狠地按进了篮筐。

　　现场一片哗然声，米勒和哈伦已经叫个不停了。

　　“他做到了！他做到了！”

　　“我看到了白巧克力的影子，不，他是新时代的魔术师！”

　　米勒和哈伦都是在联盟打过球的老人，这充满写意的传球，他们已经太久没见过，而且看到这种牵动回忆的表演，他们想要镇定都难。


第五百八十八章 传球大师

　　一个球，让所有人都震惊到了，更是让解说员双双高潮，不过传球的唐帅却是很冷静，他不自觉的转头看了看那几个球迷的方向。

　　那几个球迷愣了一下，接着又继续挥动着手里的KT板。

　　看得出这一个传球，并没有让他们有太多的反应。

　　唐帅收回目光，情绪并没有太大的波动，实际上，刚才那个球只是预热而已。

　　球员的状态都是需要上场时间来调动的，在一开始的时候，唐帅传了2个不错的球，但是巴恩斯和加索尔接连打铁，这说明他们手还没热起来，但是现在打了一节多的时间，他们的手都已经热起来了，助攻的成功率自然跟着水涨船高。

　　骑士队的进攻被防下，湖人队发动快攻，唐帅推进中一记贯穿全程的长传给到快下的史蒂芬森，史蒂芬森上篮为球队再拿2分。

　　詹姆斯的脸色变得有些难看，他到了前场之后，接欧文传球硬扛着巴恩斯上篮得手，还造成了后者的打手犯规，尽显联盟第一人风范。

　　不过唐帅毫不示弱，回过头来单挑香波特，突破后的换手上篮回应得分。

　　这边詹姆斯再强打，面对加索尔和巴恩斯的包夹防守，仍然强硬的上篮得分。

　　那边唐帅到了前场，突破吸引包夹防守之后，一记不看人的突分球传到外线史蒂芬森手里，后者张手命中本场比赛的第一记三分球。

　　白巧克力传球创造性十足，但受限于自身的进攻实力，传球的机会并不是那么多，但是唐帅不一样，两大专属包在身，他的进攻实力比白巧克力高了两档，本身就是个进攻威胁，传球的机会自然也就多得多。

　　他第一节比赛一共就拿了3次助攻，但第二节上来之后短短两分多钟，就已经拿下了3次助攻，而且全都是实打实起到效果的，并不是那种花哨却不实用的传球。

　　连续送出漂亮的助攻，场边的那些球迷终于消停了一些。

　　但唐帅却没就此打住，像这种人，你不狠狠的打他们的脸，他们就会跳到你头上，然后叫嚣个不停。

　　场上的比赛还在继续，湖人队的进攻，唐帅把球给到加索尔之后，绕着三分线跑出空位，加索尔跟着传球过去。

　　唐帅接球之后抬手做三分投篮动作。

　　和上赛季一样，唐帅本赛季仍旧以51%的命中率高居三分球榜首，他这一抬手，顿时吸引到了骑士队三人的注意力。

　　而就在骑士队队员朝唐帅扑过去的时候，他右手突然冷不丁的把球往篮下直甩。

　　篮球从骑士队队员的头顶直飞过去，跟着就到了篮下诺尔的手里，诺尔接球起跳就是一记暴扣。

　　这球扣进之后，湖人队已经把比分追成了46平。

　　“又是一个足以入选五佳球的回合，唐在这场比赛里展示了他从未展示过的传球创造性，说实在话，这种表演性质的传球，在这个时代太被需要了。”哈伦欣喜地说道。

　　“实际上，这不仅仅是表演，他的这些传球正在帮助球队追上比分，他们现在和卫冕冠军斗的旗鼓相当，真的不可思议。”米勒的评价比哈伦还要高。

　　场上的比赛继续进行着，唐帅时而自己攻，时而传出漂亮的助攻，能突能传的打法让骑士队的防守变得支离破碎。

　　56比54，半场比赛打完，骑士队仅以微弱的优势领先着比分。

　　伴随着全场球迷一阵又一阵的惊叹声，唐帅在第二节单节送出了6记助攻，其中2记令人印象深刻的传球，和第一节的那两记一样，都足以入选今晚的五佳球。

　　球迷们的心情此刻是大起大落，本来第一节打完他们觉得唐帅已经毫无拿下20次助攻的可能性，但是第二节打完，唐帅的助攻数已经累计到了9个，完全有可能做到他所说的20个。

　　不过还有一个问题浮现在他们的脑海，卢在赛前说的秘密武器怎么一直没使用？还是说卢已经用掉了？

　　就在这种疑惑中，下半场回来的一开始，卢终于祭出了他的秘密武器。

　　实际上和唐帅预料的差不多，就是波波维奇对付他的方法，香波特领防，只要他一突破，詹姆斯就会过来协防，而其他队员则是死死缠住他的队友，不给他轻松助攻的机会。

　　这的确很有效果，第三节上来的一开始，骑士队上来就打了一个8比0，把比分拉开到了2位数。

　　沃顿跟着就叫了个暂停。

　　他跟随科尔打了2年总决赛，除了风格之外，还学习到的另外一个悬乎的东西叫做灵光一现，在暂停回来之后，他直接用史蒂芬森出任了球队的先发组织后卫，而把唐帅挪到了得分后卫的位置上。

　　这个调整其实相当的简单，你不是要主防我唐帅么？那我直接让唐帅不持球，唐帅摆脱香波特防守接球并不是很难的事情，而且只要其他人进攻空间拉的够开，想要协防可不是那么容易的事情。

　　沃顿的想法是这样的，不过等真的比赛开打了之后，他却一下愣住了，倒不是这个策略没效果，而是这个效果远比他想象中的要好。

　　上来的第一个回合，史蒂芬森传球给到跑出位置的唐帅，唐帅不负众望，命中了一记干拔跳投。

　　这是个很正常的回合，也很符合沃顿的战术安排。

　　但是下一回合，骑士队打进之后，湖人队再推进到前场，情况就发生了变化。

　　唐帅仍旧是跑出位置，但等史蒂芬森的传球过去之后，他却没有投篮，甚至可以说没有接球，他右手对着史蒂芬森传过来的球猛地一拍，在拍出球的时候，顺势加了一丝力道在上面。

　　篮球就像是乒乓球打在了球拍上一样，不仅改变了方向，而且以一种更快的速度往前飞驰，直接贯穿了骑士队球员的防守，到了篮下加索尔的手里。

　　现场球迷一片哗然。

　　这还是打篮球么？这打的是排球吧？

　　在球迷的错愕中，加索尔轻松的把球放入篮筐。

　　也就是这一球，沃顿的表情愣住了，唐帅的大胆和创造性让他真的震撼到了。

　　那些举着牌子的球迷都看愣了，唐帅这场比赛打的太不一样了，他们内心已经知道了唐帅敢在赛前说出20次助攻话的原因了，这完全是一种胸有成竹的表现，甚至可能还有所保留，但他们的脸上是不可能屈服的，在唐帅送出这记助攻之后，他们更加歇斯底里的为主队呐喊。

　　“Let's.go！Cavaliers！”

　　卫冕冠军气势滔天。

　　欧文持球突破篮下，一阵漂亮的脚步晃动之后，他整个人斜躺着飞向篮筐，轻盈的把球送入篮筐。

　　现场球迷猛地爆出一阵欢呼声。

　　在打了去年的总决赛之后，他变得更加沉稳，也变得更加坚决。

　　不过这也没能阻止唐帅继续的传球表演。

　　湖人队的进攻，唐帅接球之后招呼巴恩斯做了个挡拆，直接杀向篮下。

　　篮下的乐福和香波特把他逼向了底线的位置，香波特一脸的凶相，显然被唐帅这种表演性十足的传球“戏耍”之后，他面子上已经挂不住了。

　　两个人的全力的防守，唐帅被逼到了底线的位置，眼看着就要挤出底线。

　　就在这时，让人再始料不及的事情发生了。

　　唐帅在快要被逼出去的时候，突然一下测过身子，右手把球往场外猛地一甩。

　　前排的那些观众直接看傻眼了，这是没机会准备直接放弃治疗了？

　　不过不知道为什么，他们心里面总有种不好的预感。

　　而就在他们这种想法冒出来的瞬间，唐帅扔出场外的球，突然在场外飞旋着划过一道弧线之后，跟着竟然传到了另外一侧的三分线外！

　　这是一个传球！

　　唐帅在出球的时候手腕是往里翻的，就跟打保龄球的时候一样，这给了篮球很大的回旋力，这才鬼魅般的在场外飞了一段之后又绕回了球场。

　　篮球飞向的位置正好是巴图姆埋伏着的底角，他接球之后直接选择了干拔的三分出手。

　　在球迷的一片惊叹声中。

　　“唰”的一声，巴图姆的三分球精准的落入网袋！

　　分差，被追到了5分！

　　“这球绝对被赋予了魔法，要不然你告诉我他是怎么在飞出场外又回来的？你告诉我！”哈伦就差惊掉下巴了。

　　“我想今晚的五佳球要排不下了，一场比赛，唐向我们战术了太多精彩的传球，这真的是前所未有的事情。”米勒惊叹道。

　　此时在洛杉矶的某一处别墅内，纳什和威廉姆斯两个人面面相觑，即便是他们，也不明白，唐帅怎么在一天之后就拥有了披靡他们的传球能力。

　　“难道唐拥有可以复制别人能力的魔法？”纳什忍不住开玩笑地说道。

　　“我想不出第二种更好的解释，事实上，这种超人的学习能力，已经超出我们理解的所谓天赋了，他已经成为了一个传球大师。”威廉姆斯也是苦笑着说道。

　　唐帅当然有“魔法”，不过只有他一人知道，而在场上的这种表演还没有结束。


第五百八十九章 19次助攻？

　　因为唐帅这种出色的表现，沃顿整个第三节都没有把唐帅替换下场。

　　第三节结束的时候，米勒忍不住开口说道：“我想关于唐能不能送出20次助攻的事情可以告一段落了。”

　　唐帅打满了第三节，而他也是不负众望表现出色，单节送出了惊人的9次助攻，在把个人助攻次数提升到18次的同时，也帮助湖人队以79比78反超了一分。

　　三节送出18次助攻，这在历史上都能排上号了，唐帅用超额的完成度狠狠的打了质疑者的脸，等到第四节比赛开始的时候，球迷手里那些牌子早就已经不见了踪影。

　　赛前恐怕谁也没想到比赛会打成眼前这局面，包括湖人队的队员们在内，但是真打到这个份上，他们一个个都豁出去了，拼尽全力打。

　　双方的比赛变得越发激烈和焦灼，时不时能看见球员人仰马翻。

　　这种焦灼的局面也给了唐帅足够的休息时间，等比赛打到一半多之后他被重新替换出场。

　　这时候场上的比分是90比86，骑士队领先着4分。

　　唐帅重新登场之后，骑士队做出了防守调整，卢没有再把香波特派上场，竟然直接是詹姆斯出来放他。

　　从詹姆斯一脸严肃的表情能看出，这八成是他自己要求的事情。

　　看到詹姆斯直接领防唐帅，现场猛地爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　球迷的反应很大，不过唐帅开始没怎么在意，虽然詹姆斯也是有紫色防守包的球员，但身高体重摆在那里，速度要跟上他还是很难的。

　　他沉下重心直接开始交叉步晃动。

　　不过这一次他失算了，他预判的这一些没错，但是詹姆斯直接往后压了一小步，也不尝试抢断，只是堵住他的突破路线，给人的感觉就是你要投尽管投，想突没门。

　　唐帅看准机会，一个后撤步，跟着就是麦迪的干拔跳投出手。

　　这一下启动的很突然，哪怕对面站的是香波特这种顶级防守人，他也有绝对的把握对方跟不上自己的节奏。

　　但是这一次他起跳之后，詹姆斯的大手直接就罩了上来。

　　詹姆斯不仅弹速快，而且判断相当准，成功的干扰了唐帅的投篮。

　　“砰”的一声，唐帅在高强度防守下命中率失准，篮板球被乐福一把抓入怀中。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声，他们已经很少见到詹姆斯这么认真的防守了。

　　骑士队的进攻回合，詹姆斯突破之后再中一记高难度投篮，32岁的他，运动能力是一点儿都没下降。

　　回过头来，唐帅利用挡拆往里突破，他的速度飞快，转眼到了篮下，在跳起和补防的乐福一阵身体对抗之后，在裁判哨声响起之后，他仍为自己创造了出手的机会。

　　不过就在他出手的瞬间，詹姆斯从后面追上来的，直接把球扇飞出了场外。

　　现场一片欢呼声。

　　虽然乐福在空中犯规让这盖帽无效，但从球迷的反应来看，这球在他们眼里仍旧是个绝对好球。

　　唐帅这时候跑回到三分线外准备接球的，也收起了轻视心，詹姆斯在经验和球商上的出色，成功弥补了他速度上的不足，或者可以而说这正是他成为联盟第一人一个很重要的原因。

　　他没有再选择硬突詹姆斯，借着加索尔的一个挡拆，他看准机会甩手给到外线的巴恩斯，巴恩斯这一次相当争气，张手命中了一记价值连城的三分球。

　　这一球，让詹姆斯直接暴怒，冲着防守的史密斯就是一顿怒吼，顺带着把其他队员也吼了一顿。

　　这一阵吼起到了作用，在接下来的几分钟，双方都加强了防守强度，命中率都不是很高，在这种高强度的对抗中，唐帅也没获得多少助攻机会，从比赛还剩5分多钟的时候，一直到比赛结束前一分钟，他愣是一次助攻没得到。

　　而且在这种高强度防守下，詹姆斯的体能优势很快就出来了，在一次从巴恩斯手中生抢下球之后，他快攻到前场，一记标志性的单手劈扣，帮助球队把比分扩大到了4分。

　　沃顿叫了个暂停。

　　詹姆斯下场的时候不断的挥舞着双手，现场的欢呼声一浪接一浪，在克利夫兰的主场，詹姆斯享受着他皇帝的“权力”。

　　“我们需要拿下这一个回合，这是必须要进球的一回合，我们可以拿下的！”周围全是球迷嘈杂的噪音，沃顿提高嗓门对队友大喊道。

　　唐帅用力的点了点头，接着伸手抹了抹额头上的汗，汗水顺着手臂直往下滴的，他整个人体能消耗巨大。

　　不过和之前三节比赛相比，他此时目光却是无比的坚定，比赛打到这个时候，他已经没有时间去考虑其他了，哪怕暂停回去之后还是詹姆斯防他，他也必须站出来了。

　　“嘟～”

　　场边的长哨声很快就响了起来。

　　唐帅运着球推进到前场。

　　果不其然，他的前面站着的人还是詹姆斯。

　　唐帅在伸手示意队友拉开之后，他沉下重心，连续的交叉步晃动之后，他突然一个往右的变向，接着就往篮下猛突。

　　詹姆斯脚步有些跟不上，但是他一直在退，伸直了长臂不给唐帅轻易出手的机会。

　　唐帅一直突到三秒区都没得到太好的机会，他跟着突然一个急停，然后跟着就是一个转身的后仰投篮。

　　这一下动作完成的相当连贯，在平时训练的时候他就用过很多次。

　　不过就在他要出手的瞬间，他猛地看到眼前一个满是络腮的身影朝他猛扑过来！

　　詹姆斯！比他预想中的还要出色！

　　唐帅有意的抬高了出手弧度去避开被盖帽的风险，但是抬高之后，他的命中率也是随之下降。

　　“砰！”

　　他的出手再次弹框而出！

　　篮板球被詹姆斯回身一把抢到。

　　唐帅的眼里闪过一丝沮丧神情，但是下一秒他回身就喊着队友退防，比赛还有时间，但要是这球再被骑士队打进的话，那比赛真的就盖棺论定了。

　　詹姆斯抓下篮板之后，加速从左路往前冲。

　　唐帅落地之后跟了上去，两个人攻防角色在瞬间转换。

　　詹姆斯并没有太在意唐帅，而是抬头往前看，他的这种习惯能够让他在第一时间发现队友。

　　史密斯已经飞奔到前场。

　　詹姆斯起手就把球甩出去。

　　不过就在他起手的瞬间，唐帅的手冷不丁的出现在他眼前。

　　唐帅没有试着去抢断，因为他知道凭自己绿色的技能包多半是抢下不下来的，甚至可能还会赔上犯规，但是他的总统防守包是紫色的，这显然是更有威胁的选择。

　　和之前唐帅一样的，詹姆斯为他的轻视付出了代价，他完全没想到唐帅会来这一招，球是传出去了，但是角度明显偏了。

　　“啪！”

　　就在这时，不远处的巴图姆猛地从斜侧里冲出，然后一把把詹姆斯的传球给断了下来。

　　在现场球迷的一片哗然声中，巴图姆断球之后猛地把球往前一甩。

　　唐帅在干扰之后，乘着詹姆斯愣神的功夫，他已经重新往前狂奔，下一秒就接到了篮球。

　　因为詹姆斯的抢断，两边的外线球员都已经冲到了湖人队的半场，后场还留下的球员只有四个人，湖人队的诺尔和加索尔，以及骑士队的汤普森和乐福。

　　唐帅一回身，马上就变成了3打2的局面。

　　他没有任何的停留，直接就从中路突破。

　　汤普森和乐福马上就往中间包夹过来。

　　就在这时，唐帅突然左手把球往后一拉，然后猛地一推，篮球就朝右路飞去。

　　右路的诺尔已经做好了接球的准备，乐福也是硬生生刹住车，回身去防诺尔，就连汤普森也往右转身，准备去协防诺尔，毕竟在篮下，懦弱的成功率还是很高的。

　　不过就在这时，让所有人都没想到的事情发生了。

　　唐帅右手拉到身后的，直接堵住往右传的球，然后猛地往左一推。

　　这一下，给球直接来了一个一百八十度的大转弯，原本往右的篮球直接往左急飞。

　　场边的球迷都看呆了，就连米勒和哈伦也是一脸震惊的看着眼前这幕。

　　这真的太有想象力了！

　　篮球径直的飞到了加索尔的手里，加索尔拿球之后跨步一大步，跟着怒吼着就跳了起来。

　　“嘭！”

　　一切都发生的太快，乐福和汤普森根本就来不及回来补防，就这么看着加索尔把球按进篮筐，然后整个人还往下挂了一下。

　　现场一片寂静。

　　扣篮之后的加索尔显得无比兴奋，张开嘴巴，冲着现场的观众就是一阵熊式咆哮。

　　虽然已经步入职业生涯晚期，但是这一球绝对是他本赛季扣的最爽的一次。

　　“这真的太富有想象力，在我的记忆中，只有白巧克力生涯最经典的那一球可以和这相提并论。”哈伦满是震惊地说道。

　　哈伦所有的那一球，堪称白巧克力职业生涯最辉煌的一球，和唐帅这一球非常的相似，只不过更变态的是，他是用右手肘传的球，那也成为了他传球集锦中必不可少的一球。

　　现在唐帅把他复制了出来，虽然受限于传球能力，他没有完成的那么夸张，但这已经足够让所有人震惊了。

　　“如果我没记错的话，这是唐帅的第20次助攻？”就在这时，米勒突然冷不丁地说道。


第五百九十章 对位詹姆斯

　　唐帅这时候抬头看了看头顶的LED大屏幕，在那里的屏幕上，打出了他本场比赛目前为止的比赛数据：20分20次助攻3篮板，双20的数据在场地里显得格外的刺眼。

　　在他生涯的第二年，正如他赛前说的那样，他把自己个人单次的助攻纪录提升到了20次，这在湖人队过去25年之内无人完成过，甚至抛开魔术师约翰逊创造的24次队史记录，他在这可以排到第二位。

　　不过很快，他就把目光重新放回到场上，这时候距离比赛还是40多秒的时间，骑士队不仅拥有2分的领先优势，而且还握有球权，兑现诺言固然可喜，但是比起比赛的胜负那不值一提。

　　詹姆斯自己持球推进到现场。

　　“Let's.go！Cavaliers！”

　　现场所有观众都从座位上站起身，齐声为主队呐喊助威。

　　詹姆斯推进到前场之后，直接伸手示意队友拉开。

　　虽然比唐帅来的要晚了一些，但是作为球队的绝对核心，在最后的时刻，他选择用单打的方式结束比赛。

　　在队友拉开位置之后，他在三分线外运球消耗时间，等进攻时间进入到10秒的时候，他突然猛地一下加速，用身体硬生生挤开巴恩斯，起身直接往篮下猛冲。

　　在篮球比赛中，一个顶级的防守人是值得尊重的，因为他们每晚可能都要承受对位球员不断的横冲直撞，但是当面对詹姆斯这种级别球员的冲撞时，不是每个人都能做到站出来，因为那需要太多的勇气。

　　虽然还没退役，但是詹姆斯已经成为了NBA的历史最佳小前锋，他是身体与技术完美结合的怪物，特别是他的突破，那冲起来，真的跟一辆汽车没多少区别，在德鲁联赛的时候，有业余的球员试图去阻挡，结果直接被撞飞出场外，肋骨直接被撞断了两根。

　　不过就在这时，一道身影从外线冲过来，用速度占据住有利位置之后，直接双手护在胸口。

　　“砰！”

　　一声巨响，詹姆斯和来人直接装在了一起，这就像是汽车突然撞上了一堵墙，墙直接被撞得倒飞出去，汽车也踉跄的停了下来。

　　唐帅毕竟是后来冲进来的，虽然已经把全身的力气都用上了，但面对冲起来的詹姆斯，还是无法完全挡住詹姆斯，他被撞了之后，整个人脚步完全不受控制的，直接往场外飞了出去。

　　最前排的球迷躲闪不及的，直接被他撞到，然后一阵人仰马翻。

　　可乐顿时洒落一地，摔入人群中的唐帅甚至感觉到有不少泼到了他脸上。

　　唐帅很快挣扎着从人群中爬起来，胸口一阵隐隐作痛，亏得他拥有的是大巴力量包，而且提前做好了防护动作，要不然这一下，他真的可能要跟那业余球员一样被肋骨给撞断了。

　　他从人群中走出来之后，关心的询问了球迷的情况，发现除了洒翻的可乐，似乎并没有人受伤，他这才转身揉着胸口往场上走去。

　　这个举动为他引来了一阵零星的掌声。

　　裁判很快吹了判罚，唐帅的阻挡犯规！

　　唐帅刚走回到场边，看到裁判的判罚，忍不住爆了句粗口：“操！”

　　在被撞飞到场外还被吹罚犯规，他就算再好的脾气也没忍住。

　　这就是顶级巨星的哨声待遇。

　　裁判诧异的看了他一眼，不过并没有响哨，也亏得唐帅是中国人，如果是F开头的字眼，估计裁判甩手就是一个技术犯规了。

　　就在这时，现场突然响起一阵掌声，虽然这球是防守犯规，但是敢于在这种关键时刻冲去阻挡，已经证明了他的勇气。

　　在被唐帅阻挡之后，詹姆斯在停下来之前把球扔了出去，篮球虽然偏筐而出，不过这位他赢得了两次罚球的机会。

　　“MVP！MVP！”

　　当詹姆斯一走上场，现场就响起一阵整齐的呐喊声。

　　到目前为止，詹姆斯贡献了26分8板7助攻，正是在他带领下，骑士队才把领先优势一直保持到了现在。

　　詹姆斯深吸了一口气，在现场球迷的呐喊声中，第一罚出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，第一罚，进！

　　现场猛地一阵欢呼声。

　　“MVP！MVP！”

　　在詹姆斯开始罚第二球的时候，现场猛地又响起一阵欢呼声。

　　詹姆斯深吸了一口气，第二球出手。

　　“砰！”

　　詹姆斯的罚球并不是特别的稳定，这第二记罚球最终偏筐而出。

　　不过就在罚球之后，詹姆斯突然冲入内线，抓住弹出的球，直接来了一个势大力沉的补扣。

　　现场一片欢呼声。

　　“砰！”

　　篮下的诺尔奋不顾身的跳起干扰到了詹姆斯，他扣篮弹框而出，直接飞出了界外。

　　湖人队的球权！

　　沃顿伸手叫了暂停。

　　詹姆斯有些沮丧的摇头，如果他罚进最后一球，或者是最后一球补扣扣进了的话，比赛就已经提前结束了。

　　现场球迷为他送上一阵掌声，詹姆斯在最后时刻的表现，绝对算得上是联盟第一人。

　　“我们已经没有退路，我们必须投一个三分球。”湖人队的球员一下场，沃顿直言不讳地说道。

　　“教练，交给我吧。”唐帅这时候直接开口说道。

　　“嗯。”沃顿看了一眼唐帅，没多想直接点了点头，最关键的球，而且还是三分球，也只有唐帅能够执行，他跟着就说道，“我们来布置一下。”

　　“湖人队肯定会投三分球，而且多半是唐投。”球场的另一边，卢也料到了湖人队的最后一攻。

　　“交给我。”詹姆斯转头看了一眼湖人队的替补席，开口说道。

　　唐帅和詹姆斯，在最后时刻都选择把责任扛在了自己肩上。

　　暂停回来比赛的最后一攻，骑士队之前那一攻，加上一记补扣，把比赛时间已经消耗到了24秒以内，湖人队的这一次进攻，将是决定胜负的一球。

　　唐帅持球推进到外线，离着三分线一步远的位置开始压时间。

　　他的身前，詹姆斯死死的压着他，在最后的时刻，谁都知道湖人队会投三分球，所以詹姆斯这时候完全不用考虑去防两分球。

　　时间在一秒秒的流逝，转眼就已经到了最后的10秒。

　　唐帅这时候突然抬手伸了一下手。

　　詹姆斯没动，他在关键时刻相信自己的队友，而且如果湖人队其他球员投了他也不觉得有多少命中的可能，所以他更宁愿相信这是一次骗人的手势。

　　詹姆斯的想法没错，但是他的判断出现了一些误差，唐帅的这一下手势并不是骗人。

　　在他招手之后，内线的加索尔直接跑到了三分线的位置，唐帅跟着一下背身靠住詹姆斯，然后右手把球往后一按，篮球顺势就被他传到了加索尔的手里。

　　加索尔接球之后并没有选择出手，但就在传出球之后，唐帅突然一个转身往另外一侧冲。

　　这一下来的猝不及防，詹姆斯没想到在最后时刻唐帅还是选择了传球，而且还想跑位。

　　他加速跟过去。

　　不过就在这时，巴恩斯冲过来狠狠的挡了一下。

　　唐帅成功的跑到了三分线外，而且获得了一次看起来非常不错的出手机会。

　　加索尔传球跟着就到了。

　　现场球迷一片哗然，在最后的时刻，沃顿展现了他灵光一现的大胆战术能力，加索尔这个中枢轴，在最后时刻起到了至关重要的作用。

　　唐帅接球之后，直接就起跳。

　　他跳起之后飞快的出手。

　　不过就在他出手前，詹姆斯竟然用身体撞开巴恩斯之后又飞扑了过来。

　　还真的是变态到极点。

　　唐帅瞟到詹姆斯飞扑过来的身影，但他已经没有别的选择。

　　“啪！”

　　詹姆斯的手重重的打在唐帅的手上，唐帅抢在被犯规之前把球扔了出去，然后整个人被再次撞得飞了出去。

　　“嘟！”

　　场边裁判哨声跟着响了起来。

　　虽然最后时刻裁判会把比赛的决定权交到球员的手里，但这种清晰的犯规他们也不可能视而不见。

　　唐帅感到身体失去平衡，但是下一时刻，他被詹姆斯硬生生拉住了，两个人落地之后堪堪稳住了身子。

　　虽然詹姆斯这球很急，但他的球品还是很好的，最后时刻拉住了被自己撞飞的唐帅。

　　他刚准备开口询问唐帅有事没。

　　“唰！”

　　就在这时，一声脆响跟着响了起来。

　　唐帅的三分球，进了！

　　现场一片哗然声，詹姆斯也是愣愣的回头，刚才那球，竟然……进了？！

　　裁判跟着做了一个下压的动作示意进球有效，还有一次加罚的机会。

　　现场顿时一片躁动，谁也没想到在最后的一攻中，比赛竟然会发生如此戏剧性的一幕。

　　“我没事。”唐帅开口说了一声，把手臂从詹姆斯手里拿出来之后，接着就朝罚球线走去。

　　詹姆斯看着唐帅的身影，直到场边裁判提示唐帅要加罚了，他才一下回过神来。

　　现场的LED大屏幕上回放着唐帅刚才的出手，真的可以说是惊心动魄，差一点就被冒到了，而且最重要的是，在就要被撞到的瞬间，他没有选择去保护自己，而是保持了出手的手势，这才是他命中最后一球的关键所在。

　　这得多强大的心理素质，才能够做到这样。

　　实际上唐帅本身就是一个冷静的球员，在经过那么多比赛的历练，再加上自身实力的飞速成长，他要是乱了那才是真的怪了。

　　不过站上罚球线，看着眼前裁判对着他做手势，他心里却是一阵没底。

　　最后最关键的一球，是罚球。

　　而罚球，正好是他的软肋。


第五百九十一章 带进沟里

　　罚球技能包，唐帅现在身上还是绿色的，倒不是他不想去打包，而是一直没机遇，联盟中倒是不缺罚球的好手，但实际上他认识的却没几个，再看看他认识的人里面，姚明和纳什都是高手，但摆明了他们是不会再拿篮球了，所以才导致了眼前这状况。

　　似乎是知道唐帅的命中率不是很高，现场的DJ疯狂的带动球迷大力的干扰。

　　史密斯这时候站在三分线外，也是不断的向上扬手，示意球迷声音大一些。

　　下一瞬间，整个球馆都是一阵震耳欲聋的嘈杂声，让人耳朵感觉到一阵极其不舒服。

　　“这绝对是最考验球员心态和稳定性的一球。”米勒眉头皱了皱，看向唐帅说道。

　　球场的另一端，沃顿忍不住捏了捏手。

　　在这种关键的时刻，谁也不可能保持镇静。

　　唐帅闭着眼连做了两个深呼吸，等再睁开眼时，周围的一切全都被他放空了。

　　裁判接着就把球扔给了他，他接球之后看了一眼篮筐，接着罚球出手。

　　篮球在空中划过一道弧度，飞过最高点。

　　看着篮球下落的方向，场边的卢脸色一变。

　　这球要进。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球径直的坠入网袋。

　　球迷们一片哗然，一些不忍看的直接伸手捂脸。

　　这记罚球命中，湖人队反超了1分！

　　比赛已经剩下3秒不到，骑士队已经没有了暂停，乐福在底线发出球，詹姆斯运球往前飞奔，一记漂亮的背后过人过掉巴图姆，接着把球往前猛地一扔。

　　“嘟！”

　　场边的红灯跟着亮了起来。

　　“砰！”

　　篮球的方向很正，但是力度大了一些，篮筐砸到后沿高高跃起之后，在球迷的一片哗然声中，直接飞到了篮筐背面。

　　靠着唐帅最后时刻的3+1，湖人队最终惊险的赢下了比赛。

　　篮球蹦筐而出的瞬间，湖人队的队员全都疯冲向赛场。

　　唐帅手握成拳，抬头望向球馆顶棚，这是一场值得铭记的比赛。

　　整场比赛，他出场了40分钟，拿下了24分20助攻，差点打破约翰逊单场24分24助攻的队史记录。

　　骑士队的赛后新闻发布会，输球让现场的气氛有些压抑。

　　詹姆斯是一个严苛的人，每一场失利他都非常重视。

　　“我们输掉了一场本应该拿下的比赛，我们不能总是这样，我们在防守端做的不够好，给了对手太多的进攻机会，我们会去总结，下一场比赛我们会拿下比赛。”

　　当被问到湖人队的表现时，他说的很官方，不过还是预料之中的提到了唐帅。

　　“湖人队打出了令人印象深刻的比赛，他们打的很努力，这是一件很难得的事情，特别是唐，他总是能在最合适的机会找到队友，而且很擅长利用的优势，是的，他打的很棒，我很期待和他的下一次交手。”

　　当最后被问到20次助攻的事情时，他直言不讳地说道：“我并没有太关注这个事情，但是我觉得球迷应该理智的看待这个事情，我们是职业球员，我们会服从教练的安排，这样的争论没有意义，为此受伤更不值得。”

　　骑士队这边的发布会气氛有些压抑，湖人队则刚刚相反，总是能够时不时的响起笑声，赢下卫冕冠军让沃顿和唐帅的心情都相当好。

　　“唐，在距离比赛结束只剩一分钟的时候，你仅仅拿下了19次助攻，抱歉我用了仅仅这个词，你当时的心情是怎么样的？”最后还时有记者抛出了20次助攻的问题。

　　现场轻松的氛围一滞，记者齐刷刷的看向唐帅。

　　唐帅顿了一下之后开口说道：“耶，我当时很紧张，我想上帝啊，一定要给我再拿次助攻的机会，然后上帝回应了我的祈祷，然后就出现了比赛最后的那幕。”

　　他话音未落，现场顿时响起一阵爽朗的笑声。

　　这种开玩笑耳朵形势一下就让氛围又回来了。

　　“不过我觉得作为联盟来说，我们有必要在这方面做一些约束，不能因为部分球迷的不理智而发生性质恶劣的事件，这对联盟的形象不好。”在轻松过之后，唐帅还是一本正经地说道。

　　那些球迷因为他才发生斗殴，他有责任在这时候发声。

　　结束了新闻发布会，这场比赛也正式宣告落幕，不过这一天的晚上却发生了一件让人始料未及的事情。

　　NBA每一天的比赛结束之后，各大电视台都会做出当天的精彩五佳球，这一天晚上，球迷们别的没看到，就看到了满屏的唐帅，不管是ESPN，还是TNT，亦或者是NBA，还是FOX，几乎每一个电视台，放出的五佳球都被唐帅给霸屏了。

　　这绝对是匪夷所思的一件事，甚至可以说是前无古人。

　　FOX的总监米克·爱德华在接受专访时更是和球迷们分享了一段背后的故事。

　　“你知道，球员拿下20次助攻并不是常有的事情，但也不是没有，不过唐的这一次，实在是前无所有的事情，你知道，他送出了20次助攻，可你或许没有注意到他送出的这20次助攻中，至少有8次是绝对的精彩球，是够得上我们平时的五佳球判定标准的，所以哪怕是最初的筛选，我们都花了好一阵功夫才初定下来。”

　　“但是等到我们准备播出的时候，却发现了一件很尴尬的事情，不管是ESPN，还是TNT，又或者是NBA，最后的选择几乎都和我们一样，所以这真的是一件很诡异的事情，我们几大体育台，最后要播出一模一样的五佳球，这样不就完全没有区分了？”

　　“所以我们几个管事的坐下来聊了一阵，想出了一个办法，就是把这些球给分开，然后一个电视台拿几个，但是是不一样的，这样还能不至于让观众因为唐的频繁出现而产生审美疲劳。”

　　“可是为什么最后拨出来的还是唐的五个球？”当爱德华说到这里的时候，采访他的记者忍不住打断道。

　　“耶，这是个很好的问题，我们是这么约定的，但事情就是这么的奇妙，在我们最后要放出去的时候，我们几乎不约而同的放弃了我们的约定，然后就是眼前这场景了。”

　　“说实话，唐的这几个传球真的太漂亮了，我们这些做媒体真的不想放过。”

　　爱德华说完一脸的苦笑，看得出，他虽然没料到会是这个场景，但却并没有因此后悔。

　　唐帅没有去关注这个专访，但是他的心情却是非常的好，赢下骑士队，湖人队的气势可以说直接上来了一大截，队员完全从两连败的阴影中走出来了，从更衣室队员们的反应能感觉出，这次赢下的绝不仅仅是一场比赛。

　　第二天飞回洛杉矶，沃顿放了队员们一天的假，唐帅原本是想约达菲出去玩玩的，可没想到起来后不久，就看见达菲专心致志的拿着平板在那里学饶舌。

　　和国内不同，饶舌是美国最流行的音乐，没有之一，几乎每一个艺人都会来那么一段，甚至一些NBA球员都钟爱于此，像利拉德、阿泰斯特就是其中的佼佼者，他们甚至还举办过个人的演唱会，或者是出国专辑。

　　达菲虽然没到那样的程度，但对饶舌有痴迷，也是情理之中。

　　“詹姆，别整那玩样儿，我们出去转转。”唐帅对饶舌这东西并不感冒，直接就拍了拍他肩膀说道。

　　达菲摘下耳麦，用一种“你不懂”的眼神看了唐帅一眼，接着突然很有兴趣地说道：“唐，要不你也来感受下，我觉得你一定会爱上他的。”

　　“别，我五音不全，对这种东西可上不了手。”唐帅赶忙摆摆手。

　　“唐，你知道饶舌为啥那么流行吗？”达菲把耳麦放到桌上，笑着看向唐帅说道。

　　“这个……就跟中国的戏剧一样，跟文化有关系吧？”唐帅不太确定地说道。

　　“不不……”达菲摇了摇手指头之后说道，“因为大部分人啊，它都五音不全！”

　　唐帅一愣，领会到其中的意思之后，忍不住笑出声来。

　　“詹姆，你这笑话还真有点冷。”

　　“哈哈，唐，其实饶舌真的很有趣，R&B，RAP都是其中的形势，不管你用什么形势，总能让你把心里的想法和心情用不同的形势表达出来，哪怕一个人的时候，你也能够把情绪宣泄出来。”

　　听完达菲说的，唐帅跟着点了点头：“你说的，倒是有那么一点道理。”

　　“所以啊，来，反正你今天也不训练，来跟我一起玩玩。”达菲说着把唐帅拉到沙发前坐下。

　　唐帅想想也没事，索性就跟着坐了下来。

　　一开始，达菲给唐听了一些节奏感很强的说唱歌曲，之后是一些很容易上口的。

　　慢慢的，唐帅很快就被带进沟里去了。

　　不得不说，说唱这玩样儿还真的有毒，没有接触可能多少有些抵触，但是真的开始之后就停不下来了。

　　达菲还从冰箱里拿来了啤酒，两个人一边喝酒一边练习。

　　到最后，唐帅和达菲两个人就像是两个疯癫的人一样，拿着啤酒瓶当话筒在那里不断的跟随节奏说唱，要是录个视频下来，指不定就能和国内一样火个好几天了。


第五百九十二章 第二个圣诞夜

　　饶舌确实是一门很容易上手的东西，懂得一些基础的规律，找一些容易上口，节奏性强的曲子，就能让人的情绪一下兴奋起来。

　　难怪美国人这么爱这玩样儿，这有毒啊！

　　玩了半天的饶舌，在喝到伶仃大醉之后，他们倒头就睡到了第二天。

　　NBA的赛程有不好的一段，也会有好的一段。

　　在打完骑士队之后，他们接下来的赛程相对就要轻松得多。

　　12月24日主场迎战小牛队。

　　小牛队休赛期的运作和上赛一样活跃，拿下杜兰特这样的A计划总是看起来很宏伟，就是签来霍福德这样的B计划也是一个很好的补强，但到了最后，他们却还是和往常一样不得不选择了C计划，签下莫兹戈夫，博古特这些二流球员，在诺维斯基又老了一岁的情况下，他们想要在新赛季有所作为实在是过于困难。

　　111比96，湖人队最终轻松地拿下了对手，尽管诺维斯基老当益壮再拿30分，但整体实力偏弱的他们还是大比分落败。

　　唐帅只上场了30分钟，最终拿下26分11助攻的两双数据，在他的带领下，五人上双的湖人队轻松拿下比赛。

　　赢下小牛队之后，唐帅迎来了他在美国的第二个圣诞节。

　　因为湖人队上赛季的战绩惨淡，和快船队时期不一样，他们在圣诞节这一天并没有安排圣诞大战的比赛。

　　这让唐帅终于可以好好享受一次圣诞节。

　　苏媚还是没有回美，在视频中和他煲了一顿视频粥之后，唐帅接着就和达菲一起去了安娜的别墅。

　　安娜已经从丧父的伤痛中缓过劲来了，问达菲借了一些钱之后，去纽约去开了一家化妆品店，别说，这一做还真做出来的了。

　　这竟然还是得益于安娜“宅”的性格，之前一天到晚窝在家里没事，他就去研究那些化妆品，成了半个专家，再拿着达菲给的钱找了个专业的化妆师学习，之后再开店，从小门店坐起，慢慢的做大到大，到现在，光在纽约就开了四五家连锁店，是真的靠自己的努力过上了上流的生活。

　　真要说起来安娜父亲的死对她反倒是一种动力，人在被逼到悬崖之后总是会激发出身体的潜能。

　　虽然在纽约也买了房子，但安娜还是保留了洛杉矶的这一栋别墅，也不知道是出于什么目的。

　　“来了，香喷喷的玉米粥～”安娜端着一大碗芳香四溢的玉米粥从厨房出来。

　　“哇，安娜，大半年没吃上你烧的东西了，这手艺是越来越厉害了。”达菲凑过鼻子使劲的闻了闻，一脸陶醉地说道。

　　“还有呢。”安娜说着看了一眼唐帅，接着又转身进了厨房。

　　达菲用勺子盛了一口到嘴里，不停的陶醉着，仿佛那就是人间极品一样。

　　“詹姆，安娜和以前相比，变化了不少啊。”唐帅这还是第一次见到安娜，也是在昨天比赛结束之后，达菲才告诉他安娜回来的事情。

　　和离开洛杉矶的时候相比，安娜明显成熟了许多，不仅会打扮了，而且那种气质也随着打拼变得不一样了。

　　“人嘛，总会变的，你不也一样？去年的这个时候你可还是个爱皱眉的小年轻，现在不也变成个成熟稳重的老男人了？”达菲一脸坏笑地说道。

　　“去年丫的，你才老男人。”唐帅无语的把玉米粥拉到自己的身前。

　　“唉，别啊，我错了，我说错话了。”达菲很快求饶。

　　“还有其他的呢，你们不用抢，怎么还跟两个小孩一样的。”安娜这时候端着一盘碎肉饼从厨房走出来，看到两个人在争那碗玉米粥，忍不住笑着说道。

　　唐帅有些尴尬的笑了笑，达菲眼疾手快直接把玉米粥给抢到了身前，一脸得意的看向他。

　　“好了，都齐了。”安娜放下碎肉饼，拍了一下手。

　　桌子上，火鸡、李子、布丁、玉米粥，碎肉饼、香槟、圣诞酒，曲奇饼干、再加上一些七七八八的甜食，把整个桌子摆的满满当当。

　　“来，我们先喝一杯，很久没见，这杯就算是我们的团圆酒了。”安娜说着举起身前的酒杯。

　　“为了团圆。”唐帅和达菲先后举杯。

　　“叮”的一声，碰杯之后，三个人都轻抿了一口放下。

　　“那么……我们就开吃吧。”安娜说着就拿起身前的一块碎肉饼。

　　“那我就开动了。”达菲似乎对那碗玉米粥很在意，直接拿起勺子就往嘴里送，吃的时候还不忘看了一眼唐帅，深怕他再抢过去似得。

　　“你吃好了，我不跟你抢。”唐帅苦笑着摇摇头，达菲虽然很聪明，但说起来比他还要小了2岁，有时候还真像个没长大的孩子。

　　“安娜，最近生意怎么样？”唐帅笑着看向安娜。

　　“嗯，很不错，特别是华人，他们对化妆品的痴迷超出了我的想象，我准备在洛杉矶、华盛顿这些华人聚集的地区再开两个连锁店。”安娜笑着说道。

　　“那是个好事情啊，现在亚洲那边的国际关系比较复杂，国内不少人会选择来美国。”唐帅点点头说道。

　　因为南海的问题，现在韩日以及东南亚那里都不太稳定，国内那些喜欢出国购物的人也把这些地区排除掉了，但东西总归是要买的，相比于欧洲，还是有不少人喜欢到美国来。

　　“要不到时候我请你做我的代言人？”安娜突然笑着看向唐帅。

　　“咳咳～”

　　达菲正在喝玉米粥，听到安娜的这句话，直接呛的一阵咳嗽。

　　安娜赶忙递过去餐巾纸。

　　“我说安娜，你没搞错吧？你让唐去当化妆品的代言人？”达菲毕竟是唐帅的经纪人，听到这话，有些无语的看向安娜。

　　“詹姆，你这经纪人当的真到位，不过我就开个玩笑了，我已经准备邀请阿佳丽·拉纳戴夫做我们的代言人了。”安娜笑着说道。

　　“阿佳丽？”唐帅愣了一下，安娜提到这个名字，唤起了不少他脑海中的记忆。

　　“嗯，我这个企业规模不大，请不了大牌的明星，只能走一些偏路子了，阿佳丽在中国很有影响力，而且因为是国王老板的千金，她并缺钱，缺的是这种曝光的机会，我们可以说是一拍即合。”安娜笑着说道。

　　“嗯。”唐帅勉强挤出一丝笑容，阿佳丽虽然和他有瓜葛，但那多是一些不太好的回忆。

　　“怎么，你认识她？”安娜好奇的看向唐帅。

　　唐帅赶忙摇了摇头。

　　“有机会我可以介绍你们认识下，听说她还是你的球迷。”安娜笑着说道。

　　“不用，不用了。”唐帅赶忙摆了摆手，跟着转移话题说道，“火鸡要趁热吃，我们赶紧分了。”

　　几个人又闲聊了一阵，时间不知不觉就到了11点多，再过十几分钟就要迎来圣诞钟声了。

　　他们喝了一些酒，脸色都有些微红。

　　达菲喝下最后一口玉米粥，打了个饱嗝儿，颇为感慨地说道：“这真的太好吃了，可惜我不像唐那样已经有了女朋友，要不然让她坐着旁边喂我吃，这肯定还会更美味一些。”

　　“你想的还真够多。”唐帅有些无语的笑了笑。

　　不过就在他转回头的时候，他注意到安娜的笑容一滞，跟着脸上控制不住的浮现出一股悲伤的情绪。

　　“怎么会是想多呢，我想今晚我肯定不能一个人过，我得去叫个脱衣舞女郎来，就是不知道这圣诞夜他们还营不营业……”达菲有些醉意，说话也变得轻佻起来。

　　“咳咳……”唐帅干咳了两声，接着拍了一些达菲，用眼神示意他安娜那边。

　　达菲转头，看到安娜眼睛泛红的，酒也醒了大半。

　　“你们先吃，我出去透会儿气。”安娜说着站起身，往阳台的方向走去。

　　达菲的反应也快，很快就说道：“我好像说错话了，安娜他父亲……哎。”

　　“我去看看吧。”唐帅说着站起身。

　　在去年圣诞节的时候，正是安娜在喂他的父亲喝玉米粥，达菲刚才那句无意的话肯定是让她回想起了这幕，这才会有那么大的情绪波动。

　　走到阳台，唐帅转头就看到安娜站在那里，双手靠在护栏上，头埋在手里，身体微微的颤动着。

　　他深吸了一口气，走到她身边，安慰着说道：“安娜，如果你父亲知道你现在过的这么好，在天堂一定会笑的开心的。”

　　安娜颤抖的幅度更大了。

　　唐帅顿时显得有些不知所措，安慰女人这种活，他实际上也不是特别擅长。

　　就在这时，安娜突然抬起头。

　　唐帅看到她的脸上满是泪水。

　　下一秒，安娜转身就抱住了她，然后哭的更夸张了。

　　唐帅愣在那里，回想起几个月前，自己貌似就这么被哭湿了一件衣服，他犹豫了一下，接着伸手抱住安娜。

　　“咚！”

　　就在这时，远处传来一阵钟声。

　　钟声悠长，传遍这一带，很快，不远处就传来民众的欢呼声，还伴随着少许的烟花。

　　2016年的圣诞夜到了。


第五百九十三章 连胜

　　在钟声响起之后，安娜终于停止了哭泣，抬头看着远处的人群和美景，慢慢的从悲伤的情绪中缓过来。

　　“我们去把达菲叫出来……”

　　唐帅回头刚开口，还没接着往下说，就被安娜一下吻住了。

　　有一些泪水的咸，但更多的是温热和香甜。

　　唐帅一下就愣住了，他完美没想到安娜会突然亲吻他。

　　而就在这时，安娜踮着脚，吻的更投入了。

　　唐帅没有回应，但也没有往后退，他知道安娜这时候的情绪比较低落，再推开她的话，还不知道她会做什么反应。

　　安娜吻的更投入了，甚至发出了一声娇喘。

　　不过很快，这种热情就消退了下去，因为唐帅自始至终都没有回应。

　　安娜慢慢的收回脚，抬头痴痴的看了一眼唐帅，跟着往后退了一步，开口说道：“对不起，我……”

　　“没事，我知道你情绪不好，我们去把詹姆叫出来吧，圣诞夜到了。”唐帅接着说道。

　　安娜“嗯”了一声，擦了擦眼角的泪水，接着就往客厅走去。

　　唐帅跟在后面，伸手擦了擦嘴唇上的印记，跟着也往里走去。

　　“唐，快来看，你在中国的那些朋友给你发了好玩的视频。”达菲看到唐帅和安娜回来，马上就换了个话题缓解气氛。

　　“什么朋友？”唐帅好奇的走过去。

　　达菲很快就点开了视频。

　　“嘿，老唐，是我，秦于杰，看到没，我现在在的位置是理工的图书馆门口……”

　　“老唐，我是……”

　　“老唐……”

　　秦于杰说完这句话，从旁边又乱入了两个人，全都是唐帅大学时代的室友。

　　“知道这个点你在美国过圣诞节，值此新春佳节之际，我们回到母校，带着我们可爱的小女朋友为你带来新春的祝福……”

　　秦于杰说完，三个人不约而同的弯下身子，然后从身前抱起来一只母狗。

　　这幕一出来，唐帅和安娜顿时笑喷了。

　　这三个人还真的是会玩。

　　一个小小的视频，让唐帅一阵感动，特别是秦于杰的恶搞，让原本悲伤的气氛全都消失不见了。

　　结束了圣诞夜之后，唐帅和达菲带着安娜好好体验了一番美国的圣诞节。

　　在大街上聚集了很多的美国民众，有人抬着十几米高的“雪花”在街上穿梭，虽然大部分店面都关门了，但是却显得更加热闹。

　　三个人在街上逛了一大圈，唐帅也总算是真正意义体验了一把美国的节日文化。

　　在过了一天圣诞节之后，第二天一大早，唐帅就回到了球队训练。

　　12月26日，湖人队将坐镇主场迎接黄蜂队的挑战，这也是他们圣诞节之后的第一场比赛。

　　黄蜂队的阵容相比上赛季变化不大，但是上赛季杀入季后赛的功臣林书豪和库特尼·李、杰弗森相继离队，整体实力下滑厉害。

　　因为是圣诞节日，斯台普斯中心座无虚席，球迷们的疯狂呐喊让主场显得气势十足。

　　尽管肯巴·沃克狂砍40分，但独木难支的他还是没能帮助球队取胜，黄蜂队最终101比109落败。

　　唐帅打了38分钟，20投12中的他再次贡献了24分15助攻的大号两双数据。

　　在赢下黄蜂队之后，湖人队马不停蹄又坐上了前往迈阿密的专机。

　　12月27日，湖人队客场背靠背挑战热火队。

　　这个夏天最大的赢家无疑是拿下杜兰特的勇士队，而最大的输家，毫无疑问是热火队，他们不仅在自由市场上毫无斩获，而且还失去了球队的绝对灵魂人物韦德，上赛季球队的15人留队的只剩5人，最后靠签一些落选秀和NBDL球员凑数才组成一支球队。

　　虽然德拉季奇、怀特塞德仍旧留队，但这样的阵容哪怕是在东部也彻底失去了竞争力，开赛到至今7胜15负的战绩已经说明了一切。

　　湖人队状态正佳，面对这样的对手显然是轻松加愉快，唐帅只打了两节半就在场下百无聊赖的和巴图姆聊起法国趣事来了。

　　100比76，湖人队迎来了一场20多分的大胜，得分最高的是替补出场的史蒂芬森，他贡献了赛季新高的25分。

　　在拿下这场比赛之后，湖人队赢来了赛季第二次4连胜，这波4连胜过后，他们的战绩来到了16胜7负，领先火箭队半个胜场重新回到了西部第四的位置。

　　这样的表现可以说让所有预测的专家都大跌眼镜。

　　ESPN解说员米勒在这时候抛出来了一个很好玩的理论，湖人队近代的复兴几乎都伴随着“打劫”，从魔术队打劫来奥尼尔让他们繁荣了近十年，并拿下了3个总冠军戒指，之后又打劫来加索尔，让他们再拿2个总冠军，现在再次打劫来唐帅，不得不说库普切克是个十足的“强盗经理。”

　　当然，这只是米勒的一句玩笑话，不过却已经变向承认了湖人队又一次走上了复兴之路。

　　就在湖人队拿下热火队比赛的当天，NBA一年一度的全明星票选正式启动。

　　新秀赛季的时候，因为新秀身份以及黄皮肤的原因，唐帅的入选屡遭质疑，但是今年，在选秀网站一开通之后，他就以碾压性的票数超过詹姆斯和库里、杜兰特等人。

　　去年的时候，唐帅的表现虽然不错，但还谈不上出色，但是今年，目前为止联盟最高的29.6分，外加4.5篮板7.8助攻，这样的数据已经不仅仅是出色两个字可以概括了。

　　一些中国人以前，包括去年的投票的时候还抱着一丝犹豫的态度，毕竟总会担心被人落了口实，被人嘲笑说因为中国人而投票，但是现在这实打实的数据让他完全没有了顾虑，甚至比起当初给姚明投票都要来的顺理成章。

　　有了中国球迷的支持，再加上美国的票数，这种票选结果完全就是意料之中的事情。

　　携着全明星票选的强势，12月30日，湖人队飞回主场迎来了他们12月的最后一个对手，也是近段时间最强的对手火箭队。

　　这个休赛期对火箭队来说是变动最大的一个休赛期，他们对教练组进行了全新的组建，“炮轰大师”德安东尼入主球队，球队放走了内线核心霍华德，签下了攻强守弱的莱恩·安德森和埃里克·戈登，彻底打进攻牌。

　　经过2个多月的比赛，事实证明火箭队就该是一支进攻为主的球队，在几乎完全放弃防守的打发下，哈登得到了彻底的爆发，场均28.8分3.6板8.6次助攻，在他的带领下，火箭队屡屡靠进攻摧毁对手，赛季至今拿下了16胜8负，排在了西部第五的位置。

　　洛杉矶的主场，这一场比赛吸引到了超多的球迷关注，抛开比赛胜负不说，水榭流银般的进攻总是能够让人大呼过瘾。

　　在洛杉矶的主场，两支球队上演了一场对攻大战，各种不可思议的进球让球迷差地爽翻了天。

　　让球迷们更加感到刺激的是唐帅和哈登两个超级得分手在末端的疯狂得分表演，最后时刻哈登命中了一记超高难度的后仰跳投，但是回过头来，唐帅强攻阿里扎，不仅把球打进还造成了后者的犯规，加罚命中之后，他最终带领球队132比128涉险过关。

　　比赛结束之后，整个斯台普斯中心彻底沸腾，响彻天际的“MVP”呐喊声让人热血沸腾。

　　唐帅这场比赛贡献了42分9助攻，对上哈登38分7助攻的表现，两个人上演了一场绝对的巅峰对决。

　　拿下这场比赛，这也为唐帅全明星的票选正名。

　　结束了这场比赛，湖人队2016年的比赛也随之宣告结束，17胜7负的战绩比预想中的好了很多，一波五连胜更是让球迷对未来充满了无限的期待。

　　不过NBA赛程82场比赛，任何情况都可能会发生，想要一帆风顺的下去显然是不现实的。

　　就在新年的第一堂训练课上，加索尔意外的扭伤了脚踝。

　　这是一次普通的扭伤，包括加索尔自己都没怎么在意。

　　但是等到训练结束之后，他去队医那里接受检查的时候才发现情况远比预想中的要糟糕。

　　加索尔，竟然扭伤了脚踝韧带，保守估计起码也要两个月才能恢复。

　　加索尔毕竟已经38岁了，这对于篮球运动员来说已经是绝对的高龄了，到了湖人队之后更是成为了内线的绝对核心，场均上场时间达到了37分钟，出现伤病实际上完全不意外，甚至湖人队直到现在才伤了两个人，已经是绝对的幸运了。

　　不过这个消息一出来，整个球队都傻眼了。

　　虽然这支球队的绝对核心是唐帅，但加索尔对于这支球队的重要性并不比唐帅弱多少，他的穿针引线，可以说是球队取胜的关键之匙。

　　而且更重要的是，之前艾泽里就因为膝伤休战了，这加索尔再受伤，内线一下就只剩下诺尔、兰德里、小南斯和拜纳姆。

　　虽然说四个内线勉强能用，但对球队实力无疑是一次巨大的打击。

　　这绝对是新年的一大噩耗，为球队的未来蒙上了一层阴影。

　　而就在这个消息官方宣布之后，湖人队和紧邻鹈鹕队做了一笔交易，他们送出尼克·杨，从鹈鹕队交易来了他们33顺位选中的克罗地亚中锋伊维察·祖巴茨。


第五百九十四章 从来就没有能跨过去的坎

　　因为巴图姆和巴恩斯的存在，再加上布鲁尔也可以打小前锋，尼克·杨在球队已经基本没有了地位，而祖巴茨在鹈鹕队也鲜有出场机会，这笔小交易的目的，实际上就是凑个内线，毕竟拜纳姆的膝盖也不是那么保险，等真的再出现伤病不至于乱了阵脚。

　　当然，这实际上只是小打小闹，就在球队即将引来新年第一场比赛的时候，沃顿宣布了一个重要的消息。

　　湖人队，将在接下来的比赛中，继续使用小个阵容。

　　和上一次情况有些不同，沃顿的这一次决定似乎要显得顺理成章的多。

　　加索尔缺阵，以球员目前的状态只能是兰德里顶上去，但兰德里身高偏矮，上他还不如让巴恩斯直接顶四号位，这似乎是一个别无选择的选择。

　　当沃顿宣布这个消息的时候，唐帅甚至显得很无奈。

　　湖人队新年的第一个对手是尼克斯队，两队在此前季前赛的时候有过交手，当时两支球队都刚刚组建。

　　和那时候相比，两只球队现在都有了不小的变化。

　　湖人队自然不用多说，17胜7负排名西部第四，这已经是相当不错甚至让人跌破眼镜的成绩了。

　　不过和湖人队相比，尼克斯队的战绩是一点儿都不差。

　　因为身处东部，而联盟的规则里，同一分区交手的次数是3到4次，不同分区是交手2次，这让尼克斯队和东部球队的交手机会更多，也让他们更容易取得成绩。

　　截至目前为止，他们取得了16胜9负的战绩，排在了东部第五位，并不比湖人队差太多。

　　一开场，湖人队在唐帅的带领下打的有声有色，甚至一度以16比8领先着分数，但是随着巴恩斯的两个协防失位，尼克斯打出一波8比0的进攻波，一下填平了分差。

　　这就是整场比赛的一个缩影，湖人队打得出优势，但是却守不住优势，比赛打的格外焦灼。

　　而正是因为这种焦灼，唐帅基本就没怎么下场休息。

　　比赛打到最后时刻，唐帅一人接管了比赛，带领球队最终以128比122惊险拿下了比赛。

　　唐帅出场了赛季新高的45分钟，爆砍46分11助攻的豪华数据，不过他也近乎累到虚脱，比赛结束之后在板凳席坐了好几分钟才让史蒂芬森扶着去了更衣室。

　　拿下了尼克斯队，湖人队迎来了6连胜，进一步巩固了自己西部第四的位置，但是刚拿下比赛的队员们却没时间休息，他们在挡完坐上了前往孟菲斯的飞机，赢来了他们背靠背的第二场比赛。

　　唐帅出现身体酸痛的情况，第一节打了5分钟就被迫下场休息了，而灰熊二熊在内线予取予求，诺尔被两人轮着干，第三节就背上了4次犯规，整个湖人队的防线也随之奔溃了。

　　唐帅最终只打了25分钟不到，19投7中的命中率说明他身体出了不小的问题，最终只拿下20分9助攻的他没能带领球队继续连胜。

　　而这事实上只是一个开始，加索尔缺席之后，湖人队的对手开始疯狂的对唐帅进行防守压迫，更有甚者，直接在进攻端主打唐帅对位的球员，以此来消耗他的体力。

　　在加索尔倒下之后，仿佛整个联盟都知道只要搞定唐帅，就把湖人队搞定了一样。

　　而更让人感到揪心的是，巴恩斯被委以重任，却表现平平，完全没了勇士队时的那种锐利。

　　在1月份接下来的比赛中，湖人队先后迎战了老鹰、马刺、公牛、森林狼等强队，他们只赢下了其中的一场。进入1月份以来，湖人队2胜6负，在西部的排名也从第四一落下跌，直接到了第八的位置，和之前表现的判若两队。

　　正如胜利可以掩盖一些矛盾一样，失败同样可以让掩盖的矛盾重新浮出水面。

　　巴恩斯在1月份的比赛中场均拿下12.6分5.5板，数据上看着还凑合，但命中率是令人发指的29%。

　　这样的表现也引起了其他队员的不满，虽然这一次沃顿小个阵容的选择是迫于无奈，但因为巴恩斯和沃顿的关系，队员们私底下多少对沃顿有了抱怨。

　　而一旦出现这种声音，整个球队建立的默契也随之土崩瓦解。

　　从来就没有能够跨过去的坎，巴恩斯的问题就像是那道坎，掩盖了它，只是延迟了它爆发的时间而已。

　　唐帅在全明星的票选中依旧遥遥领先，但因为球队战绩的关系，反倒带来了很多负面的压力。

　　外界给的舆论压力很大，内部的氛围也一团糟，唐帅体会到了当核心的那种无奈，也体会到了NBA瞬息万变的形势。

　　他和加索尔带头，带头召开了一次球员会议。

　　在会议上，唐帅承诺会传更多的球，号召队员们重新拿出开赛时的那种气势。

　　球员会议起到了作用，在接下来对战雷霆队的硬仗中，湖人队打出了绝对的气势，但失去了加索尔，内线实力受损实在是太大，诺尔被罚下之后，威斯特布鲁克不断冲击内线造杀伤，甚至他都可以不考虑篮板的事情，因为光就那一段时间，雷霆队的两个内线就抢下了3个进攻篮板球。

　　唐帅关键时刻再有能力，没有球权也是白搭，湖人队最后全场拼尽全力，但是还是以111比115落败。

　　这种拼尽全力却落败的结果对球队的士气来了一次毁灭性的打击。

　　1月的后半段，湖人队的赛程相比之前要好了不少，但球队的表现却是不尽如人意，7场比赛4胜3负，胜率勉强过半。

　　等到月底，他们的战绩就一开始的17胜7负，直接变成了23胜16负，排在了西部第八，勉强没有掉出季后赛。

　　相比于上赛季，这其实已经进步很大了，但球迷的期待是会随着球队表现变化的，有了12月的战绩打底，球队在1月份的表现显然没法让人满意。

　　别说球迷了，就是球队的总裁小巴斯和总经理库普切克都有些坐不住了，开始尝试这和其他队探寻一些潜在的交易方案了。

　　就在这种动荡中，2016-2017赛季的全明星票选终于落下帷幕。

　　因为球队关系，唐帅的数据相比之前有了一些下降，不过还是毫无悬念的当选了全明星票王。

　　随着选票结果一同出炉的还有东西部的首发。

　　在西部，除了当选票王的唐帅之外，库里成为了他的首发后场搭档，在前场方面，威斯特布鲁克、唐斯和杜兰特成为了球迷的首选。

　　值得一提的是，唐帅和唐斯也成为NBA自1952开始评选全明星以来，第一对出现在同一分区，而且都是二年级球员的全明星首发。

　　除了首发，哈登、汤普森、格林、保罗、格里芬、伦纳德这些新赛季表现出色的球员，通过教练筛选的方式也成功的进入了西部全明星名单，除此之外安东尼·戴维斯也凭借着举办地优势成功挤掉老对手利拉德，入围了全明星替补。

　　勇士队也成为继上赛季的老鹰队之后，一个赛季有4人入选全明星的球队，不过和缺乏球星的东部相比，在西部完成这项壮举堪称是前无古人后无来者。

　　在东部，詹姆斯再次成为了东部的票王，除他之外，欧文、乔治、安东尼和韦德都成功入选首发。

　　而在替补方面，霍福德、洛瑞、德罗赞、巴特勒、霍华德、沃尔、德拉蒙德这些全明星常客也通过教练评选的方式入选了替补阵容。

　　除了正赛之外，全明星的组委会还向其他赛事的合适选手发出了参赛邀请。

　　唐帅成为了这个全明星最忙的人，因为比赛中展示出的全面技术，他同时收到了来自组委会的4份邀请。

　　新秀挑战赛、扣篮大赛、技巧挑战赛、三分球大赛，除了名人赛之外，所有赛事都邀请了他。

　　在和达菲商量了之后，唐帅最终拒绝了新秀赛的邀请，而答应了其他3个项目的邀请，加上他本就要参加的全明星赛，他也成为继14-15赛季的利拉德之后，第二个至少参加4项全明星项目的球员。

　　不过这个结果出来，那些原本就负面的舆论顿时达到了顶峰，一些原本就不怎么待见唐帅的名宿更是直言不讳。

　　老巴里：唐撞上了新秀墙？原谅我的失言，我忘记他已经不是新秀了，但是事实还是证明了湖人队能有如今的成绩，完全是因为加索尔的存在，他才是这支球队的灵魂和核心，唐只是一个数据很好看的球员而已。

　　“大O”奥斯卡·罗伯特森：唐的表现像极了之前的科比，这并不是一种褒奖，他们都是那种单核带队，数据很漂亮，但却没法为球队带来胜利的球员，听说在和公牛队比赛时，他竟然在快攻中晃过了自己的队友，把球传出了场外？这真的就和他那些看起来华而不实的传球一样，他也是一个华而不实的球员。

　　罗恩·哈勃：一个全明星票数超过库里和詹姆斯的球员，却无法为球队带来胜利，他是因为什么获得这么多的票数？停下你们的手吧，中国人！醒醒吧，联盟！是时候做出规则改变的时候了！

　　……


第五百九十五章 丈母娘

　　外界的舆论压力很大，唐帅也背负了很多压力。

　　不过这一天，唐帅却是把问题都抛在脑后，开着他的新车红旗HQE去了机场，不为别的，只因为苏媚，终于从国内回来了。

　　这辆红旗轿车是红旗公司给他定制的，车内空间足够宽敞，官方售价在100万美元以上。

　　在汽车代言方面，他最终还是放弃了BMW的报价，选择了国内的企业，而且是很有官方背景的红旗轿车。

　　红旗轿车因为官方的背景，一直没有代言人，但是市场经济之后，它的竞争力以悬崖式的方式下落，虽然因为背景不至于说破产，但企业的领导们还是希望想办法提升品牌影响力，这正好和唐帅一拍即合。

　　虽然报价只有BMW的一半都不到，但是所带来的作用却要比BMW深远的多，一方面红旗因为多用于官方，质量绝对是一流的，并不输国外品牌多少，另外一方面美国这边多数人买日本车，而国内的人买车有很大的爱国情怀，再加上唐帅这个实力代言人，可以说目标瞄准的就是国内市场。

　　把车子停下，唐帅从后座拿着准备好的牌子，接着就去机场等人了。

　　等了一会儿，苏媚给他打电话说人到了，他抬头就不停的往里探。

　　等在人群中终于发现苏媚之后，他的眼里迸发出一阵精光。

　　对于他们这对甜蜜恋人来说，短暂的分离让双方都更加的思念对方。

　　不过很快，他的笑容就顿住了，因为在苏媚的旁边，还有两个五十多岁的中年人，难得还戴着墨镜，正在四处张望，时不时还跟苏媚交流着什么。

　　看到眼前这个场景，唐帅心里面突然无来由的一阵紧张。

　　他不笨，一下就能猜出跟着苏媚来的两个人是她父母。

　　看来事情并不像苏媚电话里说的那么顺利，她的父母这是准备来美国考女婿了。

　　过了一会儿，苏媚看到了唐帅举着的牌子，笑着就招呼身边的二老朝他在的方向走了过来。

　　唐帅很快注意到苏媚老妈脸色一阵绷紧，看样子并不怎么高兴的样子。

　　这貌似是个不太好的讯号啊。

　　他放下牌子，笑着对他们走过去。

　　苏媚走到跟前，很快就说道：“妈，这就是唐帅。”

　　唐帅有些紧张的看向苏媚老妈，笑着说道：“阿姨好。”

　　他想通过自己的笑来缓解一下气氛，可没想到，苏媚老妈转头看了他一眼之后，接着脸上突然露出一阵无比高兴的神情。

　　他不由得一愣，这是什么节奏？

　　“这就是小唐啊！”一句话，不仅让唐帅猝不及防，就连苏媚和他老爸都愣了一下。

　　“阿姨好，是我。”唐帅显得有些不知所措。

　　“很不错，小唐辛苦你来接我们了。”苏媚老妈突然表现的很是热情，和刚才看到第一眼时脸绷紧的状态判若两人。

　　“阿姨，这是应该的，应该的。”唐帅有些讪讪地说道。

　　“这是我爸。”苏媚赶忙说道。

　　“叔叔好，叔叔阿姨，你们这坐了飞机肯定很辛苦了，我早点送你们去酒店休息吧？”唐帅打了招呼之后，跟着开口说道。

　　苏媚老妈点了点头。

　　唐帅伸手拿过他们的行李，接着就往车库的方向走去。

　　上车的时候，唐帅特意观察了苏媚爸妈的表情变化，发现他们看到红旗车的时候只是愣了一下，并没有表现的太在意。

　　苏媚爸妈比较健谈，特别是她老妈，似乎总是有说不完的话题，有她在，气氛格外的好。

　　至于唐帅，开车的他完全是一脸懵逼的状态，他的记忆力不会差到那种程度，苏媚在电话里明明说了她老妈是很反对的话，所以在看到她老妈第一眼的时候，他确实也是这个感觉，但是这之后发生的，他到现在都没搞明白。

　　“小唐，你平时在球队训练都很苦吧？”就在他一脸懵逼的时候，苏媚老妈又关心的问道。

　　“还好了阿姨，我已经习惯了。”

　　“习惯可不行啊，平时一定要注意身体，运动员就怕的就是过度训练了，对将来生孩子不好。”

　　“……”唐帅差点没握住方向盘。

　　“妈！你在说什么呀！”苏媚终于忍不住了。

　　“没说什么啊，这不是早就应该考虑的事情吗？我这不是为你的未来着想嘛～”

　　唐帅抬头透过后视镜看了看后座的母女俩，虽然不知道是因为什么，但似乎苏媚老妈对她态度发生了改变，这不是什么坏事。

　　把苏媚爸妈接到酒店，又在外面吃了顿饭，他们这才回了别墅。

　　“你妈，怎么和你说的不太一样？”开车回去的时候，唐帅忍不住说道。

　　“我妈是个颜控。”苏媚的话让唐帅一阵诧异。

　　“阿姨是颜控？你的意思是说我比较帅？”唐帅忍不住笑着说道。

　　苏媚点了点头。

　　转头看了一眼苏媚的表现，唐帅心里不由得一阵暗爽，谁不想被自己的女人夸帅？

　　不过很快，他又觉得不对劲，他忍不住说道：“你之前没给你妈看过我的照片？”

　　“嗯……”苏媚点点头，没等唐帅追问，跟着就说道，“你不太上镜。”

　　“我……”

　　唐帅一阵无语，不过很快就明白了，虽然苏媚这么说，但以她的性格，估计是想她妈认同他这个人，而不是以貌取人。

　　这只是路上的小插曲，等回到别墅，唐帅没等进房间，直接把椅子放下，伸手就把苏媚抱在了自己身上。

　　这定制的汽车就是宽敞，不久之后就是一阵激烈的撞击声。

　　……

　　一个多小时后，唐帅扶着苏媚下了车。

　　苏媚双腿发软，用一种无比幽怨的眼神看着他。

　　唐帅一脸坏笑，锁车了之后，索性一把抱起她进了别墅。

　　等洗完澡，他正拿着手机看视频，突然电话响了起来，是达菲打过来的。

　　苏媚要回来了之后，达菲已经搬回了安娜的别墅。

　　“詹姆，怎么了？”

　　“唐，有人告诉我，今天巴恩斯和艾泽里两个人私下去找沃顿了。”达菲压低了声音说道。

　　“他们去找沃顿做什么？”

　　“不知道，不过这种时候去，多半不是什么好事情，我只是先跟你打个招呼。”达菲跟着说道。

　　“嗯，知道了。”

　　“怎么？是不是遇上什么事了？”苏媚这时候正好从浴室出来，用毛巾擦了擦头发，开口问道。

　　“没什么，队里的一些事情。”唐帅有些烦的把手机扔到一旁的桌子上。

　　球队的近况不好，现在达菲说巴恩斯又搞一些小动作，他心情很自然的烦躁。

　　苏媚没追问什么，爬上床抱着唐帅，说了声早点睡。

　　湖人队一月的最后一场比赛是对阵森林狼队。

　　森林狼这赛季风生水起，赛季快到一半，仍旧排在西部第三，对湖人队来说绝对不是场容易的比赛。

　　赛前的训练课上，因为昨天的电话，唐帅特意关注了巴恩斯和艾泽里，还有沃顿的表现，并没有发现什么异常。

　　不过等到全场对抗的时候，他还是发现了一些端倪。

　　因为实力的关系，湖人队的进攻基本上都是唐帅在主导，但是这次全场对抗，沃顿为巴恩斯安排了不少战术。

　　虽然战术比例并不是很高，但是这很明显是一个信号。

　　晚上，斯台普斯中心上座率只有八成多，球队最近表现不佳，来球馆的球迷自然变少了。

　　比赛的一开始，湖人队在唐帅的带领下打的不错，两队打的也是难分难解。

　　比赛的转折点出现在第二节一开始的时候，在其他主力都在休息的时候，沃顿没有和前几场比赛那样让史蒂芬森带队打，而是改用了巴恩斯。

　　巴恩斯的精神很亢奋，连续几个回合都打进球，引得现场球迷一片欢呼声，连带着他自己也是无比兴奋。

　　不过就在巴恩斯一次单挑对上加内特的时候，他初生牛犊不怕虎想要直接隔扣已经步入生涯末期的狼王，结果被狼王狠狠一肘子给打了下来。

　　肘下巴恩斯之后，狼王嘴里不断冒出F的字眼，现场一片嘘声，裁判看不下去直接给了个技术犯规，这才让他消停了下来。

　　巴恩斯被肘了下来，很快就爬了起来，狼王毕竟打了近二十年球，下手早就控制好了轻重。

　　不过起身之后，巴恩斯的神色相比之前明显有了变化。

　　接下来的几个回合，巴恩斯一下就从场上的焦点变成了隐身人，接球之后都很少出手了。

　　森林狼队乘势打出一波高潮，打破了焦灼的局面，把比分拉开到了8分。

　　沃顿伸手叫了个暂停，他的眼里闪过一丝无奈。

　　巴恩斯的天赋还是很不错的，而且似乎也不是那种不努力的球员，但最大的问题是他的气场，还有对自己的定位，他的能力，当个角色球员，哪怕是进攻第三选择，都会很成功，但是想当核心却又没那份魄力才是他最大的弱点，就像刚才这种情况，换做是唐帅，可能下个回合就直接把加内特给扣翻了。

　　先不说能力，就是这份心气，是成为一个核心球员最基本的要求。


第五百九十六章 新奥尔兰全明星赛

　　110比115，湖人队拼了四节之后遗憾落败，唐帅拿下36分9助攻，但最后时刻被森林狼队严防死守，接球都变得异常困难，前三节表现还不错的巴恩斯最后也没能站出来，而且在终场前30秒出现了致命的防守失位，直接葬送了最后的取胜机会。

　　输掉这场比赛之后，湖人队的胜场被开拓者反超，掉到了西部第九。

　　赛后，唐帅冲完澡之后，用力的关了自己的衣柜，直接转身离开了更衣室。

　　回到别墅，苏媚带着父母在。

　　他强忍着心中的不爽快，进去和他们聊天，之后又带他们去外面吃了一顿夜宵。

　　等回到别墅，苏媚看出他情绪不太好，开口说道：“昨天就看你心情很不好，今天也是，是不是我爸妈给你的压力太大了？”

　　“不是，你爸妈态度都快赶上我妈了，不是因为这个，是因为球队的事情。”唐帅直接摇头说道。

　　“球队的事情？跟我说说吧，或许我能给你一些建议。”苏媚看着唐帅说道。

　　“进去说吧。”唐帅点点头。

　　进了房间，唐帅接着就把球队的近况以及今天发生的事情都和她说了一遍。

　　苏媚是篮球教练，看待问题的角度和唐帅不一样，她说的一些话对唐帅很有帮助。

　　“你之前和加索尔一起找库普切克，不是一个太明智的选择。”在唐帅说完之后，苏媚开口说道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看向她。

　　“你通过库普切克给沃顿施压，虽然成功了，但换位思考一下，如果现在在球队教练位置上的人是你，你会感觉舒服么？”

　　苏媚的话让唐帅一时不知道该怎么接话，这点当初他就已经考虑过了，但那时候的情况可以说箭在弦上不得不发。

　　“其实你最明智的选择就是顺其自然，小球战术的确不合适现在的湖人队，球队的战绩肯定会不好，库普切克和小巴斯是不可能坐的住的，以他们对你看重的程度，到时候要么改变战术，要么调整阵容，又或者是沃顿走人，这都是可能的事情。”

　　没等唐帅回答，苏媚接着马上就又说道：“不过我知道你的性子比较急，这个过程肯定会忍不住，但是你真的应该学会忍耐，你的职业生涯才刚刚开始，完全没必要那么着急。”

　　唐帅听完点点头，现在想想的确有些急，这或许也是造成他和沃顿之间隔阂一直在的原因。

　　“不过这都已经发生了，所以已经不能改变了，这时候你唯一要做的就是放平心态，马上就是交易截止日了，真的有改变，应该也用不了几天了。”苏媚开口说道。

　　唐帅想了想之后认真的点了点头，加索尔受伤一时半会儿好不了，球队肯定需要交易一个足够实力的大前锋过来，到时候球队的筹码，表现不佳但是仍有潜力的巴恩斯，又何尝不是最佳的筹码？

　　距离全明星开赛还有十几天的时间，各地城市的球迷已经在为全明星比赛的事情准备着了，但是洛杉矶球迷全明星前的情绪却不太好。

　　快船队的榜眼秀英格拉姆因为身体消瘦，对抗完全没到NBA的要求，在场上表现挣扎，完全没有达到人们的预期，连带着快船队的战绩也显得很挣扎，现在排在西部第六，目标直指总冠军的他们，战绩甚至还不如状况百出的上赛季。

　　湖人队则更惨，加索尔受伤之后成绩一落千丈，再加上沃顿有意增加巴恩斯的进攻比重，球队的进攻效率受到了不少的影响，在进入全明星比赛日之前，战绩继续滑落，已经掉到了西部第十的位置。

　　战绩不佳，随着交易截止日的临近，小巴斯和库普切克有些坐不住，关于交易的流言层出不穷。

　　说来唐帅也是悲催，去年在快船队就和达菲等了一夜，今年看样子还得来一次，唯一的区别是，去年他等的是自己的交易流言，而今年则是别人的。

　　不过交易流言虽然多，但没到交易截止日，这些流言也只会停留在流言的层面。

　　美国时间2月13日，2017年全明星赛在新奥尔良迎来了他的序幕。

　　17年的全明星本来是选定在夏洛特举行，但因为一个莫名其妙的同性恋法，联盟最终决定把举办地迁到了新奥尔兰。

　　13日进行的是名人赛和新秀挑战赛。

　　唐帅作为观众，和哈登、库里、保罗等人在场边观战。

　　从去年的三分赛认识，到奥运会上的交手，唐帅和这几个明星后卫的关系也是越变越好。

　　特别值得一提的是，在举办方的一再努力下，科比也加入了这一次的名人赛，是西部队的绝对明星。

　　也正是因为科比的加入，这届名人赛吸引了前所未有的关注，到场的球迷是一点儿都不比正赛时要少，甚至过道都挤满了人。

　　球员退役之后出现在球迷视线的机会就变少了很多，像科比这种性格的人想要适应还是不容易的，这大概也是接受举办方邀请最重要的原因。

　　科比的妻子瓦妮莎也来到了现场，在她的助威声中，科比表现的相当神勇，其实科比才退役一年，状态下滑不明显，打这种比赛实在是玩一样。

　　最终，科比领先的西部队以76比51毫无悬念的拿下了比赛，科比拿了30分9助攻，毫无争议的当选了名人赛的MVP，他在比赛中为球迷贡献的两记扣篮让球迷大呼过瘾。

　　唐帅和保罗他们坐的都是最前排的位置，比赛的时候，科比就时不时转过头和他们交流，等到颁奖结束了，他更是直接坐到了唐帅旁边，聊着聊那的停不下来了。

　　实际上在唐帅加盟湖人队之后，科比就没少和他联系，这个当了半辈子湖人队队员，注定一生无法离开篮球的男人，是准备把自己没打尽兴的球全都托付到唐帅身上了。

　　唐帅在场边坐着也无聊，两个人聊的是相当开心。

　　从使用角度讲，唐帅现在作用2大专属技能包，还有一堆的紫色技能包，已经基本够用了，但技能包这种好东西是多多益善，而且科比的小飞侠单打包和他拥有的技能包不一样，是少有拥有Buff加成的技能包，这个联盟，现役也就库里和詹姆斯有而已。

　　所以时机成熟他肯定是会找他打包的，而他现在，他自然是要和科比打好关系。

　　就在两个人聊东聊西的时候，新秀赛已经拉开了帷幕，在比赛开始之后，他们接着就把目光方向赛场上。

　　和唐帅不一样的是，本赛季表现出色，同样入选了首发的唐斯最终还是选择了出战。

　　唐斯是美国和多米尼加双重国籍，去年还是新秀的时候，他选择代表了美国队出战，而在今年，他选择了代表国际队比赛。

　　比赛开始后，唐斯很快就成为了场上绝对的焦点，其实他在本赛季进步明显，实力早就超出这些一年级生和二年级生太多，那给人的感觉完全就是鹤立鸡群，这其实也是唐帅选择不参加新秀赛的原因，和比自己实力明显低的人一起打球，那完全提不起斗志。

　　当然，唐帅是唐帅，唐斯是唐斯，唐斯在场上表现的还是相当活跃，又是扣篮又是盖帽，甚至还有精彩的助攻，在他的带领下，国际队是一路领先。

　　不过美国队的布克也展示了强大的得分能力。

　　除了去年因为美国队主教练哈蒙的关系，比赛是真打，一般时候，新秀赛这种比赛都是不怎么防守的，布克这种一流的三分投手是相当的吃香。

　　在第四节的一开始，布克连中了4个三分球，把现场球迷的情绪带到了绝对的燃点。

　　唐帅看到之后也是忍不住哈哈大笑，布克作为他的前“小弟”，能够有这种表现，他当然是很开心的。

　　比赛打到最后，唐斯还是展现了超人一等的实力，最终率领国际队以146比141拿下了比赛，全场拿下32分15篮板的他，顺理成章的当选了新秀赛的MVP。

　　“唐，卡尔可是比你领先一步了。”比赛结束的时候，科比笑着对唐帅说道。

　　虽然没有像唐帅那样参加所有的赛事，但算上正赛也有3个比赛，科比好胜心极强，这时候也提示他已经落后了。

　　“落后再反超，不是一件更有意义的事情么？”唐帅笑着说道。

　　科比一愣，接着忍不住搭着他的肩膀大笑起来。

　　NBA全明星赛第一天只举行名人赛和新秀赛，等到新秀赛比赛结束之后，这一天的赛事就算结束了。

　　科比本来想约唐帅一起出去吃个饭的，但是因为瓦莎妮的两个孩子也来了，只能改下次。

　　不过唐帅显然不缺约吃饭的人，这边新秀赛刚打完，那边布克就跑过来找他了。

　　虽然同在洛杉矶，但因为比赛交替进行，他和布克平时交流的也不多，这好不容易有个机会，布克自然不会错过。

　　跟着一起出去吃饭的还有保罗，两个前队友，也算是难得的一次聚会了。

　　“德文，今天表现的不错啊。”刚出了球馆，唐帅就夸奖道，虽然最终因为落败没能获得新秀赛MVP，但是布克全场进了8个三分球，狂砍31分，是美国队那边绝对的进攻核心。

　　“德文现在明显成熟的多了。”保罗在一旁笑着说道。

　　“这样我心里就舒服多了。”唐帅笑着伸手说道。

　　三个人这时候正走过一个过道的转角，唐帅这无意识的一伸手，跟着就感到指尖传来一阵无比柔软的感觉。

　　他一抬头，就看到自己手不偏不倚的，正好抵在了一个女人的胸口。


第五百九十七章 技巧挑战赛

　　“不好意思，不好意思。”唐帅赶忙收回手道歉，他这无意识的，一不小心就被人当了流氓了。

　　“艾琳娜，是你啊。”保罗突然开口笑着说道。

　　唐帅听到保罗的话也跟着抬头，跟着就看到眼前的女人自己认识，正是去年打过名人赛，他还被惊艳到的艾琳娜·多恩。

　　多恩的脸色微红，显然被唐帅这样突然的“侵袭”，她也显得很猝不及防。

　　“CP3，好久不见。”多恩回过神来之后，笑着和保罗打招呼道。

　　“我来给你介绍下，这是我的队友德文，这是唐，相信你应该认识。”

　　“嘿，德文，嘿，唐……”多恩伸手对布克和唐帅打招呼。

　　“嘿，我是唐，刚才……不好意思，我无意间……”唐帅脸色微微发红地说道。

　　“没事，我早就认识你了，不过看起来你比我想象中要害羞的多。”多恩笑着说道，她已经缓过神来，比起唐帅，她这个美国人性格显得要放得开得多。

　　唐帅讪讪的笑了笑。

　　“艾琳娜，我们正准备去吃个饭，要不要一起？”保罗跟着说道。

　　“当然可以，不过我要叫下坎迪斯，我今天是陪她来的。”多恩点头说道。

　　多恩口中的坎迪斯是坎迪斯·帕克，也是WNBA的成名球星，她今天作为西部队的队员参加了比赛。

　　“那我们在门口等你一阵。”保罗笑着说道。

　　多恩点了点头，接着就快步往里走去了。

　　等到多恩离开了，保罗这才想起似乎还没询问过唐帅的意见，他有些不好意思地说道：“唐，你看我，见到老朋友，都忘记问下你的意见了。”

　　“没事的，CP3，多几个人也热闹一些。”唐帅开口说道，他对多恩还是蛮有好感的。

　　保罗看到唐帅没介意了，也就没多说什么了，接着就聊起他和多恩认识的事情来。

　　聊着没一会儿，多恩就带着帕克出来了，帕克是典型的黑人球员，颜值和多恩没有可比性，不过出来就和保罗拥抱，跟唐帅和布克握手的，看样子也是那种性格豪爽的人。

　　几个人出了球馆，接着就去了附近的餐厅吃饭，有保罗在，几个人吃吃喝喝聊聊的相当开心。

　　唐帅也算正式和多恩、帕克认识了，和一般的女人不同，因为他们都是打篮球的，不会说聊到尴尬，很快就像是老熟人一样了。

　　吃完饭，唐帅就和多恩他们分道扬镳了，临别前，帕克主动加了唐帅的号码，顺带拉着多恩也一起加了。

　　等分开后，他们就各自回了酒店。

　　13号唐帅是全程观战，当了一天的观众，不过14号他要连续参加3个比赛，对体力是个不小的考验，所以回去之后冲了个澡，和苏媚通了个电话，报备了一下自己的行程，接着就睡下了。

　　早睡早起，他感觉整个人精神状态是相当的饱满。

　　他洗漱完之后，拿着手机就准备坐车去球馆，没想到刚拿出手机就看到了个大新闻。

　　“艾琳娜·多恩和唐帅赛后约会，当红男女篮运动员将成甜蜜情侣？”

　　报道的头条是相当的劲爆，还贴上了个配图，正好是她们两个人从酒店走出来的身影，正在交流电话号码，举止亲昵，这个拍照的人很专业，没把前面的保罗和布克拍进去，就连站在身旁的帕克也被PS掉了。

　　看到这个消息，唐帅顿时感到脑袋一阵大，不过好在昨晚回去之后他跟苏媚报备过行程，也提到了多恩和帕克，应该没什么问题。

　　他没再理会这个，接着就到了球馆。

　　库里、威斯特布鲁克等人早早就到了球馆，甚至还有科比夫妇，也早早的坐在了那里。

　　唐帅过去之后，跟着就和他们打招呼。

　　“唐，今天就看你的表现了，记得昨天说过的话。”科比最后对唐帅说道。

　　唐帅点点头，接着就下到场地热身去了。

　　14号一共要进行3场比赛，分别是技巧挑战赛、三分球大赛和扣篮大赛，最开始进行的是技巧挑战赛。

　　唐帅热身了没多久，就有工作人员过来跟他说准备上场了。

　　他跟着就和其他人一起被带进了球员通道，比赛之前有一个球员介绍的仪式。

　　技巧挑战赛在去年进行了改革，分成了大个子组和小个子组。

　　小个子组里，和唐帅一起出差的还有来自老鹰队的丹尼·施罗德、来自掘金队的伊曼纽尔·穆迪埃和来自凯尔特人队的托马斯，都是技术全面的后卫，其中托马斯是二次参赛，而且是去年小个子组的冠军。

　　“先生们，女士们，让我们欢迎今晚参加技巧挑战赛的参赛者们，首先出场的大个子组，第一个，艾尔·霍福德！”

　　在现场DJ的呐喊声中，霍福德第一个从另外一侧的球员通道出场。

　　技巧挑战赛并不像扣篮大赛和三分球大赛那么有观赏性，参加这个项目的人，很多都是像唐帅这样兼的，霍福德就是其中之一。

　　霍福德之后，穆迪埃也跟着被介绍出场，为了避免审美疲劳，大小个子组的球员是依次出场。

　　大个子组方面，除了霍福德之外，其他三个人分别是安东尼·戴维斯、格林和唐斯。

　　大个子组最后被介绍出场的是戴维斯，他的出场顿时引得现场球迷一片疯狂的欢呼，作为鹈鹕队的绝对核心，这次主场作战，他享受到的人气也是绝对最高的。

　　小个子那边压轴出场的是唐帅，挡现场DJ喊出他名字的时候，现场的观众再次发出疯狂的呐喊声，似乎并不比戴维斯少多少。

　　从观众的反应就能看出，唐帅的人气在联盟，至少在西部已经达到了一个新的顶峰，和去年相比是有了质的飞跃。

　　最先开始的是格林和唐斯的对决，去年的时候两个人就是在首轮遇上，这次再次遭遇，也不知道是不是举办方有意的。

　　技巧挑战赛虽然引进了大个子组，但基本的比赛还是没变的，球员先运球过掉障碍物，接着传球到指定的框内，最后在运球折返回去投三分球，时间更快的人获胜。

　　场边裁判的哨声响起，唐斯和格林运球跟着就往前狂奔，开始的运球环节，格林明显更快，传球环节也是一击到位，实际上在勇士队他干的就是这个。

　　他率先到达三分线，抢先投了一个三分球。

　　不过可能是太着急，第一个三分球力度大了一些，在现场球迷的哗然声蹦筐而出。

　　这时候唐斯也赶到了。

　　两个人几乎在同一时间拿起三分球。

　　“砰！砰！”

　　连着两声响，两个人的三分球全都弹框而出。

　　场边那些球星看着，忍不住大笑起来，大个子组最好看的估计就是这三分球，也不知道要连打几铁。

　　格林在勇士队是常投三分的，命中率也还不错，但这并不代表着到了挑战赛他就能把球投进。

　　“唰！”

　　终于在第三次出手的时候，唐斯率先投中三分球，投中之后他兴奋地挥舞了一下拳头，看得出也是有些激动。

　　格林一阵苦笑，虽然是表演性质的比赛，但连续两次都输给同一个对手，他心里多少有些不舒服。

　　两个人拥抱了一下之后，接着就走向了场边。

　　接着进行的是小个子组，率先出场的是唐帅和穆迪埃。

　　唐帅一登场，顿时引得球迷一阵欢呼。

　　上场之后，唐帅拿起球，转头看了看穆迪埃。

　　穆迪埃在CBA广东队打过一年，选秀的时候穿的西装内侧甚至还绣有一面中国国旗，所以对他，唐帅还是蛮有好感的。

　　而且这是第一个回合，他也不想表现的太扎眼，所以拿起球的时候，他已经决定有意保留实力了。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，唐帅和穆迪埃两个人拿球，直接就往前猛冲。

　　穆迪埃作为曾经的状元热门，他的运球和传球是他的强项，这一下冲出去，竟然还领先了唐帅半个身位。

　　唐帅没有全速冲刺，而是维持着这一点身位。

　　传球穆迪埃和唐帅都是一次性到位，等再运球回到起始点投三分的时候，穆迪埃抢到了先出手的机会。

　　后到的唐帅慢了一些，但他不紧不慢的出手。

　　“砰！”

　　穆迪埃的三分球蹦筐而出，他当初从状元热门跌倒第七顺位，最主要的原因就是投射不稳定，哪怕在CBA都不稳定，到了掘金队之后则变得更加明显。

　　“唰！”

　　唐帅的三分球后发先至，精准落袋。

　　他的三分球命中率位列联盟第一，他要是不能一击命中的话，那就不是保留实力，而是装逼了。

　　穆迪埃一阵苦笑，走过来和唐帅拥抱了一下之后，接着两人就一起走向了场边，下场的时候还有说有笑的，显然和中国的羁绊让他们不缺共同话题。

　　接着登场的是戴维斯和霍福德，戴维斯出场，现场猛地又是一阵欢呼声。

　　戴维斯也不负众望，全程领先霍福德，而且三分球第二次出手就进了，顺利的晋级了大个子组的决赛。

　　唐帅没什么反应，举办方没把格林或者唐斯安排成为戴维斯的对手，显然是有考虑的，他把目光放在接下来要出场的两个小个子球员身上，他在小个子组决赛的对手将会是他们两人中的一个。

　　比赛很快就开始，托马斯一马当先，运球的环节直接超了施罗德一个身位。

　　唐帅也是眼前一亮，虽然个子矮，但托马斯的速度真的是顶级的，可能跟他差不太多。


第五百九十八章 稳如狗

　　不过在传球的环节，托马斯的一传出现了失误，砸在了口子上，竟然没直接传进去。

　　这给了施罗德机会，他一传得手，反超了托马斯一个身位。

　　而就是这一个出人意料的变化，让球迷们在接下来的几秒钟之内享受了一场视觉盛宴。

　　落后的托马斯在折返运球的过程中全力狂奔，在观众们的眼前，他以速度差一点点的追上，那感觉就像是百米比赛中追赶一样，看的人热血沸腾。

　　一路狂追，等到了起始点，托马斯竟然刚刚好和施罗德一起到位。

　　两个人拿球几乎同时出手。

　　不过可能是冲的太快，两人的第一次三分尝试全都蹦筐而出。

　　第二次出手，托马斯有意的降低了一下出手速度。

　　施罗德快速的出手仍然弹框而出，但是托马斯的三分后发而至的精准命中。

　　比起经验，托马斯要更胜一筹。

　　托马斯赢下比赛，唐帅也收回目光，决赛的对手和预料中的一样是托马斯，通过这第一轮比赛的观察，他也已经对托马斯有了比较直观的了解。

　　预赛结束，跟着就是大小二个子组的决赛，大个子组那边是戴维斯对阵唐斯，小个子组则是唐帅对上托马斯。

　　大个子组决赛率先开打，两人一登场，就引得现场响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　戴维斯是主场作战，而唐斯则是卫冕冠军，再加上他本赛季的出色表现，这场对决可谓相当的精彩。

　　场边哨声一响，两个人都是全力往前冲出，唐斯在速度上稍稍领先，不过和之前托马斯有些像的是，传球环节他出现了失误，第一传没能够传进去。

　　无独有偶，慢了一拍的戴维斯也出现了同样的问题，球传出去又弹了出来。

　　传球对于大个子球员来说确实有不小的难度。

　　两个人第二传终于全都进了，几乎同时到了三分线。

　　唐斯率先出手，戴维斯在后。

　　“唰！唰！”

　　两个人的三分球先后落袋，不过唐斯的出手要快了那么一拍。

　　唐斯，继去年之后，再次闯入到了技巧挑战赛的总决赛。

　　和刚才表现兴奋的不一样，他很快就过去和戴维斯打招呼，这赢得了现场球迷不少的好感。

　　唐帅看到这幕忍不住笑了笑，就这简单的一幕，能看出唐斯的情商不是一般的高，能够在第二年就表现这么出色，绝对不是偶然的。

　　大个子组决赛之后，接着就是小个子组的决赛，唐帅将要对上托马斯。

　　“CP3，你说唐和以赛亚谁会赢？”库里这时候转头对保罗问道。

　　“这个……还真不好说。”保罗想了想说道，“以赛亚的运球技术真的非常出色，我自愧不如，唐虽然刚来的时候球都运不稳，但他进步惊人，现在给人的感觉是一点儿都不输以赛亚。”

　　“确实啊，我和唐交手几次，他的技术太全面了，但是以赛亚只要三分运气好一些，他还是能赢得。”哈登这时候凑过来说道。

　　“那么看来，我们只能通过眼睛去看谁更加出色了。”库里说着把目光望向场上。

　　唐帅和托马斯两个人都已经准备完毕。

　　唐帅收起了游戏的心，和第一轮比赛不一样，托马斯绝对是个不容小觑的对手。

　　“嘟！”

　　场边的哨声一响，唐帅和托马斯几乎同一时间冲了出去。

　　托马斯在全力冲刺，唐帅也几乎全力。

　　两个人速度相差无几，但唐帅因为高，跨出的步子要大一些，慢慢的就跟托马斯拉开了身位。

　　传球，一击成功，再折身往回跑，他拉开了一个身位。

　　托马斯全力往前追，球迷们也是期待着托马斯再上演第一轮那种追赶好戏。

　　但是很快，他们就发现这似乎完全不可能，回到起始点的时候，别说拉近，唐帅已经拉开了托马斯一个半身位。

　　虽然速度相差无几，但唐帅比托马斯高了十几分公，迈出的步子自然要大一些。

　　唐帅到了起始点后，拿球慢悠悠的出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球精准的落袋。

　　托马斯这时候刚刚赶到，甚至出手的机会都没有。

　　现场的球迷都看傻眼了，这也太快了吧？

　　要知道托马斯全程无失误啊，这之前那回合，摆明了有保留实力啊！

　　摄影师这时候把镜头给到唐斯，唐斯也是一脸发愣，这速度，这准度，总决赛还比个屁啊！

　　“唐，你真的太强了。”托马斯有些不甘心的投了个三分球，应声落网之后，他回头苦笑着说道。

　　“你也不差。”唐帅笑着说道，接着就一起走向了场边。

　　大小个子组的决赛完成之后，接着就是总决赛，唐斯对阵唐帅，两个人可谓是现在联盟最炙手可热的两个新星。

　　上场的时候，唐斯已经从发愣的状态中回过神来，上场之后深吸了一口气，看样子是准备出全力了。

　　唐帅倒是表现的很淡定，只是拿起球，然后转头看向裁判。

　　裁判把哨子拿到胸口，接着就吹响了比赛开始的哨声。

　　哨响的瞬间，两个人几乎是同时冲了出去。

　　唐斯虽然速度比唐帅要慢，但是他高，迈出的步子大，竟然也不比唐帅慢多少。

　　到了传球环节，两个人也都是一次成功，看得出高度紧张的氛围激发出了唐斯身体的潜能。

　　两个人在前半段可以说是旗鼓相当。

　　球迷们一脸兴奋，等待着两个人抢最后的三分出手。

　　不过让他们完全没想的是，唐帅竟然开始了加速！

　　是真的加速，瞬间就把唐斯拉开了一个多身位，而且距离还在不断的拉大。

　　这唐斯前半段或许是为了增加观赏性，竟然再次保留了实力。

　　这一次，连保罗和库里等人都看傻眼了，这也太变态了一点了吧？

　　实际上有这种反差也正常，唐帅的速度和运球并不比库里等人要强，但鲜花都需要绿叶陪衬，任何事物最怕的就是对比，不管是唐帅这前后速度的变化，还是和唐斯的对比，都给人了他速度飞快的错觉。

　　不过有一点不能否认的是，唐斯毕竟是大个子，唐帅全力冲起来之后，确实比他快太多。

　　唐帅到了三分线外，唐斯离着起始点还有三分之一的路程，他没犹豫的，直接就是一记三分出手。

　　诺瓦克三分包激活，三分球精准落袋！

　　现场一片安静，唐帅这投篮，稳如狗……

　　而且和刚才托马斯一样，唐斯也没有获得最后三分球出手的机会。

　　“哦，我的上帝，这真的太强了，这绝对是有史以来最棒的一届技巧挑战赛！”现场的解说员已经忍不住兴奋地喊道。

　　保罗和哈登，也第一时间从场边冲过去给唐帅祝贺。

　　唐帅望了唐斯一样，接着就走回到了替补席。

　　“干得漂亮。”下场的时候，科比也起身和他握着手拥抱了一下。

　　在赢下技巧挑战赛之后，唐帅和唐斯在这届全明星赛上打成了1比1平。

　　技巧挑战赛之后跟着就是三分球大赛，唐帅舒展舒展胳膊，接着再次下到场地里。

　　“加油！”临走之前，科比起身拍了拍他胳膊。

　　唐帅点点头，接着就进到了场地。

　　今年的三分球大赛相比去年星光要淡了不少，哈登和库里都没有出现在名单上，参加比赛的七个人分别是唐帅、汤普森、欧文、布克、莱恩·安德森、泰瑞克·埃文斯和伦纳德。

　　虽然星光不如去年，但是实力并不弱多少，实际上明眼人都能看的出来，这比赛打到最后，肯定是唐帅、汤普森和布克的决赛，三个人是本赛季三分表现最出色的。

　　比赛的规则还是和以往一样，除了原有的5个花球，剩下的4个花球可以自己随意摆放。

　　第一个登场的伦纳德表现不错，一圈投下来拿到了19分，比起去年有了不错的进步。

　　接着出场的是莱恩·安德森，他的表现令人震惊不已，他25个球投完，最后拿下了22分，竟然比伦纳德都还要多，这个成绩出来，也不亏是最能射的内线。

　　安德森的突然爆发给了后面出场的球员足够大的压力。

　　跟着登场代表出场的埃文斯大失水准，本来他上赛季的三分球命中率有38%，但是这25个球投完，愣是只拿了12分，引得现场球迷一片哗然。

　　不过这倒也不是大事，鹈鹕队队里面没有太出色的三分投手，埃文斯其实也就是过来凑个热闹的。

　　埃文斯之后是欧文，欧文表现的中规中矩，他投出了18分，表现并不差，但是再看看其他人的表现，基本上就已经被淘汰了。

　　不过他倒没什么沮丧，比赛的输赢对他来说并不是那么重要，重在参与。

　　接着登场的是布克，他本赛季场均命中2个三分球，46%的三分球命中率也证明他是个相当出色的三分投手。

　　作为赛前最被期待的三个球员之一，布克登场之后的表现也不负众望，最后全场拿下23分，比安德森还要多了一分。

　　重压之下能够有如此表现，布克的前景可谓是一片光明。

　　布克投完之后，7个球员里面5个投完，就只剩下最后的唐帅和汤普森，他们两个人也是绝对的夺冠大热。

　　率先出场的是汤普森，在球迷的欢呼声中，他表现相当出色，几乎弹无虚发，最后抢下了25分的最高分。

　　预赛就投出25分，能看出他是绝对的手感火热。

　　最后的最后，在现场球迷的欢呼声中，唐帅终于压轴登场了。


第五百九十九章 再战三分球大赛

　　去年的时候，唐帅把剩下的4个花球分散在了5个点，为的就是增加命中球的个数，但是最后的事实证明，这似乎对比赛的结果影响不大，所以他今年，他并没有再分开，而是直接把花球安排在了第二个点。

　　“嘟！”

　　在裁判吹响了比赛开始的哨声之后，唐帅拿球之后快速出手。

　　虽然还是诺瓦克的三分包，但是使用了一个多赛季之后，他对出手的掌控明显更加的收放自如了。

　　第一个点，5个球进了4个。

　　第一个点投完，他的身体也热了起来，来到第二个点之后，他能够感觉出身体的状态达到了一种最佳状态。

　　他投篮前甚至深吸了口气做准备。

　　“唰！唰！……”

　　一连串的脆响声过后，第二个点的五个花球他全都精准命中。

　　现场球迷直接看傻眼，继技巧挑战赛之后，唐帅在三分球大赛上再次展示出了绝对的统治力，恐怕也就只有汤普森和布克有挑战一下他的实力了。

　　最后的2个点，唐帅有意的保留，故意投丢了2个球，但是5个点投下来，他还是拿下了预赛最高的26分。

　　7个球员都投完，晋级决赛的球员也随之确定。

　　唐帅、汤普森和布克成为了决赛的三个人选，按照得分出场的顺序依次是布克、汤普森和唐帅。

　　和去年不一样的是，唐帅今年的比赛是压轴出场。

　　“德文，别紧张，好好发挥。”布克上场之前，唐帅拍了拍肩膀说道，他对布克这个小弟还是很关心的。

　　布克用力的点了点头，接着就登场了。

　　开始投篮前，布克也深吸了一口气，等到裁判的哨声一响，他的三分球也随之出手。

　　第一个点，布克投进了4个球，包括最后一记花球，表现的相当稳定。

　　第二个点，他的发挥依旧，5个球进了3个，最后的花球仍旧投进。

　　能够明显感觉出，除了实力之外，他的运气也是相当不错，在现场球迷的惊呼中，他投完了5个点，比预赛更进一步的，他最终拿下了25分的高分。

　　比赛结束的那刻，在现场球迷的欢呼声中，他在原地不停的乱跳着，看得出拿下这个分数，他是相当的激动。

　　“干得漂亮！”布克下场的时候，唐帅给了他一个撞胸，熟悉的场景仿佛回到了快船时期打球的日子。

　　布克投完之后接着登场的是汤普森，汤普森上场之前不自觉的深吸了一口气，看得出布克的表现还是给了他不少的压力。

　　不过紧张的明显不止汤普森一个人，布克坐在场边也是一脸紧张，他跟着唐帅训练了大半年，唐帅这种空位三分有多准他不要太清楚，只要汤普森得分比他多，他基本上就无缘决赛了。

　　现场观众也是屏息凝神，布克的强势发挥，从某种程度上让三分球大赛的观赏程度直线上升了。

　　现场最淡定的人是唐帅，他甚至转头和身后的科比聊了一阵。

　　场边的裁判哨响，汤普森拿球之后就投了出去。

　　“砰！”

　　第一个球就弹框而出。

　　“砰！”

　　第二个球还是弹框而出，也不知道是不是过于紧张了，汤普森前两个球完全发挥失常。

　　现场的球迷一片哗然。

　　布克紧张的神色缓和了一些。

　　唐帅倒是没什么神情变化，汤普森的实力摆在那里，开始的手感不好，并不能代表什么。

　　果不其然，在连续投丢了两个球之后，他有意的减慢了出手的速度，而在速度降低之后，他的命中率也是跟着水涨船高。

　　第二个点，5个进了4个，弧顶的花球点，他更是连进5球。

　　这种先抑后扬的表现，引得现场观众一阵接一阵的欢呼声。

　　就在观众的欢呼声中，汤普森最后一个花球命中，直接拿下了26分，这一分数只比他自己的得分记录少了1分。

　　最后登场的是唐帅。

　　唐帅刚一站起身，就引来了现场球迷疯了一样的欢呼声。

　　作为去年的三分球大赛冠军，同时也是得分记录的保持着，他所展现出的震撼力，哪怕过去了一年，球迷们还是历历在目，更别说他在第一轮轻描淡写的拿下了最高分。

　　唐帅对着球迷们笑了笑，接着就走到了场边。

　　这一轮他选择放花球的方式还是和预赛时的一样。

　　比赛开始之前，他就已经给自己定下目标，28分，比去年总决赛的时候少一分。

　　有了这个目标，他投的时候也有意的在控制，不过在投最后一球的时候，他有些失算，最终和汤普森一样拿了26分的分数。

　　最后一个球蹦筐而出的时候，唐帅不由得苦笑一声。

　　NBA三分球大赛一共两轮，但出现同分的时候就要进行加时赛，不过只拿下25分的布克已经被直接淘汰掉。

　　布克脸上掩藏不住的失望，他已经拿出了竞技状态，这样被淘汰实在是有些遗憾。

　　唐帅过去安慰了他一阵，他的情绪才变好了一些。

　　“唐，你到底是做到投篮这么稳定的，你这样真的很流氓。”库里在身后对着唐帅调侃道，他在去年参加完比赛之后就宣布从这个赛事退役了，但作为一个三分射手，唐帅的表现还是让他动容。

　　唐帅还没回答，科比就开口说道：“斯蒂芬，他可没你那么强的能力，看他的出手就知道平时没少训练。”

　　科比这一说，唐帅脸色微微发红，虽说他平时确实训练也不少，但三分球这种东西是讲天赋的，要不是打包系统的存在，他练的再多也没用。

　　“嗯，说的也是，科比，唐真的很像你，不知道他是不是也知道凌晨四点的洛杉矶是什么样子？”库里开玩笑地说道。

　　“他知道，他应该知道的。”科比肯定地说道。

　　科比的回答让唐帅更不好意思，他只能开玩笑地说道：“凌晨四点可没太阳，我看不太清楚。”

　　这句话逗得科比和库里都是一阵笑，就在这时，裁判过来示意决赛要开始了。

　　虽然是相同的分数，但唐帅预赛的成绩要比汤普森好，所以最后的加时赛，还是汤普森先投。

　　汤普森的表情认真，和库里不同，虽然同是顶级的三分投手，但他比库里明显要正经的多。

　　唐帅感觉到汤普森展现出的气场，隐隐有种不太好的预感。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响起，最后的决赛正式开始。

　　现场针落有声。

　　汤普森的第一个球，进。

　　第二个球，还进。

　　在现场球迷的注视中，汤普森展现出了超强的竞技状态，第一个点5个球全都命中。

　　第二个点，5个球又进了4个。

　　第三个点，5个花球再次进了4个。

　　三个点下来，他已经拿下了19分，状态火爆。

　　四个点，再次5球命中，分数已经来到了25分。

　　现场球迷已经忍不住要喊出声了。

　　就连库里和科比都从场边站起身来了。

　　假如，假如汤普森最后时刻全中的话，那将会是新的记录31分，这绝对是前所未有的。

　　唐帅也目光专注起来，他前面的感觉果然没错，汤普森这真的是要大爆发。

　　第五个点。

　　第一个球，进。

　　第二个球，还进。

　　分数已经来到了27分。

　　第三个球，还进！

　　唐帅也从座位上站起身来，新的三分球规则下，满分是34分，即便是他的命中率，也不能保证自己能够拿下31分，汤普森这轮真的是在逆天而为啊。

　　“唰！”

　　第三个球，还进！

　　这一下，整个球馆都疯了，虽然大部分都没喊出声，但几乎全都从座位上站了起来。

　　“唰！”

　　第四个球，还进！

　　已经有人忍不住喊出声了，这个球进，已经追平了唐帅去年创造的新的三分球大赛记录。

　　果然，投篮是没有极限的，重压之下，汤普森这回是真的暴走了。

　　最后一个花球。

　　汤普森深吸了一口气，看了一眼篮筐，接着就投了出去。

　　现场两万多人的目光全都集中在那飞旋的篮球上。

　　“砰！”

　　“嘟！”

　　打铁声和哨声几乎同时响起。

　　现场球迷一片哗然，最后的这颗花球还是没能投进去。

　　不过很快，现场就响起一片欢呼声，29分，已经是绝对逆天的分数了。

　　“唐，感觉到压力没有？”科比这时候拍了拍唐帅的肩膀说道。

　　“真话还是假话？”唐帅笑着回道。

　　“看来你并不怎么紧张啊。”科比笑着说道。

　　“实话，一点点，不过不影响比赛。”唐帅笑了笑，接着就往场上走去。

　　汤普森的爆发让他没法再像之前那样保留，这一次他是要真的全力出战了。

　　“唐的表情凝重，能够看出汤普森投出29分给了他很大的压力，29分，为什么我说的这么轻描淡写，我想换做是任何一个人，这时候都不能放平心态了，现在压力，全在唐这边了。”现场的解说员有些语无伦次地说道。

　　“唐！加油！”现场有球迷大喊道。

　　唐帅伸手示意了一下，接着就走到了投篮的初始位置。

　　现场的球迷也跟着安静下来，一个个屏息凝神的，深怕发出什么声音影响到唐帅的发挥。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响起，唐帅抓起第一个球，看准篮筐的位置抬手就扔了出去。

　　出手的瞬间，诺瓦克三分包随之激活。


第六百章 黑马沃伦

　　三分球投篮大赛，达到一定水平之后，考验的不再是球员的投篮能力，而是心理能力。

　　就像刚才汤普森投出的29分一样，几乎每个点都是4球或者以上，那样的心理控制能力才是真的让人震惊的。

　　唐帅显然而已需要控制这一点，不过和汤普森相比，他最大的优势就是他的技能包，波动性很小，所以除了心理之外，其他方面的都可以完全不用考虑。

　　“唰！”

　　第一个球稳稳落袋，唐帅的动作完美，而且节奏感相当强。

　　“我觉得今晚的比赛会载入史册。”科比这时候转头对瓦莎妮说道，虽然才第一个球，但是唐帅展现出来的气场让他动容。

　　就在科比说着两句话的时候，唐帅已经又投进了2个三分球。

　　第一个点，和前面汤普森一模一样，都是5球全中。

　　第二个点，投丢了一个球，因为是花球，所以直接少了2分。

　　虽然有些遗憾，但唐帅仍旧保持了情绪的稳定。

　　第三个点，再次5球全中。

　　三个点投完，20分，比刚才汤普森还要多一分。

　　现场球迷全都拉拢着脖子，一动不动的盯着场上。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　唐帅不断的把球从三分线扔进篮筐里，篮筐在此刻就像是大海一般。

　　第四个点依旧是5个全中。

　　他跑到最后的底角，拿球就投。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　球馆内不断的回荡着进球的声音，他稳定的像是一台投篮机器。

　　当他把第五个点最后一个花球也投进去之后，现场死一片的寂静。

　　算上第二个点投丢的花球，唐帅一共就投丢了2个球，第二个球还是普通球。

　　他的分数，最后定格在了31分。

　　现场诡异的安静了十几秒，球迷想要喊都喊不出来。

　　“我操！真的是31分！”场边的威斯特布鲁克直接爆了句粗口。

　　下一秒，现场的欢呼声就山呼海啸般的爆发出来。

　　31分！

　　唐帅用一种绝对震撼，前无古人应该也后无来者的方式，强势的夺下了三分球大赛的冠军。

　　“这是怎么做到的？”哈登还是没回过神来，忍不住转头看向库里问道。

　　“我怎么知道。”库里也有些无奈的撇了撇嘴，他是投三分的，当然知道31分有多难，而且还是在比赛中。

　　在现场球迷的欢呼声中，唐帅慢慢的走向场边。

　　“我输的心服口服，我有幸见到这样的表演。”等到他下场，汤普森过来笑了一下说道。

　　“你的表现也很精彩，谢谢你。”唐帅说着和汤普森来了一个拥抱，事实上正是汤普森的强势表现才逼出了全力的他。

　　场边，科比，保罗，哈登等人也上来一一对他祝贺，以这样的一种方式赢下比赛，对于到场的所有人来说都没有遗憾，他们享受了最精彩的比赛。

　　颁奖的时候，当主持人把话筒给到他的时候，他感谢了汤普森和布克，正是两人的出色发挥才逼出了最出色的他，这段话引得现场观众又是一片欢呼声。

　　等拿到奖杯重新走回到场边，唐帅笑着对科比说道：“我貌似已经领先了。”

　　科比拍着他的肩膀哈哈大笑，看向唐帅的眼中满是赞赏的神色。

　　等到三分球大赛落下帷幕，14号的比赛已经结束了两场，唐帅成了今晚最大的赢家，连拿两座冠军奖杯。

　　球迷，特别是国内的球迷已经疯了，但唐帅本人却显得很淡定，这两个比赛，本来就是他的囊中之物，要不是汤普森的超常表现，他可能汗都不用怎么出。

　　他真正在意，或者是看重的接下来的比赛，扣篮大赛。

　　去年他当了一只默默无闻的吉祥物，陪着戈登经历了扣篮大赛，但今年他是作为参赛选手真正的参赛。

　　因为全明星多表演性质，说扣篮大赛是NBA最大的重头戏也不足为过，不过近年来，因为成名球星基本不参加扣篮大赛，它所吸引到的关注度也日益降低，但这一切随着拉文的出现产生了改变，去年拉文和戈登的巅峰对决更是让它重新吸引了万众目光。

　　今年更是因为唐帅的加盟变得越发引人注目。

　　唐帅在今年展现出来的扣篮能力，绝对是震撼级别的，在实战中比拉文都要来的劲爆。

　　但比赛中的扣篮不等于扣篮大赛，两个人究竟会擦出怎样的火花，格外的引人注意，再加上戈登，三人争霸的场景，光想想就已经让人无比期待。

　　今年的扣篮大赛和去年一样，一共邀请了四人参加，除了唐帅他们三个人之外，还有一个是来自太阳队的潜力新星TJ·沃伦。

　　当球员被介绍出场的时候，现场的观众发出一阵接一阵的欢呼声。

　　第一个登场的是沃伦，沃伦是太阳队14年选中的新秀，上个赛季展现出了超强的潜力，场均能够贡献11分，命中率高达50%，是个典型的高球商球员，而且运动能力相当出色。

　　不过相比于其他三个人，他应该是星光最暗淡的一个。

　　场边的裁判开始计时，属于他的第一扣时间。

　　和沃伦搭档出场的是本德尔，今年太阳在第四顺位选中的新秀，也参加了昨天进行的新秀挑战赛。

　　唐帅坐在场边，把注意力望向场上，一般有助手的扣篮，观赏性都不会太低，就像去年的戈登那样。

　　本德尔拿球站在篮下靠左一点的位置，沃伦直接来到了篮筐的最左侧，看样子这球是从左侧冲过去扣篮的。

　　在原地进行了剪短的热身之后，沃伦猛地朝前冲去，飞过本德尔的瞬间，抓起他手里的篮球。

　　这一个动作并没有太有视觉冲击力，而且起跳的位置似乎太靠前了，已经失去了正面扣篮的机会。

　　球迷们不由得露出一阵失望的神色，相比于其他三位，沃伦在他们看来基本就是过来打打酱油，混混脸熟的。

　　但是下一秒，他们就发现这种想法是多么的错误，沃伦似乎压根就没想正面扣篮，他拿球之后右手反折一百八十度，竟然是要反手扣篮。

　　“砰！”

　　在现场球迷的一片哗然声中，他的扣篮扣在了篮筐上。

　　不过即便没成功，还是引得现场球迷一阵惊叹，这反手扣篮相当考验手臂的柔韧性，而且是看不见篮筐的，难度可想而知。

　　沃伦的第二次试扣。

　　相比于第一次，他明显的降低了奔跑的速度，等跳起拿球之后，右手反折着就把球往后按去。

　　“砰！”

　　还是差了一些，篮球再次砸到篮筐上蹦筐而出。

　　现场球迷一片哗然，显然两次失败的尝试让他们有些掩藏不住的失望。

　　“TJ，你可以做到的，加油，你可以做到的！”虽然没成功，但是沃伦这种大胆的尝试，让现场解说的巴克利也是一阵兴奋，大声的为沃伦助威。

　　沃伦猛拍了拍胸脯，接着继续往底角走去。

　　看到沃伦竟然还尝试，唐帅也不由得眼前一亮，这个沃伦还真有特色。

　　第三次试扣，沃伦有意的降低了起跳高度，接球之后几乎是擦着本德尔的脑袋过去，在身体飞过篮筐之后右手发折把球朝篮筐按去。

　　“砰！”

　　一声，这一次找准了位置，篮球被他一下按进篮筐。

　　扣进的瞬间，现场球迷猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，场边的库里保罗等人，疯狂的冲到场边大喊着。

　　不管分数如何，沃伦的这个动作都觉得算得上精彩，而且难度足够大。

　　场边的裁判很快给出了打分。

　　45分！

　　分数一出来，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，沃伦也是兴奋的像个小孩在原地跳个不停。

　　虽然第三次试扣才成功，但是这球的难度不容置疑，哪怕第二次试扣成功都会是个满分，现在有这个分数已经绝对是前所未有的了。

　　“现在压力，全在唐那边了。”解说席的米勒看向场地内说道。

　　沃伦一扣就拿下45分，这给后面出场的球员巨大的压力，特别是第二个登场的唐帅。

　　唐帅深吸了一口气，接着从板凳席起身。

　　“唐，加油！”戈登喊了他一声，去年唐帅帮了他很多，他自然也是希望唐帅有出色的表现。

　　唐帅笑着点了点头，接着就朝弧顶三分线外的位置走去。

　　他没有找助手，但在上场之后很快就从口袋里掏出一条黑带子。

　　黑带子一拿出来，现场猛地就爆出一阵震耳欲聋的欢呼声，还伴随有无数的口哨声，整个球馆沸腾的仿佛要炸开了锅一样。

　　“什么？你确定？你确定你不是在开玩笑？！”解说下的巴克利瞬间就高潮了。

　　其实不止是他，旁边的肯尼·史密斯、雷吉·米勒，甚至是韦伯等人全都集体傻眼了。

　　蒙眼扣篮，在NBA扣篮大赛中并不是第一次见，但真正要在蒙眼的状态下做出漂亮的扣篮动作绝对不是件容易的事情。

　　最搞笑的要属2001年的扣篮大赛，当时效力于黄蜂队的拜伦·戴维斯在扣篮大赛上就使用了蒙眼扣篮这一招，当时他尝试的是蒙眼大风车扣篮，结果直接扣了个空气球，这个动作也被做成GIF一直保存在了今天，成为球迷闲暇之余的笑料。

　　这也难怪球迷们会有这么大的反应，这种扣篮对位置感的把控太严苛了，别说做动作，就是简单的冲扣，估计一不小心都会用脑袋去扣篮了。

　　唐帅拿着黑带子走到篮筐下，然后踩着步子开始算距离，等走到三分线外一步的位置之后，在球迷的嘈杂声，他把黑带子蒙到了眼睛上。


第六百零一章 惊天一扣

　　这个动作做出来的，球迷们彻底镇定不了了，欢呼声又往上直线攀升。

　　现场的DJ赶忙示意球迷安静，扣篮最怕的就是干扰。

　　经过了十几秒钟，球馆内终于安静了下来，一下变得鸦雀无声，球迷全都紧张的看向场上。

　　唐帅深吸了一口气，接着拿起球就往前猛冲。

　　现场两万多人的目光全都随着他的跑动而往前移动。

　　“咕噜～”

　　解说席的巴里忍不住咽了口口水。

　　是上演戴维斯那搞笑的一幕，成为下一个世纪的GIF搞笑图，而是成为历史的经典，全都在接下来的这几秒钟。

　　唐帅的步伐迈的不快也不慢，能够明显感觉出他是在计算步伐，在踩进罚球线内一步的时候，他右侧往偏右的位置一踩，然后整个人就跟着跳了起来。

　　然后，在现场球迷一个个惊呆了的表情中，他拿着球在空中开始了旋转。

　　巴克利嘴巴张大的已经可以塞下一个鸡蛋。

　　这是……这是360°扣篮？蒙眼的360°扣篮？！

　　开什么玩笑？疯了！疯了！

　　这是从所有球迷脑海中冒出来的想法，当初身体素质变态的拜伦·戴维斯尝试的只是大风车，虽然位置感不好把握，但是至少扣篮的角度还是能找到，但是你盲眼在空中转体360°，别说篮筐的位置，就是篮板的位置你都找不到啊！

　　“这不可能……”老巴里在解说席呆呆地说道。

　　不过下一秒，所有人惊呆的眼神瞬间就变成了狂喜。

　　因为唐帅找到了位置，在转过身之后，把球狠狠的按了进去。

　　“嘭！”

　　动作舒展，完美无瑕。

　　太漂亮了！太变态了！

　　“我不知道该用什么形容此刻的心情，这是不可能的，唐完成了不可能的扣篮……”解说席的巴克利已经被震惊的无语伦次。

　　下一秒钟，整个球馆彻底炸了。

　　唐帅，历史上的第一次，完成了蒙眼的360°扣篮，而且一次性成功！

　　扣篮之后的唐帅也显得很兴奋，摘掉黑带子，花了几秒钟适应光线之后，跟着用力的在身前握了握拳。

　　因为白巧克力传球包的获得，让他对场上位置感的判断有了质的提升，而360°这个扣篮动作，对于拥有UFO扣篮包的他来说并不是太难，两者结合在一起，才让他有完成这种难度扣篮的能力。

　　但是能够一次性成功，还是出乎了他的意料之外，也让他感到倍外的兴奋。

　　场边的裁判开始准备打分，唐帅也已经走回到了场边。

　　不一会儿，现场的显示器上就显示出最后的打分。

　　50分，毫无悬念！

　　分数一出来，现场球迷猛地就发出一阵兴奋的欢呼声，唐帅也是转头和身旁的戈登击掌。

　　“加油！”击掌完之后，唐帅和戈登进行了一次鼓励性的碰拳。

　　戈登舒展舒展胳膊，接着就拿球走上场。

　　戈登的上场，又一次引得球迷的欢呼。

　　原本在去年的扣篮大赛之后，很多人都担心未来的比赛还能怎样才能更加的引人注目，现在不用等未来，就这一届比赛已经给出了答案，那就是四个高手的精彩对决。

　　戈登舒展舒展胳膊，接着就站到了三分线外。

　　在篮底下，他的队友佩顿已经站在了篮底下。

　　去年兼职当了一回助手之后，佩顿今年索性当起了全职助手。

　　佩顿调整了一下位置，等和戈登示意之后，接着就站在了罚球线和篮筐中间靠右一些的位置，然后把球斜着举向自己的头顶。

　　看到戈登已经在准备要冲了，现场球迷一下安静下来，唐帅也是专注的看向场上，去年戈登靠着创意和拉文拼到了最后，也不知道今年会搞一些什么招式出来。

　　戈登深吸了一口气，接着猛地往前冲，全身的肌肉高高隆起，彰显出他壮硕的身体。

　　没等冲到佩顿的身前，在到了罚球线内一步的位置，他整个人跟着起跳，也不抓球，直接先把自己跑向空中，然后直接360°的转身扣篮，转身之后伸手去拿球。

　　可惜他个子太高，转了360度之后已经有些找不着北了，一下没抓到球。

　　这动作一出来，现场球迷一片惊呼，唐帅也是一下从座位上站起身，这是要在空中转个360然后再拿球扣篮？

　　这也太有难度了吧？

　　戈登落地之后也显得有些懊恼，用力的拍了拍手掌。

　　现场跟着响起一片助威的欢呼声。

　　今年的扣篮大赛真的是变态的激烈，一个个都拿出了看家的本事，现场的球迷兴奋地都快喘不上气来。

　　戈登一次没成功，重新走到三分线外之后，伸手用力的搓了搓手，看样子还要尝试第二次。

　　“阿隆，加油，你能做到的，你能做到的！”巴克利又在场边为戈登加油鼓劲。

　　戈登深吸了一口气，接着再次朝篮下猛冲，在到达和第一次差不多的位置之后，跟着猛地纵身一跃。

　　和第一次扣篮时不同的是，这一次他起跳的时候是侧过身子的，没有像之前那样选择360度，而是该用了180度。

　　看得出他也知道以他的身体要完成360度很困难。

　　不过这并不影响这一球的美感，戈登健硕的身体在空中转过180度，一把从佩顿的手里抓过球，然后双手把球狠狠的按进了篮筐。

　　“嘭！”

　　球扣进的瞬间，现场的镁光灯疯狂闪动，欢呼声也是瞬间铺天盖地。

　　落地之后的戈登兴奋的直点头，脸上藏不住的笑容。

　　“干的漂亮！”等戈登走到场边，唐帅同样和他来了个击掌。

　　旁边的拉文疑惑的看着他们，似乎是想说，你们两个怎么很熟的样子？

　　唐帅注意到拉文的目光，忍不住又笑了笑，如果有一天拉文知道上届扣篮大赛的那个吉祥物是自己的话，不知道会是怎样的表情。

　　评委那边很快给出了戈登最后的得分。

　　48分。

　　得分一出来，引得现场球迷一片哗然，戈登的这个动作完成的这么漂亮，没想到不是满分。

　　看样子第二次试扣，以及从360°改到180°的降难度选择，让评委们少打了2分。

　　戈登眼里也不由得闪过一丝失落，48分绝对不是一个低分，但有拉文在，再加上唐帅已经有的50分，他想要晋级，第二扣的压力一下就变得无比巨大。

　　“比你去年高了3分。”唐帅注意到戈登的情绪变化，开口说道。

　　“嗯？是啊，比去年还高了3分。”听明白唐帅话里的意思，戈登跟着一下就笑了起来。

　　其实这就跟看杯中水一样，同样是半杯水，可能是杯中只剩半杯水，也可能是还有半杯水，就看用什么的心态去看问题了。

　　唐帅的话改变了戈登的看法，他的心情自然也变好了不少。

　　“扎克！扎克！”

　　拉文登场的时候，现场猛地爆出一阵整齐的呐喊声。

　　在扣篮这个领域，拉文绝对是现役的王者，去年罚球线胯下大风车可以说是完全震惊了全世界。

　　拉文拿球对观众示意，接着走到三分线外。

　　现场很快就安静下来，不过他并没有马上开始扣篮，而是在原地深吸了一口气。

　　从沃伦开始，到唐帅，再到戈登，每一个近乎极致的表演让他感受到了格外的压力。

　　又做了一个深呼吸，拉文终于拉着球往篮下猛冲。

　　他的动作一下就吸引了观众的目光。

　　在冲进罚球线内一步远的时候，他左手把球猛地往后一拉。

　　球迷们眼里不由得露出一阵疑惑的神色。

　　在去年的扣篮大赛上，他的第一个动作就是左手换右手扣篮，难道今年还要再来一次？

　　不过下一秒，让所有人都没有想到的事情发生了，戈登没有把球从背后换到右手，而是直接把球往上一抛。

　　这个动作一出来，现场猛地一片哗然。

　　拉文左手把球抛出之后，整个人往前滑行了半米的距离，这时候右手正好抬手，接住左手抛弃的球，单手直接用力的把球往篮筐砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球被他单手直接按进了篮筐。

　　现场一片寂静。

　　拉文竟然自抛自扣，而且是左手背后的抛球，而且是在滑行了半米之后换手的扣篮！

　　这一连串的动作加在一起，这难度系数绝对爆表，甚至可以和唐帅蒙眼扣篮的难度不相上下！

　　拉文，果然不愧是拉文！

　　“我，我的上帝！”巴克利一声长叹。

　　现场这时候才猛地爆出一阵欢呼声。

　　扣篮之后的拉文仍旧是那副淡淡的表情，似乎完成这一的扣篮并不是多难的动作一样。

　　唐帅也忍不住对拉文竖起个大拇指，拥有专属扣篮包的人，果然不是盖的。

　　扣篮大赛和打比赛不一样，他没有那种肌肉同肌肉的直接对抗，但同时也不存在任何的小动作，靠的就是实打实的硬刚，这也是扣篮大赛最让人血脉喷张的地方。

　　场边的裁判很快就给出了打分。

　　50分！

　　和唐帅蒙眼360的扣篮一样，毫无悬念的满分。

　　“我想我该纠正我去年说过的那句话了。”巴克利这时候开口说道，“我去年曾经说过那是最高的扣篮大赛，但事实上并非如此，事实是，没有最高的扣篮大赛，只有更好的扣篮大赛。”


第六百零二章 更好的扣篮大赛

　　扣篮大赛预赛有2轮，分数最靠前的2个人可以晋级到决赛。

　　截止到目前为止，唐帅和拉文都以满分排在前两位，跟在后面是戈登，最后是沃伦。

　　光看排名这很正常，但要是看分数的话，恐怕会惊掉下巴。

　　确实如巴克利所说，这不一定是最高的扣篮大赛，但一定是比去年更好的扣篮大赛。

　　球员在短暂的新秀过后，第二轮的扣篮很快就开始。

　　第二轮扣篮的出场顺序仍旧和第一轮一样，率先登场的还是沃伦。

　　沃伦的登场，马上就引得观众一片欢呼。

　　在成功完成了惊艳的第一扣之后，沃伦已经为自己在这片场地上引得了尊重。

　　他仍旧站在了篮筐左侧的位置，开始之前连续做了两个深呼吸。

　　四个人里面，他应该是压力最大的，不管是第一轮之前，还是第一轮比完。

　　现在他已经到了绝境，这一扣如果拿不到超高分的话，那他将会是第一个被淘汰的人。

　　现场鸦雀无声。

　　沃伦最后看了一眼篮筐，拿着球就朝篮下冲去。

　　这一次没有助手，他是准备一个人完成扣篮动作。

　　到了距离篮下还有一米多远的时候，他猛地一跳，左手迅速捂住眼睛，整个人在空中转过一百八十度，然后又是右手，反折着把球朝篮筐按去。

　　“砰！”

　　一次性成功！

　　球进的瞬间，现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　扣篮完成后的沃伦也是相当兴奋，面朝观众，大声的疯狂的呐喊着。

　　这一球的难度，用手遮眼，然后又是右手的反折扣篮，难度并不比第一球要小，但是他这次是一次性完成。

　　“我……我已经不知道该怎么形容这次扣篮大赛了，TJ向我们展示了他的能力，完美。”巴克利摊摊手说道。

　　场边很快给出了分数。

　　50分！

　　本场比赛的第三个满分！

　　看到分数的瞬间，沃伦猛地跳起来，冲着观众又是吼又是叫的，显得无比兴奋，在重压之下他做到了最好。

　　“喔呼呼。”戈登一脸的惊讶表情，沃伦这一轮的扣篮完美，原本有些明朗的形势一下就变得扑朔迷离起来，后面的人只要有一点的失误，都会被马上淘汰出局。

　　“来吧。”唐帅对戈登说了一声，接着就走向场上。

　　戈登点了点头，接着就拿球走向篮下。

　　球迷们还没从沃伦的惊天一扣中回过神来，接着看到唐帅和戈登两个人一起登场，眼里不由得闪过疑惑的神色。

　　等再看到戈登是拿球走向篮下的时候，他们露出了一阵恍然大悟的神情。

　　但有些人还是疑惑不解，戈登和唐帅是竞争对手，怎么唐帅找的助手是他？

　　戈登到了篮下，双手拿着球高高的举过头顶，然后把脑袋埋在里面。

　　唐帅深吸了一口气，接着又拿出了黑带子。

　　这个动作一出来，现场顿时就炸锅了。

　　唐帅……这是要再次尝试蒙眼扣篮，而且是不持球的？！

　　这此是真的疯了吧？

　　“你确定？你确定要这么干？这次是真的不可能完成的，上帝，这不可能！”这一次巴克利都惊呆了。

　　前面那个球，蒙眼360°扣篮，很难，但也不是不可能，毕竟球在自己手里，靠着靠着找准篮筐的位置，还是有一定概率成功的，但是现在，球都不在自己手里，先不说做什么动作，就是你这跑过去，什么时候拿球完全没法控制啊！

　　别说扣篮了，就是你能把球拿到，那就已经是绝对的幸运了。

　　这样的扣篮，已经不是难度能够形容的了，就像巴克利说的那样，这压根就是不可能的扣篮！

　　唐帅并没有马上绑上黑带子，而是拿球对着观众一阵向上挥手。

　　现场的欢呼声顿时就炸了，不管成功与否，唐帅这种挑战的勇气已经让所有人都感到疯癫了。

　　这种尝试，就和防守时迎着詹姆斯撞上去一样，都是要超大的勇气的。

　　在球迷的欢呼声中，唐帅转头看了一眼戈登站的位置，心里默数了要跨出的步数之后，跟着就用黑带子把眼前给绑上了。

　　现场很快就安静下来，全场两万多双眼睛齐刷刷的看向唐帅。

　　唐帅深吸了一口气，接着拿球直接往篮下冲了出去。

　　比起上一个球，他这一次明显的加快了速度，能够明显感觉出他这一次起跳的高度会比之前也高。

　　这其实也正常，戈登正站在三秒区内，唐帅又是从弧顶开始冲的，这明显是一个隔人的扣篮。

　　唐帅往前冲，耳朵竖起，等听到戈登“跳”的口令之后，整个人猛地晚上一跃，两只脚岔开直接越过了戈登的头顶，然后凭借着脑海中的记忆往下一抓。

　　这一抓，就抓到了戈登手里的球。

　　现场的球迷一片哗然，他们看着唐帅蒙眼起跳，然后不多不少正好把球抓在了手里，眼中全都是无比震惊的神情。

　　这是怎么做到的？

　　没等他们回过神来，唐帅已经拿球，然后顺势往胯下一松，在球迷们的一片惊叹声中，他接着完成了一个胯下的换手扣篮。

　　“嘭！”

　　一声闷响，扣篮动作一气呵成，位置完全正确。

　　现场跟着就是一片震耳欲聋的欢呼声，球迷们疯狂的嘶吼着，有不少年轻的球迷更是朝着空中直挥舞拳头。

　　“唐是冠军！唐是冠军！”巴克利已经忍不住大喊出声。

　　和这一球相比，沃伦刚才那球简直是小儿科。

　　唐帅落地之后摘下黑带子，回头就和戈登用力的击了一掌，然后朝着观众用力的挥舞了两下拳头。

　　现场观众的欢呼声更甚了。

　　这一球视觉冲击力绝对爆炸，但看的人不知道，唐帅和戈登还是有小配合的。

　　唐帅不是神，他当然不可能凭借着记忆来寻找起跳位置，这毕竟是个技术活，慢一点或者快一点都是抓不到球的，而戈登之所以抱着球低着头，看似是降低高度，其实是为了提醒唐帅起跳的时机。

　　这就是完成这一记扣篮的关键之处，但球迷是看不到的，所以看在眼里，这几乎是完全不可能的扣篮，所带来的视觉震撼也绝对是地震级别的。

　　场边的打分出来，唐帅再次得到了毫无悬念的50分，两轮累积100分，他已经提前晋级到了决赛。

　　库里、保罗、科比全都走过来对他祝贺，作为一个黄种人，唐帅绝对颠覆了所有人的认识。

　　唐帅之后是戈登，戈登这一次是没有助手的。

　　他选择的是一个两次折叠扣篮，一次大一次小，难度和观赏性都很强，不过可能是沃伦和唐帅给的压力太大，他直到第三次才完成。

　　扣完之后他很是沮丧的摇头。

　　唐帅走过去一阵安慰。

　　场边接着打出了47分的分数。

　　这分数一出来，戈登先是一愣，显然这分数比他预想中的要高，再一想，他突然笑了起来。

　　唐帅和他对视一眼，接着也是笑出声来。

　　沃伦第一轮扣了45分，第二轮50分，加在一起是95分。

　　戈登第一轮扣了48分，第二轮47分，虽然没有满分，但加在一起，也是95分！

　　这一样的分数，球迷们后知后觉的，很快就议论纷纷起来。

　　非满分的同分，在扣篮大赛上是非常少见的事情，这意味着，如果拉文第二轮扣的分数大于45分，他将直接晋级决赛，和唐帅争夺最后的冠军，但如果他低于45分，那戈登将要和沃伦迎来加时赛。

　　这扣篮大赛当真是前所未有了。

　　现在压力全都集中到了拉文的身上，作为卫冕冠军，他这最后的压力是相当的大。

　　他也深吸了一口气，淡定的脸上终于有了一些紧张的神色。

　　这一次他也找来了助手，同是队友的卢比奥。

　　卢比奥拿球站在了罚球线靠右的位置。

　　拉文直接走到了三分线外两米开外的地方。

　　看到这个动作，现场猛地爆出一阵欢呼声，在去年的时候，拉文就是和助手配合完成了一记大风车的劈扣，然后拿下了50分的满分。

　　今年站在同样的位置，也不知道他要完成怎样惊人的扣篮。

　　拉文深吸了一口气，对着卢比奥的方向点了点头。

　　在得到卢比奥的示意之后，他慢慢的往前跑，速度越来越快，等到罚球线的时候猛地一下跳起。

　　在他起跳之前，卢比奥猛地把球往他手的位置一甩。

　　拉文右手抓住卢比奥传过来的球，然后猛地往胯下一松。

　　在漂移的过程中，他左手把球拉上来，然后直接把球朝篮筐按去。

　　“砰！”

　　在现场球迷的一片哗然声中，拉文的第一次尝试扣飞了。

　　落地之后的他也是一阵摇头。

　　这球的难度实在是太大了，去年他在罚球线这个位置接助手传球完成扣篮已经是相当极限了，现在还要接球胯下，真的不是一般人能够挑战的。

　　传过来的球不比自己拿的球，先不说角度问题，就是接球这个动作都要消耗不少时间，没有超强的滞空想都不用想。

　　“拉文！拉文！”

　　看到拉文继续走到三分线外，还要继续尝试的意思，现场的球迷猛地为他送出呐喊助威声。

　　“扎克，还真的是人气高啊。”戈登这时候带着一丝羡慕地说道。

　　唐帅笑了笑没回话，拉文的这种待遇是他自己争取来的，只不过可能过了今天，这份人气要受到一定损失了。

　　蒙眼扣篮，只是他为预赛准备的东西，他压箱底的东西还一样没拿出来呢。


第六百零三章 巅峰对决

　　拉文深吸了一口气，接着加速往罚球线位置冲去，和刚才几乎同样的起跳点，唯一不同的是，这一次他比之前提前一些伸出手。

　　卢比奥的传球跟着就到了他手里，他把球往胯下快速送，等距离篮筐还有两米远的时候，他左手已经拿到了球。

　　“砰！”

　　拉文这一次抓住了机会，在整个人即将飞到篮筐的时候把球一把按进了篮筐。

　　没有很暴力，但动作能够完成已经是突破人类极限了。

　　现场猛地爆出一片欢呼声，虽然视觉冲击力没有唐帅那球强，但是这难度系数绝对是杠杠的，甚至比他去年决赛的最后一扣都要难。

　　拉文落地之后马上转头看向评委席，那边评委们并没有马上打分，而是相互之间在讨论着些什么。

　　分数还没出来，但是结果其实已经很明了了，评委们讨论的，无非是决赛的出场顺序而已，因为扣篮大赛的规则里，分数高的人是可以后出场的。

　　沃伦和戈登也都目光直愣愣的看向评委席，虽然知道有很大的可能会被淘汰，但是最终的结果出来，谁也不会提前放弃的。

　　唐帅这时候没有关注评委席，而是转身叫起了保罗。

　　前面戈登来客串了一回助手，只是增加表演效果的，保罗才是他真正的助手。

　　评委在商讨了一阵之后，接着终于给出了最后的打分。

　　49分。

　　这个分数一出来，马上引起现场球迷的一阵骚乱。

　　库里和威斯特布鲁克等人更是伸手做出一个“为什么”的表情。

　　他们的表情虽然夸张，但其实还是有很多人知道，这样的打分与扣篮本身没有关系，不然评委们也用不着讨论那么久了，打这个分数，其实就是拿拉文的这个扣篮和唐帅的扣篮做比较，在他们看来，唐帅那个扣篮更好一些，更值得后出场而已。

　　分数已定，球迷在躁动了一阵之后也归于安静。

　　戈登和沃伦两个人脸色一阵沮丧，虽然猜到多半会是这个结果，但当真的最后一丝希望都被掐灭了之后，他们难免会失落。

　　“阿隆，你做的已经够好了。”唐帅过去对戈登安慰道，他说的其实也不完全是安慰，95分的分数，放在以往几届扣篮大赛中，基本都能够进入决赛，但是现在两个95都被淘汰了，并不是他们表现不好，而只是唐帅和拉文表现的太好了而已。

　　戈登苦涩的笑了笑，说道：“你加油拿下这个冠军。”

　　唐帅点了点头。

　　预赛之后，接着就是决赛环节。

　　和预赛一样，决赛也是两扣，按照之前分数的排名，两轮满分的唐帅将会排在后面出场。

　　在经过一段时间的休整之后，拉文第一个登场亮相。

　　不过眼尖的人会发现，保罗这时候从板凳席下面拿出了一块方形盾牌状的东西，而唐帅这时候正在和他不断的交流着些什么。

　　拉文在拉了拉胳膊之后，拿着球，深吸了一口气，接着就朝篮筐冲去。

　　和之前几次不同，他这一次是双手持球，一直跑到罚球线靠内一大步的距离，他这才跟着纵身跳起。

　　唐帅这时候也停止了交流，转头看向空中的拉文。

　　拉文在起跳之后，直接拿着球在空中转动起来。

　　这是要360°扣篮？

　　球迷的眼中闪过一丝疑惑。

　　不过在空中转了360°之后，拉文并没有选择抬手扣篮，而只是右手拿球往空中举了起来。

　　唐帅眼睛一亮。

　　拉文果然是拉文，这是个720°扣篮！

　　在扣篮的领域里，高度、距离、滞空是三个主要要素，这点当初卡特和他说过，而720°扣篮，不仅考验球员的起跳高度，更考验球员的滞空时间，因为你需要在空中连转两圈之后，仍然保持着扣篮点在篮筐之上。

　　所以360°扣篮经常被人尝试，但是720°却很少被摆上台面，就是因为这个扣篮，真的太难了！

　　但是现在，能够感觉出拉文已经把压箱底的功夫都拿出来了。

　　在球迷的一片惊愕声中，拉文右手举着球，在空中又转了360°，然后右手把球成功的按进了篮筐。

　　一气呵成！

　　球扣进的瞬间，整个球馆瞬间就沸腾了，在NBA历史舞台上，第一次有人尝试了720°扣篮，而且是一次性成功！

　　真的，真的太变态了！

　　凭借着这一扣篮，拉文完成了划时代的壮举！

　　即便还是无法超越卡特，但已经无限接近了！

　　“哦！我的上帝！这……这真的是720°的扣篮，我的天，扎克，他将蝉联卫冕冠军！”巴克利满面激动地说道。

　　不止是他，解说席的其他几个人也都高潮了，他们有幸见到了历史。

　　“我想，现在唐身上承受的压力绝对是前所未有的。”米勒这时候望向场边的唐帅说道。

　　唐帅这时候的确感觉到了压力，拉文竟然真的完成了720°的扣篮，这似乎已经有些超出专属扣篮包的能力范围了，在最关键的时刻，拉文似乎完成了一些看不见的蜕变。

　　不过，他并没有打算就此放弃，他相信接下来的这个扣篮，给球迷带来的视觉冲击力，绝对也是震撼性的，而且并不会比拉文的720°扣篮差多少。

　　在裁判示意他可以上场之后，他招呼了保罗一声，接着就双双朝场上走去。

　　他们这一登场，马上就引得现场一阵骚动，特备是保罗手里举着盾牌一样，甚至上面还纹有美国队长标志的木板时，眼里都闪过疑惑的神色。

　　球迷们转头面面相觑的，但没人猜得出这是要做什么。

　　等看到保罗拿着盾牌朝篮筐走去的时候，巴克利忍不住说道：“这是要踩着盾牌扣篮？”

　　“我想，保罗应该顶不住唐的奋力一踩吧？”米勒在一旁笑着说道。

　　“说的也是，不过我实在想不出这样的东西能有其他的用处。”巴克利摸了摸脑袋说道。

　　就在评论席的几个解说纷纷猜测上木板是要做什么的时候，保罗拿着木板直接走到了罚球线和篮筐中线靠左侧大概两米远的位置站好，然后在球迷的一片错愕中，蹲下身子，把木板调整到一定的角度，然后用身体抵住。

　　这一个动作，让球迷们越发的好奇了，就连巴克利也转头和米勒对望了一眼，难道真的是要踩着木板扣篮？

　　就在球迷们议论纷纷的时候，唐帅深吸了一口气，拿着球直接就朝篮筐冲去。

　　现场所有人齐刷刷的看向他，想看看他到底是在搞什么鬼。

　　唐帅冲到三分线内一步远的时候，突然在所有人一脸难以置信的表情中，甩手把球猛地朝保罗举着的木板砸去。

　　在扔出球之后，他往前在踩了一步，跟着就高高跃起。

　　篮球飞旋着朝木板砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球砸到了木板上，因为木板是斜着放的，篮球砸到木板上之后，斜向上反弹，接着就像是装上了定位装置一样，朝着唐帅在的位置径直飞去。

　　直到这时，球迷才反应过来唐帅要做什么，他这是要借木板的反弹力来创造扣篮的观赏性。

　　等意识到这一点，他们眼里跟着就露出难以置信的神情。

　　在NBA的扣篮中，利用地板反弹扣篮的扣篮动作不在少数，有个专业名字叫做自抛自扣，甚至麦迪发明的打板扣篮，就是这个动作的衍生，但是，从来没有人尝试用木板这样来扣篮。

　　因为球不是往下或者是往前，抛开力道大小不说，就这个角度要找准就难如登天，更别说接球之后还要完成扣篮动作了。

　　不过等到篮球从木板上弹起之后径直飞向唐帅的时候，他们一个个都傻眼了，这是……运气好？

　　唐帅双手抓住飞过来的球，然后顺势直接在空中转了360°，然后转身把球猛地朝着篮筐砸了下去。

　　“嘭！”

　　篮球不偏不倚，直接被他一下按了进去。

　　同样的一气呵成！

　　而且和刚才拉文不同，他这球明显还有余力，扣篮的时候用尽全力的一下，震的篮筐都是一阵摇动。

　　场边的库里和汤普森直接看傻眼了。

　　唐斯和沃尔更是互相拉扯着不让对方往场上跑。

　　现场在顿了一下之后，跟着猛地爆出一阵山呼海啸的呐喊声。

　　“他是怎么做到的？”巴克利并没有表现的很兴奋，而是转头看了看史密斯，然后又转头朝着米勒问道。

　　巴克利和米勒都摇了摇头，显然他们也不知道唐帅是怎么做到这么精准的定位的，而且还是一次成功。

　　唐帅扣篮之后走到保罗身边，伸手就跟他来了一个碰拳。

　　虽然已经拥有了UFO扣篮包，但毕竟只是弱化版的，想要战胜拥有专属扣篮包的欧文显然不是件简单的事情，所以他只能取巧。

　　扣篮大赛这几年越来越看重创意，就是因为扣篮动作基本上都已经用完了，想要吸引评委就只能从这方面着手，而他的优势就是他的传球能力，白巧克力传球包的能力让他能够在脑海中形成清晰的传球路线，所以只要拿捏好角度，那并不是不可能完成的动作。

　　而现在，一扣成功，证明他是绝对有这个能力的。

　　唐帅觉得有能力，但是球迷可不知道这其中的各种，看到唐帅完成这样一记石破天惊的扣篮之后，他们剩下的只有惊讶了。

　　扣完之后，唐帅和保罗两个人重新走回到场边，都不约而同的和其他人一起看向评委席，不知道这一记扣篮能有怎样的评分。


第六百零四章 不可能的动作

　　50分！

　　当分数亮出来的那一刻，现场猛地迸发出一阵兴奋的欢呼声。

　　两人的决赛的第一轮仍旧打成了平手！

　　虽然视觉冲击力相比拉文那球要差了一些，但唐帅的创意绝对是满分的，而且这是在第一轮，评委们似乎也想看看最后一轮两个人又会给球迷带来怎样的表演。

　　接着登场的还是拉文。

　　“今年还会有加时赛吗？”米勒在评委席开口说道，按照目前两个人的表演，两个人杀到加时赛可能性非常大。

　　“我希望这两个家伙能够加时两场，我想知道他们的极限到底在哪里。”肯尼·史密斯点头说道。

　　拉文走到场地中央之后，拿着球运了两下，接着伸手对工作人员做了一个伸手要球的动作。

　　工作人员没犹豫的，抱着球就到了场地上，开始还以为拉文是要换球，但是等知道拉文是再要一个球的时候，他好半天才回过神来。

　　等到工作人员走回场边，看到拉文拿着两个球的时候，现场一下就响起爆炸般的欢呼声。

　　唐帅正在和保罗交流接下来的扣篮动作，听到周围球迷的反应都微微愣了一下。

　　这还没开始扣呢，就这么大反应？

　　不过等他们转头看到拉文是拿两个球的时候，两个人都不自觉的愣了一下。

　　扣两个球？

　　两个球的扣篮在扣篮大赛上并不是没有出现过，著名的五大囧巨头贾维尔·麦基就曾经在扣篮大赛上完成过这动作，不过没记错的话，那扣并不是满分。

　　难道拉文会以其他的方式呈现？

　　疑惑的不止是唐帅和保罗，周围的球迷也同样是这样的反应。

　　就在所有人都在猜测拉文要做什么的时候，拉文突然又把其中的一个球甩回给了工作人员。

　　这个动作一出来，周围的球迷顿时就看傻眼了，这是……都他们玩呢？

　　“扎克这家伙在搞什么鬼？”唐帅也被拉文搞迷糊了，这是自己打自己脸？还是紧张过度了？

　　“看看吧。”保罗也没搞明白，只是抬头看向场上。

　　现场很快安静下来，拉文舒展舒展胳膊，拿球已经准备要开始扣篮了。

　　“扎克，让我们看看你这扣到底是要做什么。”巴克利开口说道。

　　拉文深吸了一口气，拿着球直接就往前飞快的冲去。

　　他冲的很快，转眼就到了罚球线内，进线之后他跨出一大步，跟着猛地一下纵身跳起。

　　这一下起跳高度非常的高，他也不做调整，直接一个大风车，右手持球朝着篮筐砸了下去。

　　这个动作一出来，场边球迷眼里的疑惑之色更浓了，这不就是个普通的大风车吗？

　　拉文在最后一个回合竟然选择了这么简单的动作？

　　不过这种疑惑刚出现在脑海，马上就烟消云散了，因为下一秒，拉文右手拉住篮筐，左手一把抓住扣下来的球。

　　这是……一球双扣？！

　　现场一片哗然。

　　一球双扣，这并不是一个陌生的字眼，但却不是在NBA的赛场上，而是在美国的街球场。

　　一提到这个动作，最先映入脑海的一定是街头篮球传奇人物“山羊”厄尔·麦尼考尔特，虽然因为年代太久，没有影像资料，但是从老一辈街球手的口口相传里，这是唯一一个能够完成这个动作的球员。

　　实际上在扣篮大赛中，现效力于凯尔特人的杰拉德·格林就曾经在2013年扣篮大赛上尝试过，但最终没能成功。

　　拉文再次尝试这个动作，显然让球迷无比期待。

　　拉文左手接住球之后，拉着框的右手猛地一下用力，跟着人在空中转过一百八十度，左手把球换到右手扣篮。

　　这一下不仅考验球员的滞空能力，更考验手臂的力量，没有变态的身体素质是绝对不可能完成的。

　　拉文成功的借着右手二次起跳，但是他的臂力比起他的弹跳差了太多，他换到右手要扣篮的时候，整个人已经下落了一大段了，篮球被他直接扣在了篮脖子上。

　　现场顿时响起一片惋惜声。

　　这个动作，真的太难了。

　　“扎克还真是够大胆。”唐帅忍不住说道，拉文敢尝试这个动作，的确值得人尊敬。

　　“这个动作太难了，他手臂的力量支撑不了这个动作。”保罗开口说道。

　　拉文第一次试扣失败，不过他并没有放弃，拿着球到了三分线外，对着现场的球迷一阵鼓动之后，接着就开始了第二次尝试。

　　这一次他有意的降低了起跳高度，把更多的力量集中在了右手上。

　　这一次他换到右手之后成功的抬手，但就在扣篮的瞬间，他还是下落了，篮球砸到框里直接扣飞了。

　　现场发出一阵更大的惋惜声。

　　这就，比刚才那球还要接近成功，但就是差了那么一丝。

　　落地之后的拉文也是不断的摇头，显然两次尝试失败让他有些沮丧。

　　扣篮是要耗费大量体力的，拉文虽然是顶级扣将，但是扣到决赛，而且尝试了两次都以失败告终，他的体力消耗相当大，特别是他的右手，落地之后就一直在甩动，说明他已经没有能力再尝试第三次了。

　　“扎克，加油！扎克，你可以的！”场边的巴克利还在为拉文大声鼓励。

　　拉文深吸了一口气，再次拿球走向三分线。

　　现场响起一阵整齐的掌声，唐帅也伸手为拉文鼓掌。

　　虽然体育是一项充满了竞技的运动，但真正顶级的对抗才能让人实现突破，就如同之前三分球大赛的汤普森一样。

　　拉文走到三分线外，练习做了两个深呼吸，等到自己的呼吸平稳了之后，他拿着球，第三次朝篮筐发起了冲击。

　　仍旧是冲到罚球线，只不过这一次没有大风车，而是一记简单的单手砸框，等到球进入篮网之后，他的双手迅速下滑接住球，接着赶在身体下落之前，把球拉起，跟着就是一记背扣。

　　“砰！”

　　篮球被他一下扣进篮筐。

　　现场猛地一阵欢呼声，跟着镁光灯四起。

　　虽然更改了动作，但是拉文最终成功的完成了一球双扣！

　　这个扣篮动作也是杰拉德·格林尝试过的，不过不同的是，拉文是一次性就成功了，从这足见他的变态能力。

　　现场的评委又一次围在一起讨论。

　　拉文已经走到场边，卢比奥和唐斯都在和他交流着写什么。

　　拉文不断的摇头，看得出对于这球他还是耿耿于怀。

　　等了好一阵，场边的评委们终于准备打分了，球迷们的目光一下被吸引过去。

　　唐帅也是转头看向那边。

　　电子显示屏上很快就亮出了拉文这一扣的分数。

　　10分，10分，10分，10分，9分。

　　49分！

　　这分数一出来，拉文沮丧的神情一下消失不见，跟着猛地挥舞了一下拳头。

　　唐斯和卢比奥转头就把他抱在了怀里，唐斯像个小孩那样不停的叫着。

　　49分，一个绝对高分，特别是考虑到拉文是第三次尝试，而且还降低了动作难度，这里面绝对有卫冕冠军的人情分。

　　唐帅看到这个分数的时候也是微微诧异了一下，他的预想拉文这扣差不多是47或者48的，但是49也好，要不然赢了，他也赢的不爽。

　　仍旧是两个人一起登场。

　　等看到保罗又举着那块熟悉的盾牌上来时，现场球迷又是一阵躁动。

　　唐帅这又是要闹哪样？

　　这种创意性的东西，一次就够了，再来第二次，别说观众，评委肯定也不买账啊！

　　就在球迷这么想的时候，唐帅和保罗走到罚球线的位置调整盾牌的角度。

　　这一次比起之前要慢得多，等过了二十多秒，唐帅这才拿着球走回到三分线外。

　　不过这时候，球迷们却是傻眼了，因为这一次保罗盾牌举着的方向并不是和上个球那样朝向唐帅的，而是直接朝向了篮筐？

　　“这个球……”巴克利有种隐隐的猜测，但却没有说出来，因为那种想法实在是太疯狂太不切实际了。

　　就在这时，唐帅已经拿球冲了出去。

　　在快要冲到罚球线的时候，他一咬牙，右手发力，隔着两米远的距离，发了狠的把球砸向盾牌。

　　“砰！”

　　篮球砸到盾牌上，因为角度的关系，直接反弹着朝篮板飞去。

　　“砰！”

　　篮球二次砸到篮板上，不过很不巧的，直接砸到了上沿，然后擦着飞向了空中，差一点砸到了上边的摄像头。

　　现场一片哗然。

　　这一次尝试，他们已经知道唐帅是要准备怎样的扣篮了。

　　和这一轮的想法相比，之前那个扣篮根本就不值一提！

　　他这是准备先借着盾牌的反弹力砸到篮筐上，然后再借着篮板反弹，接球完成扣篮动作。

　　两次借力，简直匪夷所思！

　　也难怪第一下要砸的那么用力，因为力量不够的话，这球第二下根本就弹不起来！

　　这球，考验力量、角度、节奏，难度真的不是一般大。

　　在这联盟里，比他能扣的没他能传球，比他能传球的没他能扣，敢这么尝试，能这么尝试的，也只有他一个人而已。

　　看到篮球弹出去之后，他停下了往前冲的势头，稳住身子，接过工作人员扔过来的第二个球，再次走到三分线外。

　　看到唐帅还要尝试第二次，现场观众的欢呼声再次暴起。

　　唐帅这时候右手拿着球，直接往上摆动示意球迷们大声一些。

　　这动作一出来，现场的欢呼声震耳欲聋，仿佛下一秒就要顶棚给掀翻。

　　而就在这时，唐帅拿起球，沉下重心，朝着篮筐猛冲了出去。


第六百零五章 库普切克的问题

　　唐帅在跑。

　　在离着罚球线还有一步的时候，他猛地把篮球朝着保罗手里的盾牌砸了下去。

　　“砰！”

　　篮球再次砸到盾牌上，发出一阵沉闷的声响。

　　保罗抵着盾牌没有动。

　　篮球从盾牌上反弹起来之后，接着就朝篮板方向飞去。

　　唐帅的眼里一直没离开篮球，等判断到篮球的落点之后，他跟着憋了鼓劲，往右跑了两步，然后一下纵身跳起。

　　“砰！”

　　篮球弹到篮板上之后，跟着就往右弹了出去。

　　唐帅这时候刚好迎着球起跳，左手一把抓住弹过来的球，然后顺势往胯下一送。

　　在送的同时，整个人也朝着篮筐滑行。

　　在距离篮筐半米的时候，他右手拉起球，把球狠狠地砸进了篮筐。

　　现场球迷一下就疯了，全都从座位上猛地一下站起身。

　　这绝对是NBA历史上最富创造性的扣篮！

　　“他做到了！他做到了！哦，我的上帝！他做到了！”解说下的巴克利连用了三遍“他做到了”，他已经激动道不知道该说些其他的什么了。

　　保罗看到球进的瞬间，猛地一下举起盾牌，收起之后再一次举向空中，也是显得相当的兴奋。

　　唐帅很快走过去和他来了一个拥抱，也亏得保罗没动，要不然这样的扣篮是绝对不可能完成的。

　　这一次评委们没有再讨论，相互对望了一眼之后，很快就打出了分数。

　　50分！

　　毫无悬念。

　　分数出来的瞬间，唐帅拉着保罗的手举向空中。

　　“冠军！冠军！”

　　现场球迷发出一阵整齐的欢呼声。

　　没有和去年一样打加时赛，但却比去年来的更加的精彩。

　　这不一定是最好的一届扣篮大赛，但这绝对是比去年更好的扣篮大赛。

　　库里、哈登、布克等人一一上来和唐帅拥抱，就连拉文也过来和唐帅拥抱。

　　“你值得这个冠军。”拥抱完之后，拉文和唐帅握了握手，由衷地说道，唐帅能够完成这种程度的扣篮，他输的心服口服。

　　“你也很棒。”唐帅笑着说道。

　　在和认识的人都握手拥抱之后，那边工作人员很快就提醒他可以上台去领奖了。

　　作为14日最后一个项目，扣篮大赛的颁奖自然是格外引人注目，现场很多球迷都从看台下到了场地里。

　　原黄蜂队名宿，也是现场评委之一的格伦·莱斯拿着奖杯走向场地中央，唐帅已经先站在了那里。

　　“恭喜你，唐。”莱斯过来之后，笑着对他祝贺道。

　　“谢谢。”唐帅说着从莱斯手里接过冠军的奖杯。

　　奖杯有些沉，他拿到之后掂了掂，接着就高举过头顶。

　　现场猛地发出一阵兴奋的嘶吼声，特别是那一些从洛杉矶过来的球迷，在看到唐帅夺冠之后，心情已经激动的难以自己了。

　　“唐，你有什么想要说的吗？击败拉文拿到这座奖杯。”

　　主持人的话出来，顿时引得现场一阵欢呼，拉文的脸色稍稍显得有些尴尬。

　　“是，我有很多话要说，不过我首先得感谢阿隆（指戈登），CP3，我还要感谢扎克、TJ，他们都是非常出色的扣将，特别是扎克，他展现了一个篮球运动员应该有的特质，无所畏惧。”

　　讲到这里，现场猛地想起一阵欢呼声和掌声。

　　拉文也是伸手鼓掌，情绪比刚才明显好了很多。

　　“还有吗？”等现场欢呼声小了一些，主持人又追问道。

　　“洛杉矶，冠军！”就在这时，看台上的湖人球迷大声的喊着。

　　唐帅本来是想再说一些感谢球队和教练的话，但是听到球迷的喊声之后，到嘴边的话直接就变了，提高音量喊了一声。

　　“洛杉矶，冠军！”

　　接着就把奖杯高高的举过头顶。

　　这个举动一下就让那些湖人球迷嗨翻了。

　　唐帅又举着奖杯和莱斯一阵合影，跟着就朝场边走过去。

　　“恭喜你，唐，你已经遥遥领先了。”科比上来和他来了个深深的拥抱。

　　“还有一场。”唐帅笑着说道。

　　“哈哈，我就喜欢你这样的性格。”科比笑着又和他来了一个拥抱。

　　这一天比赛结束，唐帅左右手拿着一个，怀里还夹了一个站在新奥尔良球馆的门口。

　　不一会儿，一辆车停在他面前，达菲从上面下来，下来之后就接过他手里的奖杯，跟着转身放在了车上。

　　等都上了车，车子发动，达菲看了一眼三个大奖杯，苦笑着说道：“这东西带回洛杉矶都挺麻烦。”

　　“又不用你麻烦，托运就行了。”唐帅摆摆手说道。

　　“你以为是行李啊，这东西我会安排专人给你送回去的，这些奖杯有的人一辈子都拿不到一个，你一次性拿3个，少了一个我可赔不起。”达菲摇摇头说道。

　　“看你紧张的，没事，真没了就算了，你还怕我下次拿不到吗？”唐帅笑着反问道。

　　达菲笑了笑，说道：“也是。”

　　“对了，米奇约我有没有说是什么事？”唐帅开口问道，也不知道这比赛刚结束没多久，库普切克就着急见他是为了什么事。

　　达菲摇了摇头：“我也不知道，不过多半是个球队有关吧，总不至于他也要问你要个奖杯？”

　　唐帅笑了笑，听达菲的语气他似乎也不知道，也就没再追问。

　　车子很快到了宾馆，他们把奖杯放下之后，接着就坐车去了库普切克约的咖啡厅。

　　全明星赛是篮球迷的盛宴，同样也是总经理们最活跃的时期，因为这时候不用再用冷冰冰的电话交流，而是可以面对面的交流，除此之外，这也是接触明星球员的一次绝佳时机。

　　唐帅和达菲很快就到了库普切克约他们见面的咖啡厅。

　　让他们有些没想到的是，球队的老板小巴斯也跟着一起来了。

　　“吉姆，米奇。”唐帅进去之后，跟小巴斯和库普切克先后打了个招呼。

　　打完招呼，点完咖啡，库普切克也没墨迹的，直接就开口说道：“唐，今天把你找来，主要是有事情想征询一下你的意见。”

　　“嗯，你说。”虽然不知道库普切克会说什么，但是小巴斯都在的话，肯定是和接下来的交易截止日有关系了。

　　“我记得去年12月的时候，你和保罗（指加索尔）找过我，讨论过小球战术的问题。”库普切克跟着说道。

　　唐帅点了点头，虽然苏媚跟他说这是一件并不明智的决定，但已经发生的事情，他还是勇于承认的。

　　“我记得你和保罗当时说，球队的人员配置并不适合小球战术，当时我和吉姆说过这个事情。”库普切克说着看向唐帅。

　　唐帅点了点头，库普切克这么说，看样子是要对球队动刀子了，而这句话无非是传递出一个信息，他很重视唐帅。

　　“我们管理层也考虑过这个问题，但当时球队不成熟，你知道，新的球队都有一个磨合的过程，但是现在……”库普切克说着话锋一转，“卢克对小球战术的推崇超出了我们的预测，不过我们也看到了他在执教能力上的出色表现，球队并没有更换主教练的意思。”

　　唐帅跟着又点了点头，抛开小球战术的因素，沃顿确实是个不错的主教练，加索尔没受伤的时候，他带队成绩也不差，当然这句话的意外之意他也听出来，球队战绩不好，不动主教练，那要动的肯定就是球员了。

　　“今天找你来，是有两个事情想和你确认一下。”库普切克最后望向唐帅说道。

　　“嗯，你说。”唐帅也抬头看向库普切克。

　　“第一件事。”库普切克说着转头看了一眼小巴斯，在等到小巴斯的首肯之后，他跟着说道，“你和卢克的关系，是不是已经到了不能调解的地步？”

　　唐帅一愣，他想到库普切克可能会问他交易巴恩斯合不合适，却万万没想到库普切克竟然问了这样一个问题。

　　不动主教练，又问他和教练的关系？难道是准备把他交易走？

　　这不可能，库普切克并不傻，把他交易来付出的筹码代价很大，试验期不可能只有半个赛季，而且他表现那么出色，又刚在全明星赛大放异彩，傻子也不可能交易他。

　　那么，这个问题到底有什么别的意思？

　　他转头看了看达菲，达菲也摇了摇头，表示他也没懂库普切克想干嘛。

　　“你不用想太多，只要告诉我们你真实的想法就可以了。”库普切克看到他一直没回答，补充了一句。

　　唐帅点了点头，想不通的事情再多想也没用，他跟着就说道：“我和卢克确实有一些战术上的不合，但是远没到不能调节的地步，这里面可能有我的因素在……”

　　“我们明白了。”没等唐帅继续说，库普切克就打断了他，似乎已经有了他的答案。

　　唐帅满脸疑惑转头和达菲再对视一眼的，更摸不清库普切克这唱的是哪一出了。

　　“第二个问题，你能接受小球战术吗？”库普切克没等唐帅搞明白第一个问题，跟着就继续问道。

　　“你不用考虑球员是否合适，只需要回答这个问题，你，能接受打小球战术吗？或者更直白一些，你介意成为库里那样的球员吗？”没等唐帅做回答，库普切克跟着又补充道。


第六百零六章 暗送秋波

　　唐帅一阵沉默。

　　库普切克第二个问题的言外之意他是完全听出来了，虽然没有直说，但球队的交易应该已经在谈了，现在问他，就是要决定交易的方向，毕竟小球战术和非小球战术需要的是两套完全不同的阵容，交易方案肯定也是天差地别。

　　“快速的攻防转换是篮球的趋势，这点我觉得是对的，但是这并不意味一定要走小球战术的路线，联盟没有第二个德拉蒙德·格林，勇士队去年也丢了冠军。”唐帅没有说的很直接，但是意思已经表达的很明确。

　　“好，我已经知道你的想法了。”库普切克说着又转头看了一眼小巴斯，接着说道，“今天你的扣篮很精彩，我和吉姆商量了一下，决定在球馆外围贴一张你的大幅海报……”

　　已经得到了想要的答案，库普切克接着就聊起其他的事情来。

　　唐帅虽然没太明白库普切克的全部意图，但是他能够感觉到几天后的交易截止日，对湖人队来说一定会是场腥风血雨。

　　回到酒店之后，唐帅没有和上一次那样出去和保罗他们聚会，而是早早的睡了，养精蓄锐为第二天的比赛做准备。

　　这是他参加的第二次全明星赛，上一次，他靠着单次消耗包，最终拿到了20分5助攻的不错数据，不管是作为一个新秀，还是一个球迷票选的首发，他的表现都已经足够配得上了。

　　但是这次不一样，虽然有国内球迷的原因，但是这一次他是实打实的全明星票王，力压詹姆斯和库里，想要堵住那些评论员和媒体的悠悠之口，他就必须拿出足够的表现来。

　　全明星赛MVP，以他现在的实力，绝对是可以考虑的事情。

　　时间流逝，转眼到了第二天，唐帅提前了两个小时去了球馆。

　　到了球馆，他还碰上几个老熟人，张卫平，似乎永远是全明星的前方记者，两个老熟人见面，聊了十几分钟，也算是对得起他身上装着的卫平布莱恩特勾手包了。

　　还有伊斯梅尔·史密斯，虽然他并没有全明星的项目，但因为之前在鹈鹕队效力了一个赛季，他也是来凑热闹的。

　　回想起上赛季的表现，唐帅本来还想试着招募一下，但知道他在活塞队过得还不错之后，他也就放弃了这个想法。

　　他还见到了泰勒·斯威夫特，许久没见，她竟然答应了成为这届全明星正赛的开场嘉宾，实在让人意外，要知道她现在的收入，比詹姆斯都要多出两三倍，绝对的明星第一人。

　　很久没见到斯威夫特，唐帅本来想好好聊聊的，但她实在是太忙了，而且是在这种场合，也只能暂时作罢。

　　过了没多久，东西部的球员相继来到了现场，唐帅因为早到，看到他们来了，认识的都过去打个招呼。

　　虽然只在NBA打了一个赛季，但一阵招呼下来，认识的还真不少。

　　球员们到了之后跟着都是热身了，唐帅也拿着球加入进去。

　　倒是威斯特布鲁克，可能是球鞋有些不舒服，摆弄了两下，接着就让工作人员帮他去更衣室拿备用的鞋子了。

　　就在这时，有眼尖的记者很快就扑了过去。

　　“你好，拉塞尔，我是新奥尔良报的记者，我是……”记者要的就是脸皮够厚，这个女记者上去，那表情，除非你把她揍跑，否则是死赖着了。

　　实际上威斯特布鲁克面对媒体表现的都很冷淡，之前有传闻说在一次雷霆队比赛结束之后，一群记者都在等他洗完澡出来接受采访，结果他出来了，一个字都没说，绷着脸就走了。

　　这个女记者肯定也知道这事情，这会儿还敢上去，看来也是个心大的人。

　　果不其然，威斯特布鲁克的眉头一皱，转头就看了身边的工作人员。

　　“女士，不好意思，除非球员本人愿意，否则赛前的一切采访都是不允许。”工作人员很快就挡住女记者。

　　“拉塞尔，就几个问题，就几个问题，求你了。”女记者哀求的看向威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克心头一软，最后还是点了点头。

　　女记者脸色一阵兴奋，马上就蹲下身子，也不管胸口会不会春光乍现，身后的摄影师也是很快蹲下身子开始拍摄。

　　“拉塞尔，这是你第6次参加全明星了，和以往相比，这一次有没有特别的感觉？”女记者一秒钟没浪费的，直接就开口问道。

　　“嗯，入选全明星是一项荣誉，今年更是首发，我想这是球队对我表现的一种肯定和鼓励。”威斯特布鲁克回答的很官方。

　　“嗯，去年和前年，你蝉联了全明星赛的MVP，今年是不是准备创造三连AMVP的历史？”女记者接着问道。

　　MVP是对球员的最高肯定，常规赛MVP，总决赛的FMVP，全明星赛的AMVP，全都是含金量极高的，三连FMVP历史上只有乔丹和鲨鱼奥尼尔完成过，三连MVP只有伯德和拉塞尔做到过，但是三连AMVP历史上没人完成过，威斯特布鲁克2015、2016全明星赛已经蝉联了AMVP，以他今年展示出的竞技状态，他很有可能成为这一历史的创造者。

　　“嗯，如果能够创造历史那肯定是件不错的事情。”威斯特布鲁克倒是很坦诚。

　　这种坦诚也让女记者笑了笑。

　　这时候工作人员已经把威斯特布鲁克的备用球鞋拿过来了。

　　女记者看到威斯特布鲁克要准备换鞋了，赶忙说道：“最后一个问题，这次全明星正赛前，唐无疑是表现最出色的那个球员，他会成为你完成三连AMVP最大的挑战吗？”

　　听记者这么问，威斯特布鲁克的笑容慢慢收起，有些严肃地说道：“我不太喜欢你这种问话的方式，如果唐和我是对手，我一定会不遗余力，但我们是队友，我们会努力去赢下比赛，所以你的问题本身就有问题。”

　　“但是……”

　　“不好意思。”威斯特布鲁克拿着备用的球鞋，直接站起身来。

　　女记者也跟着起身想追问，但很快就被工作人员挡住了。

　　威斯特布鲁克走到隔壁的板凳坐下，接着就自顾自的换起球鞋来。

　　女记者眼露无奈，只能作罢。

　　这时候球员热身的差不多了，唐帅正好准备走过来休息，前面的他没听到，但是最后威斯特布鲁克说的那句话他倒是听到了。

　　怎么似乎，威少对他的态度变了？

　　之前的话，两支球队在比赛中没少相遇，甚至季后赛打的也是火星撞地球，赛后也是口水不断，算上上次发布会说的话，他能明显感觉出这种态度的转变。

　　也不知道这是不是意味着其他的什么。

　　距离比赛越来越近，唐帅看到张卫平和于嘉已经坐上了解说台，看样子用不了多久就要开始了。

　　果然，没过了几分钟，就有现场的工作人员过来提示他们可以回更衣室了。

　　这是一段相对漫长的等待过程，他们到了更衣室，索性这里那里的聊了起来。

　　格林虽然大嘴巴，但在更衣室倒真是个健谈的人，更衣室氛围被他搞的相当好。

　　不过这时候，唐帅也注意到威斯特布鲁克有些寂落的坐在角落，他又转头看了看杜兰特的方向，发现他正和格林、汤普森、库里在那里笑着不断的聊天。

　　他心里面不由得有些感慨。

　　据说杜兰特选择去了勇士队之后，威斯特布鲁克至今没有跟他聊过天，两个人从无话不谈的好友，直接变成了熟悉的陌生人，还真是让人唏嘘不已。

　　他们在更衣室呆的这段时间，场外的球迷已经被陆陆续续的放进了球馆，很快就把现场给塞得满满当当了。

　　“我说新奥尔良的脱衣女郎真不错，要不要打完比赛我带你们……”

　　格林正在那里说着，这时候进来个工作人员，提醒他们可以出去做准备了。

　　杜兰特拍了拍格林，接着就站起身，球员相继从更衣室走了出去。

　　一行人很快就在球员通道排好队。

　　外面传来球迷热浪般的欢呼声，斯威夫特已经开始了正赛前的演唱，空灵的歌声传进过道里，顿时引得球员们又是一阵议论。

　　唐帅这时候却感觉周围有种看不见的尴尬。

　　球员排队的顺序是按照出场顺序排的，他排在了倒数第三个。

　　在他的前面就是威斯特布鲁克，而在他的后面就是杜兰特。

　　前面聊的嗨起，就连旁边东部的詹姆斯都在和韦德聊的火热，他这里却安静的诡异，唐帅真想回头去看看杜兰特脸上的表情，但又觉得不合适。

　　真的是有种像热锅上蚂蚁的感觉。

　　好在没多久，外面的表演进行的差不多了，开始介绍东西部的球员。

　　东西部球员交替出场，很快就要介绍到他们这里。

　　“这是他第6次全明星赛，他是两届全明星赛MVP，拉塞尔～～威斯特布鲁克！”

　　场外的DJ喊出威斯特布鲁克的名字，唐帅看到他肩膀明显一下瘫下，像是长松了口气，接着就伸手朝场外走去。

　　外面响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　威斯特布鲁克之后，欧文也跟着出场。

　　等外面的声音再落下。

　　“这是他职业生涯的第二年，也是他第二次入选全明星赛，他是唐～～帅！！”外面传来DJ大声又拉长的喊声。


第六百零七章 “做”MVP

　　听DJ喊到自己了，唐帅从通道走了出去。

　　现场的聚光灯打到他身上，现场的球迷猛地爆出一阵欢呼声，比起之前任何一个人的出场都要高涨。

　　这已经不是第一次出战全明星，相比于上一次，他显得淡定了很多，伸手对观众伸手示意之后，他接着就沿过道走向赛场，伸手和旁边的观众不断的拍手。

　　“唐，我爱你！”

　　“唐，你是MVP！”

　　……

　　一路过去，能够听到很多球迷兴奋的喊声，他心里不免有些波动，老实讲，他在新奥尔良受到的欢迎，并不比洛杉矶的差多少。

　　等快走到的时候，身后已经传来DJ介绍韦德声音，他回头看了看，转回过头时已经走到了场地上，和队友一一拍手，他跟着就走到了队伍的最后面。

　　杜兰特之后，詹姆斯的出场掀起了又一轮的高潮，不过等到最后库里的登场，才真正引爆了现场，也只有这声浪盖过了唐帅的。

　　这两年库里在西部激积累的人气，可以说隐隐有新一代联盟代言人的趋势。

　　球员都被介绍出场之后，这开场仪式也跟着结束了，球员们在互相致意之后，接着就走向球场的两端。

　　西部队那边，锡伯杜已经站在那里等了。

　　森林狼现在战绩排在了西部第二，科尔之前已经执教过全明星，所以这一次主教练是他。

　　锡伯杜大腹便便，看着倒有几分中国男人中年发福的模样。

　　锡伯杜虽然有些古板，但到了全明星赛上，他也有意的把性格收敛了起来，甚至战术板都没拿的，等球员们到了，布置了几个简单的挡拆战术，再强调了一遍防守之后，接着就示意球员们可以去热身了。

　　等再过了两分钟，裁判介绍完毕，两边的首发走向场地中央，其他人开始走回到替补席坐下。

　　和去年不一样的是，唐斯今年成为了西部队的首发中锋，他的入选也避免了连续两年首发没有中锋球员的尴尬，他将为西部队跳球。

　　东部队那边跳球的是詹姆斯，一个小前锋和中锋跳起，两个人往那里一站，顿时引得球迷一阵哄笑。

　　主裁判拿着球走到场地中央，在对詹姆斯和唐斯示意之后，接着就把球猛地往空中一抛。

　　詹姆斯抢先起跳，但是唐斯身高臂长，愣是赶在詹姆斯碰到球之后，一把把球甩回了西部队的后场。

　　西部对获得了率先进攻的机会！

　　威斯特布鲁克接到球，接着直接就持球往前推进。

　　战术有双控卫战术，但是现在西部队是三控卫同时出场。

　　NBA的这个新票选规则虽然对前后场进行了区分，但对于大部分球迷来说，那根本就毫无作用，去年的科比，今年的威斯特布鲁克都是实打实的后卫。

　　威斯特布鲁克推进到前场之后，也不传球，招呼唐斯做了个挡拆，拆球后直接就是一个标志性的直上直下干拔。

　　虽然姿势不好看，但命中率是真不错，稳稳的两分到手。

　　回过头来，东部队进攻，欧文持球到前场，和詹姆斯玩了一个“队内”配合，回传球给詹姆斯，詹姆斯也是一个干拔出手，同样拿下两分。

　　这边发出球，库里到前场，突破分球再给威斯特布鲁克，威斯特布鲁克面对乔治，直接干拔三分颜射。

　　一开场，威斯特布鲁克就展现出了强烈的得分欲望。

　　“砰！”

　　一声闷响，他的三分球蹦筐而出。

　　篮板球被安东尼一把抓下，东部队顺势反动快攻，韦德持球快速推进，看准机会，一个半场的长传给到快下的詹姆斯，詹姆斯接球跨步慢三步，挤开杜兰特之后狠狠的把球砸进篮筐。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，久违了的詹韦连线再次在全明星赛上上演，而且是在开场不到2分钟的时候。

　　西部队的进攻，库里持球到前场之后，分球给到唐帅，唐帅再给杜兰特，杜兰特直接一个后撤步出手。

　　防他的安东尼象征性的干扰。

　　“唰！”

　　杜兰特是拥有专属干拔包的人，而且身高臂长，这种防守强度根本干扰不到他。

　　骑士队的进攻，欧文突破之后分给安东尼，安东尼抬手命中3分，奥运会上熟悉的两人，到了全明星赛也是配合默契。

　　7比4，东部队一改往日开场落后的趋势，大有拿下比赛的意思。

　　西部队这边，库里持球到前场，仍旧找杜兰特，杜兰特的出手再次命中。

　　等到詹姆斯的三分打铁，威斯特布鲁克抢到篮板球顺势发动快攻，库里右路跟进。

　　全场2打1，一个绝佳的机会出现。

　　不过威斯特布鲁克并没有选择传球，完全无视库里的，直接选择了强上，造成了乔治的防守犯规。

　　库里只是摊摊手，但是一个很微妙的细节，却传递出不少的意思。

　　这也是第一节前半节比赛的缩影，基本是威斯特布鲁克和杜兰特两个人在抢出手，库里负责传球，至于唐帅和唐斯，两个人硬生生当了一把看客。

　　不过这样的结果并不好，这边轮流强干，东部队那边打的有板有眼，牢牢占据了场上的主动权。

　　锡伯杜在场边眉头皱了皱，他不笨，里面的小九九一下被他摸透，他也没犹豫的，回头对身后的伦纳德和安东尼·戴维斯招了招手，直接把杜兰特和威斯特布鲁克给换下来了。

　　虽然是全明星赛，但他既不是勇士队的主教练，也和雷霆队没有瓜葛，完全不存在面子不面子什么的。

　　戴维斯的上场引得现场球迷一阵欢呼，也没人去关注场上的这些个细节了。

　　不过就在两人下场的时候，唐帅注意到唐斯看了他一眼，那小他眼神仿佛是在说着两位爷终于下去了。

　　他笑了笑，接着就转身投入防守。

　　东部队的进攻，詹姆斯突分给安东尼，安东尼交叉步虚晃伦纳德，伦纳德不为所动，他跟着一个后撤步出手，伦纳德欺身上来，他的强投弹框而出。

　　篮板球被戴维斯一把抢下，跟着就持球往前一条龙。

　　唐帅这时候从左路跟进。

　　在现场球迷的欢呼声中，戴维斯持球快攻到前场。

　　詹姆斯顶着戴维斯不让他上篮，他回头看了一眼，看到跟进的唐帅，并没有选择传球，而是用身体强挤开上篮。

　　詹姆斯体型壮硕，他并没有完全挤开，干扰下的出手最终划筐而过，被詹姆斯回身一把抓住。

　　詹姆斯持球之后反打快攻，和乔治配合，乔治原本有机会上篮，但还是挤开身前的唐斯，回球给到跟进的詹姆斯，詹姆斯强起之后暴扣得手。

　　乔治回头和詹姆斯击了击掌。

　　西部队再攻，唐帅跑出位置，但是库里分球给了空切的戴维斯，戴维斯本来想扣一个，但是詹姆斯挡了一下，他竟然直接把球扣飞了。

　　回过头来，安东尼突分吸引包夹之后，再次分给詹姆斯，詹姆斯篮下接球晃开唐斯打板得分。

　　东部队继续拉开着比分。

　　这段时间下来，唐帅也发现了一个趋势。

　　因为杜兰特和威斯特布鲁克的原因，西部队开场的节奏就是各自为战，这让东部队在一开场就占据了领先优势，而这种优势持续了半节多的时间，这也让他们看到了取胜的希望。

　　而这种希望，就催生了另外一件很微妙的事情。

　　因为西强东弱的格局，在全明星赛上，西部队也是完胜东部队，作为联盟的代言人，詹姆斯13年的职业生涯，获得了4次常规赛MVP，但全明星赛MVP只有两次。

　　大多数时候，都是詹姆斯数据全场最出色，但东部队最后却输球，这种局面不止让詹姆斯本人惋惜，就是东部队的这些队员也觉得很是惋惜，而等看到取胜希望之后，他们很自然的想“做”一个MVP给詹姆斯。

　　“嘭！”

　　詹姆斯反击快攻中暴扣得手，拿下个人第10分的同时，也帮助东部队把比分拉开到了30比19，这是近几年来东部队在首节最大的领先优势。

　　锡伯杜叫了个暂停，在替补席对球员们交代了一些对詹姆斯的盯人防守之后，接着又用哈登和汤普森换下了唐帅和唐斯。

　　伦纳德对上詹姆斯，虽然两边都没有尽全力，但还是很好的限制了詹姆斯的得分，西部队乘势开始追分，哈登和汤普森各中一记三分球之后，西部队在第一节比赛结束前把比分追到了36比42。

　　第二节回来，两边换人频繁。

　　让人捉摸不透的是，锡伯杜也不知道脑子里想些什么，竟然再次把杜兰特和威斯特布鲁克同时派上场。

　　两个人在场下坐了大半节，没有再像第一节那样去抢分，但依旧是彼此不对眼的，好几次都是有机会不传给对方。

　　西强东弱虽然是格局，但东部全明星的实力并不比西部全明星弱多少，他们抓住机会很快又把比分拉开到两位数。

　　第二节打了三分多钟，东部队的领先优势已经来到了15分，直到这时，锡伯杜似乎才算对两人同时出场死心，转身对唐帅招呼了一下，让他上场把杜兰特给替换下场。

　　和开场时不同，这一次唐帅出场直接是控球后卫的位置，他持球推进到前场，并没有选择单干，而是伸手示意戴维斯出来挡拆，拆球之后一个回传球给到戴维斯，戴维斯在三分线内一步跳投命中。


第六百零八章 密集得分

　　看到戴维斯得分之后，唐帅回身就和他来了个击掌，接着就往回退防。

　　在场下观察了一阵，他也算是摸透了这场比赛的形势。

　　全明星赛，说白了就是一个秀，在以前，联盟地位大致决定了球员在这个赛场上的出手权，比如乔丹、詹姆斯、科比、艾弗森等等，但是到了近几年，因为单打独斗型的巨星越来越少，大家都是全明星，各支球队的核心，谁也不比谁强多少，所以想要表现好，最基本要做到的就是脸皮厚。

　　这样的结果就是导致各自为战，抢着出手，东部队因为心有灵犀的要帮詹姆斯“做”一个MVP，所以打的齐心，但西部队这边则还是各自为战，甚至还有不少内部矛盾，这就是场上比分的根本原因。

　　所以他上场之后干的第一件事，就是尽可能的把西部队这一盘散沙给汇拢在一起，然后顺便刷刷好感度。

　　东部队仍旧领先着分数，但是西部队在唐帅的梳理下打的有板有眼，虽然不可能像在球队时那样不断配合，但一些机会出来，球基本能传到，分差也随之一点点的被缩小。

　　西部队的进攻，唐帅快攻中传给下顺的戴维斯，霍福德守住位置没给机会，戴维斯回头看到唐帅有机会。

　　和第一节时极其相似的一个回合，不过这一次戴维斯没有选择强上，而是一个击地球回给了唐帅。

　　唐帅得到一记空位三分球机会，随即出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅命中了个人本场比赛的第一个三分球，也是他本场比赛拿下的第一分。

　　“唐终于得分了，我还以为他这场比赛要彻底的隐身了。”米勒在解说席颇为感慨地说道。

　　“安东尼（指戴维斯）传出了一记好球，西部队球员在这段时间内打的默契度很高。”肯尼·史密斯点头赞同道。

　　防守唐帅的人是欧文，看到唐帅得分他笑了笑，似乎也没怎么在意的，转身回到底线接应发球去了。

　　东部队的进攻，仍旧是给詹姆斯创造机会，欧文的横传球相当漂亮，詹姆斯直接空位的跳投再取2分。

　　回过头来，唐帅招呼唐斯出来挡拆，吸引到防守之后一个长甩给刚威斯特布鲁克，威斯特布鲁克出手打铁，但是篮板球被戴维斯一把抓下，戴维斯回身甩给唐帅。

　　唐帅再对上欧文。

　　“攻一个！”就在这时，威斯特布鲁克站在三分线外喊了一声，同时也招呼队友拉开。

　　这一下来的很意外，但却在情理之中，唐帅打的太无私了，打到现在才出手了一次，俗话说拿人手短，这点反应完全正常。

　　其他人这时候也很自觉的离开，相当的配合。

　　唐帅看到这里，也没犹豫的，直接一个交叉步晃动，然后往里跨了一大步，一个加速，再一个降速，利用节奏变化让欧文失去防守位置之后，跟着就直接跳起一记干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，美如画的姿势，两分稳稳到手。

　　虽然是全明星赛，但是球星在场上都是要面子的。

　　欧文没跟上节奏被晃的有些狼狈，不过他很快就示意队友是自己的错，从他的眼神看，似乎是准备要开始认真防了。

　　东部队的进攻，韦德突分给欧文，欧文玩了一记花哨的运球，接着突然一下启动，手一推球从唐斯和戴维斯的中间穿过到了詹姆斯的手里，詹姆斯拿球直接放篮得分。

　　传球之后的欧文拿手在嘴巴前吹了吹，引得现场一阵躁动。

　　这一个漂亮的传球之后，他算是找回了不少的面子。

　　西部队的进攻，唐帅突分给威斯特布鲁克。

　　让他没想到的是，他刚绕出来，威斯特布鲁克就把球回给了他。

　　威斯特布鲁克在此前持球打了多次，他拿球吸引到了东部队的防守，这一下传球创造出了一个不错的机会，唐帅拿球直接靠打了一下欧文，一个转身的后仰出手。

　　欧文伸手飞身干扰，但后起跳的他并没有多少优势。

　　“唰！”

　　唐帅的后仰稳稳命中。

　　“一个漂亮的后仰，唐再次在凯里的防守下得分，这是要开启得分模式的预兆吗？”巴克利在解说席兴奋地说道。

　　欧文的脸色变得有些不好看，防守虽然并不是他的强项，但是被唐帅在眼前连进两个球，而且还是他刚跟队友示意自己认真防的时候，面子上多少有些挂不住。

　　到了进攻端，他伸手示意队友拉开，接着直接强突唐帅。

　　唐帅的总统防守包对这突破性的对手效果不好，欧文很快过掉他上篮得分。

　　欧文进球之后去看唐帅，想用眼神传递点儿什么，却发现唐帅已经在和唐斯聊天了，他的眉头不由得一皱，心里打定注意，下一个球一定要把唐帅防下来。

　　西部队这时候做了人员调整，锡伯杜用格里芬、保罗和杜兰特换下了戴维斯、威斯特布鲁克和伦纳德。

　　看到保罗和格里芬上场，唐帅对他们投去一丝目光，他们这三个昔日的队友，在全明星的赛场上再次相遇了。

　　杜兰特发出球给保罗，保罗推进到前场，直接对格里芬和唐帅两个人做了个战术手势，两个人心领神会的跑了起来。

　　唐帅往篮下空切，身后的欧文紧追不舍。

　　等快到篮下，他虚晃一枪，突然折身往回，欧文想要追上，但是马上撞到了一堵人墙上，格里芬把他给挡的死死的。

　　保罗的传球跟着就到，唐帅接球后稳稳的跳投命中。

　　三个人的配合虽然已经事隔大半年，但依旧默契十足。

　　唐帅得分之后和保罗击了一掌，两个人击掌完之后默契的笑了笑。

　　欧文气的牙痒痒，等到了进攻端，也顾不上帮詹姆斯了，直接伸手示意队友拉开，接着再次单打唐帅。

　　唐帅竭力防守，但效果的确一般，欧文很快过掉他，一个轻盈的上篮。

　　不过就在他出手的瞬间，唐斯突然冷不丁的从斜侧杀出，迎着他的出手封盖过去。

　　欧文的反应也是快，空中强行腾转挪移，一个拉杆躲开了唐斯的封盖。

　　但唐斯也不是吃素的，看到封盖不成，直接用身体抵着欧文。

　　欧文找不到合适的出手角度，只能随手往上一扔，篮球打在篮板上之后飞过了篮筐，被另外一侧的格里芬抓入怀中。

　　本来在全明星的舞台上，这种球能放就放，但是前面唐帅找唐斯聊天不是瞎聊，而是让他找机会表现自己，已经当了一节多时间看客的唐斯，也确实需要显示一下存在感，对于一个中锋来说，没有比防守更令人印象深刻的了。

　　格里芬拿球之后甩手给到保罗，保罗再持球推进，到了前场，一个漂亮的胯下往后传球，传到了跟进的唐帅手里。

　　唐帅一秒没犹豫的，抬手又是一记三分球。

　　“唰！”

　　一声脆响，现场球迷一片欢呼声。

　　唐帅在前面一次出手没有一分未得，但是第二节重新回到场上之后，短短的几分钟时间内，他已经5投5中拿下了12分，只比威斯特布鲁克和杜兰特少。

　　得益于他这一段的密集得分，西部队已经把比分追到了68比71。

　　东部队的主教练，即步行者队的主帅麦克米兰看到势头不对，伸手叫了个暂停。

　　和对面的锡伯杜一样，本赛季把步行者队带到东部第二的麦克米兰，也是个成熟谨慎的教练。

　　麦克米兰还是想赢这场比赛的，暂停回来之后，他把吉米·巴特勒换上场，看架势是要堵一下唐帅的枪眼。

　　唐帅在第二节剩下的比赛里没有获得太好的机会。

　　半场结束，他的得分也定格在了12分，在西部队里面排在杜兰特的18分和威斯特布鲁克的17分之后。

　　不过在场外开出的MVP预测中，赔率最低的却不是他们，而是半场就砍下20分的詹姆斯，赔率达到了1比1.2，在东部队半场手握8分领先优势的情况下，这些网站的预测也显得很乐观。

　　中场休息，唐帅和其他人又回到了更衣室。

　　半场落后，更衣室的氛围倒是没怎么变化，格林仍旧在调节着气氛，威斯特布鲁克仍旧孤零零的坐在角落。

　　唐帅想到上半场球员们在场上的表现，再看到眼前这幕，突然觉得有些不太舒服，起身离开了更衣室，问了问达菲在哪个位置，接着套上训练服就过去找他了。

　　全明星赛不像常规赛控制的那么严格，唐帅很快就到了达菲的身边，虽然过程中免不了球迷的“纠缠”，但在一一满足了他们之后，他还是很顺利的到了旁边。

　　“唐，我刚在体彩网站买了你的MVP，买了五十万，就看你的表现了。”唐帅刚坐下，还没来得及开口，达菲就凑过脑袋说道。

　　“……”唐帅白了一眼达菲，跟着好奇的问道，“我的赔率多少？”

　　“你是说现在还是开场？还是最低的时候？”达菲神秘兮兮地说道。

　　唐帅听完达菲说的，苦笑着摇了摇头。

　　“开场的时候还不错，1比2，不过到了第一节打完，已经掉到1比6了。”达菲笑着说道。

　　“你在那个时候买入的？”唐帅追问道。

　　“不，在你第二节在场下坐了三四分钟，到赔率变到1比7的时候，我买的。”达菲用一种近乎无耻的口吻说道。


第六百零九章 MVP赔率

　　唐帅甩给达菲一个很鄙夷的眼神。

　　“别这样，你现在赔率已经升到1比1.8了，排第四了。”达菲兴奋地说道。

　　唐帅没理他看向场上，这时候场地正在表演新奥尔良当地的爵士乐演奏。

　　看到唐帅对自己的话题不感兴趣，达菲跟着说道：“新奥尔良的爵士乐很有历史渊源，他是二十世纪兴起的，不过你可能猜不到，联盟把这一次举办地放在新奥尔良，和眼前这爵士乐有很大的关系。”

　　“嗯？”唐帅诧异的转头看了一眼达菲，眼里满是疑惑，爵士乐跟全明星有什么关系？

　　“新奥尔良最出色的爵士钢琴之王是托尼·杰克逊，其实除了他之外，这里最出名的历史人物还有作家杜鲁门·卡波特，以及写下不朽的《欲望号街车》的剧作家威廉·田纳西。”达菲侃侃而谈。

　　“你不会是要告诉我，这些人都跟全明星有关系吧？难不成他们都在联盟打过球？”唐帅无语的看向达菲。

　　“那倒不是，这些人都有个共同点，他们都是……”达菲说着突然凑过脑袋，压低声音说道，“同性恋。”

　　唐帅眉头一皱。

　　达菲的话倒是让他想起了一些事情，这次联盟更换举办地的原因貌似就是夏洛特颁布了一项“不准男（女）人进入女（男）厕所”的法令，这些看似很正常的法令，却被判定为歧视同性恋，而新奥尔良是同性恋发平权运动中最激进的地区，联盟最后决定把举办地放在这里，想想倒还真的别有意思。

　　不过一想到男男搞在一起的画面，唐帅就觉得有些不是那么舒服，他跟着开口说道：“你是真不想让我在这待一会儿啊？”

　　说着他就要站起身。

　　“别，我不说就是了。”达菲拉住唐帅，看到他脸色不是很好，开口问道，“怎么，是不是更衣室气氛不好？”

　　唐帅重新做下之后，摇了摇头：“有德拉蒙德那家伙在，氛围不差。”

　　“那你还跑出来？”达菲好奇地说道。

　　“詹姆，你在场边，有看到拉塞尔和凯文两个人没看过对方一眼吗？”唐帅跟着说道。

　　“他们……我对他们接触的不多，但拉塞尔一向是那种直性子的人，经历了夏天那件事，我想就算凯文想和他说话，他也会当做视而不见的。”达菲开口说道。

　　“是不是拉塞尔在更衣室被孤立，你感觉不舒服，才跑出来了？”说到这里，他想到了什么，跟着又补充了一句。

　　唐帅笑了笑，达菲就是达菲，一下就猜到了。

　　他跟着点了点头。

　　“自由球员有权利决定去任何地方，凯文没有错，但是其中发生的一些细节我们是不可能知道的，不过我倒想到了一个事情。”达菲突然说道。

　　“什么事情？”唐帅开口问道。

　　“凯文离开雷霆队之后，雷霆队一直想和拉塞尔提前续约，但是拉塞尔的经纪团队一直没回应。”达菲点到为止。

　　“你是说拉塞尔也要离开雷霆？”唐帅不笨，一下就明白了达菲话里的意思。

　　“不一定，但也不是不可能。”达菲话里有话地说道。

　　唐帅如有所思的点头，虽然和工资帽有些关系，但是从雷霆和威斯特布鲁克两方的态度来看，事情远没那么简单。

　　“你说，拉塞尔跟你的组合，会不会让联盟感到胆寒？”达菲突然冷不丁地说道。

　　“我们？”唐帅一愣，接着摇了摇头，“我们两个积怨可不浅，而且防守是个大问题。”

　　“防守？我记得一年前，你的进攻也不怎么样吧？”达菲笑着看向唐帅。

　　唐帅愣了一下，接着转头看向场上，达菲说的，也不是完全不可能的事情。

　　就在这时，场地上的表演已经结束，准备退场了。

　　“我得走了。”唐帅说着起身，接着起身沿来时的路走了回去。

　　下半场回来，两边继续展开争夺。

　　一个中场休息的时间显然不可能改变杜兰特和威斯特布鲁克两个人之间的关系，双方互不待见的，被东部队抓住机会，比分又进一步给拉开。

　　东部队的一次进攻，韦德在飚中三分之后，伸手扬起眼前的球服，霸气侧漏。

　　锡伯杜这时候用伦纳德把杜兰特替换下场。

　　比赛跟着就进入到了威斯特布鲁克时间，他连着强打了韦德两个，韦德毕竟上了年纪，在速度和力量上都不占优势。

　　比起韦德，威斯特布鲁克的脾气显然要来的爆的多。

　　在抢断了东部队的一次传球，快攻到前场暴扣之后，他整个人拉扯着球衣，冲着观众一阵疯狂的怒吼。

　　唐帅看着几乎疯癫的威斯特布鲁克，再想到更衣室他孤零零的场景，突然知道为什么他那么暴躁了。

　　人在压抑久了之后，总是需要找个方式发泄的。

　　第三节打着打着就变成了和去年一样，威斯特布鲁克单挑东部队全队的表演。

　　锡伯杜也乐意看到这种表扬，把唐帅和其他得分手早早的换下场。

　　第三节打到一半多，在威斯特布鲁克单节12分的带动下，西部队渐渐的把比分给追回到了8分。

　　这节还剩下2分多钟的时候，唐帅上场换下了威斯特布鲁克。

　　上去之后，他和戴维斯打个挡拆，想回球却发现巴特勒早早的挡住了传球路线。

　　能够明显感觉出，东部队认真，甚至是出全力了。

　　威斯特布鲁克打球劲爆，让球迷看的大呼过瘾，但是过于嚣张的表现肯定让对手不爽，这全明星打着打着就变得真打了。

　　真打也好，保罗和格里芬都在场，他也能真的发挥。

　　第三节东部队的最后一攻，保罗抢断了安东尼的传球，一把甩手给到唐帅。

　　唐帅冲到前场，无人防守的状态下，直接来了一个360°的转身扣篮。

　　身体飘逸舒展，动作轻松写意，等到他双手把球扣进的时候，现场顿时发出一阵爆炸性的欢呼声。

　　霍福德后场发球，想要甩给乔治快攻。

　　唐帅看准机会，整个人堵在了霍福德传球路线上，然后高高跳起把球给断了下来。

　　现场一片哗然。

　　唐帅抢下球之后，直接朝篮筐冲去。

　　这时候发球的霍福德已经冲到了场内，横刀立马挡在唐帅的身前。

　　这节比赛时间所剩无几，唐帅这时候最明智的选择就是寻找队友，但是实际上，这时候西部队的其他队员都已经退回到半场。

　　他别无选择，只能硬上。

　　霍福德摆出架势，丢了不该丢的一球，但是他有信心把这球防下来。

　　不过就在这时，让所有人都没想到的是，唐帅加速突破了一步之后，接着突然把球扔了出去。

　　这个诧异的举动让人完全看不懂，就是霍福德也转身准备去抢篮板了。

　　“砰！”

　　就在这时，篮球砸到了篮板上，然后反弹着回来。

　　一到人影从霍福德身旁纵身跳起，然后跳起抓住弹回来的球，直接朝篮筐砸了下去。

　　打板扣篮！

　　现场一片惊呼。

　　“嘭！”

　　唐帅双手把球狠狠地砸进篮筐。

　　霍福德这时候才刚刚回过神来。

　　麦迪发明了打板扣篮，但就如同卡特发明了360°胯下扣篮一样，扣篮本身都是想通的，以唐帅现在身上拥有的UFO扣篮包，完成这样的扣篮并不是什么多难的事情。

　　“他是扣篮王！是的，他是扣篮王！”巴克利在场边念叨，球迷们这时候才想起来在昨天的这片场地上，唐帅刚刚击败了拉文拿下了新科扣篮王的荣誉。

　　唐帅扣篮之后这节时间已经剩下不到两秒，东部队索性也不发球了，直接把球扔到场上等表走完。

　　“扣篮王！扣篮王！”现场响起一阵整齐的欢呼声。

　　这样的场景显得特别的诡异，如果换做以前，当美国人对着一个黄种人喊出扣篮王这种特有的称号，那么一定是在做梦，但是现在，却实打实的发生在现实中，单纯从历史来看的话，这比获得总冠军都更让人惊讶和振奋。

　　唐帅伸手对观众回应表达了自己的感激之情，从不被认同认同到今天这步，真的太不容易了。

　　“不错，又涨了。”看台上的达菲看了看网站的赔率，唐帅的赔率已经超过了杜兰特，变成了1比1.6，仅仅排在詹姆斯和威斯特布鲁克的后面。

　　此时在球场的另一端，欧文和韦德拉着乔治和安东尼在商量着什么。

　　“我们应该为勒布朗拿下这座奖杯，这是他应得的。”韦德扫视了一眼其他人说道。

　　虽然东部队的队员心里都知道这件事情，但是韦德这句话等于捅破了最后那层窗户纸，把话题搬到台面上来了。

　　“这是勒布朗那家伙应得的，我们要拿下这场比赛。”安东尼第一个附和道。

　　“我没有意见。”乔治跟着说道。

　　“你们觉得我会有意见吗？”欧文笑着说道。

　　四个人点了点头，接着散了开来，在最后一节的时间来到之前，他们已经达成了一个新的约定，哪怕比赛真打，他们也要为詹姆斯赢下这座AMVP奖杯。


第六百一十章 扑朔迷离

　　最后一节上来，东部队的替补手感火热，上来连中了5球，把比分再次拉开到两位数。

　　在东部队奇准的命中率下，西部队追分变得异常困难。

　　好在这种命中率并没有持续太久，在东部队连续投丢了两个球之后，保罗带动队友打出了一波13比3的攻击波，一下把比分缩小。

　　比赛还剩下最后6分多钟，东西部双方都把主力替换上场。

　　场上的比分是127比124，东部队以微弱的优势领先着。

　　东部队的进攻，安东尼挡拆之后往篮下顺下，吸引到西部队的包夹防守之后，一个传球给到斜侧的詹姆斯，詹姆斯拿球直接冲到篮下把球砸进篮筐。

　　这已经是詹姆斯本场比赛拿下的第32分了，只要东部队取胜，他会是毫无争议的MVP。

　　西部队的进攻，唐帅借挡拆跑位，接球后假投篮吸引到西部队协防，一个秒传给到杜兰特，后者低手上篮得分。

　　拿下这一球，杜兰特的分数也来到了26分，超过了唐帅的20分，只比威斯特布鲁克的29分少。

　　东部队的进攻，安东尼后撤步拿下2分。

　　西部队的进攻，库里给杜兰特做球，但东部队这时候突然加强了防守强度，杜兰特接球后没机会，只能传给三分线外的唐帅。

　　唐帅接球之后虚晃一枪，迎着安东尼的协防出手。

　　安东尼进攻火力十足，但防守确实不是他的强项，这一球虽然补防到位，但是起跳慢了一拍。

　　“唰！”

　　唐帅再拿一球。

　　“肯尼，我突然想到一件事情，唐这场比赛似乎还没投丢过球？”巴克利注意到场上的细节，转头对史密斯问道。

　　“耶，这是唐帅命中的第9个球，他到目前为止一共只出手了9次，他已经拿下22分了。”没等史密斯反应，米勒开口说道。

　　史密斯这时候对了对技术统计，接着点了点头。

　　巴克利脸上满是诧异之色。

　　场上的比赛还在继续，威斯特布鲁克拿球之后强攻，但是乔治这时候是真防，他的进攻遭遇了詹姆斯的协防后无功而返。

　　看到东部队真防，西部队也来真的，韦德给詹姆斯的传球直接被库里一把给断了下来。

　　西部队反动反击，但是东部队退守及时，杜兰特的追身三分在干扰下再次打铁。

　　两边防守强度一上来，比赛就变得焦灼起来。

　　这时候最过瘾的要属现场的球迷了，比起那种满场都是秀的表演赛，他们显然希望看到自己喜爱的球星真刀实枪的干。

　　连着两分钟，西部队这边的威斯特布鲁克和杜兰特频频打铁，东部队那边，詹姆斯的几次突破也被堵了下来。

　　在这种高强度的对抗下，两边都急需有人站出来。

　　最先站出来的人是安东尼，作为最顶尖最全面的得分手之一，这种焦灼的局面最适合他发挥了。

　　他背打威斯特布鲁克，接着在杜兰特协防的情况下后撤步跳投，篮球几乎是擦着杜兰特的指尖飞向篮筐。

　　“唰”的一声，后撤步的跳投命中。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，这种高强度防守下的进球真的让人大呼过瘾。

　　西部队的进攻，杜兰特的跳投在乔治的防守下再次打铁，他仿佛丢掉了自己的投篮包。

　　不过篮板球被唐斯一把拿下来，回头就扔给了外线的唐帅。

　　唐帅没犹豫的抬手就投。

　　这一球出手极快，不过欧文的反应也快，直接一把拍到了他的手上。

　　他获得了3次罚球的机会。

　　他深吸了一口气走上罚球线，3罚2中拿下2分，帮助西部队又把分差重新追回到3分。

　　东部队仍旧交给安东尼打，安东尼这一次没背打，一个标准的三威胁姿势之后，跟着就是一个突然的干拔，威斯特布鲁克跳的晚了一些，就听到身后传来“唰”的一声篮球入网声。

　　比关键时刻的得分能力，联盟中真没几个人比得上安东尼。

　　威斯特布鲁克也选择了强打，想给自己找回些面子，但是在安东尼的贴身防守下，出手的投篮竟然被摸到了一下。

　　不过唐帅这时候已经冲到篮下，眼疾手快的一把抢下被盖掉的球，顺势一个上篮，乔治过来一把打在他手上，再次把他送上罚球线。

　　又是一个2罚1中，虽然罚球命中率不是很高，但这两次机会都算是捡回来的，分差还是4分。

　　东部队再角球给安东尼，这一次库里眼疾手快，一把把球断下，顺势往前快攻，唐帅紧跟在后。

　　库里遭遇韦德的严防，一个上篮的假动作，接着一个背后的秒传给到唐帅，唐帅在三分线内一步出手，抬手就投。

　　“唰”的一声，跳投还有！

　　在这近两分钟的时间内，唐帅俨然进入到了完全的刷票模式，而且运气也是非常不错，不进的球似乎都往他怀里蹦来。

　　这段时间他连投带罚的拿下5分，得分一下变成了27分，反超杜兰特的26分，并且只比威斯特布鲁克少了2分。

　　场上的局势一下变得微妙起来。

　　接下来的几分钟，两支球队可以说打的异常激烈，不过好在场上的大多是老油条，虽然很拼，但没有做出很多过激或者是危险的动作来，东部队始终维持着微弱的领先优势。

　　比赛不知不觉来到最后一分钟，东部队以142比140领先。

　　东部队的进攻，仍旧是交给安东尼打，虽然之前三节比赛只拿了6分，但是光这一节，他就已经拿下12分了，关键先生的称号实至名归，一步一转身，靠住之后一个后撤步，威斯特布鲁克身高的差距被无限放大。

　　“唰！”

　　又是一记关键的2分到手，现场球迷一片惊呼。

　　难怪尼克斯这赛季能够一扫颓势高居东部第五，安东尼状态的复苏绝对是一大原因。

　　回过头来，杜兰特终于找回了手感，顶着乔治的防守颜射命中一球，引得现场球迷一阵高呼。

　　不过就在这时候，场边的达菲眼神却变得有意思起来。

　　在拿下这个球之后，杜兰特的得分也来到了28分，反超了唐帅，而威斯特布鲁克这一节一分未得，仍旧是29分。

　　MVP的归属变得越发扑朔迷离起来。

　　东部队的进攻，安东尼的出手弹框而出，但是詹姆斯冲抢到前场篮板，跟着出手，好在唐斯这时候展示了他的过人天赋，硬生生把这球给按了下来。

　　篮板球被库里见到，西部队顺势发动快攻，推进到前场，他面对韦德的防守来了一个高难度的2+1。

　　西部队在最后时刻获得了一次反超的机会。

　　库里的心理素质还是相当出色的，稳稳的命中罚球之后，西部队在终场前32秒反超了比分。

　　东部队叫了一个暂停。

　　现场一片躁动，谁也不曾想，全明星赛打到最后竟然进入到读秒阶段的比拼，这可比任何的常规赛都要来的刺激。

　　暂停回来，东部队界外发球，詹姆斯在弧顶持球，乔治借安东尼的挡拆跑到右翼四十五度角位置，而在拆球后，安东尼也往右翼底角的位置顺下。

　　这是一个挡拆后出两个进攻点的战术。

　　西部队的防守重心基本被乔治吸引了过去，詹姆斯看准机会，甩手就把球朝安东尼在的底角甩去。

　　这是一次极其成功的战术，能够在全明星赛场上打出这种配合球，相当的罕见。

　　“啪！”

　　不过就在这时，让所有人都没想到的事情发生了，就在詹姆斯抬手的瞬间，或许连他自己都没预料到，唐斯飞快的一下伸手，竟然直接拍飞了他的传球！

　　现场一片欢呼！

　　唐帅这时候就在附近，看到拍飞的球，直接一把冲过去抓住篮球，然后赶在所有人反应过来之前，拿球埋头就往前猛冲。

　　詹姆斯回过神来，跟着也埋头往前追。

　　詹姆斯的身体素质相当出色，在比赛中经常会上演从后场追到前场，然后飞身大帽的场景。

　　但可惜唐帅不是一般球员，特别是速度上，几乎眨眼之间他就到了东部队的后场，而且没有选择上篮，到了三分线之后竟然直接选择了三分出手。

　　现场的球迷一脸懵逼。

　　“他在做什么？！”解说席的韦伯更是直接喊出声。

　　不过下一秒。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的追身三分直接命中！

　　分差，变成了4分！时间还剩下26秒！

　　从暂停回来到唐帅进球，一共才花去了6秒的时间！

　　“别这样，这可不是三分大赛，这样就很没意思了。”巴克利在解说席大笑着说道，和韦伯不一样，在解说了那么多唐帅的比赛之后，对这种能拿2分却要投3分的情况已经不那么惊讶了。

　　东部队紧接着又叫了一个暂停。

　　“干的漂亮！”唐帅下场的时候，唐斯上来就给了他一个击掌。

　　“唐，你胆子真够大！”库里也拍了一下糖水啊说道，作为关键时刻喜欢出手三分的他，唐帅的这种出手显然很符合他的口味。

　　库里和唐斯都很兴奋，不过相比之下威斯特布鲁克和杜兰特的神色变化就有些微妙了。

　　在领先4分之后，西部队基本上已经拿下了比赛，根据往年的惯例，MVP会颁给得分最多的球员，本来在最后一个回合之前，威斯特布鲁克29分，唐帅27分，杜兰特28分，但是这记3分之后，唐帅的分数一下上涨到了30分。

　　比赛时间还剩下26秒，理论上西部队还有最后一攻的权利，给谁打，怎么打，似乎变得别有意味起来。


第六百一十一章 出人意料的结果

　　暂停回来，东部队仍旧打一个三分战术，这一次麦克米兰为安东尼安排了一个双挡拆战术，安东尼成功的跑出位置，詹姆斯这一次提防了唐斯，传球一次性到位。

　　安东尼接球直接出手。

　　篮球在现场两万多人的注视下朝着篮筐径直飞去。

　　如果这球进的话，比赛会变得再次有悬念，而肯定就会进入到罚球大战。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮筐上后高高弹起。

　　安东尼的三分，打铁！

　　篮板球被唐斯一把抓下。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　西部队，已经拿下了比赛。

　　东部队的球员没有再犯规。

　　唐斯跟着把球交给库里。

　　西部队并没有停下的意思，库里持球到了前场。

　　比赛还剩下5秒不到，他面临一个选择，把球给谁，或者是任由时间走完。

　　唐帅、威斯特布鲁克、杜兰特，给到他们中的任何一个人，都可能是直接把MVP给了那个人，而如果任由时间走完，那一样做了选择，MVP将会是唐帅的。

　　这是一个选择题，但却是一道必做题。

　　没有太多的时间给库里犹豫，几乎在推进到前场后的一瞬间，他甩手就把球给到了杜兰特。

　　这是一个情理之中的选择。

　　杜兰特接球之后直接三分出手，他面前的安东尼只是象征性的伸了伸手。

　　“唰！”

　　杜兰特最后时刻的三分球落袋。

　　球进之后，场边的哨声跟着响了起来。

　　152比144，西部队凭借着最后时刻的表现成功的拿下了比赛！

　　比赛结束，现场的球迷兴奋的欢呼。

　　西部队的队员也相互拥抱庆祝。

　　在全明星正赛也落下帷幕之后，新奥尔良全明星赛也正式宣告结束。

　　不过很快，现场的球迷又忍不住躁动起来。

　　接下来，该是颁发MVP的时刻了。

　　库里最后时刻选择把球给到了队友杜兰特，杜兰特也命中了最后一球，这让他的得分来到了31分，反超了唐帅，成为了场上得分最多的球员。

　　场上的两边队友也回到替补席，欢声笑语的聊着。

　　现场的评委们在抓紧时间做最后的决定。

　　就在这时，现场发出一阵兴奋的欢呼声。

　　“指环王”拉塞尔在助手的帮助下，坐着轮椅到了现场。

　　作为联盟的活历史，拉塞尔在联盟中的低位无人能比，不过这几年他的身体每况愈下，已经需要轮椅老辅助了。

　　这还是唐帅第一次见到拉塞尔，看到昔日大杀四方的篮下霸主变成风烛残年的老人，心里面也是不由得一阵感慨。

　　“凯文，等拿了MVP奖杯，回头可得请我们去夜店嗨一晚。”就在这时，格林笑着对杜兰特说道。

　　“我知道新奥尔良有家不错的夜店，我还认识那里的老板。”汤普森跟着也说道。

　　身后传来格林和汤普森说话的声音，已经在开始提前庆祝杜兰特获得Amvp了。

　　就在这时，球迷又是一阵骚动，原来是评委那边已经开始要准备颁奖了。

　　主持人这时候拿到了评选结果，一阵简短的介绍之后，接着在观众们期待的眼神中打开了装着结果的信封。

　　球员们这时候也停止了聊天，全都把目光转向赛场中央。

　　“是你的，是你！”格林这时候推了推杜兰特。

　　“2017年NBA全明星的MVP获得者是……”主持人念到这里的时候一下停顿。

　　“唐帅，来自洛杉矶湖人队！本场比赛贡献了30分5板8助攻！”主持人飞快的念出结果。

　　“耶！”

　　现场发出一阵兴奋的欢呼声。

　　杜兰特明显一愣。

　　“什么……”格林刚想说，被身后的库里推了一下。

　　唐帅在听到宣布之后，径直的走向场地中央。

　　这个结果，虽然有些意料之外，但却在情理之中，杜兰特除了31分之外，其他数据是6板1抢断，数据全面性和唐帅比相差了很多，而且谁都看的出来西部队获胜的关键是唐帅在第四节的出色表现。

　　虽然大多数时候MVP都是颁给分数最高的人，但历史上也不是全都如此，同样是在新奥尔良，当时詹姆斯拿到27分8板9助攻，而东部队最高的人是雷阿伦，后者拿到了28分。

　　“唐帅！唐帅！”

　　现场的球迷开始大声呼喊出唐帅的名字。

　　唐帅伸手示意，接着走到场地中央和主持人握了握手。

　　这时候拉塞尔已经被助手扶着从轮椅上站起身，从工作人员的手里拿过MVP的奖杯，然后转手递给了唐帅。

　　“恭喜你。”拉塞尔开口说道，微微的颤音，能够感觉出他的身体状况并不太好。

　　“谢谢，比尔先生。”唐帅满是尊敬地说道，接着从拉塞尔的手里接过了奖杯。

　　现场响起一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　拉塞尔在和唐帅合影之后，接着就由助手扶着坐回到轮椅，然后离开了现场，看得出能够来现场已经是相当的不容易了。

　　“唐，恭喜你，有什么想要跟你的球迷说吗？”主持人说着把话筒递给了唐帅。

　　唐帅接过话筒，把奖杯递给身边的达菲之后，接着拿起话筒。

　　他还没开始讲，现场马上就发出一阵兴奋的欢呼声，以二年级的身份拿下全明星赛的MVP，他们有绝对的理由兴奋。

　　唐帅等到球迷的欢呼声停下来，接着才开口说道：“谢谢，我现在兴奋的都不知道该说些什么，真的。”

　　他才说第一句话，现场马上又是一阵欢呼声。

　　现场主持人示意观众安静，等全场静下来之后，唐帅接着说道：“我真的很荣幸能够获得这个奖项，实际上我的队友，凯文、拉塞尔、斯蒂芬、卡尔、安东尼·戴维斯表现的都相当出色，这个奖项不止是颁给我一个人的，他属于所有西部队的队员。”

　　这话说出来，现场再次陷入到一片沸腾中，西部队的队员也是兴奋的挥了挥手。

　　“唐这小子很会说话啊。”科比转头笑着对瓦莎妮说道。

　　“你很喜欢他啊。”瓦莎妮笑着说道。

　　科比大笑着没接话，不过从他的眼神中能够看出是默认了这句话。

　　“我要感谢在场以及没能到场的球迷，还要感谢湖人队、卢克教练、我的队友们，正是你们的支持才让我得以入选全明星阵容，谢谢你们，这份用于属于你们所有人。”说完，唐帅拿过奖杯高举向空中，引来球迷又是一阵兴奋的欢呼声。

　　颁奖典礼结束之后，唐帅拿着奖杯走下场，和队友们一一拥抱。

　　“你已经赢了这次全明星赛。”科比拥抱的时候笑着对唐帅说道。

　　“谢谢你。”唐帅拍了拍科比的肩膀。

　　结束了全明星赛的当晚，唐帅和保罗，还有西部队的几个队员去了附近的酒吧庆祝，也不知道是不是因为杜兰特最后没获得MVP，勇士队的四个球员都缺席了，不过让人有些意外的是，威斯特布鲁克倒像个没事人一样的来了，而且穿的还是一如既往的潮派。

　　保罗在这种场合相当吃得开，有他在，整个包厢的氛围是相当好。

　　唐帅自然是包厢里最引人注目的，一个全明星赛拿了4个奖杯，大包大揽无人能比，特别是成为了新晋Amvp，被灌了不少的酒，这时候也亏得他以前跟史蒂芬森老去酒吧，要不然估计早趴下了。

　　酒过三巡，不知道是谁叫来了陪酒女郎，一个个都玩嗨了起来。

　　唐帅虽然也有些醉意，但还是拒绝了，史蒂芬森当初让兔女郎破了处的事情还历历在目。

　　他找了个上厕所的理由，从包厢里出来透气。

　　这个酒吧和当初史蒂芬森带他去的那个很像，他们的包厢正好是在二楼，他从包厢里出来，刚抬头，就看到栏杆那里，威斯特布鲁克正趴在那里休息。

　　虽然和威斯特布鲁克场上交手多次，但私底下，两个人似乎还没有交流。

　　他想了想，走过去说道：“拉塞尔，你在这做什么呢？”

　　威斯特布鲁克听到有人叫他，回头看到是唐帅，眼里闪过一丝诧异的神色，开口说道：“你怎么也出来了？”

　　“里面太闹了，出来透透气。”唐帅笑着开口说道。

　　“没想到你会不习惯这种场合。”威斯特布鲁克略显诧异地说道。

　　唐帅愣了一下，接着说道：“我也没想到你会不习惯这种场合。”

　　威斯特布鲁克诧异的看了他一眼，接着两个人都会心的笑了起来。

　　笑容是最能化解人与人之间隔阂的，两个人这默契的一笑，把彼此之间的距离拉近了不少。

　　特别是唐帅，他发现威斯特布鲁克并不像场上看起来的那么暴脾气，也不像场下看起来的那么冷漠。

　　两个人聊了一阵，唐帅开口说道：“这一次全明星，你本来应该拿到三连冠的，我抢了你的，你会不会心里不舒服？”

　　“如果不是你，我们也赢不了这场比赛，所以你说的这句话并不成立。”出乎唐帅的意料，威斯特布鲁克否认了他的这句话。

　　唐帅愣了一下，接着摇头笑了笑。

　　“你在笑什么？”威斯特布鲁克看着他说道。

　　“我真的没想到你心胸这么大。”唐帅笑着说道。

　　“我？不……”威斯特布鲁克摆了摆手，“事情我看得懂，如果举办方把最后的MVP颁给了凯文，我觉得那样我心里会不舒服。”

　　唐帅诧异的看了一眼威斯特布鲁克，果然，杜兰特夏天的决定已经让他们从亲密无间的好友变成了苦大仇深的仇人了。


第六百一十二章 哪个允儿？

　　“别用那种眼神看着我，我和凯文并没有什么矛盾，只是最后那个球，让人有些不舒服。”威斯特布鲁克开口说道。

　　“你说的很直接。”唐帅笑着看向威斯特布鲁克，后者这种直爽的性格让他感觉格外的舒服，“比起在包厢里和那些女郎喝酒，我觉得在外面聊天有意思多了。”

　　威斯特布鲁克笑了笑，没说话，接着把目光看向一楼。

　　唐帅也转头把目光看向楼下，接着一愣。

　　在那里，有一队性感的女郎正在那里扭动着她们妖娆的身姿。

　　……

　　结束了全明星赛，唐帅第二天就和达菲一起坐上了回洛杉矶的飞机。

　　昨晚的聚会达菲也跟着去了，结果最后买票的时候只顶了一张头等舱，结果是唐帅坐头等舱，达菲跑到后面坐经济舱去了。

　　唐帅上了飞机，找到位置坐下，看到隔壁没人，他躺下之后直接就准备睡觉了。

　　路易斯安那州和加利福尼亚州之间的距离并不远，按照计算的话，他这一觉醒来，应该就到了。

　　昨晚虽然没再和上次那样喝完还大干了一番，但喝酒后的第二天，往往人是不会太舒服的，他没一会儿就睡去了。

　　迷迷糊糊中，耳边传来女人的笑声，而且还在一直笑。

　　他很快就意识到这笑声不是来自于梦中，而是来自于邻座。

　　人被吵醒的时候心情总是不会太好，他皱着眉睁开眼，心情有些不愉快的正想让邻座的安静一点，不过等抬头看去时，却不由得愣了一下。

　　邻座是个女的，正拿着手机在打电话，而且有点儿眼熟，只是一时间想不起来在哪里见过，最关键的是真漂亮。

　　丹凤眼，小嘴巴，和苏媚那种熟女风不一样，完全就是清纯型的，让他到嘴边的话一时间说不出口。

　　注意到有人在看她，女的转过头，意识到可能是自己看视频发出的笑声吵着邻座的了，她摘下耳机，有些不好意思地说道：“对不起，是不是我吵着你了？”

　　不太地道的英语，带着一口浓浓的韩国腔。

　　“你最好只戴一个耳机，要不然吵醒的可能就不止我一个人了。”唐帅开口说道。

　　“哦，不好意思，真的不好意思，我只是看得太入迷了。”女的满脸歉意地说道。

　　唐帅本来还想多说两句，可是看到那张人畜无害的脸，实在下不去嘴。

　　这个世界，果然还是看脸的世界。

　　“你是韩国人？”他看着女孩说道。

　　“是，你是中国人？”女孩似乎对唐帅也很有兴趣，点了点头之后反问道。

　　“你怎么看出来的？”唐帅好奇的看向女的。

　　“看你的脸，不是中国人就是日本人，但是日本人没你那么高。”女孩笑着说道。

　　“你还真会说话。”唐帅笑着说道。

　　“而且你应该是个运动员。”女孩接续说道。

　　“这你又怎么看出来了？”唐帅满是好奇的看向她，心想该不会这女的认识他吧？

　　“你很强壮，我见过不少中国人，他们都比你要瘦弱，而且……”女孩用眼神扫视了一下唐帅的全身，接着指向他的肚子说道，“中国人都会有个大肚子，你没有。”

　　“额……”唐帅低头看了看自己的肚子，抬头笑着说道，“看来你没少去中国啊。”

　　“对啊对啊，我经常会去中国表演……”女孩说到这里，突然伸手握住嘴巴，像是不小心说漏了什么。

　　“表演？”唐帅脑海中某个敏感的神经被触动，再看向女孩，总觉得在哪里见过，但是他之前实在对明星这些东西不了解，想半天还是想不起来。

　　“嗯，你真的不认识我啊？”女孩看到唐帅绞尽脑汁都想不起来的样子，忍不住笑着看向他。

　　“我觉得你应该比较出名，但是你也说了，我是搞运动的，我们似乎……”唐帅有些尴尬地说道。

　　“没什么交集，嗯，你说得对，说起来我也有种在哪里看见过你的感觉。”女孩看向唐帅说道。

　　“你叫什么名字？你说了我说不定就想起来了。”唐帅直接说道。

　　“你先说。”女孩很认真的看向他说道。

　　唐帅瞬间有种被萌到的感觉。

　　他想了想，也很认真地说道：“你先说。”

　　“我们……还是一起说吧。”女孩嘟着嘴，很是挫败地说道。

　　唐帅点了点头。

　　“允儿。”

　　“唐帅。”

　　两人说完名字，本来都以为对方会露出恍然大悟的神情，但是却很快发现彼此都一脸懵逼的看向对方，似乎都没想起来。

　　“哈哈……”

　　女孩先笑，唐帅后笑，两个人都忍不住大笑起来。

　　“我是篮球运动员，估计你哪天看娱乐报纸的时候会不小心扫到我的消息。”唐帅笑完之后，开口说道。

　　“是你！”允儿的脸上露出一副恍然大悟的神情，指着唐帅说道，“我知道了，你在美国打篮球，而且很厉害！”

　　“那么你呢？”唐帅笑着看向允儿。

　　“我是演员、歌手，少女时代。”允儿说了几个提示词。

　　“是你！林允儿！”唐帅猛地一拍脑袋，那种想了半天终于想起来事情的感觉实在是爽。

　　少女时代，韩国最热的女生团体，从07年出道之后就风靡韩国，之后进一步风靡全球，性感可爱的代名词，可能不是所有人都知道这个女团组合的成员，但是这个名字很难没听过。

　　说起来在大学宿舍，秦于杰那家伙就把少女时代贴在床边的墙上，美其名曰“侍寝”，难怪会有那么熟悉的似曾相识的感觉，原来是因为这个。

　　“你去洛杉矶开演唱会？”唐帅认识到眼前是谁的时候，扯开了话题聊到。

　　“没有，我是去参加一个广告拍摄……”

　　两个人很快就聊的火热，唐帅的困意也基本没有了。

　　飞机上不能玩手机，不是睡觉就是看下载好的视频，本就无聊，这反倒让他们感觉开心不少。

　　“旅客朋友们，飞机即将进入加利福尼亚州，请乘客们提前收拾好自己的物品……”

　　聊了大半个钟头，正前方的广播里传来空姐提示的声音。

　　两个人停下交流，看向彼此的眼神中都有些意犹未尽的感觉。

　　就在这时，飞机突然传来一阵颠簸的感觉。

　　两个人的脸色都不由的一变。

　　飞机的头等舱是最舒适的位置，这个位置都有这种感觉，说明飞机遇上了情况。

　　“旅客朋友们不要惊慌，前方出现了高强度气流，很快就会恢复平稳。”广播里传来空姐微微颤音的声音。

　　不过这声音过后，飞机非但没有平稳，反而愈发的颠簸起来。

　　唐帅整个人心一下悬了起来。

　　飞机是事故率最小的交通工具，但也是事故死亡率最高的交通工具，一旦出问题，那绝对是机毁人亡啊。

　　获得了打包系统，让他的身体素质大增，但这万里高空，除非他变成孙悟空翻出几个筋斗云，要不然那绝对是要挂啊！

　　他手心不由得开始冒汗。

　　就在这时，他感觉到手上一阵大力传来。

　　转头看去，他这才发现林允儿脸色发白，身体绷紧的看向前方，手死死的抓住他的手。

　　很显然，遇上这种生死时刻，林允儿也害怕了，而且不是一点。

　　飞机颠簸的越来越厉害了，能够听到机舱内其他人惊恐的喊声。

　　唐帅深吸了一口气，让自己的情绪尽量稳定下来，接着用另外一只手放在林允儿的手上。

　　就算真的要死了，那么死之前也应该死的好看一点。

　　或许是感觉到手心传来的温度，林允儿木然的转头看向唐帅，看到他稳定的眼神之后，发白的脸色稍稍缓和了一些。

　　就在这时，飞机颠簸的幅度终于缓了下来，等再过了2分钟，飞机再次趋于平稳。

　　“旅客朋友们，飞机已经脱离了气流层，我们安全了。”广播里很快就传来空姐兴奋的声音。

　　“耶！”

　　身后传来其他人的欢呼声。

　　能够坐头等舱的都是有身价的人，显然比别人更看重自己的生命，这会儿脱线，他们肯定也比其他人更加的兴奋。

　　倒是林允儿，似乎还没缓过劲来，手还死死的抓住唐帅的手。

　　唐帅轻咳了一声，接着转头说道：“飞机已经安全了。”

　　“啊？”林允儿转头看向他，等感觉到飞机不再颠簸之后，一下收回手，连喘了两口气。

　　唐帅也收回手。

　　林允儿虽然是个女的，但在危险的时候，那力道确实也不小，他这手都被抓红了。

　　林允儿拍了拍胸口，长吐了一口气说道：“好危险。”

　　说完转头，刚想问问唐帅怎么样，等看到唐帅发红的手，她这才想起这似乎是她的“杰作”，满脸歉意地说道：“对不起，对不起。”

　　“没事，我皮糙肉厚。”唐帅笑着说道。

　　“真的没事吗？”林允儿直接拿起他的手看起来，用手揉了揉，接着又用嘴巴吹了吹。

　　唐帅感觉手背传来一阵暖意，脸色不由得一红，虽然说刚才两个人刚刚一起经历了生死，但是就这么被摸着、吹着，他还是有些适应不过来，而且对方还是个明星。


第六百一十三章 流言

　　“我已经没事了，真的，要是这一下就能抓坏了，我怎么跟其他运动员打球？他们可都是结结实实的肌肉男。”唐帅开口说道。

　　“真的没事了？”林允儿手拿起来又摸了摸，似乎是确定真的没事了，这才把手放下。

　　“前面谢谢你了。”放下唐帅的手，林允儿感激地说道。

　　“说实话，刚才我也挺怕的。”唐帅笑了笑，有些尴尬地说道。

　　“你还挺诚实，不过你害怕还能那么镇定，所以真的谢谢你。”林允儿笑着说道。

　　唐帅有些不好意思的笑了笑。

　　“旅客朋友们，飞机即将进入洛杉矶，请系好你们的安全带，飞机在降落时……”

　　“要到了。”林允儿这时候看了看窗外说道。

　　“嗯。”唐帅神了个懒腰，前面就在睡觉，之后又是一阵颠簸，身体有些发酸。

　　“真快啊。”林允儿看着窗外说道。

　　“本来时间就不长，一个多小时，不过说起来多亏了和你聊天，要不然我就应该是被‘惊醒’了，那种感觉肯定不会太好。”唐帅开口说道。

　　“嗯，可还是好快。”林允儿继续说道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看向她，发现她一直在看着窗外。

　　“对了，你有手机号码吗？可不可以留一个？”就在这时，林允儿突然转过头说道。

　　唐帅这时候才注意到她脸色微红。

　　“可以啊。”唐帅说着拿出手机，飞机上虽然不能玩手机，但开个飞行模式就可以了。

　　等两个人交换了手机，飞机也跟着开始降落。

　　飞机呼啸着从云层降落，洛杉矶熟悉的场景出现在视野中，一点点的变大。

　　等下了飞机，林允儿和唐帅两个人说着到了出口处，还没出去，就听到外面传来一群粉丝的尖叫声。

　　兴奋的少男少女，林允儿的KT板高举着，尖叫声不绝于耳。

　　和唐帅这样的篮球明星相比，林允儿显然要拥有更多的粉丝。

　　“那么，就在这里分开了。”唐帅停下步子，开口说道，他可不想和上次和艾琳娜·多恩吃饭时那样，第二天就登上娱乐头条。

　　“嗯，下次再见。”林允儿眼中有些不舍，但是她也知道两个人到了分开的时候了。

　　唐帅对了挥了挥手，她接着就朝外走了出去。

　　比她早一步到洛杉矶的经纪人过来接她，而她也是露出迷人的笑容，伸手朝粉丝走过去。

　　粉丝的尖叫声不绝于耳。

　　唐帅笑着摇摇头，接着就朝另外一处走去。

　　达菲已经站在那里，正一脸坏笑的看着他。

　　等上了车，达菲忍不住转头笑着说道：“那个是林允儿？”

　　“嗯，刚好坐在我隔壁。”唐帅点点头说道。

　　“看来昨晚这一趟酒喝得值，我看她看你的那小眼神，真是巴不得跟你走了。”达菲坏笑着说道。

　　“詹姆，你不想我回去挨苏的骂吧？”唐帅摆出一副生气的表情说道。

　　“我懂，我懂，男人嘛，不能带回家。”达菲仍旧是一脸坏笑。

　　唐帅顿时感到一阵头大。

　　“不过我真的不是很懂你，为什么要那么早确定恋爱关系，那就像是一根绳子，一下就把你束缚住了。”达菲有些感慨地说道。

　　唐帅这时候转头看向窗外，别有意味地说道：“感情的事，我喜欢顺其自然。”

　　“好吧，好吧，这就是你。”达菲有些无奈的摇摇头，“不过……”

　　“不过什么？”唐帅转回头，不知道达菲这突然话锋一转的，是要说什么。

　　“全明星赛刚打完，现在又到了流言满天飞的日子了。”

　　“嗯。”唐帅也脸色严肃起来，这段时间，对于每一个球员都是不太好过的日子，他接着说道，“现在和湖人队有关的，都有些什么流言？”

　　“上次米奇找你时说的那些话不假，从流言上看，湖人队正在努力的交易走哈里森，以求交易来一个合格的内线和小前锋。”达菲直接说道。

　　“嗯，这个在意料之中。”唐帅点点头，巴恩斯在进入一月之后状态下滑明显，到了二月也毫无起色，没有一个总经理能够忍受球员拿着队内最高年薪，却一直表现不振，乘着还有交易价值，早处理一天少亏一天。

　　“不过我听说卢克教练很反对把哈里森交易走。”达菲接着说道。

　　唐帅听完之后顿了一下，并没有说话。

　　巴恩斯的签约当初是沃顿着力促成的，想必他在巴恩斯和湖人队两边都许下了某些承诺，现再最尴尬的人恐怕就是他了。

　　到这时，他突然有些明白当初库普切克询问他和沃顿两个人关系“是不是已经到了不能调和地步”那句话的寓意了，交易走巴恩斯，也不知道沃顿会不会一气之下不干了。

　　“还有其他的吗？”唐帅开口说道。

　　“米奇还在市场上寻找合格的三分投手，伊托万·摩尔、凯尔·科沃尔、JJ·雷迪克等等都是球队考虑的人选。”达菲不愧是消息灵通，连交易对象都已经摸的那么清楚了。

　　“球队确实少三分投手，要是德文那小子还跟我在一起就好了。”唐帅带着些感慨地说道。

　　“德文现在真炙手可热，要么把你换回去，不然我觉得快船队是不会同意的。”达菲开口说道。

　　“哈哈，那敢情好，我能回去和CP3一起打球了，新奥尔良那两天真的唤起了我很多的记忆。”唐帅笑着说道。

　　“作为筹码对等，我觉得CP3也得跟着一起被交易到湖人队才有可能。”达菲跟着说道。

　　“……”唐帅白了一眼达菲，“你真没幽默细胞。”

　　达菲当做没听见唐帅说的，笑了笑继续说道：“我听说丹尼又在对湖人队询价了，看来他真的是铁了心想要得到你。”

　　“丹尼……”唐帅忍不住挠了挠头，算上之前史蒂文斯在比赛结束后的那番言论，这凯尔特人真的是一心想要得到他啊。

　　这让他有种成为了被人不断追求的女神的感觉……

　　“看看吧，已经经历了一次，我这次反倒没有那么在意了。”唐帅说着转头继续看下窗外。

　　车子这时候刚好经过一段临海路段，虽然还只是2月份，但是沙滩上已经有不少游玩的人，点缀着蓝白相间的海滩，也别有一番景致。

　　回到了球队后的第二天，唐帅就看到了库普切克说的那副大海报，确实大，几乎占满了球馆正门上方的那一大块，他整个人在半空中飞旋着，截取他倒数第二扣360°扣篮的动作，整一个霸气侧漏。

　　这已经是他第二次以大幅海报的形势出现在球馆外，这东西还真是一次比一次耐看。

　　看了没一会儿，就有附近的球迷认出他要过来合影，等过了十几分钟，他才得以进了球馆。

　　NBA交易截止日是在NBA开赛之后的第16个星期四，今年的截止日是在2月19日，在这之前，湖人队还有一场客场对阵小牛队的比赛。

　　到了球馆里，唐帅感觉到气氛有些不对，跟史蒂芬森他们一聊才知道早上库普切克找了沃顿聊天，也不知道两个人聊了些什么，但从聊完后的情况看，似乎谈的不太好。

　　不多久，沃顿就进了训练馆，不过并没有和预想中的那样召集队员训练，而是叫过肖一阵叮嘱，接着直接离开了球馆。

　　队员们全都疑惑的看着这幕，一时间有些没反应过来。

　　肖把球员们召集到一起，接着就说沃顿因为身体不适将缺席训练课。

　　听完肖说的，唐帅忍不住转头看了看出口处，沃顿走时还生龙活虎的，显然不是他说的身体不适。

　　因为加索尔的受伤，湖人队在全明星赛前那段时间的表现相当不乐观，但是这也得分跟谁比。

　　相比湖人队，小牛队这赛季全明星赛前的表现就是一个大写的惨字，休赛期签下的莫兹戈夫和库特尼·李都表现不佳，诺维茨基也终于在生涯的第19个年头里出现了竞技状态大幅下滑的状况，小牛队到如今是真的到了山穷水尽的地步，到如今17胜24的战绩，已经在竞争激烈的西部脱离了季后赛的队列。

　　赛前的一个多小时，沃顿还是回到了球队，不过从他脸色能看出心情明显不好。

　　赛前的最后三分钟，在对球员们布置了战术之后，他也不多说什么，接着就让队员们上场了。

　　小牛队本赛季最大的问题就是他们的进攻火力下降厉害，加上他们原本就不怎么强的防守，这才会出现如今的局面。

　　不过湖人队在失去了加索尔之后，防守端的表现确实也不怎么样，此消彼长的情况下，小牛队倒是打出了赛季难得的一场高效率比赛，特别是诺维茨基，不管是面对诺尔的防守，还是巴恩斯的防守，打的都相当高效，一次次金鸡独立的招牌式进攻引得主场球迷是一阵又一阵的欢呼声。

　　唐帅的能力，不管是得分还是助攻，全都集中在进攻端，所以他只能用对攻的方式来弥补球队在防守端的不足。

　　比赛打着打着就陷入到对攻大战，场面也变得异常焦灼。


第六百一十四章 交易截止日再临

　　快速攻防最考验的就是球队的板凳深度，相比于湖人队的板凳席，小牛队还是显得寒酸了一些，比赛打到最后，球队的主力出现了体力不济的情况，唐帅乘势带领球队打出一波12比2的进攻波，用球迷们俗称的“一波流”终结了比赛。

　　唐帅全场砍下了36分11助攻，再次扮演了救世主的角色，但是和已经基本退出季后赛争夺的小牛队打成这种局面，没有觉得这会是一场多么值得庆祝的比赛。

　　一个人除外。

　　得益于对攻大战，连铁了几场的巴恩斯终于在交易截止日前打出了状态，虽然让对面的诺维茨基得了35分，但这场比赛他在进攻端确实出彩，15投10中的命中率相当可观，最后贡献了全队次高的24分，外加8个篮板3次助攻，高效又不失全面。

　　这种表现无疑是相当有效果的，现场满城都是他的交易流言，这无疑是一株“救命稻草”。

　　赛后的采访，球队的主教练沃顿在面对记者采访时，称赞了巴恩斯在本场比赛做出的贡献，而当接着问道有关巴恩斯的留言时，他的回答更是让人感到吃惊。

　　“哈里森一直是我们球队的一份子，他在赛季开始时是，也会在赛季结束的时候是，他和唐会成为球队复兴的重要组成，球队不会交易走他，我们会打出了一场令人印象深刻的比赛，我们也会一直有这样的表现。”

　　沃顿的话直接明了，就像是一颗炸弹，直接粉碎了所有关于巴恩斯的流言。

　　就在他发出这个言论的下一秒，雅虎著名的记者，被球迷称为“WOJ大神”的沃伊纳罗夫斯基·阿德里安都在第一时间跟进了这个报道，这个和之前流言完全相反的言论，无疑是交易截止日之前的一颗重磅炸弹。

　　“詹姆，米奇真的不打算交易哈里森了？”安娜的别墅，唐帅满是好奇的对达菲问道。

　　距离沃顿发表的惊人言论已经过去了有3天的时间，时间也来到了交易截止日前的最后一晚，可湖人队官方一直没有相关的表态。

　　“我已经和米奇联系过了，他也没有明确表态，没人知道发生了什么，那天卢克的那番言论，很突然。”达菲摇摇头说道，现在别说是他，就是WOJ那里都没有确切的消息。

　　“看来我们只能和去年一样的坐着等消息了。”唐帅苦笑了一声说道，去年的这个时候熬夜等消息，本以为今年不用再这么等了，没想到最后还是逃不过。

　　“你要是困的话先去睡吧，等你醒了我再把消息告诉你。”达菲开口说道。

　　“也行，我给自己设个闹铃，到12点半左右再起来看看。”唐帅想了想说道，毕竟这一次和他没有太直接的关系，他也没必要一直守在这里。

　　这段时间也确实累，他靠到床上之后很快就睡去了。

　　一直到闹铃响起，他才迷迷糊糊的睁开眼，拿过手机看看正好是12点半，他揉了揉了眼睛站起身。

　　从房间走到客厅外，他看到达菲正在拿着平板忙活，像是在整理交易信息。

　　他敲了敲客厅的门梁，直接就问道：“怎么样了？”

　　达菲看到他已经起来了，并没有开口，而是直接拍了拍旁边的沙发，示意他过来自己看。

　　他疑惑的走到沙发边坐下，接着就抬头朝达菲手里拿的平板看去。

　　关于湖人队的交易信息，已经被他全部都整理出来了。

　　等看到上面的内容时，他还是忍不住吓了一跳，睡意也消失了大半，就他睡的这两个小时，湖人队竟然进行了3笔交易！

　　第一笔，也是最大的一笔，果然是关于巴恩斯的。

　　事实证明，沃顿在湖人队和小牛队赛后的那番言论绝对是个人观点，不过结合了前后的事情看，他的那番言论反倒是相当正常了。

　　休赛期力主顶薪签下巴恩斯，之后球队战绩不佳，再和球队总经理吵翻了，最后在媒体面前直接否定交易流言，这连起来看，那番言论，分明就是破罐子破摔的行为，完全就是用自己做筹码，向球队管理层施压的一种方式。

　　也难怪达菲问不出个所以然来，想必沃顿那番言论出来之后，库普切克一定气炸了，哪里还有心情和别人讲这里面发生的细节。

　　不过不得不说巴恩斯在交易截止日之前那场比赛的表现还是为他赢得了一些东西，因为湖人队交易的对象，正是那天的对手小牛队。

　　湖人队送出巴恩斯和布鲁尔到小牛队，得到小牛队的莫兹戈夫和鲁尔·邓（在此之前，小牛队已经和国王队、尼克斯队打成了三方交易，他们送出了库尼特·李到尼克斯队，交易得到阿弗拉罗，然后马上把他送到国王队，换来了对方休赛期签下的鲁尔·邓）以及来自国王队一个未来的二轮选秀权。

　　巴恩斯去了小牛队，这对于他来说算是一个最不错的归宿了，在此之前，库里的弟弟赛斯·库里已经签约了小牛队，连带着博古特也是休赛前被交易过去的，再算上他，活脱脱一个迷你版的勇士队。

　　唐帅看完这则交易，整个人的情绪喜忧参半。

　　布鲁尔，当初从火箭队交易到快船队，又和他一起从快船队交易到湖人队，没想到这一次又被交易，在火箭队安稳了两个赛季，再次当起了流浪汉。

　　对布鲁尔，唐帅没有对史蒂芬森那么强烈的情感，但心里面多少有些不那么舒服。

　　不过从理性的角度讲，湖人队有了巴图姆，再交易得到鲁尔·邓，球队确实也没了布鲁尔的位置，让他去本就缺人，特别还是缺防守的小牛队，倒也算是个相当不错的去处。

　　对于交易到的莫兹戈夫和鲁尔·邓，唐帅并不熟，但巴恩斯的离队，正应了库普切克那天对他说的那些话，球队选择放弃了小球战术。

　　“提莫非（指莫兹戈夫）的状态一般，但的确是个不错的即战力，鲁尔应该是这笔交易的主体，虽然年纪大了一些，但是他的防守和经验，对球队肯定是个大的补充。”看到唐帅一直若有所思，达菲开口说道。

　　“嗯。”唐帅点了点头，接着继续往下看去。

　　在第一笔交易的下面，还有第二笔交易的信息。

　　湖人队和公牛队达成交易，送出替补后卫乔丹·克拉克森，得到公牛队的道格·迈克德莫特和杰里安·格兰特。

　　达菲之前在车上说的话是对的，湖人队一直在寻求一个三分投手，只不过最后的对象不是他说过的那些人，而是公牛队的迈克德莫特。

　　迈克德莫特在公牛队上赛季的表现相当出色，其中三分球达到了42.5%，作为一个SF/SG摇摆人，这已经是一个相当合格的数据。

　　公牛队这赛季把主要的薪金都放在了球队的首发上，替补自然差一些，这赛季没了布鲁克斯，格兰特并不是那种擅长得分的球员，球队也确实需要一个能够成为第六人的后卫，而球队送走了迈克德莫特还有斯内尔。

　　而考虑到克拉克森球风和史蒂芬森相似，而且刚刚签下了大合同，这对于双方来说，应该是一笔互赢的交易。

　　“不知道道格有没有成为球队先发的潜力。”唐帅看完之后直接说道。

　　“这个人我了解过，在大学时代相当出色，到了NBA没有打出应有的表现，但训练相当刻苦，一直处于上升期，能不能成为下一个布克，就得看你的能力了。”达菲笑着看向唐帅。

　　唐帅笑了笑，接着把目光看向最后一笔交易。

　　湖人队和开拓者队打成交易，送出艾泽里和来自国王队的二轮选秀权，交易得到开拓者队的锋线摇摆人莫里斯·哈克利斯。

　　和迈克德莫特有些相似的是，这也是一个擅长投射三分，而且能顶到四号位上的球员。

　　看着第三笔交易，唐帅却看出了一丝无奈的苦笑。

　　虽然之前的两笔交易都证实了一个信息，湖人队将放弃小球战术，但是这最后一笔，一个风格和巴恩斯很类似的球员，虽然只是个替补，但却很耐人寻味。

　　不过这和库普切克当初说的话却更加接近了。

　　球队高层不想留巴恩斯，但却并没有准备解雇沃顿的决定，他们这么做，仿佛就是说：得，你放弃小球战术吧，但是你还是继续留下来吧，我给你个安慰奖。

　　看完了交易，唐帅却觉得球队的事情远还没结束，看到了结果，他现在却更关心沃顿的选择。

　　之前的那次采访，沃顿已经摆明了和管理层闹翻了，现在库普切克给了他一个台阶下，不知道沃顿会不会顺势就下了。

　　对于沃顿，他并没有太多的意见，但从执教能力上来讲，沃顿并不差，只是对于巴恩斯的执着，让他有些过头了。

　　这个过头和当初里夫斯之于小里夫斯又是不一样的，这里面不涉及到亲情，也没有那么多的纠葛，而且已经有一个台阶。

　　放下平板，唐帅打了个哈欠，让达菲也早点睡之后，接着就进了房间。

　　该看的都看了，也是时候好好睡一觉了。

　　……

　　“唐，快醒醒！”

　　第二天一大早，唐帅没能睡到自然醒，也没被闹钟吵醒，反倒是被达菲的喊声给吵醒了。

　　他睁开眼，就看到达菲有些焦急的看向他。

　　这是……出什么事了？


第六百一十五章 新球队

　　“卢克辞去了湖人队主教练的职务！”达菲看到他醒来，直接开口说道。

　　“什么？！”唐帅也是一下被惊醒，“湖人队解雇了他？米奇不是说不会考虑解雇他么？就算是之前的事情也不应该啊。”

　　沃顿的执教能力还是值得肯定的，这一点，库普切克也是知道的，要不然早在二月份就已经把他解雇掉了。

　　“不，不是湖人队解雇了他，是他辞去了主教练的职务。”达菲跟着说道。

　　听完达菲的话，唐帅先是愣了一下，接着一下明白过来。

　　是了，沃顿在交易截止日前的那番话，应该就已经表面自己的态度和立场了，这似乎也是一个意料之中的结果。

　　“那球队的主教练人选呢？”唐帅接着问道。

　　“湖人队官方还没有发表声明，不过根据我的推测，应该会让肖先带队打几场，然后物色新的主教练人选。”达菲开口说道。

　　唐帅点了点头，湖人队这赛季的表现超出预期，小巴斯和库普切克不可能那么快就放弃，肖在主教练上的履历实在不是很好看，相信不久之后球队就会有新的主教练。

　　“我得起来了，今天还有训练，先去球队看看情况。”唐帅说着掀开被子起身。

　　“对，你今晚还有场比赛。”达菲提醒道。

　　唐帅点了点头，今晚在主场，球队还要和休斯敦火箭队打场比赛。

　　到了球馆，和平时吵闹的场景相比，训练馆明显要冷清了不少。

　　克拉克森、艾泽里、巴恩斯、布鲁尔这些被交易的球员正在更衣室里面收拾东西，湖人队本来就只有14人，交易走这4个，而新来的球员还有体检要过，再算上受伤的加索尔，今天到训练馆的满打满算只有9个人，还凑不齐全场对抗的人数。

　　实际上，别说球员了，主教练都刚刚辞职，给人的感觉就是这已经是一只分崩离析的球队了。

　　“兰斯，我们去看看科里。”唐帅看到不仅沃顿没来，肖也不在，扭头对史蒂芬森说道。

　　史蒂芬森点了点头，两个人径直的出了球馆，直接向更衣室走去。

　　刚到门口，还没进去，就听到一阵熟悉的声音。

　　唐帅探头往里看，除了看到布鲁尔之外，竟然还看到了沃顿和肖，这会儿正在和巴恩斯聊些什么。

　　难怪见不到他们，原来是跑到这里来和巴恩斯道别了。

　　他忍不住咧了咧嘴，沃顿的离开说起来可能也是件好事。

　　“卢克教练，布莱恩教练。”唐帅和史蒂芬森进去之后和两个主教练打了招呼，接着就去和布鲁尔聊天去了。

　　“到了小牛好好表现自己，期待你有更好的表现。”沃顿在最后拍了拍巴恩斯的肩膀之后，回头看了一眼唐帅，欲言又止，最后还是和肖一起离开了更衣室。

　　“亏你每晚都在努力的表现，卢克那家伙离开都不跟你打个招呼。”史蒂芬森看到沃顿离开，忍不住小声的嘀咕道。

　　“人烦心的时候，哪里会在乎那么多细节。”唐帅对他摆了摆手，示意他别说这个了，接着看向布鲁尔说道，“科里，我们会想念你了，到了达拉斯好好表现，说不定你和兰斯一样，我们又会再一次成为队友了。”

　　“我会的，你们也不用安慰我，其实去达拉斯也是个机会，我已经31岁了，下一份合同很可能就是我生涯最后一份合同了。”布鲁尔倒是看的开，或许是被交易的次数多了，他已经有些习以为常了。

　　“走吧，我们也出去。”史蒂芬森跟着说道。

　　唐帅点了点头，接着和史蒂芬森一起，把布鲁尔送到了球馆门口。

　　一一拥抱，等看到布鲁尔坐上车走了之后，他们这才返身回到球馆。

　　肖已经在那里了，剩下的7个队员也站成了一排。

　　看到唐帅和史蒂芬森进来，他马上就示意他们排入队列里。

　　他扫了一眼队列，确认人都到齐了之后，他接着就说道：“我相信大家应该都知道昨晚发生的事情了，我们有球员被交易走了，卢克也选择了离开了球队。”

　　队员们都不自觉的相互看了看，虽然相互之间都有在说，但是等真的确认了消息之后，难免还是有些反应。

　　“卢克本来是打算和大家说一些话再走的，但他跟我说，他觉得有愧于大家，所以他选择把那些话埋在心底了。”肖接着说道。

　　唐帅点了点头，想起沃顿离开前看他的那一眼，以主动辞职的方式离开球队，和剩下的人的确没什么好说的了。

　　“新的队友还没有完成体检，他们明天才会来到球队报道，所以今晚的比赛，我们只有9个人出战，而且……”肖说着看向唐帅和史蒂芬森那一块，“我们现在只剩下4个外线球队。”

　　唐帅转头看了看，史蒂芬森、安东尼·布朗、巴图姆，再加上自己，确实就只有4个人，4个人打3个位置，还是全场，也难怪肖会刻意强调，这还真是场不小的考验。

　　“我们晚上的对手是休斯敦，一直打快节奏的球队，我们没有足够的球员轮换，所以今晚的比赛，我们要做的第一件也是最重要的一件事情，就是要把比赛节奏给降下来。”肖接着开始说起晚上比赛的事情，虽然临场指挥能力不怎么样，但在大局观上似乎做的还不错。

　　“上午我们以基础训练为主，下午我会找防御者队来和我们进行训练赛，我们要做的就是降低节奏。”肖接着宣布了今天的训练计划。

　　剩下9个球员打不了全场，找防御者队来凑个数貌似也可以，但训练效果肯定不如队内对抗，肖这也是无奈之举。

　　NBDL的球员虽然都有能力，但是相比于NBA球员还是弱了不少，全场对抗的时候很明显，特别是湖人队队员之间形成的那种默契，和预想中的那样没起到多大的效果。

　　不过等比赛结束之后，防御者队的队员们拉着湖人队队员又是签名又是拍照的，反倒成了发生的最多的事情。

　　肖也不阻拦，只是无奈的摇头，看样子他本赛季第一场湖人队主教练的比赛，就注定是场哀兵之战。

　　美国时间2月20日晚，在交易截止日后的第一天，湖人队坐镇主场，迎来了休赛顿火箭队的挑战。

　　湖人队替补席今晚特别宽敞，虽然还没到以前萨克雷一人躺满替补席的那个场面，但是平白空出五个位置，还是让人有种怪怪的感觉。

　　肖早早的叫过队员们在布置战术，从他不断重复战术的反应中能看出，以代理主教练的身份打这场比赛，他心里没底，而且有些紧张。

　　火箭队那边，德安东尼翘着二郎腿稳坐教练席，看着火箭队的队员们在场上热身，和肖比起来，说不出的轻松惬意。

　　和湖人队不一样，火箭队在1、2月份都保持了良好的竞技状态，全明星赛前打出了29胜11负的战绩，高居西部第四。

　　德安东尼在2012-14年曾经执教过湖人队2个赛季，对于斯台普斯中心，他显然是熟悉的，但同时也是憎恶的。

　　他曾在湖人队执教了新“F4”，结果却是惨淡收场，而且在霍华德离开的那个赛季，他带队仅仅取得了27胜的战绩。

　　没有人能预料到湖人队在之后还能打出仅仅17胜的赛季，当时的27胜已经是史无前例的惨状了，德安东尼成为替罪羊，被库普切克扫地出门，所以他心里面是不爽的。

　　现在，他在韬光养晦了几年之后再度成为火箭队主教练，而且还率队打出了近几年的最好战绩，可以说完全是一种胜利者的姿态重回洛杉矶，面对的是只有9人出战的湖人队，正如同他在赛前接受采访时说的那样：“我们会拿下这场比赛，虽然我曾经在这座城市执教了2年，但不幸的是，现在我站在了这座城市的对立面”一样，可以预料到的是，他会让湖人队的队员在今晚不太好受。

　　距离比赛开始还有最后三分钟的时候，现场的LED大屏幕上给出了双方的首发阵容。

　　湖人队那边，拜纳姆成为了球队的先发五号位，诺尔顶上了4号位，小前锋是巴图姆，后场则是唐帅和史蒂芬森的搭档。

　　从这排兵布阵能够看出肖的无奈，或许在比赛中，他都不得不把兰德里顶到三号位上打一段时间。

　　火箭队那边，首发后场是贝弗利和戈登，哈登在小前锋位置上，内线是莱恩·安德森和卡佩拉。

　　火箭队在全明星赛前的战绩非常不错，但是他们在交易截止日前也做了一笔不大不小的交易，他们打包阿里扎+萨姆·德克尔，交易来了国王队的首发小前锋，曾经被火箭队以第8顺位选中的明星球员鲁迪·盖伊，对球队小前锋的位置进行了一次升级。

　　和湖人队情况有些类似的是，鲁迪·盖伊今天虽然到了现场，但因为还没有通过球队的体检，这场比赛也只能西装革履的坐在场边。


第六百一十六章 控场大师

　　“嘟！”

　　在裁判吹响了双方比赛开始的哨声之后，卡佩拉和拜纳姆纵身起跳，双方的比赛正式开打！

　　拜纳姆重回湖人首发，显得格外兴奋，抢在卡佩拉之前，一把把球拨回到了湖人队的半场。

　　湖人队获得了率先进攻的机会。

　　唐帅持球到了前场，在三分线外运着球，没有急着招呼队友跑位，用了大概3秒钟的时间观察了一阵火箭队的防守之后，他直接对着巴图姆和诺尔做了个战术手势。

　　看到唐帅的手势，诺尔很快就提上给巴图姆做了个挡拆，巴图姆借挡拆往外走，唐帅的传球跟着就过去。

　　巴图姆接球出手，在几乎没收到干扰的情况下，稳稳的把球送进篮筐。

　　湖人队的第一次进攻，打成！

　　肖在场边忍不住握了握拳，这是一个非常不错的开始。

　　不过火箭队的球员似乎没受到多大影响，贝弗利持球到前场之后，给到哈登，哈登直接突破，分球给到底角的安德森，安德森手起刀落，“唰”的一声之后，三分稳稳到手。

　　防守，显然不是这支火箭队擅长做的事情，这点在湖人队上回合的表现就看的清楚，一个简单的挡拆战术就出了机会，但是相比于防守，进攻才是这支球队取得如今成绩的关键所在。

　　湖人队的下一次进攻如出一撤，只不过巴图姆的这一次出手弹框而出，篮板球被卡佩拉一把抓下，甩手给到戈登，戈登持球快速推进，到了前场之后分球给跟进的哈登，哈登直接上篮得分。

　　整个快攻一共就只进行了5秒多钟，大有当初那支风靡联盟的太阳队的风采。

　　湖人队的进攻，唐帅选择了自己来，招呼诺尔一个挡拆，对上哈登，他一个漂亮的晃动之后摆脱上篮，动作一气呵成，可惜运气差了一点，篮球在框里面滚了一圈又滑了出来。

　　火箭队再次打出反击，哈登长甩给球到前场的戈登，戈登再给到快攻到三分线的安德森，安德森再次出手三分。

　　“唰！”

　　一声脆响，安德森的三分再次落袋。

　　8比2！

　　火箭队在开场打的相当强势。

　　斯台普斯中心的球迷一片哗然，虽然知道9个人的湖人队今晚很难赢下比赛，但被火箭队打出这样的局面，显然是谁也没料到的。

　　唐帅持球慢慢的推进到前场，仍旧没急着招呼队友跑位。

　　篮球比赛中所谓的降节奏，就是要打阵地战，打成功率，要是一落后就急着打快想要追分，那就正中了对手的下怀。

　　他观察了一阵防守之后，示意史蒂芬森到弧顶来接球。

　　把球给出去之后，他自己跑到右翼和诺尔做了个无球挡拆，等拆球后防守人换成哈登，他直接伸手示意史蒂芬森给球。

　　史蒂芬森拥有紫色的传球包，很快就把球给了过去。

　　唐帅靠打了两下哈登，突然猛地一个转身，直接过掉哈登，顺势一个后仰出手。

　　“唰！”

　　两分稳稳落袋。

　　要想压节奏，保证成功率，单打哈登显然是个不错的选择。

　　拿下了一球，火箭队没有机会像之前两次那样打出反击。

　　火箭队的进攻，贝弗利到了前场之后示意队友打战术，戈登和哈登两个人从两边底角插入，在篮下交汇之后，借着卡佩拉和安德森的挡拆往两边走，同一时间，安德森在挡拆之后又顺下到底角。

　　虽然防守稀烂，但不得不说德安东尼在进攻上的确有一套。

　　贝弗利看准机会把球给到跑出来的哈登，哈登接球之后没停留的，甩手又给到底角的安德森。

　　又是几乎一次空位机会，安德森本节比赛第三次三分出手。

　　“砰！”

　　安德森的三分球虽然稳定，但也不可能弹无虚发，这一次的三分差了那么一点弹框而出，篮板球被冲抢的诺尔一把抓下。

　　诺尔甩手给到唐帅，唐帅没有和前几场比赛那样快速往前推挤，而是继续示意队友压节奏打。

　　等推进到了前场，他和上回合那样继续单打哈登。

　　这一次火箭队选择了包夹，内线的安德森第一时间就包夹过来。

　　唐帅没有传球的意图，靠打了一下哈登，突然冷不丁的把球往后一塞。

　　这在别人看起来完全就是一个背打的动作，没想到唐帅已经赶在安德森协防之前把球给传了出去。

　　现场一片欢呼。

　　拜纳姆在篮下接到球，拿起来直接就是一个放篮。

　　虽然运动能力因为膝伤下降的差不多，但在湖人队呆了那么长的时间之后，他手上的功夫似乎已经慢慢找回来了。

　　进球之后的拜纳姆显得很是兴奋，回头就跟唐帅击了一掌。

　　不过这时候，在和拜纳姆击掌完之后，唐帅大声的提醒队友们注意盯人防守。

　　降低节奏，成功率打上去了，但如果守不住的话，那到最后也是白搭，毕竟他们一共只有9个人，不在上半场建立起一些优势，下半场会变得非常非常难打。

　　唐帅的提醒还是起到了作用，虽然没有说立竿见影，但是队员们防守的专注度明显上来了。

　　火箭队又打了一个交叉的挡拆配合，贝弗利分球给哈登，不过这一次，巴图姆的协防及时到位，并没有给到哈登直接进攻的机会。

　　哈登持球面框，尝试着突破巴图姆，两次没成功之后，把球分给了外线的戈登。

　　戈登打史蒂芬森，直接快速突破到篮下，结果遭遇了拜纳姆的封堵，上篮角度偏了很多，篮板球被另外一侧的诺尔一把抢下。

　　“漂亮！”肖在场边用力的挥舞了一下拳头。

　　把火箭队的配合打破，让他们陷入到单打独斗之中，这是防守火箭队这样球队最好的方式。

　　诺尔抢下篮板之后，再给到唐帅，唐帅仍旧稳稳的推进到前场，在招呼诺尔挡拆之后，他顺势突破，一个节奏的变化，利用力量的优势强行挤开安德森把球送入篮筐。

　　肖这时候把目光看向唐帅。

　　虽然在赛前有要求，但是在细节上，他并没有沃顿做的那么到位，局面打成这样，完全就是唐帅在控制节奏。

　　不管是进攻还是防守，唐帅都把节奏压下来了。

　　这是一件相当恐怖的事情，一个二年级生，打出的比赛却像是十几年的老球员，俨然一副控场大师的派头。

　　火箭队的进攻在湖人队的死守下效率直线下降，哈登强打巴图姆再次偏筐而出，和比赛开始时那样连打连中的场景截然不同。

　　湖人队就是压阵地，到了前场，他再让队友打连续的无球挡拆，看准机会把球从安德森和戈登的防守缝隙间传了过去。

　　史蒂芬森接球之后快速冲入篮下，在到了篮下成功吸引到卡佩拉的防守之后，他直接把球往空中猛地一抛。

　　右侧的诺尔看到机会，跟着纵身跃起，一把把球狠狠的按进了篮筐。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　10比8，在结束了一次精彩的空接球之后，湖人队后来居上的，已经把比分反超了。

　　史蒂芬森显得很是兴奋，大喊大叫的，到了三分线外伸手和唐帅来了一个强势的拍手。

　　很明显的一点是，在连续几回合防下了火箭队的进攻之后，现场的气势开始打出来了。

　　“Defense！”

　　现场原本沉默的球迷在这时候也选择开始大声的为主队呐喊助威。

　　球队陷入进攻困境，哈登这时候选择了强突上篮，哈登碰瓷包的作用下，他成功的博得了拜纳姆的犯规。

　　走上罚球线，稳稳的两罚全中。

　　湖人队的进攻，唐帅到前场压了一阵节奏，接着招呼诺尔挡拆，突分球给到巴图姆，巴图姆手起刀落命中一记底角三分。

　　现场球迷再次响起一阵欢呼声。

　　在唐帅的带动下，湖人队的进攻打得越来越顺畅。

　　火箭队的进攻，哈登再次突破造成了拜纳姆的第二次个人犯规。

　　这次犯规拜纳姆有意的躲了，可因为反应慢了一些还是被哈登抓住机会。

　　哈登碰瓷包的能力不是盖的。

　　现场响起一片嘘声。

　　哈登面不改色，上到罚球线仍旧是2罚2中。

　　肖这时候做出了调整，用小南斯换下了拜纳姆，把诺尔拉回到五号位。

　　加索尔和兰德里加盟湖人队之后，上赛季有不少出场时间的小南斯遭到了冷藏，这时候肖派他上场倒不是因为想要重新重用他，而是实在是没有足够的轮换。

　　湖人队的进攻，唐帅招呼小南斯挡拆，拆球后他往里突破，跟着回球给到小南斯。

　　虽然和小南斯打球的机会不多，但是小南斯的技能包他还是清楚的，其他的布怎么样，但紫色的中投包还是有用的。

　　小南斯的反应挺快，接到唐帅的传球之后直接抬手就投。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的判断不会有错，小南斯的两分球稳稳到手。

　　现场响起一阵欢笑声，太久没见到小南斯上场，一上场就看到他进球，球迷们的情绪是相当不错。

　　火箭队打到前场，哈登突分给到安德森。

　　小南斯在移动速速上比拜纳姆和诺尔都要强了不少，这会儿补防到位，安德森没有太好的机会，只能回球给哈登。

　　进攻时间不多，哈登只能选择突破，飞快的杀入篮下，把身体扔出去，起身上篮的同时做好造犯规的动作。

　　不过他这球刚出手，空中突然一只手猛拍过来。

　　“啪！”

　　诺尔一巴掌，直接把他的出手扇飞出了场外。


第六百一十七章 体能是个大问题

　　现场一片欢呼。

　　诺尔不是拜纳姆，他的速度和反应都比现在的拜纳姆要快了要多，哈登在拜纳姆身上吃到两次甜头之后，已经有些惯性思维，但结果却是出乎他意料之外。

　　诺尔盖帽之后用力的朝天挥了一拳，看得出他和其他人一样，在哈登不断造犯规的情况下，也是相当的不爽。

　　“湖人队捍卫了主场，至少从第一节比赛看，他们打的非常有气势。”评论席的解说员克里斯·韦伯开口说道。

　　场上的比赛还在继续，在低进攻回合的阵地战中，火箭队的进攻发挥不出来，而防守断本就是他们的劣势。

　　湖人队在打开了之后，开始牢牢地占据着场上的主动。

　　现场观众的欢呼声是一浪盖过一浪，其实不止是德安东尼，就是球迷自己，也觉得9人出战的湖人队没什么取胜机会，但是现在球队打的气势如虹，反差的表现让他们发自内心的感到兴奋。

　　25比15，在双方相继进入到轮换之后，湖人队后发而至的，已经把比分拉开到了两位数。

　　唐帅第一节的表现中规中矩，4投3中拿下8分3助攻。

　　得益于球队的出色表现，唐帅和诺尔他们得到了正常的轮换时间。

　　走到替补席之后，他并没有闲下来，而是很快把目光放到场上。

　　这时候湖人队替补出场的球员是安东尼·布朗，史蒂芬森挪到了控卫的位置上，甚至兰德里和赛前预料的那样被顶上了小前锋，这样格外别扭的阵容，也不知道能打成什么样子。

　　火箭队那边是正常轮换，内内、莫泰尤纳斯、比斯利等主力替补悉数登场。

　　兰德里登场的时候还是引起了一些欢呼声，虽然是主场作战，但也来了不少的火箭球迷，而兰德里是火箭队老人，也曾打出过精彩表现，他的出场自然唤起了这些球迷的记忆。

　　肖也是一脸紧张，他这个阵容出于无奈，但也是相当的胆大了，就看兰德里会不会被比斯利爆的很惨了。

　　替补上来之后火箭队先攻。

　　果不其然，德安东尼看到湖人队的阵容之后，主打比斯利这个点，几个挡拆出来之后，比斯利获得中投机会，速度更快的他，赶在兰德里的扑防之前把球投出。

　　“唰”的一声，比斯利的出手稳稳命中。

　　肖伸手搓了搓脸，兰德里防比斯利确实有不小的困难。

　　湖人队的回合，史蒂芬森到了前场，借着挡拆往里杀，但在莫泰尤纳斯的干扰下出手偏筐而出，内内抢下篮板之后甩给戈登，戈登快速推进到前场，回球给跟进的比斯利，比斯利轻松的打球上篮得分。

　　兰德里这时候刚跑过中线。

　　肖无奈地摇头，这个阵容果然不合适。

　　而且史蒂芬森虽然有不错的组织能力，但毕竟不是唐帅，对节奏的控制很差。

　　“兰斯，打阵地！”唐帅这时候起身走到场边，冲着史蒂芬森喊了一声。

　　“降下节奏！”肖听到唐帅的喊声，跟着也补充了一句。

　　有了唐帅和肖的提醒，史蒂芬森到了前场之后压节奏打，给球到内线的祖巴茨，祖巴茨背打内内，力量更占优的他成功的获得了出手机会，但在出手的时候手里的球冷不丁就被捅飞了。

　　内内虽然上了年纪，但在经验上远不是新秀的祖巴茨能比的。

　　湖人队再发出边线球，史蒂芬森接球后运一步的跳投再次偏筐而出。

　　火箭队再发动快攻，戈登这次快攻到前场，直接挤开防守的布朗上篮得分。

　　短短的几个回合之内，火箭队已经打出了两次反击，分差被迅速缩小。

　　肖伸手叫了个暂停，他终于意识到场上的阵容配置是不行的了。

　　“我们需要打成功率，尽量的把球靠近篮下，一旦投篮不中，要在第一时间退防。”肖对球员苦口婆心地说道。

　　在暂停快结束的时候，他回头看了看唐帅，最后还是选择把他换上场。

　　暂停回来之后，湖人队在唐帅的掌控下节奏明显慢了下来，而且唐帅的进攻成功率很高，有效的减少了火箭队打防守反击的机会。

　　半场打完，湖人队维持住了领先优势，在半场的时候以48比44领先着4分。

　　唐帅几乎打满第二节，这一节他拿下了16分2助攻，几乎以一人之力带领球队前进。

　　湖人队半场领先，这样的结果显然和媒体以及德安东尼的预测不太一样。

　　中场休息的时候，记者采访了德安东尼，希望从他嘴里得到一些承认赛前说的那些话是错误的回答。

　　但事实证明，这个记者有点儿想多了。

　　“湖人队的表现很出色，但我们自己的问题也不小，我们会在下半场拿回优势的，比赛很漫长，我们会是最后的获胜者。”

　　德安东尼的话引得球迷有些不满，但事实上，他说的话确实是有道理的。

　　下半场回来，湖人队还是压节奏主打唐帅。

　　经过中场休息，唐帅的体力恢复不少，前四分钟，4投4中高效的拿下了10分，但就是这么打，他很快就出现了体能问题。

　　唐帅年轻，体能储备不错，但他也不是铁人，而且还是大包大揽的打法，艾弗森的那种体能可不是一天就有的。

　　在一次退防中被哈登撞翻之后，他出现了腿抽筋的情况，肖不得不用布朗换下了他。

　　唐帅下场了，但史蒂芬森和巴图姆还得留在场上，虽然没有像唐帅那样大包大揽，但持续的上场之后，他们也都先后出现了体力不济的情况。

　　内线还好，虽然拜纳姆早早两犯，但至少有5人轮换，这外线一共就4个人，唐帅休息，其他人就不得不一直留在场上。

　　体能问题，还是成为了湖人队的大麻烦。

　　德安东尼在看到湖人队出现体力不济的情况之后，从教练席起身，到了场边对队员们不断的强调着让他们把节奏带起来。

　　场上没有了唐帅，再加上体力不济，进攻成功率很自然的下降，火箭队乘势不断打出反击。

　　“嘭！”

　　在哈登快攻中贡献了一记大力的扣篮之后，火箭队单节打出30比16，不仅反超了比分，而且后来居上的，反倒把分差拉开到了两位数。

　　肖一直没让唐帅在第三节继续登场，这说到底只是一场常规赛而已，比起胜负，潜在的伤病风险他可承担不起。

　　不过这种被迫的休息，却也让唐帅获得了充沛的体能，在确认腿抽筋的问题得到解决之后，他在第四节的一开始就披挂上阵了。

　　看到唐帅重新登场，现场球迷猛地发出一阵兴奋的欢呼声。

　　这时候火箭队还是替补出产，两位数的领先优势，让德安东尼可以很有闲情的翘起二郎腿，和旁边的助教有说有笑的。

　　因为拜纳姆开场赢得了跳球，最后一节是湖人队先攻。

　　唐帅仍旧是压节奏，在招呼诺尔挡拆之后，他一个急停的干拔出手，稳稳的把球送入篮筐。

　　火箭队的进攻，比斯利突破几乎力竭的巴图姆上篮得分，分差仍旧是两位数。

　　肖不得已，只好用布朗换下巴图姆休息一会儿。

　　唐帅仍旧压节奏，把球给到史蒂芬森之后，自己压到低位持球背打小里夫斯。

　　小里夫斯离开里夫斯之后进步明显，但要防守唐帅还是难度不小，麦克丹尼尔斯过来协防，唐帅一个转身的后仰抢着出手。

　　篮球带了一点运气的，擦着边缘划入篮筐。

　　火箭队的进攻，比斯利借着哈勒尔的挡拆往篮下突破，但他就在起步的时候，唐帅笔直的站在他身前。

　　“砰！”

　　就像是撞上了一堵墙，比斯利的运球直接脱手，被布朗一下抢到。

　　小里夫斯迅速招呼队友退防。

　　但布朗拿到球之后马上找唐帅，唐帅仍旧不打快攻，还是持球不紧不慢的到前场。

　　压到阵地之后，他给球到兰德里背打。

　　兰德里转身上篮，动作很漂亮，但脚步慢了一些，出手弹框而出，不过诺尔从后面直接一把抢下进攻篮板，然后再甩给唐帅。

　　唐帅再压时间。

　　火箭队的球员显得很不耐烦，原本就是一支擅长打进攻的球队，你一遍遍的压节奏，那感觉就像是一个有多动症的人，你非得逼他坐在那里不动一样，那不要太难受。

　　而就是这种感觉，让唐帅找到了一丝机会，他没突破也没喊战术，直接一个甩手的击地球，篮球从三个火箭队球员的防守中穿过，直接来到了往篮下移动的兰德里手里。

　　兰德里接球之后无人防守，他这一次抓住了机会，把球成功的送入篮筐。

　　得分之后的兰德里兴奋的怒吼了一声，“神鸟”唤起了不少球迷的记忆。

　　火箭队想打快，哈勒尔快速发起给比斯利。

　　但这球发的太快也太急，比斯利转身没反应过来，直接变成了一个失误，而且篮球还不偏不倚的到了布朗手里。

　　布朗就这么意外的“捡”到了一个助攻，他马上就给到唐帅。

　　这时候大部分球员都已经退防了，唐帅拿球之后直接往篮下冲，面对从底线冲出来的哈勒尔，直接纵身飞起。

　　在现场闪动的镁光灯下，他这球是憋足了力气。

　　哈勒尔伸手想去封盖，但他的身体先和唐帅飞起的身体发生了碰撞。

　　“砰！”

　　一声闷响，唐帅靠着前冲力，直接把他顶的往后退去。

　　而就在这时，唐帅拿球的右手直接篮筐砸去。


第六百一十八章 新的得分记录

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅隔着哈勒尔，狠狠的把球砸进了篮筐。

　　现场传来球迷一阵尖叫声。

　　而就是这一个球，让人们一下回想起了扣篮大赛上那样肆意虐框的黄种人。

　　唐帅扣篮之后很是装逼的拿手在嘴巴前吹了吹。

　　“唐！唐！”

　　现场响起一阵整齐的呐喊声，就这一扣，新科扣篮王的气势霸气侧漏。

　　德安东尼叫了个暂停。

　　第四节上来之后，唐帅个人贡献6分，率队打出了一波8比2的攻击波，一下就把分差追到了4分。

　　第四节还有半节多的时间，但是唐帅已经贡献了40分，9人出战，队友体力不济，这对于他来说，今晚绝对是个意义不同的夜晚。

　　“就这么打，我们打了三节多的时间，只要再坚持几分钟，我们之前所有的努力就有收获了！”肖看着已经直喘气的队员们，用言语鼓励道。

　　NBA球员不是普通人，高强度长时间的上场也不是不可能坚持下来的事情，这样的言语鼓励能够刺激他们的求胜欲。

　　暂停回来，德安东尼用莫泰尤纳斯换下了贝弗利，而把安德森顶上了三号位，看样子是调整进攻方式，准备在阵地战和湖人队死磕了。

　　看到火箭队的阵容调整，唐帅不由得露出一丝笑意，火箭队这么打，等于放弃了他们这赛季一直坚持的炮轰，这完全就是以己之短攻敌之长的做法，效果肯定好不了。

　　一上来，哈登持球推进到前场，招呼队友无球挡拆之后，接着就让安德森落地位背打巴图姆。

　　安德森比巴图姆高了一个头，而且巴图姆基本没怎么休息，体力消耗巨大，这么打确实是一个非常不错的选择。

　　“Defense！”

　　现场的球迷看到这幕，大声的为主队呐喊助威。

　　在这种呐喊声中，巴图姆的肾上腺素直线飙升，竟然硬生生扛住了安德森。

　　实际上安德森很软，力量并不是他的强项，在平时比赛里他也很少背打，真背打靠的更多的也是他的体重，这会儿被顶住之后，他没有往里硬顶，而是直接一个后撤步的后仰跳投。

　　巴图姆手臂直接罩过去，虽然盖不到，但还是很好的干扰到了安德森的投篮视线。

　　“砰！”

　　安德森的后仰弹框而出，篮板球被诺尔一把抓下。

　　现场一片欢呼声。

　　诺尔抓下篮板球之后给到唐帅。

　　唐帅这一次没有压节奏，而是迅速往前推进。

　　安德森打四号位的时候，对火箭队来说，不管是攻防，都很有速度优势，但是一旦他顶上三号位，那防守绝对是个大包袱。

　　唐帅快速往前突进，到了前场，直面哈登和戈登的防守，看准机会，一个甩手把球给到跟进的巴图姆，巴图姆急停的跳投出手。

　　“唰！”

　　空位的两分球稳稳落袋，安德森这时候才刚过中线。

　　德安东尼伸手抱头，目光看向场上的唐帅。

　　唐帅的存在，就像是一颗眼中钉，火箭队不管怎么打都能被抓到软肋。

　　火箭队的进攻，哈登终于站出来了，在阵地战中，强突上篮命中，还造成了拜纳姆的个人第四次犯规。

　　走上罚球线，在球迷的干扰中稳稳的加罚命中。

　　在拿下这个关键性的2+1之后，比分再次被拉开到5分。

　　分差并不大，但对于场上的局势改变却很大，这就像是一个在水中被淹了很久的人终于要冲出水面，但又有人重新把他按下去一样。

　　湖人队的进攻，唐帅突分给诺尔，诺尔的中投打铁。

　　火箭队推进到前场打阵地，安德森这一次抓住机会，背打巴图姆后撤步命中。

　　回过头来，唐帅运球到前场，一个漂亮的击地球给到空切的史蒂芬森，可惜史蒂芬森体力不支，手一滑，直接出了界外。

　　现场球迷一片哗然。

　　火箭队还打安德森，安德森这一次转身摸到篮下，再一个放篮拿下2分。

　　火箭队暂停回来后打出一波7比2的攻击，再次把比分来开到了9分。

　　肖赶紧叫了个暂停。

　　“我们还有机会，我们要提速，莱恩在场上，他们三号位的移动是个软肋，尼克拉斯……”肖看向巴图姆。

　　巴图姆喘着粗气点点头。

　　唐帅转头看了看队友，特别是史蒂芬森和巴图姆，两个人脸色都发白了，他们基本上没歇几分钟，空位可能还有一些把握，再让他们跑起来打肯定吃不消了。

　　这时候，恐怕真的只能靠他了。

　　满打满算，他是首发外线的三个人里面，休息时间最长的了。

　　暂停回来，火箭队仍旧维持着之前的阵容。

　　场上的比分是83比74，比赛时间还剩下五分钟不到。

　　暂停回来之后湖人队的进攻，唐帅持球到了前场，招呼诺尔一个挡拆，跟着一个变向摆脱莫泰尤纳斯的防守，抬手就是一记干拔出手。

　　“砰！”

　　运气差了一些，出手蹦筐而出，不过拜纳姆这时候成功的判断了篮球落点，一把抢下进攻篮板，再甩给唐帅。

　　唐帅顺势往里突破，靠着拜纳姆的站位避开卡佩拉的封盖，把球稳稳送入网袋。

　　分差，7分。

　　“Defense！”

　　现场的球迷大声为主队呐喊助威。

　　哈登挡拆后面对诺尔防守，和唐帅刚才如出一辙的，不过是后撤步的跳投，同样把球成功送入网袋。

　　分差还是9分。

　　唐帅再持球到前场，这一次他没等火箭队完全落位，直接飞奔向篮下，憋着股气，强行顶着安德森上篮，球进的同时造成了安德森的打手犯规。

　　加罚也命中。

　　分差，6分。

　　哈登再次打出Answerball，单挑巴图姆，漂亮的突破跳投命中。

　　分差，又回到8分。

　　在唐帅选择用个人的方式带领球队走向胜利的时候，场面一下就变成了他和哈登两个人的单挑。

　　湖人队的进攻，唐帅到了前场，招呼诺尔再做挡拆，突到篮下之后，一个背后的假传真投，骗开了卡佩拉的防守，再次把球送入网袋。

　　分差再次回到6分。

　　哈登还想再回应，史蒂芬森这时候展现了强硬的一面，愣是不给他轻松的出手机会，造犯规失败之后，他的跳投直接砸到了篮板上。

　　诺尔抢下篮板球，甩手给到唐帅，唐帅一个人往前猛冲，一个华丽的转身过掉戈登，再到篮下，飞身就是一个单手劈扣。

　　“唐～～帅～！！”

　　DJ大声嘶吼出唐帅的名字，现场的气氛瞬间就被点燃起来，欢呼声瞬间就响彻了球馆。

　　这段时间唐帅的表现绝对对得起球队核心的称号，连突带罚已经拿下了9分，算上之前已经拿下的42分，已经足足拿下了50分，直接打破了自己的常规赛得分记录。

　　更让人恐怖的是，这时候距离比赛还有三分多时间，看样子距离打破他的生涯得分纪录已经是板上钉钉的事情。

　　火箭队没有叫暂停，哈登持球到前场，这一次他没有再选择强打，和安德森打了个挡拆，回球之后安德森三分出手。

　　“砰！”

　　安德森的三分打铁，篮板球被拜纳姆抢下。

　　唐帅持球推进，他刚准备打，哈登马上就包夹了过来。

　　唐帅没有选择传球，而是直接选择了突破。

　　哈登和戈登都不是防守高手，他的这一个突破很果断，直接在瞬间突破了双人的包夹。

　　突破之后，他一个拉长身子的上篮，赶在卡佩拉封盖前再次把球送入篮筐！

　　分差，只剩下2分了！

　　而唐帅，已经拿下了53分！

　　“我不知道该如何形容，但今晚的唐真的势不可挡，在球队最困难的时候，他用他的方式站出来了！”韦伯在解说席兴奋地喊道，如今联盟高分越来越少，能够碰巧解说到一场，已经是说不出的幸运了。

　　哈登看到队友也没了手感，直接选择了强突造犯规。

　　碰瓷包在关键时刻还是很管用的，他的上篮造成了诺尔的阻挡犯规。

　　现场又是一片嘘声，但哈登仍旧面不改色，两罚全中保住球队的领先优势。

　　唐帅到了前场，依葫芦画瓢也往里强突。

　　但从突破能力讲，拥有了AI专属突破包的他已经不输联盟任何人，这一下突破也比哈登要来的有杀伤。

　　而且和哈登不一样的是，哈登是奔着造犯规去的，他是奔着进球去的。

　　快到篮下，他看到卡佩拉没有犯规的意思，突然一下强起，直接双手把球往篮筐按去。

　　UFO扣篮包瞬间被激活。

　　卡佩拉意识到唐帅要扣篮的时候已经太晚了，他一抬手，场边的哨声就响了起来，不仅没拦下来，而且还赔上了一次犯规。

　　尽管莫雷和火箭队的球迷都认为卡佩拉的实力已经足以弥补离开的霍华德，但事实上，打到关键时刻，两个人能力和经验上的差距还是相当明显的。

　　隔扣卡佩拉之后，唐帅也显得很兴奋，两只手摸在耳后，然后一起往上一伸。

　　这种逼格十足的动作顿时引得现场一阵轰动。

　　在“感受”完球迷们的热烈反应之后，唐帅收回手，接着走回到罚球线，深吸了一口气，静下心稳稳的命中加罚。

　　在他命中这记罚球，拿下个人的第56分之后，场上的比分也随即变成了89比88，火箭队的领先优势只剩下了1分，而距离比赛，也只剩下1分钟不到。

　　德安东尼叫了个暂停。

　　他的神色有些凝重，火箭队本赛季的场均得分有104.9分，高居联盟榜首，但是现在，比赛快打完了，他们竟然90分都没到。


第六百一十九章 球队的新人们

　　暂停回来，火箭队打出了一个漂亮的配合，安德森帮哈登挡住了防守他的史蒂芬森，而莫泰尤纳斯接着又把协防的巴图姆给挡下，哈登到了有意四十五度角的位置，戈登的传球随即过去。

　　这球战术执行几乎完美，还是能够看出德安东尼肚子里是有墨水的。

　　但上帝似乎和他们开了个小小的玩笑，戈登的传球竟然滑手了，直接传到了被挡住，正回头赵准备的史蒂芬森手里。

　　在现场球迷以及史蒂芬森本人的一阵错愕中，他就这么躺拿了一个关键抢断。

　　直到哈登想要反强，史蒂芬森反应过来一把抱住篮球。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声响起，因为火箭队本节之前累积的犯规次数已达4次，这个犯规直接把史蒂芬森送上了罚球线。

　　史蒂芬森有些发懵的，不过等看到裁判要他罚球的时候，他无耻的笑了起来。

　　哈登不断的摇头，戈登在旁边解释着些什么他也没听到。

　　史蒂芬森的罚球还是很稳定的，上去之后稳稳的两罚全中，就这样把比分给反超了。

　　这时候距离比赛只剩下40多秒，火箭队接着又是一个暂停。

　　“兰斯，你应该去买个彩票。”下场的时候，唐帅拉过史蒂芬森开玩笑地说道。

　　“我应该去的。”史蒂芬森一本正经地说道。

　　两个人接着都哈哈大笑起来。

　　暂停回来，仍旧是和前一回合相似的战术，只不过这一次传球的人换成了哈登，而投篮的人换成了戈登。

　　事实证明德安东尼有些想多了，同样的战术用两次，在这种关键时刻湖人队明显的多了提防，戈登最终没能和之前的哈登那样跑出位置，哈登最后选择了强突造犯规，但这会儿谁也没挨上去的，他略显尴尬的把球扔向空中，裁判愣是没响哨。

　　诺尔抢下篮板甩给唐帅，唐帅想要快攻直接被安德森一把拉了下来。

　　唐帅上罚球线。

　　“MVP！MVP！”

　　这时候湖人队就领先1分，这两个罚球相当关键。

　　现场响起球迷大声的欢呼声。

　　他深吸了两口气，让自己的情绪稳定下来，接着稳稳的出手。

　　一罚中。

　　二罚还中。

　　分差拉开到3分。

　　火箭队叫了他们最后的一个暂停。

　　下场的唐帅长出一口气，看来是时候去物色一个合适的罚球包了，要不然整晚被这罚球搞的提心吊胆的，也确实不好受。

　　暂停回来，火箭队终于打出了一次成功的配合，哈登反向摆脱史蒂芬森的防守，在巴图姆的强势干扰下把球送进篮筐。

　　一记大心脏的进球。

　　比赛时间剩10秒不到，湖人队发出球，唐帅接球之后再次遭遇了火箭队的犯规。

　　他深吸了一口气，搓了搓手之后，第一罚出手。

　　进。

　　他长出一口气，接着继续第二罚。

　　第二罚。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮筐上弹起。

　　现场一片躁动，唐帅和所有的球迷心都往上一悬。

　　“唰！”

　　好在弹起之后再次落下的时候坠入网袋。

　　有惊无险。

　　火箭队已经没有了暂停，湖人队的队员快速发出后场球，哈登在摆脱史蒂芬森的追防之后抢球出手。

　　“嘭！”

　　哈登不是库里，远没有那么高的远投命中率。

　　91比93，火箭队最终遗憾的两分落败。

　　而就在终场哨声响起的时候，现场的欢呼声和彩带一起喷洒而出。

　　唐帅瘫坐在地上。

　　这场比赛，他打了43分钟，全场38投25中，贡献了全队最高，同时也是个人职业生涯新高，还是球队得分几乎三分之二的60分！

　　唐帅在史蒂芬森的搀扶下站起身，挥手对观众示意。

　　现场球迷看的感动，一阵雷鸣般经久不息的掌声。

　　在中国的课本上，有一课叫做狼牙山五壮士，而现在，湖人队靠着9个人愣是赢下了强敌火箭队，可谓是一场壮举。

　　赛后的新闻发布会，面对记者的提问，德安东尼一脸阴沉，尽量都用“嗯”、“我们会总结”等等这样简短的句子来回答，对于他来说，这赛季带队打出好成绩，却两次都落败，特备是这次，湖人队只有9个人，而且是在斯台普斯中心，他又在赛前放豪言，这发布会与他来说，就像是一场审判会一样的。

　　倒是哈登，在对球队的失利表示了遗憾之外，还是高度称赞了湖人队的表现。

　　“我们赛前就知道，我们今晚的对手只有9个人，但他们的表现远超出了我们的预期，我得承认唐打出了他职业生涯最经典的一战，我也得承认湖人队的每个球员都是值得尊敬的，他们值得这场胜利，我不会以鲁迪（指盖伊）的缺席作为借口，我期待着我们的下一次交手，我们会努力赢下下一场。”

　　哈登对唐帅的赞美是显而易见的，实际上当你的对手中有人以超高的命中率拿下60分的时候，你很难做到视而不见。

　　不过唐帅在隔壁的发布会上却相当低调。

　　得到60分，创造新的生涯记录，帮助球队获胜，这些固然可喜，但他的体能还不足支撑他每天晚上这么打，在发布会上，他谦虚的把比赛的胜利归功到了队友的表现，称赞他们是这个星球上最强大的队友。

　　这种形容让更衣室的队友听到之后无比动容，而对于媒体来说，他们已经习惯于唐帅的这种低调，但却又不能不激动，你得个二三十分，低调一点是正常的，但如果拿个60分还低调的话，那就真的说明是个联盟中少有的“谦谦君子”。

　　不过实际上，唐帅想要低调，媒体是不会让他真的低调的。

　　在全球绝大多数和篮球有关的版面上，唐帅几乎都登入报纸内。

　　不仅仅是中国、美国，包括韩国、日本、德国、英国等国家，几乎所有和体育接触的人一大早就醒来，他们就看到了一颗已经升起的新巨星。

　　比赛结束后的第二天，唐帅和他的八位壮士队友，也终于见到了他们的新队友。

　　球员们都在更衣室换鞋准备训练的时候，肖带着新队员进了更衣室。

　　在联盟打了一年多，唐帅对这些球员都还是有印象了，除了格兰特没怎么关注之外，其他几个人还是都有一些基本了解的。

　　莫兹戈夫，2米16的俄罗斯大中锋，从掘金队开始职业生涯，之后在骑士队打出了一个出色的赛季，刚好赶上休赛季工资帽暴涨，跟小牛队签下了一份大合同，这次交易到湖人队，主要原因就是加索尔距离伤愈复出还有一个多月的世界。

　　鲁尔·邓，这个交易截止日球队最大的收获，一个主打三号位的小前锋，也能摇摆到4号位，巅峰时期能够硬刚詹姆斯，现在虽然上了年纪，但是经验和实力都有，和巴恩斯相比绝对是个升级版的即战力。

　　莫里斯·哈克利斯，和鲁尔·邓差不多，三四号位的摇摆人，能投三分，有不错的防守能力，是个不错的替补。

　　道格·迈克德莫特，两米零三的摇摆人，主打小前锋，也可以摇摆到得分后卫，和巴图姆的位置有点像，是个非常出色的三分投手。

　　杰里安·格兰特，一个1米93的双能卫，尼克斯队的新秀，上赛季刚在罗斯的交易中被交易到公牛队，能力不算特别出色，但是担纲一个球队的第三空位还是可以的。

　　一共5个新人，总的来说，名气都不算太大，但都是相对实用的球员，可能算不上最好，但是相比于被交易走的巴恩斯，这无疑是更好的一种选择，毕竟建队核心，有唐帅和诺尔一内一外就已经足够了。

　　肖再把球员们都介绍了之后，接着就离开了更衣室。

　　“鲁尔。”肖一走，巴图姆直接就起身和邓打起招呼，他们在联盟都打了八九个赛季，相互认识非常的正常。

　　唐帅这时候也站起身，引导着新人们找到自己的衣柜，加索尔还躺在医院，他这个球队老大也得兼任一段更衣室老大的职责。

　　“杰里米，那是科里之前的衣柜，看看那家伙有没有落下什么？”唐帅回头对格兰特说道。

　　格兰特满是好奇的打开衣柜，结果下一秒。

　　“啊！”

　　一声尖叫声响起。

　　队友们一片哄笑，新来的其他人转头看去，接着也都笑了起来。

　　里面是一个带弹簧的鬼脸，衣柜一打来，就冲打开衣柜的人脸冲过来。

　　这种东西，其他人看着好笑，但对打开的人来说刺激不小。

　　唐帅也和格兰特开了个小小的玩笑。

　　一个小小的惊讶，等看清只是个玩具之后，格兰特煞白的脸色也缓和了很多，转身笑着递给了唐帅。

　　作为和唐帅一起的同年级生，他在尼克斯队的时候就已经遭遇了整蛊，所以已经没那么大反应了。

　　唐帅拿过玩具，拍了拍他肩膀。

　　真说起来，他们两个人的顺位相当接近，一个15，一个19，虽然现在在联盟的地位天差地别，但就和同一届毕业生一样，那种微妙的关系还是很有好处的。

　　剩下的像哈利克斯、莫兹戈夫、迈克德莫特很快就和队员们打成了一片，对于加盟紫金军团，这些新加入的队员们还是显得很兴奋的。


第六百二十章 演唱会邀请

　　加入这五个球员之后，湖人队也结束了短暂的9人阵容，新加入的加上原有的球员，能够排出首发和替补两套阵容，让他们至少有实力再去冲击一下季后赛。

　　新援到球队后的第一堂训练课，湖人队整体的氛围相当不错，因为新加盟的也不是什么大牌或者特权球员，队员们相处起来反倒容易得多了。

　　一堂训练课下来，彼此也算是相处的相当融洽了。

　　唐帅也有了新收获，迈克德莫特，竟然是布克的好友，在布克的建议下，准备跟着他一起训练。

　　唐帅没有拒绝，也没有任何拒绝的理由，不管是布克的关系，还是迈克德莫特在湖人队起的作用。

　　就这样，迈克德莫特取代了原本布克在唐帅心中的角色，成为了他新的“小弟”。

　　这其实是一件很诡异的事情，要知道迈克德莫特，比唐帅还要早一年进NBA。

　　结束了第一天的训练课，唐帅准备回别墅，不过他刚开车，就接到了斯威夫特的电话，让他意想不到的是，斯威夫特打电话给他，竟然是邀请他去参加演唱会。

　　不是作为观众，而是作为嘉宾。

　　“你的意思是我还要上去喊两嗓子？”唐帅有些没回过神来，愣神的问道。

　　“是的，如果可以的话。”斯威夫特的回答很简单，却也很直接。

　　“让我考虑一下可以么？”

　　“当然可以，不过我真的很期待的加入，这绝对会成为演唱会的一个爆点。”

　　“嗯。”唐帅说完就挂了电话。

　　演唱会……

　　他还是有些想不明白斯威夫特的用意。

　　回到别墅，苏媚穿着浴袍，拿着一本战术手册正在那里研究。

　　他走过去，轻吻了一下她的额头，说道：“怎么这么晚还在研究？”

　　“球队在研发一个新战术，史蒂夫最近生病了，这些事只能我来。”苏媚带着歉意地说道。

　　“嗯，时间也不早了，明天再研究吧。”唐帅说着摸了摸苏媚的头。

　　“嗯，你先去洗澡吧，我看的差不多了。”苏媚抓过唐帅的手，在脸蛋上蹭了蹭说道。

　　唐帅点了点头，接着就进了浴室。

　　等洗完澡出来，苏媚已经躺到床上了，他跟着就爬了上去。

　　从全明星赛前到现在，因为忙都没怎么做过那方面的事情，看到苏媚那凹凸有致的身材，他感觉有些脑门冲血。

　　“嗯……嗯……啊……”

　　两个人很快就战做一团。

　　等过了一个多小时，苏媚趴在唐帅的话里，手在他胸口不断的画圈。

　　“泰勒邀请我去她的演唱会当嘉宾。”唐帅突然开口说道。

　　“泰勒？你去吧，她的歌迷不少，对你的人气是个很好的宣传。”苏媚说着抬起头，“我记得你不是有跟詹姆一起玩说唱么，来两句也完全不是问题。”

　　“那个……我们随便玩的啊。”唐帅笑着说道。

　　“我想泰勒邀请你，肯定也有为你做准备吧，你不用担心，而且我会到现场支持你的，所以你不用紧张。”苏媚开口说道。

　　“你要去啊？我怕你去了我更紧张。”

　　“那我在家里好了，看转播。”苏媚笑着说道。

　　“嗯。”唐帅点了点头，苏媚不抵触的话，他得先问问需要他做什么，再做决定。

　　第二天，唐帅让达菲跟斯威夫特的经纪人联系，确定了内容。

　　说起来还真的很简单，主要就是要他露个脸，唱两句饶舌，而且斯威夫特那面也会安排专门的老师给他做培训。

　　而这么做的初衷，和苏媚想的那样，一方面是增加演唱会的乐趣，另外一方面就是彼此增加一些人气。

　　毕竟球迷和歌迷，在某些部分是重叠的，如果把这个重叠的部分变大一些，那对双方来说都是好处多多。

　　打定了主意，唐帅也没有什么好犹豫的了。

　　这几天，在结束了训练之后，他就和斯威夫特派来给他指导的老师的帮助下，开始学怎样去简单的掌握音律。

　　几次下来，他还真的就把那几句饶舌唱的很有味道了。

　　其实他的声音是不错的，这大概也是斯威夫特邀请他当嘉宾的原因之一，而一个不错的声音，在经过专业的训练之后，效果会让本人都感到害怕。

　　美国时间2月23，斯威夫特在洛杉矶的巡回演唱会如期举行。

　　唐帅化了个淡妆，穿着他的球服，设计师在帮他设计了一定色彩十足的帽子，他这个嘉宾就这么速成了。

　　“唐，你这样很帅气，和你的名字一样。”在看到唐帅的造型之后，斯威夫特笑着说道。

　　“希望，你的歌迷也会喜欢，不会送我一片嘘声，这可不是在客场作战。”唐帅开玩笑地说道。

　　“不会的，他们是主场的球迷。”斯威夫特也开玩笑地说道。

　　两个人说完，看着彼此都忍不住笑出声来。

　　“泰勒，快开始了。”就在这时候，斯威夫特的经纪人进来提醒她。

　　斯威夫特对唐帅做了一个深呼吸放轻松的手势，接着就舞台后面走了出去。

　　刚一出去，外面就响起歌迷兴奋的欢呼声。

　　那声音，在后台都听的真真切切。

　　和篮球比赛不同，斯威夫特这种歌星演唱会的级别，那都是起码五万人以上的，那声浪，比起NBA主场是强了不止一倍。

　　很快，外面传来了斯威夫特的歌声，声音空灵，满是穿透力。

　　现场时不时的传来一起的哼唱声。

　　唐帅在后台也听得入迷，要说这也是一次十分难得的机会，能在这后台听歌的，恐怕除了工作人员之外没几个人了。

　　斯威夫特的歌一首接一首，等过了大半个小时，斯威夫特满头大汗的进到后台，马上就有工作人员帮她擦汗，给她滴水。

　　举办演唱会显然不是台下看起来的那么轻松，对于歌手来说，不管是身体还是精神都是不小的考验。

　　斯威夫特进到换衣间换了一套火热皮衣的装扮，从公主秒变性感女郎。

　　“唐，下面就该你出场了，不要紧张哦。”斯威夫特对他笑着说了一声，接着就又走出场外。

　　外面响起一阵比开场时更加热烈的欢呼声。

　　斯威夫特虽然是乡村音乐的代表，但出名之后，她也唱了不少性感火热的歌，那些歌的传唱度也不低。

　　和国内娱乐圈有些相似的是，这始终是个优胜劣汰的圈子，想要一直保持“一姐”，风格肯定是需要多样的。

　　“唐，该到你出场了。”就在这时，有工作人员进来提醒他。

　　他低头看了看自己身上印着阿迪达斯标志，骚气十足的红绿球鞋，接着就走到了后台的出口处。

　　因为NBA官方是不允许球员穿着比赛球鞋在外面做活动的，所以他的球鞋，是阿迪专门为这次演唱会设计的，说是帮朋友忙，但是真的涉及到细节，就是一次宣传活动。

　　就在这时，斯威夫特唱完了一个高潮，在歌词之间大喊了一声：“唐～帅～”

　　唐帅听到喊声，直接迈开步子往外走去。

　　歌迷们事先是不知道唐帅出出席的，等看到走出来真的是唐帅时，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，虽然没有斯威夫特出场时来的夸张，但也绝对不小。

　　唐帅走出去之后还是难免有些紧张，舞台下黑压压的全都是人。

　　这和NBA比赛时看观众是两种完全不同的概念，比赛时球员是处于低位，看球迷是抬头，也就是仰视的角度去看的，但是现在，他目光所及之处，全都是台下坐着的观众，那种俯视的感觉让他的心脏“砰砰”的乱跳。

　　好在，他的心理素质很出色，在经过短暂的紧张之后，跟着就开始把那几句说唱唱出来。

　　刚一开口，现场的歌迷全都是懵了的状态，虽然NBA有不少球员都会玩说唱，但是唐帅是从来没见过的。

　　等到他这几句场外，现场欢呼声瞬间高涨，比起斯威夫特出场时都不虚。

　　这就是意外带来的效果，唐帅，一个新生代的球星，竟然会唱歌，光是这段文字，就已经让人感到兴奋了，更别说现在唱出来了，而且还唱的不错。

　　斯威夫特对他投去一丝暗暗郑赞的眼神，接着就唱着朝他走去。

　　按照排练，他们会牵一下手，然后唐帅就可以转身退场了。

　　两个人走进，唐帅握住斯威夫特的手。

　　现场响起一片欢呼声。

　　不过就在这时，意外发生了。

　　为了配合唐帅的身高，斯威夫特下半场是穿高跟鞋出场的，他们牵手的时候准备转身，但不知道怎么鞋跟卡了一下，斯威夫特身体失衡的，直接就往旁边倒去。

　　唐帅面朝观众，只觉得手里斯威夫特的手一下脱开，他回头就看到斯夫威特要摔倒。

　　这是在演唱会，要是摔倒的，不知道会带来多少负面的新闻。

　　电光火石之间，唐帅猛地往右跨出半步，然后飞快的伸手拦住斯威夫特的腰，把他整个人扶住。

　　这是个很自然的保护动作，但呈现出来的效果，却是一个结结实实的公主抱。

　　现场猛地响起一阵震耳欲聋的欢呼声。


第六百二十一章 新任主教练

　　唐帅飞快的扶起斯威夫特。

　　斯威夫特对他投来一丝感激的目光。

　　等结束了演唱会，斯威夫特对唐帅说道：“唐，前面真的很谢谢你。”

　　“没事，你也是为了配合我才穿高跟鞋，要是真受伤了，反倒是我心里过不去了。”唐帅笑着说道，斯威夫特身高有一米八，并不比他矮多少。

　　“不管怎么样，真的谢谢你，你有时间吗？等会儿结束了我们去外面喝个咖啡？”斯威夫特开口说道。

　　“改次吧，时间也不早了。”唐帅婉拒道，虽然在台上的时候是处于保护的目的，但来之前苏媚就说会看直播，他心里还是有些没底。

　　“嗯，说的也是，那你早点回去休息，我让亨特送一下你。”斯威夫特接着说道。

　　“不用了，我自己开车来的。”唐帅笑着说道。

　　斯威夫特点了点头，把唐帅送走之后，神色有些复杂的，这才转身去了新闻发布会，那里还有一堆的记者在等她。

　　像她和这个级别的艺人，真的每一分钟都没得休息。

　　结束了斯威夫特的演唱会，唐帅很快就会了别墅。

　　回去的时候，发现苏媚还在拿着战术手测在研究。

　　“演唱会出了点意外。”唐帅进去之后，开口说道。

　　“嗯，我看到了，你放心，我不会吃醋的。”苏媚听到唐帅一进门就说这件事，开口说道。

　　看到苏媚确实没在意这个事情，唐帅也没多说，两个人温存了一阵，接着就睡了。

　　第二天，唐帅早早的到了球馆。

　　说起来湖人队最近也够倒霉的，交易截止日后的第一天就有比赛，而现在，新援到球队才3天，他们马上就要迎来联盟最强的对手，勇士队。

　　双方此前已经有过一次交锋，那时候动荡的球队最终惨败而归，这时候再遇上勇士队，也注定是场不好打的比赛。

　　唐帅到了球馆之后，看到肖和很多队友都已经到了，特别是新加入球队的五个人，全都已经到了球馆，而且看大汗淋漓的已经练了有一段时间了。

　　看到球队的这种氛围，唐帅还是感到很欣慰的，先抛开实力不说，这种积极的态度是十分难得的。

　　“唐，你过来了，正好，待会儿跟我一起去。”肖看到唐帅来了，开口对他说道。

　　“去哪里？”他疑惑的看着肖。

　　“等会儿你就知道了。”肖故作神秘地说道。

　　唐帅看到肖没说的意思，也没再追问。

　　等训练进行了一会儿，有工作人员过来跟肖打了招呼，肖叫上唐帅、诺尔和巴图姆三个人，直接朝教练办公室走去。

　　唐帅看了看诺尔和巴图姆，再看要去的地方，突然意识到了接下来可能要发生的事情。

　　应该是湖人队物色到了新的主教练。

　　果然，他们推门进去，就看到有人坐在主教练的办公桌前，正拿着球队的名单在那里看着。

　　“昌西，我把人叫来了。”肖进去之后，直接开口说道。

　　唐帅听到肖说话的声音，看到凳子上坐着的人顶着个大光头，再看到那张熟悉的脸，他突然一阵激动。

　　比卢普斯！竟然是比卢普斯！

　　“嗯，先坐吧。”比卢普斯示意他们坐下，接着看向唐帅，笑着说道，“唐，好久不见。”

　　“好久不见，昌西教练。”唐帅按捺住激动地说道，之前没有传出任何的风声比卢普斯会担任湖人队主帅的流言，这突然的见面让他既意外又激动。

　　“坐吧。”比卢普斯对他示意了一下。

　　等到唐帅坐下，肖接着说道：“相信昌西你们都应该认识，特别是唐，我知道在快船队的时候，你们有过一段时间的合作。”

　　唐帅用力的点了点头，卡塞尔是带他进门的教练，比卢普斯则是他最佩服的教练，战术，洞察力，和球员的相处，一切能力都是顶级的，之前在快船队当助理教练都是屈才了。

　　“球队官方还没有对外宣布，但是昌西已经和球队签合同了，他在接下来的时间里将会成为我们的主教练。”肖跟着说道，他的脸上没有太大的情绪波动，虽然也当过主教练，但是他也知道自己的能力几斤几两，而且作为一个老湖人，他在人际关系上也表现良好。

　　“今天把你们叫来，主要是打个照面，本来我应该在官方发布消息之后才来球队的，但因为明天就要打勇士，时间紧迫。”比卢普斯跟着说道。

　　诺尔和巴图姆都点了点头，虽然没有像唐帅那样被比卢普斯执教过，但是比卢普斯在联盟的名声还是很大的。

　　“那么别的也不用说了，你们先回去训练吧，下午的时候，我就会出现在训练场。”比卢普斯接着说道。

　　他们三个人点了点头，接着就往办公室外面走去，肖也起身出去。

　　“唐，你留一下。”比卢普斯叫住了唐帅。

　　唐帅对诺尔和巴图姆示意了一下，让他们先回去，接着就走回办公室。

　　等到肖出门把门也带上，办公室里就剩下比卢普斯和唐帅两个人。

　　“昌西，我真的没想到你会来湖人队，我真的很兴奋。”等到只剩下两个人了，唐帅没再按捺自己的兴奋，直接开口说道，本来沃顿的离开他还有些小遗憾，毕竟沃顿执教水平还是很不错的，但是现在比卢普斯入主，那绝对是一次提升，而且更重要的是，比卢普斯对是发自内心的看重，他的发展，绝对会因为变得更加顺利。

　　“湖人队很早就给我发信息了，我考虑了一阵觉得是个不错的机会。”比卢普斯笑着看向他说道。

　　“这绝对是个机会。”唐帅开口说道。

　　“相比快船队，湖人队的实力虽然弱了一点，但只要今年打出不错的战绩，明年在自由市场有吸引力了，最多明年，球队就能够迅速崛起。”比卢普斯说着看向唐帅，“而且你在球队，我对你很有信心。”

　　被比卢普斯当面这么说，唐帅脸色微微发红，都说上下一心其利断金，之前沃顿和他有间隙，虽然表现还不错，但总觉得有些膈应，现在好了，比卢普斯的加盟，完全没了这方面的担忧。

　　“好了，时间还很长，我们有的是时间叙旧，你先回去和他们训练吧，我还有一大堆资料要先熟悉。”比卢普斯说着指了指身旁堆到肩高的资料。

　　“嗯，那你先忙。”唐帅笑着起身，接着就离开了教练办公室。

　　就在湖人队队员们在场地训练的时候，湖人队在之前没有散出任何流言的情况下，官方宣布了球队主教练的人员。

　　昌西·比卢普斯，将成为湖人队的新任主教练，合同为4年4000万。

　　这个消息宣布之后，顿时引起了一阵轩然大波。

　　比卢普斯作为球员相当出色，草根MVP为他在联盟赢得了很大的人气，甚至作为助理教练，上赛季在快船队也都干的不错，但是问题就出在这个合同上。

　　和当初基德出任篮网队主教练相似的情况是，比卢普斯的合同真的有些大，4年4000万，这都抵得上一个中产的球员了。

　　这合同的年薪，直接和大范甘迪、锡伯杜一个级别了，甚至比刚刚拿了总冠军的卢都要拿得多，全联盟第二高薪，只比波波维奇的年薪少了100万。

　　也难怪会有这舆论，老巴里在得知这个新闻之后，甚至调侃说：新的工资帽，让教练的薪水都跟着暴涨了，是不是什么时候给评论员也涨涨工资？

　　无独有偶，肯尼·史密斯在得知这个消息之后，称这笔签约的目的就是为了给唐帅吃定心丸，毕竟两人此前在快船有过成功的合作，这样等于直接把两个人绑在一起，就签约本身而言没有太大的意义。

　　比卢普斯倒是淡定，面对媒体舆论的压力，在加盟的发布会上，只是谈自己的职责，最后在媒体的一再逼问下，被迫才说出了一些话。

　　“我的工资是球队管理层觉得我值得的价值，不管是因为什么原因，这就是事实，我不用去证明什么，因为一切都是顺其自然。”

　　比卢普斯没有正面反驳，但是这话里却隐含了相当大的气势，这就像是说，成功，或者说胜利对于他来说，并不是要去争取或者是证明的东西，它是顺其自然会出现的事情。

　　在结束了新闻发布会之后，在当天下午的训练课上，比卢普斯以主教练的身份和队员们见面了。

　　“你们不用太紧张，把我当做你们的朋友就好，实际上我没比你们大几岁，尽管我看起来的确比卢克要老一些。”比卢普斯的开场白充满了幽默风味。

　　队员们笑声一片的，彼此的距离拉近了很多。

　　在简短的一阵交流，算是彼此认识之后，比卢普斯没浪费时间的，接着就开始布置晚上对阵勇士队比赛的事情。

　　勇士队这赛季是真的强大，全明星赛前，38胜2负，刚刚又是一波20连胜，可以说，他们的表现，甚至比球探们赛前预计的表现都还要好，对于他们来说，胜利似乎已经成为了一种常态。

　　“今晚的比赛会很艰难，我确定我们有机会，但前提是，我们需要打出一场高质量的防守。”比卢普斯说着扫了一眼众人，最后看向唐帅说道，“然后把进攻的问题，交给唐。”


第六百二十二章 首秀

　　比卢普斯的直白是球员们此前没见过的，不过这句话也传递出了一个信号，他和沃顿不同，他对唐帅是充分信任的。

　　“唐是这支球队的核心，我相信这一点不单单是靠我说，你们每一个人都应该清晰的认识到，我会围绕唐设计战术，如果你们真的想赢下这场比赛，那就按照我的战术百分百的执行，然后跑到位，可以做到吗？”比卢普斯扫视了一眼队员们说道。

　　“可以！”队员们大喊了一声。

　　两句简短的对白，已经表明了比卢普斯的态度，湖人队从这一刻起，正式明确了以唐帅为核心的队伍。

　　接下来的时间里，比卢普斯把他的战术体系灌输给了眼前的这支湖人队。

　　这和当初拉里·布朗在76人时给艾弗森设置的战术很类似，因为唐帅在突、传、投三方面都做的相当出色，所以只要充分利用他在进攻端的威胁，就能够让球队的进攻效率得到质的提升。

　　沃顿当初执迷于小球战术，这么简单的一点没发现，而比卢普斯是球商顶级的人，而且也不推崇什么战术，他的战术理念就和他说的那样，就是你给他什么样的人，他把这些人发挥出最大的实力。

　　美国时间2月23日，湖人队在经过3日的休整之后，坐上了前往奥克兰的飞机，在那里，他们将要挑战本赛季所向披靡的勇士队。

　　这也是湖人队新任主教练比卢普斯本赛季的首秀，在因合同问题而饱受外界质疑的情况下，首秀能够拿出怎样的表现也格外引人关注。

　　奥克兰球市本赛季火爆到了顶点，本来库里的崛起已经让奥克兰人品尝到了成为强队并且获得总冠军的滋味，杜兰特的加盟则进一步让他们体验到了势不可挡、所向披靡的感觉，比赛开始前一个小时，甲骨文球馆周围早就已经聚集了大量的球迷。

　　尽管只是一场普通的常规赛，但是当地的球迷谁也不想错过哪怕一分钟，抢到球票的人早就已经进入球馆观看勇士队的训练了，而没有球票的，也早就聚集到了场馆外抢占有利位置。

　　球馆内，库里和杜兰特正在进行趣味性的投篮比赛，两人从三分线开始，越投越远。

　　开始的时候，杜兰特还和库里斗的个旗鼓相当，但是随着距离的变远，他的命中率和库里就不在一个档次上了，等到了中圈，库里连进了3个，他则是一个都没进，这简短的比赛也随之结束，库里最终获胜。

　　现场为库里送上一阵欢呼声，但是库里笑着去拍了杜兰特一样，两个人有说有笑的，谁也没在乎这结果。

　　赢球能够让球队的氛围变好，而勇士队不断赢球，甚至几乎未尝败绩之后，这氛围自然是好的不能再好了。

　　从某种角度上将，这已经几乎是一支不会被击败的常胜之师。

　　湖人队在比赛开始前十五分钟前才登场，之前的时间，比卢普斯选择在更衣室强调了待会儿上场需要注意的点。

　　湖人队的登场并没有引起太多的关注，除了有唐帅的粉丝看到唐帅尖叫了几声之外，主场球迷的注意力全都在主队那边。

　　本场比赛的解说是杰夫·范甘迪和里克·巴里。

　　“杰夫，现在媒体都在讨论勇士队会不会打破上赛季自己刚刚刷新的常规赛纪录，或者说会在多少场比赛前打破那个记录，对这个事你怎么看？”巴里笑着看向范甘迪说道。

　　“很明显，这是一件看起来已经必然的事情，尽管可能在赛季后半段会遭遇到很多球队的狙击，但是这赛季他们的实力比其他球队实在超出太多，要说唯一的变数，就是他们自己了。”范甘迪按照惯例，顺势吹了一波勇士。

　　巴里大笑着点头，接着带着一丝轻蔑语气地说道：“你觉得湖人队有可能成为那只狙击勇士队的球队吗？”

　　“难度不小，湖人队在交易截止日刚刚进行了多人交易，现在又是昌西刚入主球队，他们想要赢下勇士队……”范甘迪说着不断摇头。

　　巴里乘势说道：“说实话，湖人队全明星赛前的表现，相比于前几年还是不错的，但是球队在交易截止日把潜力新星哈里森·巴恩斯交易走，再随着卢克的辞职，我想他们下半个赛季，会陷入到一段比较挣扎的表现之中。”

　　“确实如此，如果保罗·加索尔能打的话，我相信湖人队还是有一战之力的，但是现在，单靠一个唐，他们可拿不下这比赛。”范甘迪接着说道。

　　解说席的两个评论员在侃侃而谈，这时候湖人队的球员已经热身完毕了，在听到这些内容之后，他们的眉头都不自觉的皱了皱。

　　“不要在意别人的看法，我们打出所有我们能打出的表现，结果，交给上帝就行。”比卢普斯注意到球员们的情绪变化，直接说道。

　　队员们收回注意力，接着都点了点头。

　　比卢普斯接着就拿出战术板开始布置起来。

　　就在这时，现场的LED大屏幕上放出了双方的首发阵容。

　　现场猛地发出一阵欢呼声。

　　光是这份名单，就已经足够让奥克兰人感到骄傲和兴奋了。

　　勇士队五个首发，四个全明星，库里、汤普森、杜兰特、格林系数在列，中锋位置是攻防俱佳的帕楚里亚。

　　相比之下，湖人队的首发就显得寒酸得多，因为加索尔的受伤，球队只有唐帅一个全明星而已。

　　不过湖人队的首发还是让人感到有些吃惊。

　　在当初交易发生的时候，唐帅和达菲还曾经讨论过迈克德莫特有没有成为球队首发的潜力，但是现在，比卢普斯竟然直接把他安排进首发了，他将和唐帅组成先发的后场搭档。

　　锋线上是巴图姆和鲁尔·邓携手出场，中锋则是诺尔。

　　光从这个排兵布阵，就能看出比卢普斯的执教风格，不会因为球员的工资或者是名气来安排出场，而是根据对手做出针对性的布置。

　　巴图姆和邓都是防守悍将，对上杜兰特和格林正好，迈克德莫特虽然防守相对差一点，但他正好能和人高马大的汤普森对上位。

　　“嘟！”

　　场边的哨声响起，双方的比赛即将开始。

　　比卢普斯在最后对唐帅叮嘱了一阵之后，接着就示意队员上场了。

　　双方的首发走到场地中央，诺尔和帕楚里亚跳球。

　　虽然整体实力相差较大，但就中锋这个位置来讲，诺尔还是要比帕楚里亚强了不少，当主裁判把球往前扔的时候，他从帕楚里亚头顶把球拨回到了湖人队的半场。

　　湖人队先攻。

　　唐帅持球，队友迅速落位。

　　他刚到三分线，巴图姆和迈克德莫特就从两侧给了做了双向的挡拆。

　　唐帅一个虚晃，接着就朝迈克德莫特挡拆的位置走。

　　在下一秒，邓也从内线提上挡拆，挡住补防的汤普森。

　　从这几个战术动向，湖人队进攻重心一下就凸显出来，就是要给唐帅创造机会。

　　唐帅这时候格外的轻松，都是队友主动的挡拆，他的体力消耗相比之前要少得多。

　　格林快速补防上，唐帅看准机会，一个击地球回球拆球往外走的迈克德莫特。

　　这是一个相当好的机会，不过湖人队的新队员才和球队训练了两天，彼此之间的默契出了问题。

　　迈克德莫特以为唐帅要自己攻了，没想到传球回来，等意识到的时候已经太晚，被库里一下卡位，接球的动作慢了一拍，球直接从他身旁飞过，飞出了场外。

　　现场一片欢呼声。

　　“进攻是球队赢下比赛的手段，但或许很多人没注意到，勇士队的防守也是顶级的，他们在协防轮转上绝对是本赛季所有球队做的最好的。”巴里看到这种表现，忍不住又吹了起来。

　　“是的，凯文的协防面积，比起上赛季在球队的哈里斯·巴恩斯要强了很多。”范甘迪认同地说道。

　　就在他们说话间，库里持球推荐到前场，格林给杜兰特做了个挡拆，杜兰特跑出位置，接库里传球抬手就投。

　　邓的协防已经很及时，但杜兰特的长臂直接无视了防守，迎着邓的防守直接颜射。

　　“唰！”

　　两分精准落袋，杜兰特一开场就手感火热。

　　现场猛地爆出一阵震耳欲聋的欢呼声，在奥克兰，在甲骨文球馆，他们每一晚都在享受着这种篮筐海洋的感觉。

　　湖人队的进攻，唐帅和邓的挡拆派和再次出现失误，邓跑位慢了一拍，球再次被杜兰特的长臂拨出场外。

　　比卢普斯伸手叫了个暂停。

　　这个暂停叫的相当快，引得现场球迷一片哗然。

　　范甘迪看完忍不住摇头：“昌西还没有给我们展示出足够的能力，事实上，从一个成功的球员成为一个成功的教练，这需要走一条很长的路。”

　　范甘迪的说辞还是相对比较委婉的，巴里则明显要直接的多了：“老实说，我和其他人一样，早就觉得昌西的合同太大了，我不是有意贬低昌西，但是他真的很难展现出符合这份合同的价值。”


第六百二十三章 核心打法

　　“不要紧张，记住之前我一直在跟你们强调的东西，我们的对手也是和我们一样的球员，他们也会犯错误，他们的协防轮转也不是毫无漏洞的，你们要做的，只是跑好战术位置，这是最基本的，明白么？”比卢普斯环视了一圈首发五人，大声地说道。

　　队员们在场上表现的缺乏默契，这很心态关系很大，其实现在换做其他任何一支球队，这赛季的勇士队对他们来说都会变得像大山一样沉重，想要发挥出正常水平并不是件轻松的事情。

　　“我们并没有什么可失去的，我们输了那是再正常不过的事情，所以不要紧张，不要紧张，可以？”比卢普斯又提高了嗓音说道。

　　比卢普斯的言语起到了作用，队员们紧张的情绪相对缓和了不少，他接着拿出战术板：“我们再试一次……”

　　暂停回来，湖人队发界外球。

　　唐帅接球之后，巴图姆和邓提上挡拆，迈克德莫特向底角位置移动。

　　“底角，注意底角！”科尔在场边看的真切，直接大声提醒他的队友。

　　唐帅借着邓的挡拆往里走，换防到格林之后，他瞄了一眼底角位置，看到杜兰特已经协防过去了，他没有选择传球，而是突然一个加速，用速度直接过掉了格林。

　　这一下来的相当快，在被过掉瞬间，格林似乎又不自觉的回忆起了上赛季季后赛狼狈的一幕幕。

　　唐帅过掉格林之后，看到帕楚里亚没过来补防，直接一个加速的低手上篮，篮球顺着篮板滑进了篮筐。

　　现场的气氛明显被压了一筹。

　　唐帅得分之后转体就示意队友快速退防。

　　范甘迪看着场上若有所思，作为从主教练转职当解说员的人，湖人队的进攻让他看到了一些东西，但似乎又不是那么的确定。

　　勇士队的进攻，杜兰特再借格林的挡拆出来，不过这一次，库里选择传球给到了另外一侧跑位的汤普森，因为湖人队的防守中心被杜兰特牵制过去，汤普森接球直接上篮得分。

　　勇士队的进攻，堪称完美。

　　唐帅再持球到前场，伸手做了个战术手势，巴图姆和迈克德莫特提上挡拆，他借着迈克德莫特的挡拆往里走，迈克德莫特拆球之后到三分线外。

　　库里被迈克德莫特牵制到三分线，唐帅往里再突，汤普森死死的抵着他。

　　唐帅看到勇士队仍旧没协防，他突然一下发力，全身的力量集中到脚上，斜靠着汤普森猛地一发力。

　　这一下发力来的很突然，汤普森一下被他挤开。

　　而挤开就是挤过，唐帅脚下力没停的，一个加速就冲进了内线，赶在帕楚里亚的协防过来之前，单手把球轻松的扣进了篮筐。

　　现场一片躁动。

　　在开场出现了2次失误之后，唐帅暂停回来之后连着进了2个球。

　　“勇士队这段时间的防守有些犹豫，他们要加强对唐突破的限制。”巴里开口说道。

　　范甘迪这时候没开口，他抬头看向湖人队教练席稳坐不动的比卢普斯，神色有些复杂。

　　实际上，在沃顿离开了湖人队之后，湖人队也曾向他发出过邀请，他因为觉得湖人队太乱在犹豫，结果比卢普斯捷足先登，本来这也没什么，不过看到4年4000万的合同他还是一阵后悔，所以在开场的时候他是配合巴里在调侃，但是外行看热闹内行看门道，比卢普斯现在展现出来的东西，让他有些心烦。

　　勇士队的进攻，格林弧顶持球，杜兰特和库里两个人绕着底线跑了一圈，库里接格林的传球上篮的时候造成了诺尔的打手犯规。

　　两次罚球都稳稳命中之后，勇士队以6比4领先着比分。

　　湖人队的进攻，仍旧是唐帅主导进攻，他到了前场，邓和巴图姆提上给唐帅挡拆，唐帅借着邓的挡拆往里突。

　　他的防守人再次换到格林。

　　因为是双向挡拆，勇士队不敢马上包夹，这让他总能够在挡拆完之后面对一人的协防。

　　他加速往前，这时候篮下的帕楚里亚不敢再放了，已经这样连丢了两个球，再丢下去他真就是丢人了。

　　不过帕楚里亚毕竟是联盟征战多年的老将，虽然是协防，但是他手上下挥动，就是防唐帅分球给篮下的诺尔。

　　这是一个前后包夹的防守，直接锁死了唐帅突破的路线。

　　“这是一个完美的补防，一前一后已经锁死了唐的选择路线，而且足够的视线干扰下，这球也找不到合适的传球角度。”巴里在解说席上兴奋地说道，勇士队的协防和轮转让他感到吃惊。

　　不过就在帕楚里亚和格林的包夹要形成合围的瞬间，唐帅右手一抬，原本在他手里的球突然之间消失不见，下一秒就出现在了篮筐的左上方。

　　不偏不倚，不前不后，正好在诺尔的正前方。

　　诺尔纵身飞起，在空中抓住篮球，然后势大力沉的把球往下猛地砸去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅和诺尔完成了空中接力！

　　现场一片哗然。

　　连胜不仅让奥克兰人忘记了失败是什么滋味，甚至已经忘记了多久以前有球队在他们头顶肆虐了。

　　巴里正兴奋呢，他没想到唐帅竟然在几乎看不到队友的情况下，竟然还能传出这么精准的空接球。

　　范甘迪却是苦笑一声，经过开场的这几个回合，他终于摸透了比卢普斯的打法了，就是以唐帅为核心。

　　唐帅的能力被充分利用，而且事实证明，唐帅能堪大任，不仅仅体现在能力，更体现在球商上。

　　比卢普斯对唐帅给予了充分的信任，给足了他在场上的支配权，而唐帅每次都能够做出正确的判断，把自己的能力利用到最大化，这才是让范甘迪感觉到真正恐怖的地方。

　　身体可以练，脑子可是练不了的。

　　下一回合，勇士队的进攻，杜兰特再次颜射巴图姆打铁，回过头来，唐帅利用突破吸引包夹之后，分球给到了底角的迈克德莫特。

　　迈克德莫特顶住了杜兰特协防时长臂的干扰，成功的命中了一记三分球。

　　科尔被迫叫了个短暂停。

　　进球之后的迈克德莫特显得无比兴奋，冲过来就和唐帅来了个撞胸。

　　9比6，一波5比0的攻击波之后，湖人队反客为主，反倒领先了勇士队，这让所有人都大跌眼镜。

　　比卢普斯这种完全围绕唐帅进攻的打法也是让人感到眼前一亮。

　　“我们需要收缩防守，切断唐和队友之间的传球路线，让他一个人得分可以，但是，绝对不能让湖人队全队都打开了。”暂停的时候，科尔大声的对队员们强调道。

　　暂停回来，湖人队领先之后防守端气势大振，杜兰特空切的上篮在邓和诺尔的努力下，最终被封堵了下来。

　　湖人队的进攻回合，勇士队调整了防守策略，守了一个2-1-1防守。

　　联防的方式有多种，用的比较多是3-2联防和2-3联防，都有防守侧重，不过它们都是从2-1-2这个均衡的联防形式衍生出去的。

　　这个防守方式最早被发明，也最多被利用，他能够在短时间内形成多防少的局面，只要其中有一个球员传球慢了，就很可能让进攻方陷入到死球。

　　唐帅看到这个防守，直接招呼巴图姆和迈克德莫特到两次四十五度角的位置。

　　破解2-1-2联防，最有效的方式就是三分球。

　　在两人的位置移动完成之后，唐帅随即把球给到巴图姆。

　　巴图姆一接球，外线领防的库里和汤普森就开始往左移动。

　　巴图姆马上把球传给唐帅，唐帅球都没接，直接对着传过来的球把球往右一拨，那感觉，就像是打排球一样。

　　现场一片哗然。

　　面对联防的时候，传球时间的快慢就代表着机会的多少，这一下过去，库里和汤普森还来不及回防，迈克德莫特获得了一次空位的三分球机会。

　　内线的格林飞扑出来，但已经来不及。

　　迈克德莫特三分出手。

　　“砰！”

　　迈克德莫特没能够连续命中，篮板球被卡住位置的帕楚里亚一把收入囊中。

　　“退防！退防！”

　　唐帅没有因为没得分而有情绪变化，马上招呼队友退防。

　　外线三个人率先往后退，因为扩的出来，退防的速度很快，帕楚里亚想传快攻球没机会，只能给到库里。

　　库里持球到前场，给球到格林，他再和杜兰特、汤普森来了个三人交叉跑位，直看的人眼花缭乱，湖人队的防守也被搅成了一锅粥。

　　格林看准机会一个击地球给到库里，库里拉杆上篮拿下分数。

　　勇士队本赛季成绩的取得，很大一部分原因就是这三枪同时在场的威力太强，原本，库里和汤普森的双枪就已经让防守人无比头疼了，现在是三枪，而且全是打无球的，你协防再好，只要一个没跟上，马上就是机会。

　　湖人队的防守气势很强，但毕竟刚组建不久，想要完全跟住基本就不可能。

　　不过湖人队守不住，进攻端却也续上了。

　　这一次巴图姆抓住机会，赶在帕楚里亚协防上来之前出手，把球投进了篮筐。

　　双方打了半节多的时间，打成了24比23，刚刚组建的湖人队，竟然和20连胜的勇士队打了个旗鼓相当。


第六百二十四章 飙分模式

　　双方又打了几分钟，跟着就进入到了轮换时间。

　　勇士队那边撤下了汤普森和格林，换上了伊戈达拉和大卫·韦斯特，把杜兰特和库里留在了场上。

　　勇士队最强大的地方是他们的F4巨头，而且还是巅峰的F4，这让他们在替补时间都有1到2个巨头来带队。

　　湖人队那边也把唐帅换下场了，尽管战术围绕着他打，但毕竟不是铁打的，总要休息。

　　换下了唐帅之后，现场球迷，包括巴里都预感湖人队要被库里和杜兰特打崩盘，然而实际上，尽管分差被慢慢的拉开，但仍在可接受的范围内。

　　比卢普斯对替补球员的利用也达到了极致。

　　湖人队没有再像开场那样压阵地降节奏打，而是直接改成了提速打乱战。

　　史蒂芬森、格兰特、哈克利斯、兰德里都是有出色乱战表现背景的，比卢普斯安排他们同事出场，内线则用了移动相对出色的小南斯。

　　勇士队核心构架是F4，算上替补的伊戈达拉，这5个人也基本上占据了球队的薪资空间，替补群能用，但实力肯定不是很强。

　　第一节剩下的时间里，库里和杜兰特帮助勇士队拉开了比分，但是等到第二节两个巨头休息的那2分钟，湖人队的替补又把分差给追了回来。

　　科尔把主力换回来，湖人队那边比卢普斯也随即把唐帅换上场。

　　比赛来到第二节之后，仿佛又经历了一次循环，勇士队尝试了不少方法，但就是拉不开比分。

　　半场结束，两队打成了58平。

　　四巨头贡献平均，得分最多的是杜兰特，他拿下了12分。

　　湖人队那边，唐帅半场砍下18分7助攻的出色数据，正是他的出色表现，让那些看扁湖人队的人感到压力。

　　“昌西是个出色的教练，他和史蒂夫·科尔一样出色，他们遭遇了棋逢对手的局面，等到比赛结束，我相信很多人会像我一样改变看法。”半场结束的时候，范甘迪发自肺腑说道，他没有巴里那么强的怨念，当比卢普斯展示了他当主教练的能力之后，范甘迪被征服了。

　　“喔哦，这真的太爽了，我们做到了，我们真的和勇士队打了个平手，我的上帝。”湖人队的更衣室里，格兰特大声地喊道。

　　“嘿，杰里安，淡定点，才半场呢，要是赢了，你还不得兴奋死。”巴图姆笑着说道，湖人队的这波队员中，他应该是资历最老，也是除了加索尔之外最稳的那个人了。

　　“尼古拉斯，这确实值得兴奋，昌西教练真的太厉害了，他的战术，似乎总是能够抓住勇士队的弱点。”兰德里跟着开口说道。

　　“是啊，虽然只在昌西教练的手下打了半场，但是我已经感觉到他是一个相当出色的教练了。”诺尔也是点头说道。

　　唐帅没说话，只是坐在那里笑了笑，想要球员服从教练，要么这个教练名字很大，比如像里夫斯、大范甘迪那样，要么就是有很强的实力，比如科尔，比如比卢普斯。

　　“唐，你咋不早说昌西教练执教那么厉害啊，你之前在快船队的时候，不是已经在他手下打过球了么。”兰德里转身说道。

　　唐帅笑了笑：“我觉得似乎没这个必要？”

　　史蒂芬森一愣，接着哈哈大笑起来。

　　“你们在聊什么呢？”就在这时，比卢普斯从更衣室外走了进来。

　　“昌西教练。”

　　“教练。”

　　球员们看到比卢普斯进来，都恭敬的称呼道。

　　“今天上半场大家打得都很出色。”比卢普斯扫视了一圈队员们后点了点头，笑着说道。

　　“教练，那是执教的好。”诺尔开口说道。

　　“就是啊，教练，当你跟我们说要打快的时候，我都一脸懵逼，勇士队可是最擅长打快的球队啊，但是结果我们后面又追上了比分。”格兰特附和道。

　　比卢普斯笑着摆了摆手，接着说道：“这是我们一起努力的结果，但是……”

　　他说着突然话锋一转：“这也只是半场比赛而已，我相信勇士队下半场回来一定会做调整，所以我们绝对不能有松懈的心。”

　　“嗯，教练说得对，我们确实有些激动过头了。”史蒂芬森开口说道。

　　比卢普斯点了点头，接着拿出战术板说道：“勇士队下半场回来，肯定会想方设法切断唐和其他人之间的联系，所以……”

　　半场的时间很快，等比卢普斯布置完战术的时候，时间已经差不多到了。

　　双方队员都从更衣室重新回到赛场。

　　勇士队球员脸色有些凝重，显然半场这比分，别说科尔接受不了，就是队员们自己也接受不了。

　　“先生们，女士们，让我们用最大的欢呼声来为我们主场的勇士们加油！”等勇士队球员重新登场的时候，现场的DJ鼓动现场的球迷大声为主队呐喊助威。

　　下半场回来，勇士队对阵容做出了挑战，摆出了死亡五小，把伊戈达拉从替补席拉了上来，而把格林顶上了5号位。

　　现场顿时爆出一阵山呼海啸般的呐喊声，在过去的比赛中，因为基本上都是三节打完，比赛中很少见到这个阵容，现在科尔在第三节一上来就摆出这个阵容，显然是被逼急了，准备一节把比分给拉开。

　　果不其然，这个阵容的轮转和攻防转换的速度相比上半场要快得多，上来的一分钟时间内，勇士队就打了3次攻防，打出一比6比2的攻击波。

　　比卢普斯看到势头不对，叫了个暂停，他也是拼了，暂停回来用史蒂芬森换下了诺尔，把邓顶到了五号位，直接来了一个五小对五小。

　　看到比卢普斯的调整，科尔终于长松一口气，比五小，联盟中还没有人是勇士队的对手。

　　比卢普斯似乎也知道这一点，上场之前，拉着唐帅不断的叮嘱着。

　　暂停回来，湖人队的进攻回合。

　　唐帅持球到前场，伊戈达拉很快就顶防上来。

　　而在同一时间，除了内线的格林，其他三个人也不守盯人，分别朝着唐帅的前左右三个方向移动。

　　和比卢普斯中场时预料的一样，勇士队果然对唐帅做出了针对性的防守，目标就是要掐断他和队友之间的联系。

　　不过唐帅并没有慌，而是直接一个健步往里，压着伊戈达拉往三分线内走了一步之后，突然一个直接的干拔。

　　这一下进攻来得很快，和前几个回合相比完全不是一种打法。

　　伊戈达拉也没料到唐帅这么简单就投了，跟上的防守慢了半拍。

　　“唰！”

　　唐帅的跳投命中，帮助湖人队追回了2分。

　　科尔坐在场边脸色没什么变化，虽然这种改变有些出乎意料，但只让唐帅一个人得分，他还是可以接受的。

　　勇士队的进攻，库里和杜兰特打挡拆，库里回球给杜兰特的出手，后者迎着补防的史蒂芬森出手，直接用臂展的高出手无视了防守。

　　“唰”的一声，也是干拔命中。

　　回过头来，勇士队防守仍旧守的和刚才一样，不同的是伊戈达拉明显比刚才贴的更紧了。

　　唐帅把球给巴图姆过渡了一下，接着继续要回球，先用手左右晃动了一圈，为自己挤出一丝进攻空间。

　　伊戈达拉在不断的顶唐帅，试图让他的中枢脚发生移动，但唐帅大把力量包在手，他的干扰并没有起到效果，反倒是给了唐帅机会。

　　在伊戈达拉又尝试顶的瞬间，唐帅原本压重心的右脚猛地往右一跨，右手飞快的运球往前。

　　这一步过的相当快相当漂亮，伊戈达拉往前顶的时候重心往前，这一下来不及收回。

　　唐帅一步过掉伊戈达拉，接着直接向篮下冲去。

　　格林放弃邓直接冲过来。

　　唐帅抬手做了一个传球的姿势，格林猛地往后一收。

　　电光火石之间，唐帅传球的手突然往下一压，左手顺势往上抓住球，整个人跟着一跳。

　　假传真突。

　　格林重心回不来，只能看着唐帅两只手把球轻盈的放入篮筐。

　　暂停回来之后，唐帅连进了2球！

　　勇士队的进攻，杜兰特直接背打巴图姆，换到四号位之后，他能够更舒服的在低位要住位置。

　　这时候汤普森、库里都在场，湖人队不敢包夹，杜兰特直接转身后仰跳投。

　　巴图姆竭力封盖，但是杜兰特的手臂太长了，他伸直了手臂，但离杜兰特的出手点起码还有一只手指。

　　“唰！”

　　杜兰特的后仰跳投稳稳命中。

　　论投射能力，杜兰特在联盟中绝对是出类拔萃的。

　　湖人队的进攻，勇士队仍然守之前的防守，看样子这节比赛是铁了心不让唐帅再盘活全队了。

　　伊戈达拉这时候的防守也更加的小心了，唐帅连续两次晃动都没有找出机会。

　　眼看着进攻时间流逝，唐帅做出了一个冒险的举动，他把球突然往前一运，那动作就像是不小心运球没运稳一样。

　　现场一片躁动。

　　伊戈达拉看准机会，猛地一下扑出去。

　　就在这时，唐帅动了，他整个人突然往前一顶，和伊戈达拉猛地装在一起，然后竟然顺势往右一个大幅度的转身，再跟着没做任何犹豫的，直接一个转身后的干拔跳投。

　　现场一片哗然，这个动作，胆子也太大了。

　　要说唐帅的大巴力量包真的是他获得的技能包里面最实用的，就是这硬撞的一下，转身后的后仰，他的出手仍旧是非常的稳定，在空中保持住了完美的出手姿势。

　　“唰！”

　　在现场的噪声中，唐帅的两分球再进！

　　双方连续五回合都进球，比赛突然就进入到了飙分模式。


第六百二十五章 不可控的因素

　　现场球迷看的大呼过瘾。

　　在勇士队选择把防守重心放在切断唐帅和队友的联系之后，他选择了自己一个人单干勇士队一支球队。

　　幸运的是，他的手感相当的不错，竟然愣生生的把比分维持着。

　　科尔已经从教练席站到了场边，尽管知道唐帅的得分能力很出色，但是这怎么投怎么有的，还是让他大感意外。

　　不过其实这和勇士队换下帕楚里亚有很大的关系，唐帅的最强进攻手段就是突破，不仅体现在技术，还有力量，尽管勇士队的协防轮转很快，但他往往能用力量过掉领防人，从而破掉协防。

　　第三节到了大半，唐帅里突外投单节拿下12分，愣是把比分从58平打到了74平。

　　勇士队的进攻，格林的传球出现了失误，被巴图姆一把断下，再给到唐帅，唐帅飞奔向前场。

　　只有库里顶着他往回退，这是湖人队反超比分的一次机会。

　　现场的球迷一阵躁动。

　　唐帅快攻到前场，在罚球线附近的位置加速，右手已经拉起球的，准备直接隔着库里来一个单手劈扣提士气。

　　就在这时，库里似乎意识到干扰不到，退防中突然一下站直身子，双手护住裆部。

　　“砰！”

　　唐帅直接和库里撞在一起，随之一起往地上倒去。

　　场边的哨声随机响了起来。

　　在身体失去平衡之前，唐帅把球猛地往空中一抛，许久未用的卫平布莱恩特勾手包激活。

　　篮球在空中回旋着打到篮板上，然后反弹着进了篮筐。

　　看到进球，唐帅从地上一下爬起来，兴奋的喊了一声。

　　不过就在这时，现场突然一片欢呼声。

　　他转眼一看，刚才裁判给出的竟然是进攻犯规！

　　他一下就跳了起来，虽然库里刚才那一下的动作很到位，但因为和他的距离很近，是没有站稳的，而且人也在合理冲撞区以内，这判罚完全没道理。

　　他跟着跑到裁判那边去争论，但裁判直接对他摇头摆手，示意这球就是进攻犯规。

　　肖也会情绪激动的在场边喊，但很快就在比卢普斯的授意下被替补队员拉回去了。

　　现场突然一片嘘声。

　　唐帅苦涩的笑了笑，这很难不说是一个主场哨。

　　也就在这是，场边的哨声响起，湖人队用史蒂芬森替换下了唐帅。

　　虽然在进攻端火力全开，但因为没有足够高等级的防守包，唐帅在之前已经领到了3次犯规，这是他本场比赛的个人第4次犯规。

　　唐帅下场之后，似乎是意识到这球判罚存在偏差，等到勇士队进攻的时候，他们也吹了勇士队一个移动挡拆。

　　同样是一个犯规，但带来的影响却不是一个层面的。

　　勇士队在第三节比赛结束前打出一波12比2的进攻高潮，一下把比分拉开到了两位数。

　　这一个判罚，直接改变了场上的局势。

　　第三节比赛结束的时候，湖人队的队员都显得很气愤，在替补队骂骂咧咧。

　　“嘿，伙计们，把你们的抱怨先憋进肚子里，我们还有一节的比赛要打，不想前三节的努力都白费的话，都给我把注意力放到接下来的比赛中来。”比卢普斯说的很直接，也很严肃，却也起到了效果。

　　第四节的开场，勇士队那边只排了汤普森一个人在带队打，湖人队这边则是诺尔和史蒂芬森主打。

　　打了两分多钟，汤普森接连命中，勇士队牢牢的控制着两位数的分差。

　　或许是领先的有些久了，勇士队开始玩了起来，格林甚至给汤普森扔了个空接球。

　　比卢普斯的策略再次在关键时刻发挥了作用，他的乱战打法让湖人队乘势打出一波反扑球，史蒂芬森展示了他的板凳匪徒实力，在两分钟连突带投的连拿8分，而汤普森在那记空接球失败之后似乎丢了手感，连续投丢了好几个远投，湖人队一下就把比分追到了只剩2分。

　　科尔叫了一个长暂停。

　　长暂停回来，双方的首发悉数登场。

　　现场球迷的呼吸都有些停滞了，这场比赛打的实在是太起伏了，双方交替打出攻击波，似乎再多的领先优势也不能保证拿下比赛一样。

　　湖人队的进攻，唐帅接巴图姆的传球一个假投晃起补防的杜兰特，传球到迈克德莫特的手里，后者手疾眼快，看到他传球之后往里走，直接就把球回了过来。

　　这一下传接球进行的相当迅速，唐帅接球之后直接往里运了一步球，赶在格林的补防上来之前，纵身跃起，双手轻松把球按进篮筐。

　　杜兰特气的回身一拳打在篮球架上，看的出来，这种焦灼的局面，他的情绪也起了不小的波动。

　　等到勇士队的进攻，杜兰特直接在低位要求背打巴图姆，转身之后，高难度的飘逸打板也进。

　　现场一片欢呼声。

　　回过头来，唐帅突分给到邓手里，邓接球之后挤开格林的防守上篮，篮球在篮圈上旋了两圈之后滚进篮筐，连带着还造成了格林的打手犯规。

　　球迷的欢呼声戛然而止。

　　不过回过来，杜兰特在三分线外一步直接颜射了换防的迈克德莫特，直接回应了湖人队的这一球。

　　比赛彻底进入到白热化阶段。

　　现场的球迷已经忍不住屏息凝神了，谁也没想到原本意料中轻松取胜的比赛，会打到如此焦灼的局面。

　　比赛打到最后一分钟，勇士队只以102比101的微弱优势领先。

　　湖人队的进攻，唐帅持球在外线持球观察勇士队的防守。

　　他的鼻息有些粗重，在打了近四节的高强度对抗之后，虽然没有说像上一场打火箭队时那么力竭，但体力消耗也是相当大。

　　勇士队这时候守了盯人防守，没有再守联防，倒不是他们不想，而是联防本身就相当消耗体力。

　　唐帅单挑汤普森。

　　他沉下重心，一个加速，再一个加速，跟着一个漂亮的变向，在还没完全摆脱的情况下突然一个急停的跳投。

　　“唰！”

　　在现场球迷的惊呼声中，唐帅关键时刻的跳投再次命中，拿下个人本场比赛的第40分，帮助球队把比分反超了！

　　进攻时间还剩下最后40秒不到，勇士队没有叫暂停，库里运球到前场压时间。

　　奥克兰的球迷已记全都从座位上站起身，能不能保持球队的21连胜，能不能够朝着新的常规赛纪录再迈进一步，就全看接下来的这半分多钟时间了。

　　在进攻时间还剩下10秒不到的时候，库里队杜兰特和格林招呼，杜兰特一个空切后的反跑跑出位置，库里的传球过去，杜兰特面对巴图姆和邓的双重逼防，直接一个后仰的跳投。

　　“唰！”

　　一声脆响，紧接着就是一片欢呼。

　　杜兰特进球之后朝着高举了一下右手，他在关键时刻展现了他大心脏的能力，这一球的表现，似乎也证明了他来勇士队不是抱大腿，而是要成为大腿的。

　　湖人队叫了最后一个长暂停。

　　“只有一个要求，我们在最后一回合要守住唐的进攻，湖人队没有别的选择。”暂停的时候，科尔直截了当的对队友们说道。

　　暂停回来，比赛时间只剩下最后10几秒，勇士队只领先着1分，接下来的这一回合，很可能会是一个绝杀球。

　　现场球迷感觉到自己的呼吸都要停滞了。

　　“这是关键性的一球，勇士队处理被动的一面，但是他们有机会延续他们的连胜。”范甘迪在解说席略显激动地说道，在认同了比卢普斯的执教能力之后，他的关注度也回到了比赛本身。

　　湖人队发出边线球，唐帅利用迈克德莫特的无球挡拆出去接住球。

　　伊戈达拉的防守下一秒就贴身，而且差一点断掉了邓的传球。

　　现场一片躁动。

　　巴图姆和邓跟着就跑到三分线外给唐帅挡拆。

　　全世界的人都知道这最后一球要让唐帅单打了。

　　邓这时候展示了他丰富的经验，在挡拆的时候，在没有移动脚步的前提下，有意的挪动身体去调整挡拆位置，把库里给挡死了。

　　唐帅看准机会，直接往内线冲去。

　　这一下风驰电掣，唐帅卯足了劲的仿佛脚下生风。

　　现场传来一阵紧张的躁动声，唐帅的突破是强项，如果这球让他进去的话，很可能就是一个绝杀。

　　“关门！关门！”

　　科尔在场边大声的喊着。

　　勇士队两翼的防守人在快速往中间包夹。

　　唐帅在全力往前冲。

　　三个人在和时间赛跑。

　　唐帅发狠了的再加速，身体的潜能被完全激发出来，赶在杜兰特和格林的包夹形成之前冲了过去。

　　现场一片哗然。

　　不过就在这时，已经失去了防守位置的格林突然从后面用肘撞了唐帅一下。

　　唐帅本来就要全力冲刺，这一撞他的重心顿时失去，只能在身体失去平衡之前把球往上一扔。

　　“嘟！”

　　场边的长哨声想起，比赛结束。

　　裁判并没有响哨！

　　现场传来一片欢呼声。

　　不过在同一时间，唐帅和整个湖人队的球员就疯了，这球很明显的一个犯规动作，裁判竟然在最后时刻视而不见了。

　　特别是唐帅，前一球那进攻犯规已经让他很恼火了，这关系到胜负的一球，裁判竟然再一次选择了无视。


第六百二十六章 季后赛见

　　裁判对唐帅和其他队友的诉求并没有什么反应，主裁判更是两只手不断的交叉再打开，示意比赛已经结束了。

　　这时候比卢普斯这时候也坐不住了，和肖一起走到了裁判身边。

　　比卢普斯之前在联盟中征战了足足17年，而且获得过MVP，和裁判还是很熟悉的，这会儿上去沟通，裁判的态度明显好了很多。

　　不过等到最后，比卢普斯也是皱着眉走了回来。

　　比赛已经结束了。

　　“唐，我们先回更衣室。”比卢普斯拉过情绪有些激动的唐帅，直接示意其他人先回更衣室。

　　唐帅心理素质本来已经很稳定，甚至到波澜不惊了，但因为是对阵勇士，还有赛前的种种，这才让他有些情绪激动。

　　再前往更衣室的路上，比卢普斯不断再和他说着，他的情绪也渐渐稳定了下来。

　　赛后的新闻发布会，唐帅和比卢普斯一起出席了新闻发布会。

　　在比卢普斯的授意下，唐帅并没有回答记者太多的问题，提问的对象集中在了比卢普斯身上。

　　“昌西，这是你当主教练的第一场比赛，对手就是勇士队，但是球队却打出了一场令人印象深刻的比赛，你是怎么做到这一点的？”

　　“嗯，勇士队很强大，但我相信每支球队都有弱点，而且我们也不是没有优势，我们有五位新成员，包括我，他们没有足够的历史数据，所以对勇士队来说，我们是陌生的，相反我们对勇士队则是熟悉的，而且我的队员们表现的足够出色，虽然最终没能赢下比赛，但我为他们骄傲。”

　　“史蒂夫在执教勇士队的第一个赛季就获得总冠军，并且在去年更是率队创造了新的常规赛纪录，第一场比赛就和这样出色的教练对垒，你会不会感觉到压力？”

　　“你说的对，史蒂夫是个成功的球员，他也是个伟大的教练。”在面对记者的这个提问时，比卢普斯笑着说道，“不过我并没有感觉到压力，因为老实说，他也就比我多当了一年不到的主教练。”

　　科尔在勇士队算上本赛季一共就执教了2个半赛季，而且其中有半个多赛季是因伤缺席的，比卢普斯之前在快船队担任了一赛季的助理教练，这种说法是对的，不过用执教时间去回答这个问题，文不对题，但却莫名的会让人抓住某个点，倒颇有波波维奇回答问题的方式。

　　现场有记者忍不住当场就笑了起来。

　　唐帅也忍不住笑了笑，看到比卢普斯应对自如的，他之前郁闷的情绪也缓解了不少。

　　“我们看到比赛中有两个关键的转折点，一次是唐的第四次犯规，一次是最后时刻的犯规，可以说，这两个判罚改变了比赛的走势，甚至是决定了比赛结果，你对着有什么看法吗？”

　　“嗯……”比卢普斯沉默了一阵，这个最敏感的问题还是被记者提出来了，他没有当面回答记者的提问，而是自顾自地说道，“我在联盟打了17年的篮球，我知道裁判是一项不容易的工作，比赛中多少会有些判罚不到位，不过我还是希望下一场比赛的时候，会有更加正确的判罚，毕竟竞技体育最精彩的部分，应该有球员来演绎。”

　　“你难道没有一点不满，或者是不甘心吗？毕竟这是一次很好终结勇士队20连胜的机会。”记者追问道。

　　比卢普斯摇了摇头：“我们的很多球员都才刚加入球队，球队还有很大的进步空间，我更在乎球队表现出来的竞争力，而不是纠结于一场比赛，特别还是常规赛的胜负，老实说，我并不想太早就成为媒体上那个‘终结谁’的人。”

　　唐帅在一旁忍不住点了点头，在球员通道的时候，比卢普斯和他说的内容就和这差不多。

　　“最后一个问题，你有什么需要对勇士队或者是奥克兰球迷说的吗？”记者说着看向比卢普斯。

　　比卢普斯顿了一下，接着抬头，只从他的嘴里蹦出四个字：“季后赛见。”

　　结束了新闻发布会，尽管没有赢下比赛，但湖人队最终还是没能如比卢普斯的愿，他们还是登上了媒体的头条。

　　一场比赛，比卢普斯展现出来的执教能力，和湖人队焕然一新的打法还是让球迷眼前一亮，再算上新闻发布会上那一句“季后赛见”分外引人关注。

　　可能现场的记者没想得太多，但是等媒体报道出来之后，这句话就显得很有深意了。

　　湖人队现在在季后赛争夺中处于不利地位，所以要兑现这句话，首先要做到的，就是要在后半赛季拿出出色表现杀入季后赛，而且排除可能出现的第八位，想要在季后赛期间和勇士队遇上，湖人队至少要杀入西部决赛才行。

　　细细品读，这里面蕴藏着的自信让人大吃一惊。

　　洛杉矶的球迷很兴奋，毕竟比卢普斯第一场比赛就展示了他成熟的执教能力，后半个赛季能把球队带到什么高度，让他们格外期待。

　　不过这也让他再次陷入到了舆论的风口浪尖。

　　本来4年4000万的合同就已经够招人非议了，现在刚刚用一场比赛打消了一些质疑，马上就又说出“季后赛见”那样的大话，这让一些媒体人实在是坐不住。

　　特别是那些刚刚被打脸的媒体评论员，在打压比卢普斯这件事情上，显得越发卖力了。

　　在他们中的大部分人看来，湖人队的球员天赋实在是太有限了，现在已经不是球员单核就能赢下比赛的时代，单靠唐帅一个人根本不够，他们就等着赛季结束，看比卢普斯和唐帅的笑话了。

　　在接下来的一段时间里，比卢普斯注重对球员的体能和默契进行了训练。

　　在这个过程中，唐帅对他也有了进一步的认识。

　　在快船队的时候，比卢普斯虽然是首席助教，但主要负责球队的战术，像训练这种事情他没有管过。

　　但是现在在湖人队进行日常训练的时候，他给人最大的感觉就是，球队的每一个人都很重要，在球队都是不可或缺的一部分。

　　这种感觉是很恐怖的，看似平常的训练课，却在不断的凝聚着队员之间的默契度，让球队慢慢的变成了一个牢固的团队。

　　慢慢的，唐帅似乎感觉到了球队正在朝着当初活塞队的方向在走，或者说是更加完美的一支球队。

　　这种变化是可见的，在接下来的比赛里，湖人队展现了和全明星赛前完全不一样的竞技状态，甚至这种状态让许多专家感到费解。

　　2月26日，湖人队客场挑战西部第七的爵士队，唐帅再次拿下46分6助攻，帮助球队最终111比103战胜了对手。

　　2月28日，湖人主场迎战雄鹿队，唐帅再拿40分9助攻，帮助球队以97比86战胜对手，值得一提的是，这已经是他在交易截止日之后连续第4场比赛拿下40+的高分了。

　　3月2日，湖人队赢来背靠背的比赛，在首站对阵76人队的比赛中，唐帅只出战了三节比赛，轻松拿下28分8助攻，帮助球队以110比89大胜对手，而在第二天的比赛里，他狂砍52分3助攻，帮助球队再次战胜了劲敌火箭队。

　　拿下火箭队之后，他们拿下了一波4连胜，也是比卢普斯执教湖人队的4连胜。

　　4胜1负的战绩，堪比当初科尔初到勇士队的场景，而且更让人感到震惊的是，现在这支湖人队的实力可比当初的勇士队要差得多。

　　这波连胜过后，湖人队的战绩来到了31胜18负，一下子从西部第十火箭式的蹿升到了西部第五的位置。

　　而随着球队的这种表现，唐帅在2月跌落MVP榜单之后，3月又重新杀了回来，而且高举第三位，只比詹姆斯和杜兰特低。

　　这似乎正应征了比卢普斯初到湖人队时说的那句话，他并不需要却证明什么，因为一切都是顺其自然。

　　美国时间3月4日，在经过一天的休整之后，湖人队主场迎来了劲敌马刺队。

　　这场比赛对这支新球队来说是一次很大的考验，马刺队开赛表现不佳，但是在全明星赛前终于找回了状态，现在36胜13负的战绩比湖人队要好处不少，高居西部第二。

　　湖人队刚刚拿下4连胜，状态正佳，对上劲敌马刺队，绝对是一场激烈的比赛。

　　比赛也确实如球迷预料的那样，在比赛的上半场，唐帅依旧大杀四方，格林这个顶级防守人在他面前似乎都显得有心无力，双方上半场打完打成了52平。

　　比卢普斯上半场在和波波维奇的斗法中竟然丝不落下风。

　　下半场回来，球迷们原本以为这场比赛又会像十几天前对阵勇士队那样打到最后时刻，然而比赛在第三节开始之后，竟然陷入到了让人匪夷所思的一幕。

　　波波维奇拿着NBA最高的教练合同，能力不用多说，而他在比赛中经常用处的怪招更是让人防不胜防。

　　在第三节比赛开始不到三分钟之后，波波维奇就在所有人的诧异中用出了他屡试不爽的砍人大法。

　　而这一次被砍的对象，竟然是唐帅！


第六百二十七章 暴露的弱点

　　在交易截止日后对阵火箭队比赛的最后时刻，唐帅就曾经考虑过要找个人打罚球包，但想归想，最终并没有能够马上落实。

　　而波波维奇，这个比狐狸还狡猾的老头子，竟然在比赛中察觉到了这一点，又或许是早有预谋的，竟然连着几次把唐帅送上罚球线。

　　这样的举动顿时引得主场球迷一阵躁动，在比赛中对后卫球员进行砍人战术，这在NBA的比赛中绝对罕见。

　　但却确实起到了效果。

　　如果说哈登是联盟中最著名的“碰瓷王”，那么唐帅刚好完全相反，他是联盟中出场时间超过30分钟，场均出手超过10次的后卫中，罚球数最少的球员，基本上，他的罚球都是来自于加罚，或者是战术犯规。

　　一方面是因为他的命中率很高，另外一方面是，他很少会用身体去硬打，犯规数自然就少了。

　　这也是为什么在大多数比赛里，他经常出手三四十次，命中一半以上，得分超过50分的次数却并不多的原因。

　　也正是因为罚球少的缘故，靠着强大的心理素质，他在较少的罚球机会中，把握性还是不错的。

　　但罚球这东西，一旦量大起来之后，水平自然也就体现出来。

　　绿色的技能包，罚球命中率只有6成左右。

　　当波波维奇连着4次把唐帅送上罚球线，而他只命中了其中4球之后，这位老帅终于发现了一个看起来很荒谬，但却很现实的问题。

　　让唐帅去罚球，比让他在比赛中出手更有作用！

　　唐帅深吸了一口气，这已经他本节比赛的第10次罚球了。

　　“砰！”

　　罚球再一次蹦筐而出，篮板球被阿尔德里奇一把抢下。

　　他懊恼的摇头，接着无比郁闷的转头看向波波维奇，真是把这个联盟最狠的老头子给骂了好几遍。

　　马刺队的进攻，阿尔德里奇背打诺尔，漂亮的转身后仰为马刺队再拿2分。

　　这个进球之后，马刺队已经把比分拉开到了6分。

　　而下一秒，米尔斯又冲到唐帅身上拉了一把。

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　在裁判对技术台示意拉手犯规之后，唐帅又一次走上了罚球线。

　　唐帅整个表情都哭笑不得了，真的没想到，他竟然真的遭遇了被人砍的那一天。

　　比卢普斯第一次紧皱起了眉头。

　　湖人队的进攻十之八九都围绕着唐帅打，把唐帅换下场显然不太现实，但这时候似乎又不得不换下场。

　　在唐帅罚丢了第一球之后，他起身对史蒂芬森招手，示意他上场换下唐帅。

　　第二罚好歹进去了，唐帅也随之被换下场。

　　等到唐帅下场，比卢普斯上去安慰了一下他，但实际上他内心是有些崩溃的。

　　在快船队的时候，唐帅罚球不怎么样他是知道的，但让他没想到的是，在其他技术都进步这么快的时候，罚球竟然还是这么的烂。

　　唐帅坐在场下，看着马刺队打出进攻高潮，把比分一点点拉开，忍不住伸手用力的搓了搓脸。

　　这次不仅仅只能停留在想了，而是被迫要去做了。

　　不过真的到了这一步之后，他反倒释然了。

　　他抬头看了看场上的巴图姆和迈克德莫特，这两个是球队唯二拥有高等级罚球包的球员，两个人都是正常版的紫色篮球包。

　　因为从可以升级的弱化版技能包中吃到了甜头，他本来是瞄着弱化版紫色罚球包去的，但现在他也没得选了。

　　比较了一下之后，他觉得还是找巴图姆打包。

　　心里打定主意之后，他接着转头把目光看向身旁的邓，这位已经退化成弱化版蓝色技能包的主，就是他过渡的主了。

　　他只需要找个机会把两个人凑到一起，然后连着打包，那就是一次性升级到紫包，这个问题也随之解决了。

　　106比96，马刺队靠着砍人战术，成功的终结了湖人队的四连胜。

　　唐帅全场获得了20次罚球，但却只命中了其中的10次，就这10分，刚好够了双方的分差。

　　一场比赛的胜负对漫长的赛季来说无足轻重，但这场比赛暴露出来的问题却是很危险的。

　　在结束了和马刺队的比赛之后，湖人队第二天就坐上了前往芝加哥的飞机，在那里，他们将迎来和公牛队本赛季的第二次交锋，也是他们赛季的最后一次交锋。

　　唐帅本来计划在半天训练结束的时候进行打包的，但或许是为了让队员们放松状态，到了芝加哥之后，比卢普斯下午没有安排训练，而是带着他们去了芝加哥著名的林肯公园游玩。

　　林肯公园是芝加哥内最大的公园，大部分景点都是免费的，湖人队的到来引起了不小的轰动，除了游玩放松心情之外，和球迷的互动倒也成了其中很重要的一部分。

　　而随着这个活动，唐帅打包的想法也随之推后了。

　　5日当晚，湖人队作客芝加哥挑战公牛队。

　　交易截止日前，公牛队除了和湖人队做交易之外，他们还送出了内线的泰·吉布森，从老鹰队换来了科沃尔和一个未来首轮选秀权，也算是对球队的外线三分能力做了一个强有力的补充。

　　比赛的一开始，在队友的配合下，唐帅延续了之前比赛的火热状态，湖人队也在开局占据了领先优势，半节打完，他们以15比9领先。

　　而就在这时候，霍伊博格学着波波维奇的套路，竟然也开始用起了砍唐帅的战术。

　　在连续被砍了3次之后，现场发生了让人啼笑皆非的一幕，唐帅在半场利用速度飞奔的，不是为了进攻，而只是为了躲避公牛队犯规。

　　但确实有效果，公牛队慢慢的追平了比分。

　　比卢普斯不得不提前把唐帅替换下场。

　　现场的解说员也是哭笑不得：“我想这是历史上第一个因为被砍而被换下的外线巨星，这真的太让人匪夷所思了。”

　　唐帅在场下也是不断摇头。

　　不过或许是比卢普斯让球员们游玩放松心态起了效果，唐帅下场之后，他们打的倒也不差，竟然硬生生把比分给咬住了。

　　第二节一开始，比卢普斯再把唐帅替换上场，这时候霍伊博格做的更干脆了，直接就砍上了。

　　他似乎抓住了湖人队的命门，力求一击到底了。

　　比卢普斯这时候倒显得淡定了，索性也不替换下场了，哪怕分差被拉开了一些，他也不动如山了。

　　霍伊博格虽然是大学名帅，但在水平，特别是砍人战术的使用水平上，相比波波维奇还是差了很多。

　　因为过早的砍人，公牛队全队累计的犯规次数很快就到了4次，而且像韦德、洛佩斯这些主力的犯规次数也跟着上去了。

　　第二节才进行到三分之一的时候，他就不得不提前把主力球员给换下场休息了，准备用角色球员来继续砍人。

　　比卢普斯也是够狠，看到霍伊博格换上角色球员，他也跟着把唐帅换了下去。

　　这样一来，湖人队很快就又把优势给拉回来了。

　　而一旦霍伊博格把主力换上来，他二话不说又把唐帅换上。

　　和足球比赛换人不一样，篮球换人没有次数限制的，霍伊博格还真就没办法了。

　　到最后，他也老实了，也不犯规了，双方拉开了架势正常打，湖人队最终以98比94惊险的拿下了比赛。

　　赢球让人欣喜，但是唐帅的罚球还是有些惨淡，他12罚只命中了其中的5次，要不是霍伊博格操之过急，这比赛说不定就又得交代了。

　　好消息是，着背靠背打完球队会有2天的休息时间，他也终于有机会把这罚球包给升级一下了。

　　赛后的更衣室，因为赢球，队员们有说有笑的，唐帅也在和邓以及巴图姆商量着明天训练结束后约在一起加练的事情。

　　他时不时的翻转着手腕，上半场比赛的时候，公牛队的球员追着他犯规，因为脚下打滑，他不小心摔倒了场外，手腕被压了一下，有些轻微的扭伤。

　　“唐，外面有人找你。”就在这时，格兰特探到门口喊了一声。

　　唐帅眼里闪过一丝疑惑，迈克德莫特在公牛队呆过两个赛季，和很多公牛球员都有不错的友谊，这会儿第一次回到芝加哥，比赛结束后，他在客队更衣室呆了没一会儿就去公牛队更衣室了，格兰特也是跟着他一起去的。

　　不过他还是站起身，疑惑的走到外面。

　　等他走出更衣室，接着就看到站在格兰特旁边的人，正是公牛队的替补控卫卡尔德隆。

　　“嘿，唐。”卡尔德隆打招呼道。

　　卡尔德隆，西班牙的主力控球后卫，奥运会比赛中国和西班牙打过不少次，唐帅是认识他的，不过两人在联盟里，顶多算是打过照面，也没做过队友，远没到赛后交流的地步。

　　“嘿，卡尔，很高兴见到你，你找我有事？”唐帅疑惑地说道。

　　“你的手腕，没事吧？”卡尔德隆关心的问道。

　　我的手腕？唐帅一下反应过来，好像自己摔倒的那一次，正好是卡尔德隆追着他的，没记错的话，两个人当时应该是一起摔出去的。

　　“嗯，没什么太大的问题，过两天应该就好了。”唐帅摆了摆另外一只手示意自己没事。

　　“道格（指迈克德莫特）在我那边说你的情况不太好，所以我过来看看。”卡尔德隆解释道。

　　唐帅恍然大悟，原来是迈克德莫特过去说了，想想倒也正常，他比赛结束后就一直在活动手腕，迈克德莫特多半是看到了，顺口提到也是正常不过的事情。


第六百二十八章 现役最准罚球手

　　“没什么大碍，你不用太放在心上，那只是比赛而已。”唐帅跟着说道。

　　“嗯，没事就好，如果因为这受伤严重的话，我心里会非常内疚的。”卡尔德隆笑着说道。

　　唐帅笑着点了点头，比赛中对抗非常正常，这种轻伤也是在所难免，卡尔德隆在赛后还专程因为这个来更衣室来慰问他，这倒是不多见，这或许跟人的性格有关系，卡尔德隆毕竟和大部分NBA球员不一样，西班牙的篮球文化还是相当不错的。

　　在交流完之后，他刚准备说句客套话就回更衣室了，不过就在他要开口的时候，一个念头突然闪过他的脑海。

　　卡尔德隆，好像是现役最准罚球手？！

　　卡尔德隆在国际篮坛享有名誉，但是在NBA并不算太出名，真要说他让人印象深刻的只有两个事情。

　　第一个是助攻失误比，他生涯场均4.5，最高的时候更是达到了5.4，虽然助攻能力不是最出色，但因为突破的很少，再加上稳定的组织输出，这一项技术统计，他可以说是完爆一切现役球员。

　　而另外一个，就是罚球了，作为NBA历史上连续罚球数第二多的人，他曾经在单赛季内连续命中了87记罚球，要知道他有时候一场比赛都得不到罚球，但不管是相隔了多久，只要有罚球机会，他总能够罚中，罚球稳定性堪称是历史级的，而且更让人感到恐怖的是，他是历史上单赛季罚球命中率最高的球员，在08-09赛季的时候，他单赛季的罚球命中率是98.1%！

　　这是一个很夸张的概念，直观点说，在那个赛季了，他一共获得了158次罚球机会，但他却只罚丢了3个球！

　　唐帅并没有完全记住这些数字，但是他猛然意识到，站在眼前的这个鄂下唏嘘胡渣，看起来已经差不多快到退役年龄的球员，是他打落罚球包最适合的对象。

　　而现在，因为一次偶然的受伤，他们竟然打上了照面！

　　他按捺住心中的激动，用打包系统扫描了一下卡尔德隆身上的技能包。

　　因为年龄以及伤病，卡尔德隆身上的技能版多半都已经弱化了，但即便如此，那弱化了的罚球包，竟然还是紫色的！

　　卡尔德隆注意到唐帅在盯着他看，而且神色越来越激动，他有些尴尬的笑了笑，接着说道：“唐，如果没事的话，我就先回更衣室了。”

　　“等一下。”唐帅打断了卡尔德隆，接着说道，“卡尔，你明天早上有空吗？我想约你谈点事情。”

　　“谈事情？和我？”卡尔德隆眼里闪过疑惑神色，他和唐帅之间，似乎也就只有手腕受伤的关系，总不至于说想要讹他一把吧？

　　“是的。”唐帅点了点头，接着苦笑了一声，说道，“我遇到了一些困境，关于罚球的，如果可以的话？”

　　他说完看着卡尔德隆，他提这样的要求很冒昧，甚至有些突兀，毕竟他和卡尔德隆并不熟。

　　“罚球，我明白了，我知道你在这方面的确遇上了些麻烦。”

　　卡尔德隆的反应让唐帅松了口气。

　　“那么……”他说着看向卡尔德隆。

　　“可以。”卡尔德隆想了想说道，“明早球队没有训练，我本来计划休息到晚一点的，不过既然你提出来了，我也不好拒绝，就当是……”

　　他说着看向唐帅的手腕：“这一次的赔偿吧。”

　　听到卡尔德隆答应了，唐帅内心一阵激动，卡尔德隆的罚球报，比起巴图姆的，简直不要好太多，他这运气还真是好，他按耐住内心的激动，笑着说道：“谢谢你。”

　　卡尔德隆笑了笑，接着就示意自己要回更衣室了。

　　送走了卡尔德隆，唐帅没停，接着直接对格兰特说道：“杰里安，晚上有时间么？我看你的运球还不稳定，我可以试着指导你一些技巧。”

　　……

　　在指导格兰特进行了一晚上的训练之后，唐帅成功的获得了他想要的蓝色罚球包。

　　第二天早上，他没有和其他队友一起坐上回洛杉矶的飞机，而是留在了洛杉矶。

　　和其他技术相比，罚球并没有太多的技巧可讲，但在两人接触之后，唐帅还是从卡尔德隆那里学到了不少，诸如罚球时上身站直，双腿自然分开与肩平行，罚之前屈膝借力等等。

　　这些基本的技术虽然在平时的训练中都有涉及到，但卡尔德隆对他的身体细节进行了一些调整，别说，虽然还没打包，但调整之后他的命中率相比之前有了不小的提高。

　　等指导进行的差不多了，唐帅跟着就开口说道：“何塞，我知道你除了罚球之外，投射也相当的出色，介不介意我们玩一种游戏。”

　　“好啊，不知道你想玩什么？如果是斗牛的话我直接认输算了，我可比不上你。”卡尔德隆倒是实在，等唐帅提出要求之后，笑着开口说道。

　　“我们不玩斗牛，在我们中国，有一种篮球游戏非常适合打球之后的休闲。”唐帅摇摇头说道。

　　“哦？那是什么？”卡尔德隆好奇的看向唐帅。

　　“爬楼梯。”唐帅开口说道。

　　“爬……楼梯？”卡尔德隆疑惑的看向唐帅，显然不知道他这所谓的爬楼梯是什么意思。

　　“是的，爬楼梯，就是像爬楼梯一样，从禁区最靠近篮圈的位置开始，依次往上投篮，到了罚球线之后，接着绕着另一侧开始往下，最后是三分球。”唐帅开口解释道。

　　“哦，我知道，你说的这个游戏我知道，我以前在西班牙高中打球的时候和别人玩过。”卡尔德隆一副恍然大悟的神情。

　　唐帅点了点头，卡尔德隆的反应有些出乎他意料之外，不过他很快就说道：“我们来进行五圈，看看谁最先完成。”

　　“可以。”卡尔德隆点头说道，“不过我们谁先开始呢？”

　　“我们来玩一次中圈投篮，谁先投中就谁先开始，你先。”唐帅跟着说道。

　　“那么，我就不客气了。”卡尔德隆似乎对这个游戏很有兴趣，接着就拿着篮球走到中圈附近。

　　中圈的投篮，除了像库里这样表态的人，对于其他人来说都是运气大于准度的投篮，对唐帅也是。

　　卡尔德隆在准备了很久之后，在中圈前进行了两米多的助跑之后投篮。

　　“砰！”

　　篮球在空中划过高高的抛物线之后砸到篮筐上，他的第一次中圈试投偏出。

　　接着是唐帅，他在准备了一阵之后，跟着也开始投篮。

　　“砰！”

　　和卡尔德隆一样，他的中圈三分也是偏筐而出，这和三分球不同，他并没有太多的优势。

　　接下来的几分钟时间里，两个人先后在中圈尝试了投篮，一直到第五次尝试，卡尔德隆才命中了一记幸运球，篮球在砸中篮筐，高高跃起之后，落入到了网袋之中。

　　卡尔德隆拥有率先投篮的机会。

　　对于这个结果，唐帅倒没怎么在意，毕竟这个中圈投篮只是热身，真正的较量是之后的爬楼梯时间。

　　在上一次通过3V3的打包方式获得白巧克力传球包之后，唐帅对于打包系统的理解也上升了一个层次，不用拘泥于斗牛这种形式的打包方式，让他有了更大的进步空间。

　　在卡尔德隆开始投篮之后，他也随即开始了新一次的打包之旅。

　　爬楼梯比的是球员空位投篮的稳定性，他几乎考验了球员在各个位置的投篮准度。

　　卡尔德隆从左侧开始第一个投篮之后迅速找到手感，沿着楼梯一直往上爬，一直到右侧低位，他从头到尾一气呵成。

　　对于职业选手来说，完成这样的投篮并不是不可能的事情。

　　接着是三分球。

　　卡尔德隆到了弧顶的三分线外，瞄准了一下之后接着就投了出去。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分命中卡尔德隆的投篮相当的稳定。

　　“第二圈了。”卡尔德隆笑着对唐帅说道。

　　唐帅笑了笑，不过神情也专注起来，本以为卡尔德隆没玩过这个游戏，他能够凭借经验找到一些优势，现在看来，比赛比想象中要困难许多。

　　第二圈，卡尔德隆仍然延续了良好的手感，仍旧是一球没丢的全部完成。

　　“唐，看来你很可能会没有出手机会。”卡尔德隆笑着说道。

　　“或许吧。”唐帅笑着说道，虽然卡尔德隆非常的稳定，但是要五圈全都一球不丢的话，这并不是一件轻松的事情。

　　果然，在第三圈罚球线右侧位置的投篮，卡尔德隆的投篮偏筐而出。

　　看到篮球蹦筐而出，卡尔德隆无奈的摇摇头，显然他也没想到自己会投丢。

　　事实上，如果是08-09赛季巅峰时期的他，要完成五圈全中确实有很大的可能性，但是现在比较年纪大了一些，稳定性相比那时候要弱了不少。

　　而这时候，唐帅的就会来了。

　　唐帅深吸了一口气让自己的肌肉放松，接着就拿球开始投了起来。

　　从一开始，他就保持了相当高的专注度，从卡尔德隆的表现来看，允许他犯错的机会并不多。

　　第一圈，“唰唰”命中的投篮声接连响起，没有问题，他稳稳的到了最后的三分球。

　　前面卡尔德隆投三分的时候，瞄的时间还是比较长的，毕竟三分投篮是爬楼梯这个比赛中最难的一球，但是唐帅到了三分线这里却是长出了一口气。

　　三分球，才是他优势的地方。


第六百二十九章 神准罚球包

　　他几乎没怎么看篮筐就投了出去，而他的投篮最终也是稳稳的落袋。

　　“没有什么，比你的三分来的更没有悬念了。”看着唐帅轻松命中三分之后，卡尔德隆在场地外苦笑着说道。

　　“离你的罚球还是有不小差距的。”唐帅笑着说道。

　　客套完，他接着开始了第二圈的爬楼梯。

　　卡尔德隆之前的投篮多少给了他一些借鉴，他投的速度比第一次慢了不少，他的目的只有一个，求稳。

　　看起来还有三四圈，但实际上，很可能就是一次机会。

　　他有意的降速为自己带来了优势，在第二圈的投篮结束之后，虽然比第一圈慢了不少，但结果还是稳稳命中。

　　等到三分球再中，卡尔德隆眼神也变得专注起来。

　　打包系统会自动激活对手的专注度，让对手拿出百分百的实力，虽然打包的方式不止一种，但这点是不会变的。

　　第三圈，唐帅仍旧抓住了机会，仍旧是一次性过掉。

　　这样一来，他一下子就拥有了领先优势。

　　在开始第四圈的时候，他深吸了一口气，只要自己稳住后面的两圈，这个现役最强的罚球报就要被他拿到手里。

　　第一球，没有问题。

　　第二球，稳稳命中。

　　第三球，“唰”一声脆响。

　　……

　　在倒数第二圈，唐帅展示了前所未有的稳定性。

　　第四圈右侧底角的最后一球，他仍旧是稳稳命中。

　　“唐，看来你要赢了。”卡尔德隆开口说道，唐帅的稳定性让他想起了年轻时的自己。

　　唐帅笑了笑。

　　还有一圈了，他就能拿到罚球包了。

　　他拿球走到三分线外，看了一眼篮筐，接着就投了出去。

　　篮球在空中划过一道完美的弧线，径直的朝着篮筐坠落。

　　“砰！”

　　让人完全没有想的是，三分球，竟然弹框而出了。

　　唐帅愣住了，卡尔德隆也愣了一下，两个人似乎都一下子没反应过来。

　　诺瓦克三分包，空位90%的命中率，竟然投丢了？

　　下一秒，卡尔德隆先反应过来，跑过去把球捡起来之后，马上就笑着说道：“唐，你这是在给我机会。”

　　唐帅皱了皱眉，但也没办法，或许是他有些激动了，又或许之前运气用的太多了。

　　卡尔德隆的机会。

　　他还有两圈多一点。

　　得益于唐帅的启发，他也有意的降低了自己的投篮速度。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　卡尔德隆的出手不断的命中，第三圈稳稳结束。

　　第四圈也没有问题，最后的三分球也是精准落袋。

　　他开始了最后一圈的投篮。

　　唐帅忍不住深吸了一口气。

　　他已经在想，等卡尔德隆赢下比赛之后，他需要放弃哪一个紫色的技能包，又或者，还有什么方式，可以让卡尔德隆再来比一次。

　　卡尔德隆开始了最后一圈的投篮，他的投篮相当的稳定，在降低了速率之后，他比唐帅都来的更让人放心。

　　“唰！”

　　在投中了右侧底角的一球之后，卡尔德隆只剩下最后的三分球。

　　“看来，我今天要赢了。”卡尔德隆笑着说道，说完就朝底角三分的位置走去。

　　大部分球员在三分线都有自己擅长的投篮点，卡尔德隆最擅长的，就是这底角的三分。

　　他选择这个点出手，是准备要结束双方之间的较量了。

　　唐帅深吸了一口气，哪怕真的输了，他也已经想好了之后的对策。

　　卡尔德隆瞄了一眼篮筐，调整了投篮姿势和节奏，接着把球投了出去。

　　篮球从卡尔德隆的手里投出之后，朝着篮筐径直飞去。

　　唐帅的目光随着篮球移动的轨迹一点点移动。

　　“砰！”

　　卡尔德隆的三分，也打铁了！

　　尽管是他最擅长的投篮点，但是相比于唐帅的，他的三分稳定性还是差了不少。

　　卡尔德隆看到投篮打铁，有些懊恼的伸手掩面。

　　唐帅则是一脸的兴奋，那种原本已经毫无希望的时候，却突然又出现一丝机会的时候，情绪真的是难以自抑。

　　他按捺住激动的心情，接着拿球走到三分线外。

　　这是他最后一次的机会。

　　他深吸了一口气，让自己的肌肉放松下来，接着投出了三分球。

　　“唰！”

　　三分稳稳的命中，90%的命中率，出现连续2次不中的机会实在是微乎其微。

　　唐帅的第五圈。

　　开始的两个球，他投的很慢，但是节奏找到之后，他后面的投篮节奏明显加快了起来。

　　这种时候，节奏感显得相当重要。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　他的投篮相当的稳定，在不断的命中投篮之后，他很快就到了最后一个三分球。

　　有了第四圈的教训，他这时候特意的多看了两眼篮筐，接着瞄准了一下才投了出去。

　　这一次，轮到卡尔德隆的目光随着篮球移动了。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅最后的三分球稳稳的落袋，没有悬念！

　　“恭喜主人，你击败了何塞·卡尔德隆，获得了神准罚球包，是否拾取？”在赢下比赛的瞬间，耳边马上传来小洛那熟悉的声音。

　　下一秒，唐帅跟着就出现在了打包系统的异次元空间当中。

　　和前几场进来时相比，异次元空间明显丰富了许多，不仅有青草和白云，甚至出现了低矮的山丘和清澈的流水，给人一种沁人心鼻的舒适感，要不是因为还在比赛，他是真狠不得在这里躺上一下午。

　　“主人，小洛好想你啊。”小洛这时候像个小孩子，一下就贴到了唐帅的身上。

　　唐帅伸手摸了摸小洛的头，后者马上就开心的活蹦乱跳。

　　他看着小洛，突然发自内心的一阵欣慰，虽然是虚拟人物，但真算起来，小洛是他除了苏媚之外接触最多的人了。

　　他接着把目光转向刚刚打落的技能包。

　　神准罚球包（弱化版）：能够在比赛中保持（85±5）%的罚球命中率。

　　再简单不过的一个介绍，不过却显得霸气十足，弱化版的技能包就达到了85%的罚球命中率，真的和这技能包的名字相当的匹配。

　　想到卡尔德隆巅峰时期的罚球命中率，这正常版的罚球包真的是巅峰了。

　　如果他再获得哈登的碰瓷包，那他真的就无敌了。

　　简单点说，他感觉手感可以的时候，靠着已经有的技能包各种进攻，而一旦他感觉到手感不佳的时候，那别的甭说了，直接冲内线造犯规吧，反正罚球准的没朋友。

　　在把技能包装备到技能栏的时候，他的情绪还是相当激动的，在成为NBA历史上第一个被砍下场的篮球巨星，虽然表面上不在意，但是这种事情真的是种不小的打击，现在获得了顶级的罚球包，那真的是有种身心舒畅的感觉。

　　在装备上技能包之后，他感觉到一阵电流通体而过，紧接着，他就出现在了现实之中。

　　“唐，你真的很稳定，稳定的有些太不像话了。”卡尔德隆看着命中最后一记三分球的唐帅说道。

　　“何塞，我承认你说的话，因为你夸我，就是在夸你自己，就差一个球，赢的就是你了。”唐帅笑着说道。

　　“哈哈。”他的话引得卡尔德隆一阵大笑。

　　结束了打包，为了表示心中的感谢，唐帅请卡尔德隆在芝加哥当地知名的米其林餐厅饱餐了一顿。

　　在结束了午餐之后，他接着就坐上了飞回洛杉矶的班机。

　　上了飞机，他倒头就睡。

　　因为急着打包，唐帅在打完和公牛队的比赛之后，基本上就没怎么关注过网络，但是现在在睡梦中的他不知道的是，在结束了公牛队的比赛之后，网络上已经乱做了一团。

　　某美国球迷1：NBA史上第一个被“砍人战术”砍下场的篮球巨星？哦！我的上帝，他竟然在芝加哥做到了第二次，这真的是前所未有的事情，我想，或许我也想不出这是为什么了，唐，少花一点时间和艾琳娜聚会，或者是去参加泰勒的演唱会吧，你应该把剩下的时间全都仍在训练场，你需要练习罚球！

　　某美国球迷2：这真的是再荒唐不过的事情了，这让我想起了唐的祖国，那个叫中国的地方，他们的篮球队总是所有参赛队伍里罚球最烂的球队，是不是在那个国家，球员都不注重，或者说不会去加强这方面的训练的？抱歉，除了姚明。

　　某美国球迷3：你们关注的点都不对，现在真正应该头疼的人应该是湖人队和昌西·比卢普斯，他们刚刚确认了以唐帅为核心的战术打法，可现在却要因为罚球的事情而放弃了，这会成为NBA历史上最大的一个笑话吗？

　　……

　　在唐帅用两场比赛证明了自己似乎和罚球成为了敌人之后，关于他这方面的调侃在网上是不断地变多，而且有越演愈烈的趋势。

　　当然这些，飞机上的唐帅是完全不知道的。

　　他在下了飞机之后，直接就去了篮球馆。

　　虽然下一场对阵凯尔特人的比赛是在2天之后，但是比卢普斯还是安排了日常的训练。

　　“嘿，唐，你真得看看新闻了，我想，要是下场比赛你再罚丢球的话，球迷真地会把整个网站都搞瘫痪的。”刚进到更衣室，史蒂芬森就一脸苦笑的对他说道。


第六百三十章 亘古未有的第一个

　　“什么？”唐帅疑惑的看着史蒂芬森，他显然不知道后者说的是什么意思。

　　“你自己看吧。”史蒂芬森把平板递给唐帅，在推特和脸书上，有相当多的球迷都在进行调侃。

　　看到这些东西，唐帅先是诧异，接着皱了皱眉，不过最后，他跟着笑了笑。

　　“你在笑什么？”史蒂芬森好奇的看着他。

　　“我突然觉得，我的赞助商应该给我加点广告费了。”唐帅笑了笑说道。

　　“什么？”史蒂芬森一脸的不解。

　　“之前有人因为这种事情被讨论的这么多么？我这是第一个吧？凡事的第一个，不应该都提升知名度的么？”唐帅笑着说道。

　　“……唐，这真的不是小事，亏你还能一直淡定的开玩笑，这真的会对你，对我们比赛造成很大影响的。”史蒂芬森凑过脑袋，压低了声音说道。

　　“你放心好了，我心里有数的，你等着看好了。”唐帅也不解释，拍了拍史蒂芬森肩膀说道。

　　史蒂芬森愣了一下，接着无奈的叹了口气，他只希望两天后的比赛，凯尔特人能够不像前两支队伍那样再砍人了。

　　美国时间3月9日，在经过两天的休整之后，湖人队迎来了客场挑战凯尔特人队的比赛。

　　对于目前的湖人队来说，这是一场决不轻松的比赛。

　　在经过赛季初的一段时间磨合之后，凯尔特人在全明星赛前后展示了强大的竞争力，在少帅布拉德·史蒂文斯的带领下，他们目前的战绩已经来到了东部第三。

　　尽管在竞争相对较弱的东部，但能够杀入到前三，说明这支球队已经相当的成熟了。

　　湖人队对上凯尔特人队，绝对是一场鏖战。

　　不过相比于比赛的本身，媒体和球迷的关注焦点，似乎并不是双方在比赛中能够拿出什么表现，或者是谁会成为两强交锋的获胜者，他们最关注的，自然是这段时间最热的一个新闻：唐帅，在这场比赛中会不会再被砍下场？他一整场比赛又会罚丢多少个球？

　　史蒂芬斯不同于霍伊博格，虽然同是大学主帅，但在战术和能力上，少帅显然要强上不少。

　　或者是唐帅这种前无古人的罚球真的让人感到诧异，许多博彩公司甚至为唐帅会罚丢几个球这种事情开出了盘口，从1个到20个，赔率一一罗列，不尽相同。

　　别说，这盘口出来之后，众多网站所收到的下单竟然比平时多出了一半有余。

　　这种亘古未有的一幕，让这场比赛在开始之前就显得噱头十足。

　　9日晚，TD北岸花园球馆内座无虚席，东西部的两强，将在这里迎来双方本赛季的第二次，也是最后一次交锋。

　　前一次的交锋，那时候还是沃顿带队，加索尔也没受伤，在那一场圣诞大战中，湖人队最终拿下了比赛的胜利，这一次绿衫军主场作战，肯定是要一雪前耻。

　　唐帅跟着队友一起从球员通道走出去，抬头就看到球馆内座无虚席，紫金绿衫的交战，即便不是在特定的日子，也是让球迷无比期待。

　　不过很快，他就发现了一些不太友好的现象。

　　在现场的靠中间的一些位置，有不少球迷高举着KT板，上面的内容写着诸如“唐，你准备好坐在场边看球了吗”、“唐，今天你准备罚丢几个球”、“世上最强罚球后卫”等等，诸如带有讽刺和挑衅意味的词语，让人看着很是刺眼。

　　“这些球迷有点过分了。”巴图姆这时候也看到了那些KT板，忍不住开口说道。

　　唐帅只是微微皱了皱眉，接着说道：“没什么，随他们去好了。”

　　虽然有些心里不舒服，但是他突然很想知道，当自己连续罚进的时候，这些人又会是怎样的一种表情。

　　双方入场后没多久，现场就开始了主队首发球员的介绍。

　　绿衫军，顾名思义，除了穿着绿色的球衣之外，他们的地板，开场时的色调全都是绿色。

　　当首发球员被介绍完毕之后，球场中央喷出一圈无烟的火花，点燃了整个北岸球馆。

　　凯尔特人那边，维持了前几场的首发阵容，内线是霍福德和奥克利尼，小前锋是杰·克劳德，外线依旧是托马斯和布拉德利的组合。

　　丹尼一直力求交易到唐帅，在交易失败之后，他选择了保持现有阵容，没再对球队做大的手术。

　　湖人队那边的首发阵容也和前几场无异，不过值得一提的是，加索尔这一次也随队来到了波士顿，虽然距离复出还有半个多月甚至一个月的世界，但是他已经不用再在家进行修养了。

　　在现场球迷的一片欢呼声中，双方的首发球员正式登场，绿衫紫金的赛季第二次交锋，在北岸花园球馆正式拉响。

　　现场的解说员是迈克·戈尔曼，以及来自ESPN的特邀评论员里克·巴里。

　　“里克，这场比赛的对决让人无比期待，你觉得谁有可能最终拿下这场比赛的胜利？”比赛刚一开始，戈尔曼就开口对巴里问道，作为凯尔特人队的资深解说员，他的年纪甚至比巴里还要大，说话的时候显得没什么拘束。

　　“迈克，我觉得今天我们关注的焦点不应该是唐的罚球么？”巴里笑着说道。

　　这一开口，戈尔曼也忍不住大笑起来，从他的角度去讲，解说了十几年的比赛，他也是活久见，被砍下的外线球员倒不是没有，但是像唐帅这样，在MVP排行版上位列前三的巨星，他也算是闻所未闻。

　　“迈克，要不我们也赶个潮流，来猜一猜一猜唐这场比赛会罚丢多少个球吧？”巴里笑着说道，作为联盟知名的“唐黑”，他显然不会错过这么一次绝佳的机会。

　　“哈哈，里克，那是属于年轻人的游戏，我们这种老头子，就不要参与了吧。”戈尔曼解说了十几年，多少还是有些风度的。

　　“我猜10次，以我对布拉德的了解，他下手肯定不会太轻。”巴里选择了无视戈尔曼的话，自顾自地说道。

　　“或许吧，我倒是希望双方能够拿出精彩的表现来。”戈尔曼笑着说道。

　　在两个人评论席上侃侃而谈的时候，双方第一节的比赛已经开打了。

　　一上来，双方就打出了精彩的攻防大战。

　　但从纸面实力讲，拥有唐帅的湖人队是要强那么一些的，但凯尔特人能够排在东部第三，显然靠的不仅仅是纸面上的实力，他们的团队配合才是强大的地方。

　　而且和赛季初第一次交锋时相比，凯尔特人防守端在协防轮转上做的要比之前明显进步了很多。

　　两队在开场打了个旗鼓相当。

　　不过等到唐帅下场，凯尔特人乘机打出攻击波，在第一节结束的时候，他们以32比22领先了2位数的比分。

　　因为落后的分数有点多，再加上第一节为了避免被砍，唐帅被换下场的时间比平时早了一些，所以等到第二节的一开场，他就被重新替换出场了。

　　这时候等于他带着四个替补在打。

　　凯尔特人那边，史蒂文斯并没有安排托马斯上场，而只是把布拉德利放到场上，其他位置都是常规轮换。

　　唐帅上场之后看了看比分，到了前场借着莫兹戈夫的挡拆，抬手就是一个干拔出手。

　　“砰！”

　　莫兹戈夫的挡拆很到位，不过唐帅的出手欠缺了一丝运气，毕竟麦迪干拔包，也不是空位百分百的命中。

　　好在莫兹戈夫给力，拆球后顺到篮下，这下靠着身板强势压住泽勒，一把把篮板球收入囊中。

　　比卢普斯明确了以唐帅为核心的打法之后，湖人队的其他队员养成了拿球后找唐帅的反应，莫兹戈夫拿下进攻篮板，回头就给了出去。

　　唐帅接到球，直接跨出三大步朝篮筐冲去。

　　莫兹戈夫用身板把泽勒死死的挡在身后。

　　唐帅拿球起跳，跟着就是一个大力的双手暴扣。

　　现场一阵躁动。

　　史蒂文斯从教练席直接起身走到场边，这种扣篮对球队的士气是个不小的打击。

　　凯尔特人的进攻，斯玛特和乐透秀罗齐尔打出精彩配合，后者空切篮下拿球准备回应一个暴扣球。

　　不过他显然低估了莫兹戈夫的体型，这球不用跳起冒，直接大身板顶在那里，把他给硬顶了下来。

　　现场一片哗然，罗齐尔毕竟年轻，在判断上还是差了点。

　　裁判没有响哨，罗齐尔丢掉的球被格兰特拿到，格兰特快攻中再给到唐帅，唐帅面对布拉德利的防守，一个漂亮的背后运球，紧接着一个假穿真突获得进攻空间之后，跟着就是一个轻盈的放篮。

　　凯尔特人的进攻，斯玛特借挡拆快速冲到篮下，一个漂亮的分球给到布拉德利，后者抬手出手三分球。

　　“砰！”

　　三分并不是布拉德利的强项，布拉德利的出手欠缺了一丝稳定，篮板球最终蹦筐而出。

　　篮板球直接弹到了外线唐帅的手里，唐帅拿球之后迅速推进，面对布拉德利和杰拉德·格林的双重防守，用人球分过的方法硬生生的突过去，冲入三分线也趋势不减的，到了罚球线内一步直接就是一个表演性质的360°扣篮。

　　湖人队的替补席毛巾侠们拿着毛巾冲到场边用力挥舞。

　　第二节上来之后，唐帅个人拿下6分，已经一下把比分追到了只剩4分。


第六百三十一章 说我罚不进？

　　“我想，布拉德是时候用出砍人战术了，唐的手感正在变热。”巴里在解说席上开口说道。

　　“嗯，必须想办法限制唐的得分，要不然比赛会变的很艰难。”戈尔曼这时候对巴里的说法表达了赞同。

　　也不是听到了，还是觉得的确时机到了，在凯尔特人的进攻又一次无功而返，连续几回合都没得分之后，史蒂文斯在球迷的无比期待中，终于祭出了砍人战术。

　　杰拉德·格林在唐帅上篮的时候，没等他做完动作，直接把他一把拉了下来。

　　现场响起一片震耳欲聋的欢呼声。

　　因为对手罚球而变得如此兴奋，唐帅在NBA似乎又创造了一个莫名其妙的记录。

　　史蒂文斯拖着下巴看向场上。

　　唐帅走到了罚球线，裁判伸手对他做了一个“2”的手势，示意他罚球两次。

　　唐帅点了点头，接着深吸了一口气，接过裁判扔过来的罚球。

　　就在这时候，球场正前方的观众拼命的挥舞起手中的气棒，有不少球迷更是直接把短袖拉过脑袋，装出一个袋鼠的模样来干扰他的罚球视线，更有甚着，有女的球迷直接屁股对准球场，开始来回慢慢的扭动起性感的臀部来。

　　现场口哨声和欢笑声此起彼伏。

　　能够明显感觉出的是，今天晚上，相比于球员在场上的表现，球迷们更想看的是唐帅的罚球。

　　估计这时候球迷的心情就和动物园看猴子表现一样，罚球稀烂的篮球巨星，他们真的希望自己是活久见。

　　唐帅拿球之后并没有马上急着罚球，而是抬头看了看四周。

　　球迷的反应更大了。

　　他忍不住轻笑了一声。

　　怎么？都觉得他不能罚进球？

　　看到唐帅没有马上罚球，巴里忍不住摇头说道：“唐在犹豫，其实罚球是很考验球员心理的技术，这球他犹豫了的话，罚进的可能性马上就变低了，我想他这时候需要找一个专业的……”

　　“唰！”

　　巴里的话还没说话，前一秒还在犹豫的唐帅突然果断的把球投了出去。

　　现场一片哗然，球迷们伸直了脖子等着看唐帅打铁，没想到唐帅这一下竟然罚进了，而且还这么果断。

　　“一定是运气。”

　　球迷们先是一阵错愕，紧接着都不约而同的想到。

　　唐帅看着自己罚进一球之后现场明显安静了下来，忍不住笑了笑。

　　他接过裁判扔过来的第二个球，运球在地板上拍了拍。

　　随着他拍球的动作，球迷的脑袋也不自觉的跟着篮球一上一下。

　　他在拍了两下球之后，接着把篮球拿起，看了一眼篮筐，接着就扔了出去。

　　球迷们眼睛直勾勾的看着他出手的罚球，那眼神，仿佛不是在看一个普通的罚球，而是在看最后读秒阶段的绝杀一样。

　　“唰！”

　　现场一片哗然，唐帅的第二罚，还进！

　　“这怎么可能？一定是我看眼花了！”有球迷忍不住擦了擦自己的眼睛，他们没想到唐帅竟然来了个两罚全中。

　　“唐今天的手感看起来不错。”相比于球迷的表现，解说席的巴里倒是淡定的多，两罚全中对于职业球员来说并不是不可能的事情，即便烂如奥尼尔和霍华德，也有过两罚全中的情况。

　　在听到巴里的话之后，那些困惑不解的球迷露出一阵恍然大悟的神情。

　　凯尔特人的进攻，斯玛特的快速突破终于为球队续上了得分。

　　34比30，凯尔特人仍然握有4分的领先优势。

　　湖人队打到前场，唐帅接球想要投篮，结果被斯玛特一把狠狠拉下。

　　这一下拉的相当狠，一旁的史蒂芬森都差点冲上去了，好在被兰德里一把拉住了。

　　不过让人没想到的是，现场竟然还零星响起了一些欢呼声。

　　犯规之后，唐帅再次获得两次罚球机会。

　　这一次，球迷们欢呼的声音相比之前更大了。

　　这一次，他们是相信唐帅再怎么也不可能两罚全中了，甚至有很多人觉得从唐帅之前几次表现来看，这两罚该全部不中了。

　　唐帅走上罚球线，甩了甩胳膊，虽然是教练安排，但斯玛特这一下也是够狠的。

　　在裁判对他做了手势之后，他点了点头，跟着接过球，看了一眼篮筐，没有停顿的，直接出手。

　　在他出手的瞬间，神准篮球包再次被激活。

　　虽然不是正常版的，但85%的罚球命中率，已经比绝大多数人要准了，要知道一直被球迷捧为史上最强罚球内线的姚明，生涯的罚球命中率也才83.3%而已。

　　“唰！”

　　在球迷们一片惊愕的眼神中，唐帅再次稳稳的罚球命中。

　　场边的史蒂文斯微微皱了皱眉，显然唐帅在罚球线上的表现也大大出乎他意料之外。

　　唐帅的第二罚。

　　球迷们眼巴巴的看着他，原本以为在连着罚完3球之后，他怎么着也该停顿一下来放缓一下节奏了。

　　不过事实是，唐帅拿球之后仍旧没怎么犹豫的，跟着直接抬手出球。

　　篮球在空中划过一道飞旋的抛物线，朝着篮筐径直坠下。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的罚球再次精准落袋。

　　连着四次罚球，唐帅全都命中！

　　“什么……”球迷看着眼前这幕，已经不知道该说些什么了。

　　这一次，巴里也愣住了，他皱了皱眉，两罚全中是可能发生的，但是四罚全中，对于一个罚球不好的人来说，这发生的概率实在是低的可以。

　　实际上比卢普斯也瞪大了眼睛看向场上，他似乎也没搞明白唐帅是怎么在一夜之间罚球变得那么准的。

　　“昌西，唐真是个奇怪的球员。”肖这时候站在一旁，忍不住开口说道。

　　比卢普斯笑了笑，倒也没多想，他巴不得唐帅表现的更好一些。

　　凯尔特人的进攻，罗齐尔的跳投再次偏出，莫兹戈夫拿下篮板球，甩手给到唐帅。

　　唐帅拿球就准备往前推进。

　　不过他这刚跑没两步，直接就被罗齐尔一把抱住了。

　　现场猛地响起一片欢呼声。

　　史蒂文斯果然比想象中的要狠，现场球迷也是巴不得看到这个，本来么，来的不少人是抱着看唐帅笑话的心态来的，现在唐帅这种反差的表现让他们很不舒服。

　　因为凯尔特人本节累积的犯规次数已达四次，这一次犯规之后，他直接被送上了罚球线。

　　唐帅走向罚球线的时候，无奈的笑了笑，这些人还真的是不到黄河心不死啊！

　　“呜呜呜！！”

　　篮筐后方的球迷发出一阵阵怪叫，疯狂的摆动自己的身体来干扰唐帅的罚球视线，甚至有不少人拿出临时画着篮圈的KV板，在他旁边不断的晃悠着。

　　唐帅深吸了一口气，屈膝往下蹲了蹲，想着卡尔德隆给他分享的那一些经验，接着抬头看着篮圈的中心，直接投了出去。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅连着的第五次罚球，仍旧稳稳命中。

　　“哦，不……”

　　现场球迷忍不住直捂脸，唐帅竟然还进！

　　巴里这时候一声不吭了，唐帅的表现实在是太匪夷所思了。

　　第六罚，唐帅仍旧是相同的动作，接着稳稳出手。

　　“唰！”

　　仍旧是精准落袋！

　　唐帅，连着罚进了6球！

　　湖人队，一举追平了比分。

　　等到唐帅罚完这球，史蒂文斯苦笑着摇头，接着直接伸手叫了个暂停。

　　因为对唐帅很看重，他自以为对唐帅应该很了解，可没想到竟然发生了眼前这戏剧性的一幕，到了现在，他自己反倒像个傻瓜了。

　　“唐，你怎么做到的？”暂停下场的时候，史蒂芬森不停的对唐帅追问道。

　　“这种，除了运气好，还能是什么。”唐帅耸了耸肩说道。

　　“唐，表现的不错。”走到替补席的时候，肖上来主动的拍了拍他肩膀说道。

　　唐帅笑了笑回应。

　　比卢普斯看了一眼唐帅，对他投去一丝肯定的目光，接着就拿起战术板说道：“接下来，我们打一个内切球，现在波士顿人的犯规次数已经5次了，他们在内线的防线上肯定会畏手畏脚……”

　　暂停回来，比卢普斯预料的没错，史蒂文斯为他的草率付出了代价。

　　湖人队不断的冲击内线，因为犯规次数已到，凯尔特人在防守侵略性上相比之前明显要弱了不少，而这正好给了湖人队机会。

　　34比21，第二节的比赛里，湖人队反打了凯尔特人一波，等到半场结束，他们反客为主的，反倒以56比53领先了3分。

　　中场休息的时候，现场的啦啦队在场上火热的表现着，而推特和脸书上这时候也是炸锅了。

　　之前黑唐帅的那些人在网上黑的开心，黑的尽心，唐帅的球迷无力反驳，毕竟连着两场，甚至看唐帅之前生涯的罚球表现，他也不是很出色，在事实面前，他们不得不沉默。

　　但是现在，唐帅半场就7罚7中，弹无虚发，这样强势的表现终于可以让他们长出一口气了。

　　ReAliTy真实：是谁，站出来！是谁说我们的唐帅不会罚球的！人呢！怎么人全都不见了！啪啪啪，脸肿了么有！

　　一梦两叁年：去他么的砍人战术！见鬼去吧！有本事别怂啊，继续犯规！别以为我们唐帅偶尔罚不进，就当我们唐帅真不会罚球啊！

　　超越神话：事实证明，唐帅是没有弱点的，那些一辆场表现不佳而被球迷夸大的成分，真的很无厘头，只用了三天的事情，唐帅就证明了他已经无懈可击，真的很快。

　　……


第六百三十二章 表演天赋

　　实际上，唐帅半场罚球的表现，不仅仅是打了一些球迷和媒体的脸而已，它也让整个球队的士气大振。

　　因为明确了唐帅为核心的打法，所以等唐帅被砍下场之后，他们显得很无所适从，但是现在，当唐帅用精准的罚球打破了砍人战术之后，他们的士气是无线飙升。

　　下半场一回来，在唐帅的带领下，湖人队在客场打的是气势如虹，凯尔特人则显得有些无所适从。

　　球员的表现和心态关系很大，凯尔特人有些自乱阵脚的，在场上的表现就变得和实力不相符了。

　　打到第三节中段，原本团队打法无比流畅的球队，竟然只能靠着霍福德在内线得分。

　　而就是这一段的表现，已经决定了本场比赛的结果。

　　110比101，在唐帅30分12次助攻的大号两双，特别是9罚9中的带动下，湖人队最终反客为主拿下了比赛。

　　回到更衣室，唐帅受到了队友们疯狂的拥抱，倒不是他的表现，而是这刺眼的9次罚球全中，简直让很多媒体都没脸见人了。

　　赛后的新闻发布会，会场挤满了人，到场的记者比平时足足多了一倍。

　　当比卢普斯带着唐帅进到现场，看到这满满当当的会场，坐下之后就忍不住调侃道：“我还以为自己走错了地方，这里是客队的发布会现场吧？”

　　比卢普斯的这句玩笑话，顿时引得现场球迷一阵笑声。

　　比卢普斯先对比赛做了一段总结性的话，无非是讲凯尔特人是一支顽强的球队，今晚能够取胜是因为队员打的努力之类的。

　　等他讲完，进入到记者提问环节，齐刷刷的一下，现场全部记者都举起了手。

　　现场的公关指了其中一个女记者。

　　那个记者看到自己被点名，显得有些情绪，站起接过话筒之后，忍不住激动地说道：“我好幸运。”

　　比卢普斯对她笑了笑。

　　记者把目光看向唐帅：“唐，我们都知道，现在外面关于你罚球的事情闹得很大，赛前甚至有不少网站都开出了赔率，这一定是个不小的压力，我很好奇，这场比赛你一共获得了9次罚球，但是你却都全部命中了，能告诉我们这中间到底发生了什么吗？”

　　“我们都知道，在此前的两场比赛中，你一共罚丢了17记罚球。”女记者说完，又补充了一句。

　　“你叫？”唐帅看着女接着。

　　“劳拉·罗斯，你叫我劳拉就可以。”罗斯开口说道。

　　“好的，劳拉女士，你的这个问题我相信很有代表性……”

　　在唐帅说出这句话的时候，现场其余的记者顿时频频点头。

　　“老实讲，我本来是准备说运气之类的话，但是我想你们肯定也不会相信。”

　　“是……”现场顿时响起一片应喝声。

　　“事实上，运气确实是其中的一部分，没有人在倒霉运的时候，还能够连续命中罚球。”

　　唐帅接着的话让现场一片哄笑。

　　唐帅也跟着笑了笑，接着收起笑容，面色正经地说道：“但是，决定罚球的更多还是练习，我也向何塞·卡尔德隆请教过罚球一些技巧，所以，这是一个双向的结果。”

　　唐帅说的很直接，现场记者听的也很认真，这样的话，没有任何的瑕疵。

　　“下一个问题。”女公关在示意罗斯坐下之后，接着开口说道。

　　这一次举手的手就剩下零星的几个，和刚才那全是举手的场景形成了鲜明的对比。

　　也难怪刚才那个记者会这么兴奋，对于今天到场的记者来说，刚才那个问题显然是他们最关心的问题。

　　“看来你们只关心唐的罚球问题变。”比卢普斯这时候笑着说道。

　　现场顿时一阵哄笑。

　　结束了新闻发布会，唐帅接着就和比卢普斯一起回了酒店。

　　相信经过今晚的表现，以及赛后媒体的报道之后，是没有球队再敢对唐帅使用砍人战术了。

　　回到洛杉矶之后，因为赢球，队员们在场上有说有笑的训练着。

　　倒是比卢普斯，一会儿抬头看队员们在场上的表现，一会儿又低头看手里拿着的技术统计，眼神里所有所思的，也不知道想些什么。

　　结束了上午的训练，唐帅原本计划和史蒂芬森去外面吃个中餐的，不过刚冲完澡出来，他就接到了一个电话。

　　来电人显示的朱珊。

　　想到朱珊，那个可爱似乎又挺爱哭的女孩一下就浮现在眼前。

　　说起来，他还真就好久没见过了。

　　“唐帅，你在训练吗？”对面传来朱珊小心翼翼的问话声。

　　“刚刚结束，有什么事吗？”唐帅问道。

　　“太好了！”听到唐帅刚训练完，朱珊那边传来一阵欣喜的声音，接着说道，“是这样的，我们学校这边要进行一个话剧表演，我想问下你有没有时间……”

　　听朱珊再说起这个话，唐帅突然感觉到脸色一阵发红。

　　还是在去年的时候，朱珊就曾经邀请过他帮忙，当时他一拖再拖，到后面直接被他忘记掉了，没想到今年又被提起了。

　　“如果没时间的话没关系的，我就是……问问。”朱珊听到唐帅这边沉默了，跟着马上说道。

　　“是什么时候？我要看下比赛时间。”唐帅跟着说道，朱珊竟然第二次找他帮忙，他再拒绝的话确实有些说不过去了。

　　“是3月20号，很简单的一个编排，排练的话有个两三次应该就没问题了。”朱珊跟着说道。

　　“嗯，3月20号？你等一下。”唐帅说着把手机放到一旁，接着对史蒂芬森问道，“兰斯，我们20号有比赛或者是训练安排吗？”

　　“比赛没有吧，我没记错的话，那刚好时连着两天的休息时间。”史蒂芬森想了想说道，“训练的话我就不知道了，教练的安排。”

　　唐帅点了点头，接着拿起手机说道：“应该有时间的，彩排的话，你再找我约时间好了。”

　　“太好了！”那边传来朱珊按耐住激动的话语声。

　　又聊了几句之后，唐帅接着就挂了电话。

　　“怎么，你要去演话剧？”等唐帅挂了电话，史蒂芬森追问道。

　　“嗯，我以前在中国的同学，她到美国来留学了，不对，你也知道话剧？”唐帅说着好奇的看向史蒂芬森。

　　“我当然知道了，学校毕业的时候都会要求我们演的，我记得我当时可是扮演了圣诞老人。”史蒂芬森一脸回忆地说道。

　　“……”唐帅本来想说圣诞夜那么黑，会不会看不见，但最后还是没说出口。

　　“走吧，我们吃饭去。”他改口说道。

　　在结束了和凯尔特人的比赛之后，湖人队迎来了一段相对轻松的赛程，他们在接下来的这段时间里迎战了东西部排名靠后的球队。

　　在以唐帅为核心的打法下，这些本就实力不怎么强劲的球队显得毫无办法，湖人队也迎来了比卢普斯指教下的又一波四连胜。

　　这波连胜之后，他们的战绩已经来到了44胜19负。

　　美国时间3月20日晚，唐帅在结束了训练之后，并没有和往常一样回别墅，而是直接开车到了洛杉矶附近的加州河滨分校。

　　刚到校门口，唐帅就看到朱珊脸色红晕的已经站在那里等了。

　　因为之前已经来学校排练过几次，对学校倒也不算不陌生了。

　　把朱珊接上车，他跟着说道：“东西都带好了吗？”

　　“嗯，都带全了，唐帅，真的很谢谢你能够来帮我。”朱珊脸色红红地说道。

　　“嗯，没事。”唐帅说着调转车头，接着就直接去了潘太及斯剧院。

　　潘太及斯剧院是洛杉矶知名剧院之一，这一次是河滨分校的校庆，才会找到这么大的剧院作为表演场所。

　　唐帅到了剧院，往后台走的时候，看到场下密密麻麻坐着的学生，心里面还是有些控制不住的紧张。

　　这可和打球不一样。

　　说起来，他这前段时间刚去参加玩斯威夫特的演唱会，现在回头就要演戏剧，虽然都是机缘巧合，但说起来也真是梦幻般。

　　朱珊这一次要演的戏剧是改编的《梁祝化蝶》，之所以说简单，是结合音乐剧的方式进行表演，两个人就能够演满全场。

　　“嘿，朱，你来了。”进到后台的时候，有几个男学生笑着和朱珊打招呼，能够看得出朱珊在学校还是挺受欢迎的。

　　朱珊脸色微红的点头。

　　那几个男生本来看着朱珊是满脸笑意的，不过看到跟在后面进来的唐帅，那些人先是一愣，接着满是兴奋地喊道：“唐？！”

　　唐帅有些尴尬的伸手和他们打招呼。

　　他在洛杉矶打球，这附近的学校知道他的学生，特别是男学生恐怕是少之又少。

　　“我能跟你合个影吗？”其中一个胆大的学生彻底忘记了自己是表演的，拿起旁边的化妆笔直接就跑过来了。

　　唐帅看着眼前的化妆笔一阵苦笑，接着说道：“我要先帮朱演话剧，等表演机会，有时间的话……”

　　那个学生兴奋的点头，接着就拿着化妆笔回去，看他东翻西翻的样子，是要找出真的能用的水笔出来了。

　　唐帅和朱珊到了指定的位置，两个人接着就开始穿衣服了。

　　等衣服穿上妆画完，看着镜子中的两人。

　　朱珊脸色微红，加上腮红更显得害羞，娇滴滴的穿着古装很有味道。

　　倒是他，本就高大，这穿上去，跟梁山伯的形象是直接差出百八十里了……


第六百三十三章 演员

　　“朱珊？真的没问题吗？”唐帅又看了看镜子中的自己，不太确定的问道。

　　“不会有事的，他们也不知道真的梁山伯是什么样子的。”朱珊红着脸说道。

　　“那倒也是。”唐帅点了点头，接着就和朱珊开始出演前最后的练习了。

　　等时间差不多了，快轮到他们了，朱珊伸手拍了拍胸口对唐帅说道：“下一个就是我们了。”

　　“嗯。”唐帅点了点头之后，跟着深吸了口气，学生时代他就没上过一次台，这第一次上就要上那么大的舞台，他不紧张那都有鬼。

　　“下一组，由朱珊为我们演绎中国经典爱情剧梁山伯与祝英台。”

　　外面的主持人报出了他们的节目。

　　“该你出场了。”朱珊回头对唐帅说道。

　　伴随着现场一阵情况的音乐，唐帅直接从幕后走了出去。

　　按照排练的剧情，他这时候正行走在前往尼山书院的路上，作为贫穷子弟，他此时表现出来的心情应该是雀跃的。

　　唐帅脑海中想着平时开心的事情，一脸笑容的出场。

　　就在这时，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，倒不是因为唐帅的表演，而是唐帅。

　　现场很多都是河滨分校的学生，但唐帅只是稍作打扮，画个淡妆，他们一下就认了出来。

　　“唐！唐！”更有学生忍不住兴奋的欢呼起来。

　　直到现场的老师制止了他们，唐帅的表演才得以继续。

　　他也想过会被学生认出来，只是没想到场面会这么夸张。

　　在穿过挂着尼山书院的KT板之后，朱珊扮演的祝英台也随之出场，两个人读书，到一次意外，两个人一起赏景，吟诗，在背景乐的带动下，他们两个人已经忘记了这是在哪里，只是把心中最想表达的情感表达出来。

　　那些原本躁动的学生看着两人的表演，都看的入迷起来。

　　虽然有些人对梁祝是有一定了解的，但是真的当这个故事呈现出来的时候，这些学生还是一下就被吸引进去。

　　剧情在两人甜蜜到达最高处之后，背景突然电闪雷鸣，两个人的感情遭到了马文才的迫害，到梁山泊知道祝英台是女儿身，情绪达到了悲伤的最高潮。

　　有不少学生不自觉的按拳，或愤慨，或惋惜，百种情绪浮现在他们脸上。

　　随着音乐切换，剧情再走，梁山泊已然阴郁而终，而当祝英台坐上马甲花轿，要成为马文才的夫人时，路过梁山泊的坟头，从轿子山冲下来，直接朝着坟上的墓碑撞去。

　　背景乐在这时候达到了最高亢除，电闪雷鸣又夹杂无线的悲情。

　　背景墙上打出无线飞舞的蝴蝶，在一曲满是古式曲风的《化蝶》音乐背景下，这一出舞台剧换换的落下了帷幕。

　　到最后一个音停下，现场很多学生都忍不住潸然泪下。

　　虽然中文台词让他们只能靠着翻译来识别，但整个剧情中流露出的情感却是真真切切的。

　　“啪！啪！啪！”

　　在曲终人散的时候，现场响起雷鸣般的掌声，就连前排的评委席，也有人不断的点头鼓掌。

　　唐帅牵着朱珊的手，对观众鞠了一躬之后，接着退回到后台。

　　刚到后台，唐帅就忍不住长出了一口气，在把自己完全带入到剧情里之后，这已经和表演经验没有关系了。

　　等换下演出服，唐帅笑着说道：“看来，我没有拖你后腿。”

　　“怎么会！你演的比我好多了，你很有这方面的天赋！真的！”朱珊激动地说道。

　　“是么？”唐帅疑惑地说道，他在表演的时候不可能知道的表现。

　　“真的，等比赛完了我一定想办法把录像拿过来。”朱珊不停的点头。

　　“好。”唐帅笑了笑，自己第一次演出，他倒想看看是个什么样子的。

　　“唐！”

　　就在这时，已经表演完的那些学生很快就朝他围了过来，之前那个用化妆笔找他的人也在，也不知道他哪里找来了签字笔和篮球，递给他直接要签名了。

　　唐帅也没拒绝，签名之后又和一些人合了影。

　　“唐，你真的太亲民了，我以前真的没见过像你这么好说话，而且这么有耐心的篮球明星。”最后一个找他合影的球迷忍不住说道。

　　“我很荣幸。”唐帅笑着说道。

　　在搞定了球迷之后，他和朱珊两个人就从后台到了观众席。

　　唐帅的到来顿时在观众席引起了不小轰动。

　　在所有人的表演都结束了之后，现场就跟着开始颁奖了。

　　国外的奖项虽然没有国内那些有花花肠子，但大概形势还是差不多的，先是鼓励奖，接着是铜奖3个，银奖2个，最后是金奖。

　　“要是我们能够拿到奖牌就真的太好了。”朱珊脸色发红的看向评委席。

　　“会有的。”唐帅笑了笑说道。

　　人在领奖时的心情都是相差无几的，在鼓励奖颁发的时候，他们每个人心里的想法都是没有我，没有我，而等到开始颁发金银铜奖的时候，又在心里不断呐喊着有自己的名字。

　　铜奖颁完，他们的节目并不在里面。

　　朱珊放在腿上的手忍不住抓了抓紧，看样子是有些紧张。

　　铜奖之后是银奖。

　　每当宣布出一个名字，现场就响起一阵震天的欢呼声，显然对于今晚的比赛来说，银奖已经是相当高的荣誉了。

　　不过等到2个名额都宣布完，仍旧是没有他们的节目。

　　朱珊的手抓紧裤子，看用在上面的力道，已经紧张到不行了。

　　“看来我们要拿金奖了。”唐帅安慰地说道。

　　朱珊点点头，只是把目光看向台上。

　　“获得金奖的是……”

　　“来自经济与商业学院的安丽娜和罗伯特！”

　　当主持人念出最后名字的时候，唐帅一愣，朱珊则是一下松了手，那种感觉，一看就知道是沮丧到了极点。

　　“是我表演的不好……”唐帅转头安慰道。

　　朱珊眼圈发红，看样子很快就要控制不住情绪了。

　　“以及……”不过就在这时，台上又传来了主持人的声音，“来自外语学院的朱珊和搭档唐帅！这时一个并列的金奖！”

　　唐帅听到之后再一愣，朱珊也是一下转过头，两个人面面相觑一眼，接着猛地一下反应过来。

　　他们也是金奖！

　　“下面就有请这两组选手到我们的台上，将有我们的名誉校长……”现场主持人接着飞快地说道。

　　唐帅和朱珊站起身，接着就朝台上走去。

　　到台上过了一会儿，河滨分校的名誉校长就过来给他们颁发了奖杯和证书。

　　在把奖杯给到唐帅之后，校长先是鼓了鼓掌，接着示意唐帅举起奖杯合影留念。

　　“唐！唐！”

　　等唐帅按照要求举起了奖杯，现场顿时响起一阵山呼海啸般的呐喊声。

　　唐帅看到现场众多学生主动起身为他鼓掌，他心里不由得一阵轻飘飘。

　　难道，他也有演员天赋？

　　在结束了颁奖典礼之后，唐帅把朱珊送回了河滨分校。

　　下车的时候，唐帅从后排拿过奖杯和证书递给朱珊。

　　“奖杯你拿着吧，就当是纪念，反正我有证书就可以了。”朱珊拿过了证书，但却没有要奖杯。

　　“这玩样儿，我拿回去好像也没什么用。”唐帅还想把奖杯递给朱珊。

　　“你拿着吧，我也不知道该用什么来感谢。”朱珊眼神真挚地说道。

　　“好吧。”看到朱珊一再坚持，唐帅也没再拒绝，直接把奖杯放回到了车里。

　　他回过头说道：“那么，我就先回去了？”

　　朱珊点了点头，接着像是下了决心一下，突然踮起脚尖，然后在唐帅脸上飞快的轻了一下，接着脸色涨红的，说了句“谢谢”，跟着就飞快的跑进了学校。

　　唐帅愣了一下，接着伸手摸了摸脸蛋，苦笑着摇了摇头，接着就开车回了别墅。

　　在演出后不久，朱珊就把录像寄给了他。

　　他拿着录像带出来看，开始的时候他还以为这评奖结果以及观众的反应是因为他的身份，但是真的看完整个话剧过程之后，他自己都被吸引了进去，甚至有些怀疑画面中的是不是自己。

　　等看完了，他忍不住笑着说道：“看来我真的有点天分啊。”

　　……

　　帮助朱珊演出话剧只是常规赛的一个插曲。

　　常规赛的比赛继续进行，进入到3月底4月初之后，季后赛争夺已经进入到了白热化的阶段。

　　湖人队在3月底连赢了几场比赛之后，对手也开始慢慢摸透了比卢普斯的战术打法，开始针对唐帅严防死守，虽然唐帅的传球很出色，但队友的效率相比他还是弱了不少。

　　虽然没有遭遇惨败，但取胜也变得艰难起来。

　　等到4月初，他们遭遇了赛季的第一次连败，先后输给了勇士、雷霆和灰熊。

　　不过好在就在这时，球队的核心加索尔终于迎来了复出。

　　加索尔的复出对湖人队来说绝对是最有效也最有效果的帮助，等于是在唐帅核心打法的基础上，又多加了一个中转轴。

　　赛季初的时候，球队基本上就是这么打的，那时候已经是败多胜少，而到了现场，在进行那么长时间的磨合之后，球队的实力和默契是只强不弱。


第六百三十四章 2016-2017年NBA季后赛

　　加索尔复出之后，湖人队在常规赛最后阶段打出了5胜2负的战绩完美收官。

　　4月19日过去，2016-2017赛季的常规赛正式落下帷幕。

　　而随着赛季的结束，东西部入围季后赛的球队也正式出炉。

　　在东部，骑士队仍旧独树一帜，他们在赛季结束之后拿到了62胜20负的战绩，高居东部榜首。

　　骑士之外，其他几支球队的战绩相比之下要逊色不少。

　　凯尔特人以53胜29负的战绩排在了第二，青年军已经不仅仅局限于“未来可期”的字眼，他们在今年季后赛势必要证明一番。

　　凯尔特人之后是步行者队，他们新赛季在乔治和蒂格的带领下打出了抢眼的表现，最终拿下了52胜30负的战绩，这让他们得以位列东部第三。

　　51胜31负的尼克斯队紧随其后排在了第四的位置，他们的夏天引援，加上安东尼的火热状态，最终让他们事隔3年重新杀回季后赛。

　　公牛队以49胜33负的战绩排在了东部第五的位置。

　　排名第六的球队是拿下48胜的“北境之王”猛龙队，后场双枪本赛季表现相比上赛季有所回落，但仍旧足以保证他们杀入季后赛。

　　东部队最后的两个名额归属于老鹰队和活塞队，他们分别拿下了45胜和43胜。

　　东部的对阵列也随之出炉，活塞队连续第二年挑战强大的骑士队，凯尔特人则同样遇上了去年对阵过的老鹰队，步行者将再战猛龙队，两天变动最大的两支球队公牛队和尼克斯队则在季后赛正式遭遇。

　　东部的整体战绩相比去年要差了不少，但是看点却一点不少，4对对手中有3对是去年交手过的老对手，而剩下的一组，是刚刚进行过交易的两队，势必会擦出激烈的火花。

　　与东部相比，西部整体战绩在勇士队的带领下，可谓是空前的强大。

　　排名西部第一，同时也是全联盟第一的毫无争议的勇士队，他们最终拿下了74胜8负的战绩，打破了由他们上赛季刚刚创造的常规赛纪录，连续两年刷新常规赛纪录，堪称是前无古人后无来者的表现。

　　在经历了上赛季拿下常规赛冠军却在半决赛就被淘汰的尴尬之后，他们今年的目标是不夺冠就失败。

　　勇士队之外，马刺队后程发力，反超了森林狼和快船队，以65胜17胜的战绩位列第二。

　　马刺队之后是森林狼队，森林狼在全明星赛钱表现抢眼，但到了全明星赛后，经验不足的缺点逐渐暴露出来，比赛的胜率相比之前下降了不少，但即便如此，他们仍旧以58胜24负排在了西部第三。

　　排在第四的球队快船队，英格拉姆在赛季后半段终于找到感觉，而随着他的出色表现，快船队的战绩也水涨船高，他们以57胜25负排在了西部的第四位。

　　快船队之后是火箭队，炮轰战术让他们最终拿下了55胜27负的战绩，值得一提的是，这是火箭队和快船队连着第三年在NBA季后赛相遇，也算是创造了一项历史。

　　湖人队靠着加索尔复出之后的一波连胜挽救了之前的颓势，最终拿下了54胜28负的战绩，他们将在首轮遇上青年军森林狼队。

　　湖人队之后是雷霆队和爵士队，他们分别拿下了50胜和48胜。

　　西部前八，竟然只有一支球队的胜场在50胜以下！

　　除此之外，上赛季杀入季后赛的青年军开拓者队和休赛季砸下重金的灰熊队，都以47胜的战绩无缘季后赛。从这能够看出本赛季西部季后赛竞争可谓是杀的昏天黑地。

　　在联赛排名最终尘埃落地的时候，各地的球迷可以说是反应天差地别，相比之下洛杉矶的球迷要幸福得多，快船队和湖人队，继2012-2013赛季之后，再次双双杀入季后赛！

　　两支球队的交替出战也让他们在这个4月下旬不会感到一丝的无聊。

　　4月20日，刚刚结束了常规撒征程的湖人队和快船队队员不约而同的在斯台普斯中心进行了季后赛开赛前的最后训练。

　　在进行了常规的训练之后，唐帅和史蒂芬森一起去快船队的更衣室看望了他的前队友们。

　　“伙计们！”唐帅突然一下进去大喊了一声，在把快船队的队员吓了一跳之后，跟着就是一阵嘈杂的叫骂声，不过很快，这种叫骂声就变成了欢声笑语。

　　在和其他人都打过招呼之后，唐帅坐下和保罗两个人谈了起来。

　　当过保罗的替补，做过保罗的后场搭档，唐帅和保罗之间的关系，可以说是除了史蒂芬森之外最亲密的了。

　　“怎么样，打森林狼，有心理准备吗？”保罗看着唐帅笑道。

　　“很有机会，他们在全明星赛后打的并不好，说到底还是很年轻。”唐帅点头说道。

　　“哈哈，你好意思说人家年轻。”保罗大笑着说道，不过笑完之后一阵岁月的感慨，接着拍了拍他肩膀说道，“好好打，你在全明星的时候赢了卡尔（指唐斯）一次，这次季后赛要赢回来！”

　　“我一定会做到的。”唐帅点了点头，接着看了一眼其他人之后说道：“首轮打火箭，对快船队来说应该是最好的消息吧？”

　　“哈哈，你看这些家伙的眼神就知道了，都卯着劲儿呢，虽然即便赢了下一轮打勇士队也很难，但和去年相比，总归是情况好很多。”

　　“嗯，期待我们能够在决赛中相遇。”唐帅笑着说道。

　　“嗯。”保罗也点了点头，两个人相互击了一掌，算是彼此之间一个约定。

　　在和其他人又聊了一阵之后，唐帅和史蒂芬森就回到了湖人队的更衣室。

　　和快船队队员们一脸轻松的神情相比，湖人队大多数球员都显得要紧张得多。

　　虽然大部分球员都有季后赛的经历，但是现在他们是以第6去打第3，心理压力可想而知。

　　而且球队中大部分人都是第一次在西部打季后赛，比赛的对抗强度对很多人来说想要一下子适应还是很难的。

　　诺尔更是在那里不断的抖腿来缓解自己的紧张情绪，他算是球队里唯一的一个雏儿了。

　　“嘿，诺伦斯，别抖了，再抖你的腿就该断了。”史蒂芬森在一旁忍不住笑着说道。

　　“我们真的要打季后赛了，这是真的。”诺尔没有直接回应史蒂芬森，反倒像是自顾自的说了一句。

　　这顿时引得其他人一阵哄笑。

　　笑了笑之后，原本更衣室内紧张的气氛相对缓和了不少。

　　“唐，你去年也是第一次打季后赛，你是怎么让自己不紧张的啊？”诺尔这时候抬头看着唐帅说道。

　　“我啊？”唐帅指了指自己说道。

　　其他人都好奇的看向唐帅，的确，唐帅在去年季后赛的表现可谓是现象级的，特别是对阵勇士队，恐怕直到现在，很多人都还很难把那个予取予求的身影和一个新秀挂上钩。

　　“可能是……”唐帅的话一下勾起了其他人的兴趣，“紧张过度了吧……”

　　他的回答顿时引得其他人一阵“切”的眼神。

　　“我也好想紧张过度啊！”史蒂芬森这时候说了一声。

　　更衣室内顿时又响起一片欢声笑语。

　　……

　　美国时间4月21日晚，快船队坐镇主场，迎来了休赛顿火箭队的挑战，这也是他们季后赛的第一个主场。

　　而在同一时间，湖人队坐上了前往明尼苏达的飞机，在那里，他们将挑战新军森林狼队。

　　明尼苏达素以寒冷著称，北接加拿大，东临贝苏必利尔湖的他们，可以说是全美最冰冻的城市之一，在冬天，他们的最低气温曾经达到过零下四十五度，而在最冷的一月，他们的平均气温都是在零下11度一下，寒冷程度可想而知。

　　之前唐帅和他的湖人队队友们来明尼苏达比赛，除了训练基本上就不会去大街上。

　　不过进入到4月之后，这里的温度要温暖不少，他们也不用裹的像个北极熊那样上街，基本上长袖就足以应付了。

　　森林狼的主场是在标靶中心球馆，在加内特远走波士顿之后，这座能够容纳2万人的球馆经常出现上座率不足七成的情况，但是随着本赛季锡伯杜带领球队重回季后赛，球馆的人气是日益攀升，等到这季后赛的揭幕战，球馆内已经是座无虚席了。

　　明尼苏达的寒冷，也完全阻挡不住球迷对比赛的热情。

　　在双方比赛开始之前，不少媒体和评论员都进行了系列赛的预测。

　　青年军首度杀入季后赛，在以往的预测中，都是不太被看好的，毕竟在经验上还欠缺了很多。

　　不过不知道是因为去年开拓者在季后赛的出色表现，而是锡伯杜治下的球队总是让人感到安心，正如同双方常规赛的战绩一样，近乎七成的记者和媒体都认为森林狼队将在双方的对阵中获胜，更有甚者，在预测比分上，超过一半的人都选择了4比1的比分，认为湖人队仅仅能够在系列赛中偷走一场胜利。

　　“比卢普斯是个出色的教练，但他还是太年轻，对位锡伯杜会让他显得无所适从，而湖人队整体的天赋太低，如果再给唐两年的成长时间，而让加索尔再年轻个两岁，相信这会是一场精彩的对决，可惜没有如何。”

　　正如ESPN的评论员韦伯在节目中说的那样，除了经验，全方位都占优的明尼苏达人，都被认为会是最后的胜者。


第六百三十五章 青年军的实力

　　明尼苏达人显然也相信这一点，所以在季后赛的揭幕战全都涌到球馆来的，希望见证球队拿下比赛的那刻，要知道自从2004年之后，他们已经12年的时间没有品尝过季后赛的滋味。

　　简短的热身之后，现场很快就进入到开场介绍的环节，等森林狼队的先发，特别是唐斯被介绍出场的时候，现场爆出一阵兴奋的嘶吼声。

　　森林狼的首发和常规赛一样，外线是卢比奥和拉文的搭档，锋线上是状元郎威金斯，内线则是唐斯和科尔·阿尔德里奇的搭档。

　　这套阵容，如果放在一年前，肯定一点儿都不起眼，但随着本赛季威金斯和唐斯内外双枪的崛起，再加上锡伯杜铜墙铁壁般的防守体系，展现出的竞争力和去年不可同日而语。

　　湖人队那边也延续了常规赛末的阵容，内线是诺尔和加索尔的搭档，小前锋是鲁尔·邓，后场则是唐帅和巴图姆的搭档。

　　在进行完最后的热身之后，双方的首发球员相继登场。

　　“你想要赢吗？”

　　“是的，我要赢！”

　　就在这时，唐帅听到诺尔低头自言自语，用手捶打着胸口给自己打气，他走过去拍了拍他肩膀，两个人对视一眼，接着一起走上场。

　　“先生们，女士们，让我们用最大的音量，来为我们的球队呐喊助威！”现场DJ在双方球员上场之后大喊道。

　　现场顿时一片山呼海啸，球迷们用疯狂的喊声驱赶着明尼苏达的寒意。

　　唐斯和威金斯先后伸手对观众示意，现场的欢呼声更甚了。

　　跳球的是唐斯和诺尔。

　　裁判哨声响起的那刻，唐斯身高臂长的把球拨回到森林狼队的后场。

　　森林狼队获得了率先进攻的机会！

　　现场顿时猛地又爆出一阵欢呼声，重回季后赛的兴奋已经让明尼苏达人感觉不到疲惫。

　　卢比奥控球到前场，招呼队友跑位，看准机会把球给到威金斯，威金斯吊给内线唐斯，唐斯直接选择了背打加索尔。

　　加索尔伤愈复出之后状态下滑不少，唐斯用力量压着他往里走了两步之后，跟着一个漂亮的侧靠，再接一个转身直接勾手投篮。

　　加索尔这时候被死死压着，干扰有限。

　　“砰！”

　　唐斯的勾手打到篮筐上，颠了一下直接滚进了篮筐。

　　现场猛地一阵欢呼声。

　　唐斯，拿下了森林狼十几年来季后赛的第一分！

　　“Defnse！Defense！”

　　现场紧跟着又响起一阵震耳欲聋的呐喊声。

　　唐帅持球往前推进，到了前场招呼诺尔一个挡拆。

　　不过就在他挡拆刚起的时候，威金斯和唐斯直接包了出来，相当果断，而且两个人很有默契的把身后的视线挡住。

　　唐帅在压力之下被迫传球给到外线的巴图姆。

　　单从这一个防守布置，就能看出锡伯杜的能力，防守起家的他，在这方面绝对是数一数二的。

　　巴图姆招呼加索尔落位之后，一个击地给进去，加索尔背打阿尔德里奇，几个漂亮的动作晃开对手就要近距离勾篮。

　　就在这时，唐斯从斜侧里闪过来，一点道理不讲的，直接迎面给了一记大冒。

　　篮球扇下来，落到加索尔手里，加索尔往里顶了一下唐斯想要再起。

　　“啪！”

　　被他过掉的阿尔德里奇一把把他手里的球给戳飞了。

　　球落到拉文手里，森林狼打出防守反击。

　　湖人队快速退防，卢比奥传出了一记匪夷所思的传球，在不看人的情况下甩手长传，篮球从他手里飞出之后，穿过巴图姆的胯下直接到了拉文的手里，拉文拿球之后直接天神下凡，一记单手的重扣把球送进篮筐。

　　现场的欢呼声再往上走，主队的持续表现，已经把整个球馆彻底点燃了。

　　湖人队的进攻，唐帅持球往前推进，他这时候看了看队友的反应，加索尔没什么神色变化，但是诺尔和巴图姆已经有些不由自主的紧张了，就连邓，似乎都有些无所适从的感觉。

　　能够明显感觉出，在赛前就倍感压力的湖人队队员，这会儿紧张的情绪已经明显影响到心态了。

　　唐帅持球到前场，看了一眼森林狼的防守。

　　像是2-1-2的联防，但又没那么强的针对性，就像是一张随时能够收缩和张开的网。

　　他招呼加索尔到罚球线策应，他把球交出去之后往篮下空切。

　　不过就在他刚进去的时候，森林狼的防守重心直接往他这里收缩。

　　他准备伸手要球的手硬生生收了回来，这他无球的状态都重点防守，锡伯杜还真够狠的。

　　加索尔看到森林狼的防守重心被唐帅带过去，靠打了一下顶防他的阿尔德里奇，直接一个转身后的挑篮。

　　但这时候唐斯又从斜侧杀出的，差一点又把他的出手给封盖了。

　　“砰！”

　　加索尔的出手在唐斯的干扰下蹦筐而出，篮板球被后者一把抓下。

　　连着两个回合都防下加索尔的进攻，唐斯这赛季的进步绝对是跳跃式的。

　　森林狼再获球权，到了前场，由威金斯后撤步命中一记跳投。

　　他们在开场就打了湖人队一个6比0。

　　比卢普斯站在场边手托着下巴，等唐帅运球从他身旁经过的时候，他突然开口对唐帅喊了一声，然后做了一个造杀伤的手势。

　　唐帅点了点头，再推进到前场，这次他不让加索尔到罚球线，而是直接让他拉到三分线了。

　　等到加索尔持球，他从右翼三分线跑到左翼三分线，然后一个招呼。

　　加索尔一个直传球，唐帅接球之后一个虚晃晃飞紧追他的卢比奥，紧跟着往篮下加速冲去。

　　在快到篮下，他直接一个上篮。

　　“啪！”

　　他的上篮被阿尔德里奇硬生生的犯规挡下，而且犯规动作还有点狠。

　　唐帅看了一眼阿尔德里奇。

　　阿尔德里奇之前在快船队和他是队友，没想到这会儿下手是不留情面啊。

　　想归想，不过他也没有太大的反应，NBA就是这样，不是每个前队友都能成为好友的，像史蒂芬森这样的逗比联盟并不多见。

　　他深吸了一口气走上罚球线。

　　现场发出疯狂的噪音，他沉住气，顶着压力两罚全中，帮湖人队拿下了第一分。

　　接下来的几个回合，唐帅在比卢普斯的授意下放弃了持球主攻，而是借用队友的传球冲内线造杀伤，连着罚中把球队续分。

　　不过这些分数相比于场上的局势是杯水车薪，湖人队的队员实在有些过于紧张了，场上表现的畏手畏脚，甚至像巴图姆这样的老将，接球后的空篮都能上个过桥出来。

　　在第一节进入到轮换之后，森林狼队打出了主场气势，以21比9的绝对优势领先着。

　　队员们下场之后都目光呆滞的，显然他们自己也有点没明白为什么会打的那么差。

　　“森林狼的这群年轻人打的一点儿都不怯场啊，我突然觉得他们甚至能够在勇士队的手下偷走2到3场胜利了。”解说嘉宾克里斯·韦伯看到森林狼队的表现之后，忍不住夸奖道。

　　两边替补上去之后，湖人队的替补群也没占到多少便宜，别利察、沙巴兹·默罕默德这些人冲击力十足，第一节打完，湖人队已经以19比37落后了，19分的分数，甚至创造了他们赛季的最低分。

　　节间暂停的时候，比卢普斯对阵容做了一些调整，迈克德莫特、兰德里、拜纳姆这些不怯场的球员被他尽遣出场，首发五人中，除了唐帅和加索尔，其他三个人都在场下一直坐着。

　　迈克德莫特曾经在锡伯杜手下打球，这种场合也敢于出手，兰德里就更不说了，这些人虽然能力差了一些，但是胜在敢拼敢打，在唐帅和加索尔的带领下，反倒比开场时打的要出色不少。

　　在唐帅和兰德里挡完之后，兰德里拆球顺下，唐帅一个击地给过去，兰德里顶着佩科维奇的防守直接打板得分。

　　而等到防守回合，迈克德莫特在已经失位的情况下愣生生从三分线追到内线，最后赏给了默罕默德一记盖帽。

　　这一攻一守，让场边站着的锡伯杜都禁不住有些动容。

　　就是在这种气势的带领下，湖人队在第二节开始的时候发起了疯狂反扑，等第二节打到一半的时候，他们已经把比分追到了30比43。

　　不过锡伯杜显然不会让湖人队打的那么顺，在看到球队进攻防守都吃亏之后，直接把唐斯放上场。

　　这一招效果立竿见影，唐斯在防守端威胁性十足，而在低位的进攻让人依稀看到了石佛邓肯的影子，打的是超级稳。

　　湖人队场上这阵容实力比较弱了很多，等森林狼队陆续把首发换回来，分差很快又被拉开到32比50，他们落后的分数已经重新回到了18分。

　　在一次配合中，唐帅分球给迈克德莫特，后者的空位三分打铁，唐斯抢下防守篮板球后顺势发动快攻，威金斯再次上篮成功，把分差拉开到了20分。

　　在看到队友不在状态之后，唐帅也豁出去了，不管森林狼的包夹，直接选择了硬打。

　　得益于他超一流的实力，或投篮或罚球，从第二节倒数4分钟到结束，他化身得分狂魔，里突外投抢下了12分。

　　不过即便是他这样疯狂的得分秀，湖人队半场结束的时候，仍旧以44比59落后了15分之多。

　　半场结束的时候，唐帅忍不住抬头看了看场上的比分，接着又看了看沮丧的队友们。

　　这比赛，内忧外患的，比预想中的要困难的多。


第六百三十六章 骂醒

　　湖人队更衣室的气氛显得有些凝重，球队大比分落后，除了唐帅和加索尔之外的人表现都差强人意，特别是其他三个首发，甚至因此坐了近乎一整节的板凳。

　　常规赛的时候，哪怕半场落后，队员们都还会有说有笑的，但季后赛太重要了，任谁也没有心情再开什么玩笑了。

　　“卡尔打的太好了，我找不到有什么办法能够限制他。”诺尔这时候转头对巴图姆说道。

　　“森林狼比我打的想象中要好不少。”巴图姆摇头说道。

　　唐帅眉头皱了皱，队员们似乎在内心深处已经认同了森林狼队比自己强的事实。

　　就在这时候，比卢普斯来到了更衣室。

　　“嘿，伙计们，我有几句话要说。”

　　听到比卢普斯说的，队员们全都把目光看向他。

　　“上半场我们在防守端做的还可以，但是在进攻端显得很犹豫，刚进入季后赛，有些紧张是很正常的事情，但是如果我们想要在季后赛有所作为，在这场比赛的下半场，我们必须把那种情绪给抛开，否则，我们一整个赛季的努力就全都白费了。”

　　队员们点点头。

　　比卢普斯跟着拿起战术板：“森林狼队现在打的防守反击，所以我们要做到这几点，第一，就是降速，尽可能的限制他们打防守反击的回合，第二，就是打成功率，当唐遭遇包夹的时候，其他队员必须跑动起来找机会，有机会出手一定要果断，第三，我们在防守端收缩篮下，森林狼队的进攻侧重内线，我们在开场守一个3-2联防……”

　　队员们跟着又点了点头，比卢普斯说的这些都是关键点。

　　唐帅这时候却是又皱了皱眉，在比卢普斯说这些话的时候，他没从队友们脸上看到那种士气的提升。

　　比卢普斯在详细的讲解了下半场的一些战术，又叮嘱队员们调整好心态之后，接着就离开了更衣室。

　　“保罗，你说我们有机会赢么？”比卢普斯刚走，诺尔就转头对加索尔问道。

　　“努力打，机会总会有的。”加索尔苦笑了一声说道。

　　即便是加索尔，似乎也没有足够的信心。

　　唐帅这时候终于坐不住了，他可以接受输球，但要这么早就放弃他是绝对做不到的。

　　“唐，你怎么了？”巴图姆注意到唐帅起身，而且脸色难看，开口问道。

　　唐帅没有直接回答巴图姆的提问，而是环视了一圈队友，接着说道：“比赛开始之前，你们不是问我怎么做到不紧张的吗？”

　　听到他说的，队友们都把目光集中到他身上。

　　“之前我说紧张过度，那只是开玩笑，实际上的情况是，我没有心理负担，我也不存在什么输了会怎么样，或者去想能不能赢的问题，我当时处在的情况是，没有人觉得我们能够战胜勇士队，甚至包括球迷，队友，在开赛前的心态都是尽可能的打出自己的风格，自己的特点，比我们现在的情况还要糟糕，但是……”

　　唐帅说着又扫视了一圈队友，接着加重语气说道：“我从来没有像现在这样，才打了半场比赛就怀疑自己，我们有什么输不起的？我们有什么好担心的？我们是西部第六，我们输是正常，赢了是超水平发挥，我们，有什么好紧张的？”

　　他说着情绪变得有些激动起来，队员们脸上的神色也是有所触动。

　　“说起季后赛经验，你们这里很多人比我都要丰富的多得多，但为什么就放不开自己？刚才昌西教练已经讲得很清楚了，10分，15分，甚至20分，有什么区别？难道我们之前没有在落后这么多的情况下赢过球吗？”唐帅加重语气质问道。

　　巴图姆欲言又止。

　　“这个赛季我们经历了很多，战术的变更，球员的交易，甚至包括保罗的受伤，但是我们都坚持过来了，我们坚持了82场比赛，我们只用了一个赛季就帮助球队重返了季后赛，难道，我们要在努力了一赛季之后，仅仅因为我们的紧张，就输掉这场比赛吗？”

　　“伙计们，我们的对手是时隔十二年重新杀入季后赛，要比紧张，他们会比我们少？但是他们放得开，因为他们想得少！伙计们，把那些乱七八糟的担心全都抛掉！伙计们，让我们醒来吧！醒来吧，赢下这场比赛，只为了我们自己！”

　　唐帅目光中迸发出一阵精光，看着队友坚定地说道。

　　他在说话的时候，湖人队的队员一直都保持了沉默，但是等到他说完，能够明显的感觉到，他们脸上那种颓废或者是惭愧的神色已经消失不见，取而代之的是一种燃烧的战意。

　　湖人队这些人大多是有季后赛经验的老手，之前的紧张更多的是因为心态，毕竟他们是以第六的位置来打第三，在被唐帅这一阵骂了之后，他们一下就醒了过来。

　　“唐，对不起，我们没有起到应有的担当。”巴图姆这时候开口说道。

　　“应该说这句话的人是我。”邓紧跟着也站起身说道，作为湖人队年龄最大，同样也是季后赛经验最丰富的球员，在赛场上却表现的和个新人一样，在听完唐帅的话，他心里是无比的惭愧。

　　“不，最应该说道歉的人是我，我第一次打季后赛就想那么多，我真的……”诺尔满脸的歉意。

　　看到首发三个人都表态了，唐帅长松一口气，只要心态回来了，比赛就完全还有的打，他跟着点头说道：“我不想说什么多余的话，我们，包括我在内，上半场打的都不够好，好消息是现在有中场休息的时间，我们只要拿出我们最佳的状态，胜负还很难说。”

　　队员们都跟着点头，脸上满是坚毅的神色。

　　唐帅伸出手，队员们跟着都站起身，走过来相继把手交叠在上面。

　　“湖人队！”唐帅喊了一声。

　　“加油！”队员们齐声喊道。

　　队员们加油完之后，唐帅注意到有人在看他们，他回头看到比卢普斯不知道什么时候又出现在了他们身后，正对着他们笑着点头。

　　看到唐帅回头，比卢普斯送过来一道赞许的眼神，接着开口说道：“伙计们，是时候了。”

　　湖人队的队员们相互吆喝着，接着就一起朝场外走去。

　　“克里斯，你觉得湖人队会在下半场打出有力的反击吗？”等双方球员重新回到球场，森林狼的主场解说员大卫·本兹转头对韦伯说道。

　　“湖人队肯定会反击的，他们不会这么轻易的认输，但是……”韦伯说着话锋一转，“不过这真的很困难，湖人队上半场已经证明了他们今晚不在状态，光靠唐一个人也不足以击败森林狼队的防守。”

　　“克里斯，你说的已经很委婉了，实打实的讲，湖人队的球员里，估计就只有保罗和唐两个人知道自己是在打季后赛，其他人不说状态，就是心态都没调整过来。”本兹不客气地说道。

　　“希望吧，希望下半场双方会有一些更猛烈的对抗。”韦伯说着看向湖人队的替补席，就在队员们重新回到赛程上之后，他看到了一些和上半场不同的表情。

　　下半场回来，双方仍沿用了上半场的首发。

　　因为足足领先了15分之多，下半场回来之后，球迷们交头接耳聊天的，并没有像上半场那样一开始就大声的呐喊助威。

　　湖人队先攻，唐帅持球到了前场。

　　森林狼的防守和上半场相差不大，卢比奥主防唐帅。

　　唐帅招呼诺尔一个挡拆，接着就朝内线突破。

　　他这一突破，唐斯和拉文一下就包夹过来，上半场湖人队除了唐帅和加索尔之外的三个点表现糟糕，让他们能够随意的补防包夹。

　　唐帅猜到森林狼队的防守，看准机会，一个漂亮的击地从唐斯的胯下穿裆而过，篮球跟着就到了右翼，邓正好出现在了那个位置。

　　在被骂醒之后，湖人队队员在场上的跑位明显变得主动和果断起来，邓一把抓住球，跟着毫不犹豫的，直接选择了上篮。

　　篮下的阿尔德里奇补防出来，大手朝邓罩过去。

　　这球要是放在上半场，邓这时候多半要传球了，或者至少会停下来，但是这时候，他没有丝毫犹豫的，直接硬上。

　　这一球的果断出乎阿尔德里奇的意料，而就在双方接触的瞬间，邓的经验完美的体现出来，他在和阿尔德里奇接触之后，也不看看篮筐，直接就把球投了出去。

　　“啪！”

　　“嘟！”

　　脆响声和哨响声同时响起，这球直上直下，阿尔德里奇已经做出封盖的情况下，想要闪躲已经不太可能。

　　阿尔德里奇无奈的抱头，这是一个投篮犯规。

　　邓上罚球线。

　　现场在DJ的带动下发出一阵干扰声。

　　邓顶着压力稳稳的两罚全中。

　　回过头来，森林狼队的进攻，唐斯在右侧低位要球，卢比奥看准机会把球交进去。

　　不过他这刚一接到球，巴图姆很快就协防过来，他想要运一下球就很困难。

　　拉文原本跑到了左侧底角拉开空间，看到唐斯被包夹，直接朝篮下空切过去。

　　唐斯看到，一个转身强打的假动作，转身之后直接把球往拉文的方向传去。

　　“啪！”

　　这球刚传去，诺尔回身左手一把拍到了球上。


第六百三十七章 奋起直追

　　这一球唐斯传的已经相当隐蔽了，但是诺尔在被唐帅骂醒之后，整个人的专注度比上半场足足提升了一档，这一把反应迅速的，愣是拍到了球上。

　　篮球被碰了一下之后，改变了原先的运球轨迹，跟着就朝罚球线滚去。

　　下一秒，巴图姆、邓、拉文和威金斯四个在附近的人，全都朝球扑了出去。

　　威金斯离的最近，率先一把把球抓住。

　　他脸上露出一阵喜色。

　　不过就在他拿球的瞬间，还没来得及抓稳。

　　巴图姆下一秒直接双手朝球上猛捅了一下。

　　篮球没有被断到，但是却从威金斯的手里被捅了出去。

　　篮球径直的朝着边线飞去，威金斯回身去捞球，结果碰到一下没拉住。

　　球直接飞出了界外，湖人队的球权！

　　现场一片躁动，湖人队在上来之后的第一个攻防回合都展现出了和上半场截然不同的状态。

　　锡伯杜这时候走到场边冲着回防的队员们一阵吼，哪怕还领先着两位数的分差，他似乎也是一点儿都不放心。

　　唐帅此时却是一脸的轻松，虽然仍旧没有能够轻松破解森林狼队防守的办法，但是队员们终于展现出该有的竞技状态了。

　　他持球到前场，这一次他喊了一个战术，让巴图姆和邓两个人沿着两边底线往对面跑，就在两个人跑位的时候，他猛地往里突破压缩防守。

　　森林狼队的防守猛地往里收缩，他看准机会，直接甩手给了外线跑到位的邓。

　　威金斯这时候离邓只有一米远，回头就能补防上，不过这球邓前所未有的果断，接球一秒没犹豫的，直接就出手了三分球。

　　“砰！”

　　邓的三分出手打铁，铁了整个上半场，想要一下子找回手感几乎不现实。

　　不过就在这时，诺尔在篮下顶开阿尔德里奇直接率先起跳，因为专注，他这一球落点判断相当准确，跳起之后直接一把把球揽入怀中。

　　下一秒，他直接选择了转身的强起。

　　他和阿尔德里奇两个人一阵对抗。

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声跟着响起来，阿尔德里奇防守时有下压动作。

　　这哨声一响，阿尔德里奇忍不住跳了起来，这已经是他本场比赛的个人第三次犯规了，上半场他只有一次，没想到下半场一开始就领到了两个。

　　他跑到裁判身边交流，不过裁判并没有改判的意思。

　　阿尔德里奇天赋不错，但是防守经验还是有不少欠缺，在湖人队有意往篮下强攻之后，他的犯规数起来再自然不过。

　　锡伯杜这时候没有马上换人的意思，而是对阿尔德里奇挥手，到场边对他叮嘱起来。

　　诺尔的两次罚球机会。

　　作为内线球员，诺尔的罚球有7成以上的命中率，是个相当不错的水准，这会儿顶着前排观众的骚扰，两罚都成功的罚进。

　　现场观众这时候终于停下了漫无目的的闲聊，把目光重新集中到场上来，下半场回来之后，湖人队上来就打了个4比0，把比分缩小到了11分。

　　森林狼的进攻，唐斯没有再往低位走，而是在弧顶接球，在队友跑位之后，一个漂亮的传球给到空切的威金斯。

　　威金斯接球之后一个漂亮的横向大拉杆躲开诺尔的正面防守，从篮筐另外一侧投篮。

　　这球完成的相当完美，不过因为和诺尔在空中有强对抗，出手时的力道少了那么一些些，篮球在篮筐上涮了一圈之后又滚了出来，被加索尔回身一把抓到。

　　加索尔把球给到唐帅，唐帅持球压到前场。

　　等加索尔到了三分线，他招呼一声，两个人直接一个挡拆，他持球往内猛走，在压得两侧防守人收过来，他手一抬，白巧克力传球包瞬间激活，一记漂亮的不看人传球，篮下下一秒就到了右翼巴图姆的手里，而且还是个空位的机会。

　　巴图姆没犹豫的，接球就出手。

　　篮球在空中划过一道飞旋的抛物线，朝着篮筐直接坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，巴图姆三分精准落袋！

　　比起邓，他的手感似乎回来的快了不少。

　　命中三分后的巴图姆猛地朝他挥舞了一下拳头，显然这一记三分球对他来说是相当的解气。

　　森林狼队叫了一个暂停。

　　在巴图姆的这记三分球命中之后，湖人队打出了一波7比0的强势反击波，已经把比分追到了只差8分。

　　下场的时候，唐帅和巴图姆、诺尔和邓都击了一掌，他们下半场回来表现的积极和果断，和上半场是判若两人。

　　“做的不错，保持这个干劲，一点点追回分差，我们还有时间，我们还有机会。”比卢普斯对下场的队员们拍手鼓舞道。

　　暂停回来，森林狼队进攻，威金斯持球单打。

　　邓在防守上显得有些吃力，威金斯在后撤步吸引到诺尔的协防之后，一个漂亮的击地球给到唐斯，唐斯接球直接一个大幅的转身过掉加索尔，跳起一个双手的重扣。

　　现场的气氛一下被点燃，唐斯本赛季的进步绝对是有目共睹，如果说去年他的表现还只是像新秀邓肯靠拢的话，那么他现在已经是无限接近了。

　　锡伯杜这时候在场边也满意的点头，休赛期他之所以愿意执教森林狼，唐斯的存在是很大的一部分原因。

　　“放轻松，那只是一个进球，放轻松！”唐帅一边持球，一边大喊着对队友鼓励道。

　　他推进到前场，卢比奥一下就顶上篮，双手不断伸起来干扰他的传球路线。

　　唐帅看到之后，右手一个虚晃，接着毫不客气的直接一个转身过掉了卢比奥，然后朝着篮下冲去。

　　卢比奥伸手干扰了路线，但重心肯定会不稳，这球收回来已经被过了个干净。

　　唐帅这球冲的很果断。

　　两侧的唐斯和威金斯马上就包夹过来，他再往前推进了一步，跟着把球往篮筐右侧一抛。

　　邓纵身跳起，接球之后一个打板的漂移投篮。

　　威金斯这球回防来不及，只能看着邓用他已经退化到可以忽略不计的弹跳把球送进了篮筐。

　　双方的分差仍旧是8分。

　　“科尔，这个位置你要协防。”回过神来，唐斯开口指着篮下右侧的位置对阿尔德里奇说道。

　　阿尔德里奇点了点头，不过从他的神色来看，似乎是觉得那个球他不该去协防的，毕竟篮下还有个诺尔在。

　　森林狼队的进攻，唐斯在弧顶持球策应。

　　因为进攻端接连得分，湖人队球员在防守端变得卖力许多，森林狼队进攻本来不是强项，这一时间竟然没跑出进攻机会。

　　眼看着进攻时间过去了一半，唐斯没再等，压低重心，直接选择了突破。

　　加索尔脚步有些跟不上，不过他还是凭借经验牢牢占据着防守位置。

　　唐斯到了篮下一个转身后的勾手。

　　不过在没有甩掉加索尔的情况下，他很快就受到了后者长臂的干扰。

　　“砰！”

　　篮球弹框而出，被诺尔一把抓住。

　　唐帅在看到唐斯进攻的时候就已经跑出，这会儿直接抬手要球。

　　诺尔直接甩手把球扔出去。

　　唐帅跳起接住球，直接顺势往前，压着退防的卢比奥到了森林狼队的半场，AI专属Corssover包激活之后，一个漂亮的变向上篮得分。

　　现场一片躁动，已经有不少球迷坐不住了。

　　这球进了之后，湖人队已经把比分追到了6分！

　　要知道，第三节才开始不到五分钟的时间！

　　一场逆转的剧本似乎正在上演。

　　就在这时，锡伯杜跟着直接又叫了一个短暂停。

　　这个暂停叫的很突然，要知道上一个暂停回来才刚打了2个回合。

　　“你们急什么！你们有什么好着急的？！特别是你，卡尔，你是球队攻防的核心，你这么着急进攻做什么！”一下场，锡伯杜就冲着队员们大声吼道，显然球队在这段时间的表现让他相当不满意。

　　实际上，这种表现也是情理之中的，森林狼队这是事隔十二年再进季后赛，队里基本上都是季后赛的雏儿，被追分之后一乱，着急是再正常不过的事情。

　　“稳下节奏，卡尔，你给我滚到内线去！”暂停的最后，锡伯杜毫不客气地喊道。

　　“Let's.go！Timberwolves！”

　　暂停回来之后，现场的球迷开始重新大声的为主队呐喊助威。

　　卢比奥持球到了前场，等到唐斯落到地位，直接把球交了过去。

　　唐斯在低位的进攻相当有威慑力，诺尔很快就包夹上去。

　　唐斯跟着就把球回给卢比奥，卢比奥接着就把球甩手给到已经从内线拉到罚球线的阿尔德里奇。

　　单论传球能力，卢比奥并不比唐帅差多少。

　　阿尔德里奇在罚球线接球，转身就把球给到跑过来的威金斯，顺势一个挡拆。

　　阿尔德里奇最大的优势在他的肩宽，这一个挡拆，直接把防守的邓以及补防的诺尔全都给挡死了。

　　威金斯顺势一个干拔出手。

　　“砰！”

　　这球出手差了一些，但唐斯从右侧高高跳起，跟着就是一个飞身的单手补扣。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的怒吼声。

　　在唐斯扣进这球之后，分差再次被拉开到8分！

　　森林狼本赛季能有这种成绩绝非偶然，锡伯杜的入主起了很大的作用，不单单是因为他的执教水平，更是他的执教风格，森林狼全是潜力新秀，平时打球个个都觉得自己是老大，但有了他的严厉，全部都变“乖”了起来。

　　唐斯的这个改变，正是这种结果。


第六百三十八章 巨星对垒

　　湖人队的进攻，唐帅到了前场招呼加索尔一个挡拆，拆球后往篮下快速突破。

　　因为之前几个回合湖人队的其他队员都得分了，这一球其他队员协防的速度明显慢了一些，或者说犹豫了。

　　唐帅看准机会，直接一个三步上篮。

　　唐斯这时候展现天赋，利用臂展从后面干扰到了唐帅的上篮。

　　唐帅的出手在篮筐上打了一个弹框而出，不过在投篮之后，他飞快抢跳，北卡飞鹰篮板包激活，他一抢下进攻篮板，直接反手的上篮。

　　唐斯弹速比起唐帅慢了一些，目送着他把球补进。

　　这一球不仅拿下了分数，顺带着还“刷”了一个前场篮板。

　　分差再次追到6分。

　　回过头来，唐斯也不遑多让，卢比奥分球出来，他面对加索尔一个漂亮的挤过上篮再取分数。

　　等到唐帅过来接挡拆一个漂亮的三分球命中，唐斯转身就扛着诺尔把球补进篮筐，打成一个精彩的2+1。

　　第三节时间过半之后，因为其他队员状态都起来了，双方都不敢再轻易包夹，比赛不知不觉间就变成了唐帅和唐斯这两个超级二年级球员之间的对飚，虽然一内一外，但两个人状态火热，打的现场观众是一阵接一阵高潮。

　　这种对抗一直持续到第三节还剩下3分钟左右两个人一起被替换下场。

　　场上的比分是80比72，森林狼队仍然保持着分差。

　　替补上来，这种局面也没有太大的变化，仍旧是你来我往争夺的异常激烈。

　　本来湖人队替补群是乱战高手，但在锡伯杜的防守体系下，并没有太好的机会，而森林狼的替补席有佩科维奇和默罕默德这两个抢分高手，打的倒也风生水起。

　　等比赛进入到第四节过去三分多钟，湖人队的替补群非但没能够迫近比分，反倒又被森林狼队把分数拉开到了12分。

　　比卢普斯看到势头不对，提前两分钟把主力全都换上场。

　　主力回来，唐帅突破遭遇包夹分球给到右翼的巴图姆，邓的中距离跳投命中一球。

　　锡伯杜的反应也快，在湖人队刚进了一球之后，跟着也把主力全都换上场。

　　双方提前进入到决战回合。

　　一上来，唐斯就在低位强打加索尔，这球最终在诺尔的协防下蹦筐而出，不过阿尔德里奇抢下进攻篮板补篮得分。

　　无独有偶，唐帅到了前场之后借诺尔的挡拆干拔打铁，不过诺尔大跨步上前，直接把球点进了篮筐。

　　回过头来，威金斯迎着巴图姆的强投打铁，唐斯摘下进攻篮板出手，在加索尔的干扰下出手偏出，不过他反应迅速，又抢下第二个进攻篮板，再次打板得分。

　　一次进攻抢下两个进攻篮板，唐斯的实力展露无力，也引得现场观众无比兴奋的欢呼声。

　　“唐打的很出色，但是卡尔现在状态热的发烫，他是联盟的下一个蒂姆·邓肯，他真的太棒了！”本兹在看到唐斯的表现之后，忍不住惊叹道。

　　不过他这话音刚落，唐帅到了前场之后，一个漂亮的脚步晃动，直接连过了卢比奥、威金斯和唐斯三人的防守，最后硬扛着阿尔德里奇把球打进篮筐，还造成了后者的打手犯规。

　　一个同样精彩的2+1。

　　“嘘～～”

　　唐帅罚球的时候，现场的球迷想到之前他在对阵马刺和公牛队被砍的经历，发出漫天的嘘声干扰唐帅的投篮。

　　但这实际上并没有奏效，唐帅稳稳的罚球命中之后，湖人队把比分迫近到了9分。

　　罚球命中之后，唐帅猛地按了一下拳头，唐斯的表现超出了所有人的预料之外，这里面也包括他，但是他并不会轻易放弃，不到最后一秒，他绝对不会放弃。

　　“拿出你们的韧劲来，防下这个球！”退回半场的时候，唐帅大声的对队友喊道。

　　他的喊声起到了效果，在拉文的上篮打铁之后，诺尔成功的卡住了唐斯，没让他再抢到进攻篮板。

　　湖人队打出反击球，唐帅快攻中分球给到跟进的加索尔，加索尔直接长臂伸出，隔着拉文把球扣进了篮筐。

　　分差再次被缩小到8分！

　　比赛还剩下5分钟不到的时间，双方的争夺变得异常的激烈。

　　森林狼队的进攻，唐斯的出手打铁，但是阿尔德里奇抢下进攻篮板之后的出手博得了犯规。

　　两罚一中之后，分差再次来到9分。

　　湖人队的进攻回合，唐帅展现了大心脏时刻，在队友，甚至包括他自己都被防死的情况下，在24秒进攻还剩下最后1秒的时刻摆脱卢比奥，为自己在三分线外赢得了一丝出手空间。

　　而就是这一点空间，让他成功的把球投出，而且还命中了！

　　分差再次被追到6分！

　　锡伯杜这时候已经走到了场边，他的助理教练杰夫·斯坦手心已经全都是汗了。

　　唐斯的表现依旧相当出色，森林狼队也有一直在得分，但是双方的分差却在一点点不断的变小。

　　比赛进行到最后一分钟，靠着全队的积极拼抢，湖人队把分差追到了只剩3分。

　　森林狼队的进攻回合。

　　湖人队的队员死守着自己的防守人，只要防下这个球，再打进一回合，湖人队就能实现半场15分的逆转好戏。

　　森林狼队这个球主打威金斯，他在外线借着阿尔德里奇的挡拆往篮下走，一个漂亮的急停为自己博得了出手空间。

　　“砰！”

　　这球的运气差了一点，投篮蹦筐而出。

　　不过就在这时，唐斯一把抢下进攻篮板球，然后甩手给到了外线的卢比奥重新组织。

　　现场一片欢呼，这球虽然没能打进，但是唐斯抢下进攻篮板之后，等于白白消耗了20多秒的进攻时间。

　　威金斯再打，这一球他突的相当坚决，到了篮下遇上诺尔封盖也不管不顾，直接硬上。

　　诺尔这时候相当的聪明，防守的手并没有下压，威金斯没很好的出手机会，只能把球往上一抛。

　　篮下的唐斯和加索尔起跳就要枪板。

　　不过就在这时，裁判的哨声却响了起来。

　　裁判判了诺尔的一个防守犯规。

　　这判罚一出来，诺尔都愣住了，球迷也愣了一下，不过很快就响起一片掌声。

　　“什么，我的犯规？”诺尔一脸的疑惑，唐帅这时候也走到了裁判身边。

　　刚才篮下争抢的是加索尔和唐斯，怎么也轮不到诺尔吧？要知道这犯规算的话，就是诺尔的第五次犯规了。

　　不过很快，让他们更加无语的是，这竟然是一个投篮犯规！

　　这哨子晚了，判的是诺尔刚才对威金斯的投篮阻挡犯规！

　　“什么？！”诺尔明显不干了，他刚才那个防守非常干净，威金斯最后的出手他甚至都没挨到。

　　裁判选择了无视，诺尔急的跳起来，现场猛地就是一片嘘声。

　　唐帅看到裁判要抬手了，赶忙一把拉住诺尔，不断的对他说着放轻松。

　　这是在森林狼的主场，裁判偏哨并不是不可能，要是再赔上一个技术犯规，那就真的得不偿失了。

　　加索尔这时候也过来了，在两个人的努力劝说下，诺尔的情绪终于被控制了下来。

　　威金斯的2个罚球机会。

　　这时候森林狼队领先着3分，这两罚进就是5分，而距离比赛结束就只有30几秒，全都罚进的话，那湖人队基本上就翻盘无望了。

　　现场很快就安静下来，威金斯上罚球线。

　　威金斯本赛季的罚球命中率有80%左右，还是相当稳定的。

　　第一罚，出手。

　　“唰！”

　　稳稳命中。

　　湖人队队员的心一紧。

　　第二罚，出手。

　　“砰！”

　　篮球砸到了篮筐上，篮下的唐斯和诺尔一下就抢着跳起，但是这球并没有出篮圈范围，在弹起之后跟着又落了进去。

　　第二罚，也有！

　　森林狼队，领先了5分！

　　比卢普斯叫了一个暂停，比赛还剩下32秒，湖人队想要赢球的话，必须马上进3分，然后犯规。

　　“湖人队真的相当顽强，他们几乎做到了他们能做的所有，少的，只有时间。”韦伯被湖人队下半场的表现折服，暂停的时候忍不住感慨道。

　　暂停回来，湖人队的进攻，加索尔发边线球。

　　巴图姆在外线接球。

　　这球本来是唐帅下一步去接球的，但是森林狼队的防守实在是贴的太近，唐帅两次从巴图姆旁边跑过都没接到球。

　　比卢普斯眉头不由得皱了一下。

　　进攻时间过去一大半，巴图姆看到没机会，只能往篮下冲，抢了一个时间差上篮得分。

　　森林狼队这时候是防3分放2分的，并没有过多的去阻止巴图姆。

　　森林狼队发出球，巴图姆接着直接抱住了接球的卢比奥。

　　比赛还剩下18秒，森林狼队还领先着3分，卢比奥的两次罚球机会。

　　相比于威金斯，卢比奥的罚球显然更准，这时候选择犯在他身上，多少也是无奈之举，因为最后两分钟是不能故意对无球球员犯规的，犯了就是两罚一掷的技术犯规。

　　现场球迷脸上已经露出兴奋的神色，手准备随时举起庆祝，虽然从理论上来说，湖人队还有机会，但是时间真的已经所剩无几了。

　　卢比奥上罚球线，现场一片安静。

　　他深吸了一口气，瞄了一眼篮筐，接着罚球出手。

　　篮球在空中划过一道弧线，朝着篮筐坠落。

　　“砰！”

　　让所有人没想到的是，罚球命中率接近82%的卢比奥，第一罚，竟然罚丢了！

　　现场一片哗然。

　　湖人队众将的神色则是一震，机会，就这么猝不及防的来了！


第六百三十九章 惨烈的季后赛

　　现场观众也一下紧张起来，全都紧张的看向场上。

　　如果第二罚也不进的话，那绝对就是在给湖人队机会了。

　　和现场观众想法不同的是，湖人队的队员们则是期待着卢比奥能够罚丢第二球，篮下的诺尔和加索尔死命顶着各自的防守人，随时准备冲抢这个篮板球。

　　卢比奥深吸了口气，瞄准之后第二罚出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，第二罚稳稳命中，森林狼队领先4分！

　　卢比奥的罚球命中率有82%，罚丢一球意外，但连续两罚不中的概率实在是不太现实。

　　现场猛地发出一阵欢呼声，这时候距离比赛结束就剩下18秒，4分的领先优势已经足够保证他们拿下最终比赛的胜利。

　　湖人队马上叫了暂停，比赛时间所剩无几，他们已经毫无退路了，下一个球必须投三分，而且必须投进。

　　“还有时间，我们稳下来再打一球，这球唐你直接接球……”比卢普斯的语气平缓，开始仔细的讲解下一回合的战术。

　　他是神色淡定，倒是一旁的肖，忍不住伸手擦了擦额头的汗。

　　暂停回来，湖人队发边线球，仍旧是加索尔发球。

　　森林狼队的防守全都扩到了外围，看架势摆明了不给三分球机会。

　　“嘟！”

　　裁判吹响了比赛继续的哨声。

　　加索尔高举起球，身前的唐斯不断的伸手跳着干扰他的传球路线。

　　哨声响起之后，湖人队的球员跟着也飞快跑起战术来。

　　唐帅最先到三分线外，这一次比卢普斯安排了诺尔、巴图姆和邓给他来了个三连挡，终于把森林狼的防守给延迟了一下，他成功的跑到了外线，接过了加索尔的传球。

　　阿尔德里奇很快协防过来，他已经完全放弃了对诺尔的防守。

　　唐帅持球，并没有马上出手三分，而是突然一下压低重心，然后朝着内线突破禁区。

　　这一下突破来的很突然，锡伯杜都吃了一惊。

　　时间所剩无几的情况下，唐帅竟然选择了突破拿2分？！

　　什么鬼？难道比卢普斯还想再来个快速2分？可时间明显已经不够了。

　　“昌西还是没经验，这种时候这的选择……”韦伯忍不住叹了口气，这球就算进了，接下来就要全看森林狼队的罚球，这种把命中交到对手手里的做法实在是不太明智。

　　唐帅确实在突破，他加速赶在阿尔德里奇的包夹之前往内线杀去。

　　卢比奥追防上去，不过其他人只是回头看着唐帅，并没有收缩，看得出这球2分球放了也就放了。

　　唐帅转眼杀到罚球线，从发球出来到现在只过去了4秒多5秒不到的时间。

　　他已经起手。

　　卢比奥也放弃了追防。

　　不过就在所有人都以为唐帅要起手上篮的时候，他在把球拉到身前之后，突然猛地一下往左甩出。

　　这一下来的太突然，甚至可以说是突兀。

　　不过就在这时，邓出现在了传球路线的末端。

　　一个陷阱！

　　比卢普斯设置了一个陷阱，利用唐帅的牵制力和最后一个战术误导，吸引了所有人，包括场上其他四个球员的注意力，毕竟以湖人队的阵容，最后时刻肯定是给唐帅打，而且就算不投三分，这球上2分也容易了。

　　但是偏偏，选择了传球。

　　这球传的速度超快，但是邓一把就把球抓住了，这明显是个战术，在唐帅突破吸引其他人注意力的时候，邓和巴图姆拆球已经往两侧三分线外走了。

　　邓接球之后，赶在防守人过来之前直接三分出手。

　　邓生涯三分球命中率只有33%，并不算是个稳定的三分投手，但他的确有这个射程，而且更重要的一点是，作为老将，除了开场时的波动，他的心理素质相当稳定，这也是比卢普斯敢于把这关键一投交给他的原因。

　　篮球从邓的手里飞出之后，径直的朝着篮筐飞去。

　　现场两万多双眼睛全都望向了那颗飞旋的篮球。

　　现场镁光灯也是四下闪起，这球进，或者不进，决定了最后时刻的悬念。

　　“唰！”

　　一声脆响，邓的三分球，命中！

　　现场一片哗然，分差，瞬间只剩下1分。

　　森林狼队叫了一个暂停。

　　锡伯杜不自觉的用手挠了挠已经毛发不多的脑袋，看得出他也没料到湖人队会来那么一出。

　　球迷们此时的心情也随着暂停变得无比紧张起来，转瞬间，主队竟然站到了悬崖边缘。

　　“昌西是个天才，我为前面的话道歉，他真的非常的聪明，和大胆。”韦伯这时候发自肺腑地说道。

　　实际上韦伯说的并没有错，在这个战术的前一回合，比卢普斯安排的战术最后竟然都无法传到唐帅的手里，这说明他还是低估了锡伯杜的防守阵型，但是他强的地方在于，那么快就做出了调整，这也是让他折服的主要原因。

　　暂停回来，森林狼队发出边线球，接球的仍是卢比奥，后者在场上跑了一秒多钟才被唐帅追到犯规。

　　卢比奥再上罚球线。

　　唐帅这时候抬头看了看场上的比赛时间，刚好还剩下11秒钟。

　　现场很快就完全安静了下来，卢比奥两个至关重要的罚球。

　　他深吸了一口气，罚球的速率比起上一次明显要慢了不少。

　　“唰！”

　　第一罚有。

　　“唰！”

　　第二罚还有。

　　对于一个罚球稳定的球员来说，指望他罚不进实在是很困难。

　　现场响起一阵欢呼声，领先3分，至少已经保证自己不会输了。

　　比卢普斯叫了湖人队最后一个暂停。

　　现场观众几乎所有人都已经站起身来，很多人不由自主的抬头看场上的比分。

　　“嘟！”

　　暂停时间到，比卢普斯拉着队员们一阵叮嘱之后，跟着才让他们上场。

　　湖人队对阵容做了调整，用史蒂芬森、迈克德莫特换下了邓和巴图姆，看架势是真的准备搏最后一球了。

　　“最后的11秒时间，最后的机会，这会成为今年季后赛的第一个加时赛吗？”韦伯说着看向场上。

　　仍旧是加索尔发球，接球的人是史蒂芬森，他接球之后，迈克德莫特和唐帅借着挡拆从两个底角朝四十五度角的位置跑动。

　　“跟上！跟上！”锡伯杜在场边大声地喊道。

　　森林狼队在这时候展现了超强的防守能力，各自死追着自己的防守人，愣是没给机会。

　　比赛时间本就所剩无几，等唐帅和迈克德莫特跑到四十五度角，原本11秒的世界已经只剩下最后的9秒不到。

　　比卢普斯最后一球的战术布置，失败了！

　　史蒂芬森已经别无选择，他像是孤注一掷的把球扔向了唐帅。

　　如果有奇迹发生的话，那么创造奇迹的这个人只能是唐帅。

　　唐帅看到史蒂芬森传球过来，测过身子靠住防自己的卢比奥，右手伸手抓住球，一秒没停，直接一个转身后的干拔跳投。

　　卢比奥的防守没有彻底摆脱，他后起跳的已经扑了上来。

　　唐帅别无选择，不过却目光坚定，他的眼里只剩下那直径为45cm的篮筐。

　　这一球，他都不知道自己到底激活了哪个篮球包，是真理转身后仰包，还是诺瓦克三分包，又或者是麦迪干拔包，他起跳之后瞄准篮筐的，机械式的把球扔了出去。

　　卢比奥的干扰慢了那么一小拍。

　　篮球在空中划过一道弧度，朝着篮筐径直的飞去。

　　唐帅的目光直直的看向篮球，往下落的时候仍保持着出手时的姿势。

　　“唰！”

　　一声脆响，无比的清晰，回荡在整个球馆内。

　　观众一片惊愕。

　　唐帅最后时刻，顶着卢比奥的防守，三分颜射命中！

　　比分，106平！

　　湖人队，追平了比分！

　　比赛时间，还剩下2秒不到！

　　湖人队，用他们的努力为自己赢得了加时的机会！

　　锡伯杜伸手叫了一个暂停。

　　“这一定是本赛季季后赛最精彩的比赛之一，湖人队展示了他们超强的韧劲！”韦伯在解说席激动地说道，从半场落后15分到追平比分，湖人队的努力绝对值得肯定。

　　“干的不错。”这一次，比卢普斯在球员下场的时候，终于用肯定的语气说道。

　　不过比赛还没结束，还有2秒的时间，森林狼队还有最后一攻的机会。

　　比卢普斯马上布置最后的防守回合，在打平的情况下，除非队里面有库里那样的超级射手，否则这球很大可能会是个两分球，而且是跳投，所以这一球他布置的防守中心都在三分线内一步那一圈。

　　“嘟！”

　　不一会儿，场边的哨声想起来，双方季后赛第一场比赛的最后2秒钟。

　　森林狼队那边做出调整，他们换上了默罕默德，换下了阿尔德里奇。

　　湖人队这边也做了相应调整，用邓和巴图姆换下了史蒂芬森和阿尔德里奇。

　　双方这最后一攻的布置绝对是针尖对麦芒的节奏。

　　“嘟！”

　　等卢比奥在场边做好了发球的准备，场边裁判吹响了比赛继续的哨声。

　　在哨声响起之后，唐斯在弧顶三分线做了一个大挡拆，威金斯和默罕默德两个人左右交叉跑动，跑完之后威金斯往里，默罕默德往左侧三分线，一内一外形成了两个直接的机会。

　　不过湖人队这时候防的确实够死，巴图姆和唐帅两个人交叉补防的，愣是没给机会，而诺尔在篮下也是死死的防住三秒区。

　　森林狼所有的进攻路线都被防死。


第六百四十章 大跌眼镜

　　发界外球的时间只有5秒，裁判的手在水平面上来回的挥动着，每挥动一下，就代表着一秒的流逝，等到裁判挥完第四下之后，卢比奥一记别无选择，他只能选择传球给到三分线外的唐斯。

　　唐斯虽然能投三分球，但是他本赛季的出手次数一共才20几次，在内线技术日趋成熟的情况下，三分球他已经很少出手。

　　而就在这时，原本准备追防的巴图姆看到唐斯接球之后，直接转身扑了回来。

　　唐斯刚一接球，就遭遇了巴图姆的顶防。

　　不擅长三分，而且还是在防守到位的情况下，湖人队这最后一攻的防守相当到位。

　　唐斯别无选择，只能选择出手三分球。

　　巴图姆跳起试图干扰，因为身高的缘故，没能够盖到，但是成功的影响到了唐斯的出手节奏。

　　唐斯几乎是在没瞄准篮筐的情况下出手。

　　出手的瞬间，场边的红灯也跟着亮了起来。

　　这是一个压哨的投篮。

　　唐斯的球出手之后，现场所有人的目光都看向那颗飞旋着的篮球。

　　一个并不好的绝杀机会，决定了双方接下来是否需要进行加时赛。

　　虽然出手的感觉并不好，但是篮球的轨迹竟然依旧很正。

　　“唰！”

　　一声脆响，紧接着现场就炸了。

　　“绝杀！这是个绝杀！卡尔做到了！他做到了，一个绝杀球！”本兹在解说席上瞬间疯狂的叫喊道。

　　现场发出一阵排山倒海般的欢呼声。

　　唐斯，命中了一记匪夷所思的绝杀球。

　　湖人队最终以3分惜败。

　　现场开始了绝杀后的庆祝，湖人队的队员们则显得有些落寞的走向替补席，比卢普斯和肖也是直接进了球员通道。

　　他们离机会只差了2秒，可惜唐斯的超神发挥让森林狼队最终带走了胜利。

　　“嘿，伙计们，聚过来。”唐帅这时候没去管现场疯狂的庆祝，对着队员们喊道。

　　等到队员们都聚拢过来了，他示意大家双手搭着彼此的肩膀围成一圈，他跟着说道：“我们输的不可惜，我们追上了15分的分差，我们已经做到了我们能做的最好，我们下场会赢回来的，我们一定要相信这一点。”

　　队员们的情绪原本有些沮丧，听到唐帅说了，脸色缓和了不少，虽然最终唐斯逆天绝杀，但是他们的的确确追上了15分的分差，如果上半场打得稍微好一点，他们早就已经拿下比赛了。

　　看到队员们脸色缓和了，唐帅接着把手举到身前。

　　湖人队的队员们接着一个个的把手交叠上去。

　　“湖人队！”

　　“加油！”

　　队员们大喊了一声，引得场边观众的一阵注目。

　　他们接着回了更衣室。

　　比卢普斯来到更衣室的时候，本来已经准备好说辞要安慰队员，但看到队员都恢复的差不多，眼里闪过一丝诧异，那些原本准备好的话被他咽了回去，只是开口说道：“下半场大家打得不错，保持信心，争取拿下下场比赛。”

　　“教练，放心吧，我们会赢得。”诺尔跟着就开口说道，因为是第一次参加季后赛，被唐帅骂醒之后，他反倒是最看得开的了。

　　比卢普斯点了点头，接着指着唐帅和邓说道：“唐，鲁尔，你们跟我一起去出席新闻发布会。”

　　虽然输球，但是湖人队下半场的表现可圈可点，到场的新闻媒体也不少。

　　“昌西教练，今天湖人队上下半场打的判若两队，能和我们分享一下中场的时候发生什么了吗？”记者的第一个提问，很自然的问道了这个问题。

　　“嗯，这是季后赛的第一场，我们的队员很久没打季后赛了，上半场有些不在节奏，好在下半场我们找回了状态，虽然最终输掉了比赛，但是我为我的队员们感到骄傲，他们打出了强硬的下半场。”比卢普斯接着说道。

　　“嗯，据我所知，在中场的时候更衣室里发生了一些争吵，和这个有关系吗？”记者追问道。

　　听到记者的提问，唐帅和邓对视一眼，接着都疑惑的看向那个记者，他是怎么知道的？

　　“嗯……”比卢普斯顿了一下，接着看向提问的记者说道，“不管联盟是否允许这种行为，但是在更衣室外偷听可不是件太光彩的事情。”

　　记者的脸色一红，接着带着歉意地说道：“不好意思，我只是碰巧路过。”

　　比卢普斯倒也没继续追问，反而笑了笑说道：“既然你问到了，那么我也没什么好隐瞒的，中场的时候，唐，我们的王牌，他用自己的方式激励了队员们，虽然那时候我不在，但是结果很明显，他的方式起到作用了，所以这并不是你说的争吵。”

　　记者恍然大悟的点头，接着把目光看向了唐帅。

　　“抱歉，这是我们队内的一些隐私，我不方便透露。”唐帅直截了当地说道，虽然也没什么关系，但是那些话显然是不能在公众场合说的。

　　比卢普斯笑着摊了摊手。

　　那个记者只好坐下。

　　“唐，你今天的表现非常的出色，40分9次助攻，在比赛的最后时刻更是命中了一记高难度的三分球追平了比分，可惜最后还是输掉了比赛，这会让你感到遗憾，或者是影响到下一场比赛的发挥吗？”另外一个被点名的记者起身问道。

　　“不，我不会感到遗憾，相反，我会得到鼓励，我和我的队友们看到的不止是一个绝杀球，我们还看到我们所能做到的极限，我们追上了15分的分差，你知道，在这种高强度的比赛里，这并不是件容易的事情，但是我们做到了，这说明我们并不是没有实力，下一场比赛我们一定会打的更加出色。”唐帅语气坚定地说道。

　　“卡尔和你一样都是二年级球员，他这场比赛也拿下了30分15篮板的出色表现，这样的感觉是不是很奇妙，你们一起争夺过最佳新秀，一起连续两年入选了全明星赛，现在又在季后赛相遇，你们似乎会变成联盟的下一对宿敌？”

　　“卡尔是个出色的球员，他很稳定，就像很多人说的那样，他很有成为下一个蒂姆·邓肯的潜质，这场比赛他的表现也非常出色，几乎完美，是的，我们一起进入联盟，一起参与了很多东西，这让我想起了我们中国的姚和当初的阿玛雷（指斯塔德迈尔），不过宿敌真的说不上……”唐帅说着笑了笑，“我希望他下一场比赛也能有出色的发挥。”

　　“你真是个绅士，我想卡尔听到了一定会很开心。”记者忍不住说道。

　　“谢谢。”唐帅笑了笑，并没有再多说什么。

　　结束了新闻发布会，唐帅接着就和比卢普斯一起回了更衣室。

　　因为第二场比赛也是在明尼苏达进行，湖人队的队员们并没有返回洛杉矶，而是继续留在了这座“冰冻城市”。

　　不过在接下来的两天时间里，他们在这座城市感受最多的不是冰冻，而是热情。

　　拿下了第一场比赛，整个明尼苏达的球迷陷入到了疯狂之中，唐斯的超神发挥更是让他们几乎沉醉。

　　甚至已经有不少激进的球迷开始幻想第二轮的对手了。

　　“森林狼，冠军！”

　　走在街头，时不时就能看到球迷在街上突然冲出来喊道。

　　这座城市已经太久没有体验过季后赛的滋味，第一场比赛的胜利就像是星火一样，一下就把他他们的激情给点燃了。

　　这种情绪多少会影响到队员们，在接下来的两天休息时间里，比卢普斯索性带着队员们窝在训练馆里了。

　　就在湖人队比赛结束的这两天时间里，联盟中其余七组对手也相继完成了他们第一回合的较量。

　　和湖人队不一样的是，这些对阵的结果是让人大跌眼镜。

　　西部的四组结果中，竟然出现了两组以下克上的比赛，雷霆队在主场靠着威斯特布鲁克最后时刻连得8分的强势表演，竟然在客场拿下了马刺队，无独有偶，火箭队也在被认为完全被克的情况下，靠着哈登的发挥拿下了最后的胜利。

　　而在东部，老鹰米尔萨普狂砍42分，帮助球队拿下凯尔特人，公牛队韦德和巴特勒合砍58分拿下尼克斯，也都上演了以下克上的好戏。

　　随着季后赛大幕的拉开，今年不同去年的，全都变成了超级巨星的表演时刻。

　　这让球迷们感到无比的兴奋，见过了太多的团队篮球之后，他们已经迫切的希望看到又一个巨星时代的来临了。

　　而就在这种气氛之中，湖人队也即将迎来他们和森林狼队的第二场比赛。

　　第一场比赛很关键，但是第二场的比赛同样不容有失，如果湖人队连输2局的话，他们将带着0比2的分数回到主场，那等于是一只脚踩在了悬崖边上，而如果拿下这场，他们把比分扳平的同时，等于是从森林狼队手里抢到了主场优势。

　　反之亦然，对森林狼来说也是一样的结果，谁都输不起这一场比赛。

　　比赛虽然很关键，不过湖人队的队员倒是很放松，在两天的封闭式训练之后，队员都调整到了最佳状态，就等着上场去证明自己，一雪第一次比赛上半场的那个“耻辱”了。

　　而就在这时，湖人队的更衣室，却是来了一位不速之客。

　　比卢普斯和肖是陪着他进来的，从他们恭敬的态度来看，进来的人来头不小。

　　实际上，等唐帅看到来人的第一眼时，也是露出一阵诧异的神色。


第六百四十一章 杰克·尼科尔森

　　“嘿，伙计们，应该不用我介绍这是谁了吧？”比卢普斯进到更衣室之后，笑着对队员们说道。

　　队员们脸上迸发出一阵精光，那神情，就跟看见了几个月没见的女友一样。

　　杰克·尼科尔森。

　　两届奥斯卡最佳男主角，三届奥斯卡金像奖得主，奥斯卡奖历史上获提名最多的男演员，绰号“奥斯卡之王”。

　　当然还有另外一层身份，湖人队的头号粉丝。

　　从1970年起，他就已经是湖人队季票的拥有者，在斯台普斯中心，只要有湖人队主场的比赛，他几乎是场场必到，几乎每晚你都能够看到他扇动观众情绪，或者是大声指责裁判，甚至是跑到对方教练那里去套近乎，超级大碗，在球馆内却毫无掩饰，被球迷戏称为湖人队的“专属吉祥物”。

　　但就是这样，在2014-2015赛季结束之后，随着科比的退役，这位老爷子已经基本上不去球场看球了，上赛季他到球馆的次数已经只有十次不到了，甚至在赛季结束之后已经传出他想要出售前排贵宾票的消息了。

　　对于这样一位骨灰级的球迷来说，他陪伴湖人度过了40多年的光阴，然而看到自己昔日喜爱的球队连续三年无缘季后赛而且摆烂到底，他的耐心终于也被耗尽了。

　　即便是今年唐帅入主，他也基本没怎么来主场，看样子是真的已经准备放下自己喜爱了40多年的球队了。

　　但是没想到，在打完第一场季后赛的第一场，他竟然跑到了明尼苏达来了。

　　也难怪湖人队队员们会有这么大的反应了，尼科尔森对于球员们来说，已经不仅仅是一个球迷，而是一座活化石了。

　　“嘿，大家好，老实说，昌西同意让我在赛前来见你们，我真的很开心，我已经恨不得马上看到你们在场上狠狠揍那些狼崽子的屁股了。”尼科尔森一点儿没架子，挥舞着右手笑着对队员们说道。

　　尼科尔森的话引得队员们一阵哄笑，彼此的距离一下就拉近了。

　　“杰克先生，我们见到你也感到很兴奋。”唐帅这时候开口笑着说道，作为球队领袖，他有必要在这种时候站出来。

　　“哈哈。”尼科尔森露出一阵爽朗的笑声，接着看向唐帅说道，“唐，虽然我这赛季没怎么去斯台普斯，但是去的几次，我可是对你印象深刻。”

　　说着，他把目光看向其他人说道：“你们应该会疑惑我为什么来明尼苏达吧？”

　　队员们听到他的说的，相继点头，如果是第三次尼科尔森来斯台普斯中心的话，那倒也没那么惊讶，毕竟这是季后赛，但是现在特地跑到明尼苏达来，就有些让人疑惑了。

　　“我本来是计划主场比赛再来现场的，但是老实说，我昨天看完录像之后，我为你们的表现感到骄傲，所以作为一个老球迷，我觉得非常有必要来客场为你们加油，而且你们可不要觉得我已经不关注球队了，虽然我没去现场，但是这个赛季每场比赛的录像我可是一场没落下。”尼科尔森笑着说道。

　　尼科尔森说完，队员们脸上都散发出一阵兴奋的神色，原来尼科尔森还是一直在关注湖人队，而且作为明星，还那么大年纪了，特意跑明尼苏达这样的冰冻城市来为他们加油助威，这种精神上的鼓舞绝对是巨大的。

　　“杰克，你放心好了，这群小伙子已经完全准备好了，今晚一定会完全发挥出实力的。”肖这时候开口说道，作为老湖人，他和尼科尔森之间应该是熟悉的多了。

　　“嗯。”尼科尔森连连点头，笑着说道，“输赢其实我都能接受，只要打出昨晚下半场的那种气势，我这趟就没白来。”

　　“杰克先生，这点你就放心吧，我们已经做好了力拼的准备了。”邓这时候开口说道。

　　“好好，我等着看你们的精彩表演。”尼科尔森神色略显激动地说道。

　　尼科尔森的到来，对湖人队来说，无疑是一剂强有力的强心剂，队员们原本就信心满满，在被这么一激励，现在一个个都跟吃了兴奋剂似得，就等着上场表现了。

　　和第一场时一样，标靶中心仍旧人满为患，不一样的是，现场也来了不少的湖人球迷，高举着KT板的，让人看着有些感动。

　　而最让人意外的是尼科尔森，他竟然和在斯台普斯中心球馆一样，坐在了那个熟悉的位置上。

　　这当然不可能时时空或者是地理穿越，唯一的可能就是，尼科尔森设法从那个机票持有者的手里把位置买了过来，最前排的观众都是有身份地位的，想要搞来肯定不怎么容易，不过明尼苏达毕竟是小城市，以尼科尔森的地位和经济实力，完全是能做到的。

　　湖人队的队员看到尼科尔森出现在在那熟悉的位置，目光交错，整个人情绪一下激动起来。

　　第一粉丝都做到这种程度了，他们还有什么理由能够表现不好呢！

　　双方热身了一阵之后，两边的首发阵容出现在了现场LED的大屏幕上。

　　湖人队这边的首发阵容和上场比赛一模一样，森林狼那边则是做出了调整，锡伯杜把上场比赛表现不错的乔丹·希尔放到了首发大前锋的位置上，而犯规次数比较多的阿尔德里奇则被他撤下了首发。

　　球员们进行完最后的三分钟热身，在现场球迷一片欢呼声中，双方的首发球员登场。

　　比赛随之开打。

　　跳球的仍旧是唐斯和诺尔，唐斯仍旧是和上场一样的节奏，不过诺尔却是跟打了鸡血一样的，抢线起跳，愣是把球硬生生从唐斯头顶拨回到湖人队的半场。

　　湖人队，获得了第一次进攻的机会！

　　现场发出一阵欢呼声，来自那些到场的湖人球迷，虽然不大，但是却让湖人队的队员们备受鼓舞。

　　倒是尼科尔森，拿起身旁的饮料喝了一口，神色淡定的，显然还没到发威的时候。

　　唐帅持球到前场，湖人队其他队员不断的跑位穿插。

　　他看准机会，突然加速往里突了两步，跟着一个漂亮的横传球给到跑动的巴图姆，巴图姆接球之后避开希尔，把球送入到篮筐中。

　　森林狼队的进攻，唐斯的表现也相当稳定，空切篮下接卢比奥的传球压着诺尔上篮得分。

　　开场的第一次进攻，两边都成功的打进了。

　　唐帅再持球到前场和加索尔打挡拆配合，回球给往外切的加索尔，加索尔抬手就投。

　　“砰！”

　　这球力道大了一些，篮球砸到篮筐前沿高高跃起。

　　不过就在篮下诺尔和唐斯相互挤位的时候，邓从斜侧里杀出，直接伸手一碰，把球补进了篮筐。

　　现场一阵躁动。

　　连续两回合都打进，和上场比赛完全不同，湖人队在一开场就展现出了前所未有的专注度和果断。

　　回过头来，森林狼队还想再打唐斯，这一次湖人队注意了包夹，卢比奥分球到外线的拉文，拉文虚晃一枪，跟着选择跳投。

　　唐帅依靠速度保持住了防守位置，在拉文出手的时候直接激活了总统防守包。

　　“砰！”

　　拉文的中距离打铁，篮板球被诺尔直接一把给抢了下来。

　　诺尔抢下篮板之后，马上就给到唐帅，然后低头加速往前冲。

　　唐帅接球持球快攻，身前卢比奥和威金斯严防死守，他突到罚球线都没什么出手机会。

　　不过他并没有停下，而是抱着球硬突，在进攻路线完全失去的时候，把球从肩膀往后一甩。

　　篮球跟着就到了跟进的诺尔手里。

　　诺尔接球，拿球往前踩了一步，跟着双手抓球高高跃起。

　　威金斯和卢比奥虽然在篮下，但被唐帅顶到了篮下，这时候补防已经来不及了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，诺尔直接双手暴力虐框，把整个篮筐都震的一阵摇晃。

　　现场一片哗然，到诺尔这一攻一守，上场比赛表现并不怎么样的巴图姆、邓和诺尔三人，这场比赛开场就全都表现过了。

　　诺尔扣篮之后怒视了威金斯和卢比奥一样，接着和唐帅来了一个原地的撞胸，看得出此刻的情绪是相当兴奋。

　　“湖人队这场比赛打的和上场截然不同，看样子森林狼队要遇上麻烦了。”现场的解说员雷吉·米勒这时候开口说道。

　　“还早呢，比赛才刚开始。”主场的解说员本兹接过话。

　　米勒笑了笑没说话，只是把目光继续看向场上。

　　森林狼队的进攻，威金斯接唐斯的回传球在罚球线右侧的位置往后一个漂亮的撤步跳投，躲开了防守的巴图姆，手起刀落。

　　两分到手，帮助森林狼队把比分追到了4比6。

　　相比于上赛季，威金斯的命中率和稳定性都有了很大的提升，这就像是游戏中属性终于从A+变成了S级的球员，这种成长是森林狼队本赛季崛起的重要原因之一。

　　不过湖人队开场的状态是真的热，这边威金斯刚投进这记漂亮的中距离，那边唐帅回过头来，过掉卢比奥之后，一个节奏快速变化的拜佛动作，把协防的希尔直接晃倒在地，而接着在现场球迷的一片哗然声中，他飞身跃起，在空中躲开唐斯的封盖，直接一记反手扣篮把球按进了篮筐。

　　现场球迷一片风中凌乱。

　　而就是这时候，尼科尔森终于从座位上站起身来。


第六百四十二章 按在地上摩擦

　　“狠狠的揍他们！”也不管是在标靶中心，也不管旁边坐着的是森林狼队的球迷，老爷子这会儿完全豁出去的，直接对着回防的湖人球迷一阵喊。

　　那些森林狼队的球迷看呆了，不过倒也不至于去嘘尼科尔森，毕竟尼科尔森还是很有公众地位和影响力的。

　　“Let's.go！Timberwolves！”

　　他们只能用呐喊的方式来回应。

　　尼科尔森势单力薄，但挡不住站的靠前，湖人队球迷看的真切，在防守端越发的卖力了。

　　森林狼队的进攻，唐斯给威金斯挡拆，双子星拆开之后，威金斯分球进去，唐斯就要顺势上篮。

　　不过这球加索尔补防到位，而就在唐斯要传球的时候，诺尔撤步回来也挡住了传球路线。

　　唐斯到内线一停一传的动作已经过了2秒，他为了避开进攻3秒，只能选择转身之后的扣手。

　　而就在这时，诺尔高高跃起，直接一把把他的出手给拍了出去！

　　湖人队的替补席瞬间高潮，替补们拿着毛巾直接跳着起来，冲着场内就是一阵疯狂的怒吼。

　　唐斯的出手被封盖之后，因为是正面的封盖，篮球直接朝弧顶的方向飞去。

　　唐帅和卢比奥几乎同一时间扑了出去。

　　唐帅的速度快一些，但是因为距离太近，卢比奥靠的太近，他没法完全把球掌控到手里。

　　电光火石之间，他突然直接纵身往前越出，没有去管自己会摔倒在地上，而是双手一把抱住了篮球。

　　因为是跃出去的，有一个加速度，卢比奥自然追空。

　　不过下一秒。

　　“砰！”

　　一声闷响，唐帅抱着篮球直接摔倒了地板上。

　　现场一片愕然，这也……太拼了一点吧？

　　尼科尔森也是一下从观众席站起身，唐帅是湖人队的核心，但是这会儿竟然为了抢一个球直接把自己摔了出去。

　　即便是看了20多年的篮球，但球队核心为了救一个普通球这么拼的，他见的也并不多见，上一个经常这么做的球员正是科比。

　　唐帅倒地之后，周围的威金斯和唐斯马上就要扑上去，但是他早就做好了准备，在落地的瞬间猛地把球往三分线外一甩，巴图姆正正站在那里的，直接接住了这传球。

　　森林狼队的队员全都扑了个空，等意识到球传出之后，巴图姆已经持球往后场快攻，到了后场，迎着球迷的哗然声，直接来了一个双手重扣！

　　10比4！

　　湖人队开场一扫上场比赛的颓势，一开始就占据了场上的主动权。

　　现场的球迷顿时感到心里面一阵不安，客队今晚的状态火热的过分，完全就不像是打客场的球队。

　　锡伯杜这时候也从座位上站了起来，湖人队打到现在就投丢了一个球。

　　场上的比赛还在继续，唐斯落到低位想要位单打，但是诺尔马上就绕前的，他并没能如愿。

　　而就在这时，唐斯尝试了冒险的做法，他把手往天上一指，然后整个人猛地一个转身过掉诺尔。

　　卢比奥接着就把球往空中一扔。

　　随着篮球的扔出，唐斯已经纵身跳起，只要抓到球就是一个漂亮的空接。

　　这球的思路非常的聪明，而且正确，但唐斯显然低估了诺尔今晚的专注度，就在他起跳之后，诺尔也是几乎同一时间跳起，对着卢比奥的传球挥手拍去。

　　他没有唐斯的臂展，但是他起跳的位置比唐斯更靠外线，球要到唐斯的手里，就必须从他头顶飞过。

　　他的手高高举起，竭尽全力。

　　“啪。”

　　一下。

　　他手掌的末端拍到了篮球。

　　森林狼队的空接球被破坏，唐斯直上直下，落地之后快速起跳想要再抢，但诺尔手掌是往外的，篮球被拍到之后，往外的位置飞去，加索尔跟着挑起的，直接抢下了这个篮板球。

　　湖人队，靠着团队的努力，又一次破坏了森林狼队的进攻！

　　加索尔拿球之后直接往前推进，虽然已经年过三十五，但是他的脚步移动仍旧出色，一记漂亮的背后运球，人球分过的过掉了威金斯的防守，然后运着球往前推进。

　　现场一片哗然。

　　加索尔不愧老当益壮，他运球往前推进，速度不是特别快，引得森林狼队退防的球员都相继朝他扑过去。

　　而就在这时，加索尔突然看了一眼左侧，然后突然在跨步之后，把球拉到右手后往左猛地一传。

　　一记漂亮的背后传球。

　　篮球跟着就到了左侧跟进的唐帅手里。

　　唐帅冲到三分线，抬手就是一记三分。

　　“唰！”

　　三分球稳稳命中。

　　13比4！

　　湖人队打的是气势如虹。

　　森林狼队被迫叫了一个短暂停，这比赛再这么打下去，直接就是花的节奏。

　　湖人队球员下场的时候一个个脸上全都是兴奋之色。

　　“耶！就是这样！”在湖人队的队员经过身前的时候，尼科尔森从座位上站起身，冲着他们大喊道。

　　现场顿时响起一片嘘声，哪怕再有名气，这接二连三的无视主场，终于让他们开口了。

　　尼科尔森笑着坐下，神色波澜不惊的没有任何的情绪变化。

　　“就是这种节奏，森林狼队的进攻并不好，利用防守反击打他们，不要过多的陷入到和他们的阵地战。”比卢普斯对着下场的队员们开口说道，球队今晚开场的表现终于达到了他所期望的样子。

　　“稳下来打，稳下来打，我说过多少次了，不要急，不要给湖人队打防守反击的机会，我们要守阵地，阵地，明白没有？”球场的另一端，锡伯杜显然没那么好的脾气了，冲着他的队员们大声吼道。

　　和第一场比赛相比，两边球队的状况可以说是完全的调了个个。

　　暂停回来，森林狼队换上了佩科维奇，换下了希尔，全队拉开了让唐斯在低位单打。

　　唐斯背打加索尔有优势，而篮下佩科维奇的终结能力很强，湖人队一时不敢包夹，他顶了几下到篮下，转身之后直接一个轻盈的放篮。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声，唐斯不愧是下一个邓肯，打的相当的稳。

　　比卢普斯的反应也快，对身后一挥手的，马上用莫兹戈夫把加索尔换下场休息。

　　唐帅持球到前场，招呼莫兹戈夫一个挡拆，拆球后直接一个快速的干拔出手。

　　莫兹戈夫虽然黄油手，但是体型硕大，挡拆的质量相当高，再加上唐帅的出手速度超快，这一下几乎没有遇到防守。

　　“唰”的一声，唐帅跳投得手，帮助球队维持着场上的分差。

　　锡伯杜猛皱了一下眉头，上一场比赛唐帅拿下40分，硬生生在第四节带领球队追上了比分，但是现在，湖人队领先优势已经快到两位数的，可唐帅基本就没怎么出手，这比赛这么打下去，闭着眼都能想到会是什么结果。

　　他的担忧不是没有道理的，换上莫兹戈夫之后，唐斯的单打面对诺尔，没有了加索尔防守时的那种遂心如意，效率明显降了下来，而湖人队队员在场上打了大半节却像是嗑药了一般的，仍旧是兴奋的过分。

　　28比13，等到双方进入轮换的时候，湖人队反客为主的，一节不到的时间就已经把比分拉开倒15分了。

　　现场球迷是真的看傻眼了，他们猜想过很多种开局，甚至一些保守的球迷预测双方会陷入到焦灼，但任谁也没想到会变成眼下这局面，主队也没说打的多差，但却是真真切切，完完全全被吊打了。

　　“Defnese！”

　　就是现场的呐喊声，也随着这局面的出现而变得弱了不少。

　　湖人队的进攻，史蒂芬森一个漂亮的脚步晃动，乘着希尔手足无措，突然把球往他的胯下一松，然后人球分过的拿球就是一个上篮。

　　现场一片哗然，这球打进，森林狼落后的分数已经来到19分了。

　　首发替补都爆种，湖人队这场比赛简单粗暴的，是直接把森林狼队按在地板上摩擦了。

　　“我……”解说席上的本兹已经不知道该说些什么好了。

　　110比98，虽然森林狼队第三节在唐斯的带领下发动了一波强有力的反扑，把比分缩小到10分，但是唐帅站出来接管比赛的，又重新把比分给拉开了，而自此之后，森林狼队再也没把比分更迫近过。

　　唐帅这场比赛拿下了28分6助攻，表现出色，但是归根到底，这场比赛的胜利并不仅仅是他一人的表现，湖人队整场比赛的命中率高达56%，全场比赛下来，球队6分得分上双，而且得分非常平均，加索尔12分10板，巴图姆和邓各自拿下16分和14分，就连诺尔都有10分进账，替补的史蒂芬森则是砍下全队次高的22分，这样的表现想不赢球都难。

　　终场哨声响起的时候，现场的球迷为主队鼓掌打气，可森林狼队队员脸上还是藏不住的失落，显然遭遇这样一场大败，对他们内心打击不小。

　　相比之下湖人队的队员们则是开心的多了，和尼科尔森有说有笑的朝更衣室走去。

　　从森林狼队的客场“偷下”一场胜利之后，他们已经把比赛的主场优势拿到手，在接下来的比赛中，已经把主动权掌握到了自己手中。


第六百四十三章 篮球之神的邀请

　　“詹姆，你说真的，迈克尔要私下见我？”唐帅看着达菲，眼中满是疑惑的神色。

　　带着1比1的比分回到洛杉矶，刚结束了一天的训练，他还没来得及去吃饭，就看到达菲在球馆门口等他了，而告诉他的第一个消息就是，乔丹希望见他一面。

　　乔丹，篮球之神，NBA历史上最没有争议的第一人，是NBA全球化道路上最大，或者说最不可或缺的一个人，可以说他的存在，直接敲开了众多国家的NBA转播大门，在那个还是很多黑白机的年代里，那个飘逸却又无敌的身影让无数人为之着迷。

　　当然，唐帅因为年纪的关系，看到的已经是乔丹生涯最末期，但即便是那样，他也见证了一个球员在40岁高龄拿下40+得分的表演，再从一些视频影像中看到乔丹的疯狂表演，乔丹对他来说也是那个站在神坛最顶峰的那个人。

　　早在新秀赛季打中国赛的时候，他就和身为山猫老板的乔丹有过一面之缘，之后在联盟陆续的交锋中，他也偶尔会在场边看到，但因为两者身份，一个是球员，一个是老板，并没有过实质性的接触，眼前怎么突然找上自己了？

　　“嗯，就在你去明尼苏达的时候，迈克尔的助理和我通了电话。”达菲点头说道。

　　“可是……”唐帅皱了皱眉，“他找我为什么？球鞋合同我们已经和阿迪签了吧？该不会是让我转回去山猫吧？”

　　达菲笑着摇了摇头，跟着说道：“他没有明说，应该只是想认识一下你吧，毕竟你现在在联盟的名气，就跟火箭一样一直往上窜。”达菲说着伸手向上比划了一下。

　　“……”

　　“今晚？”唐帅接着问道。

　　“嗯，机会难得，当然如果你不想现在见的话，我可以委婉的拒绝。”达菲跟着说道。

　　“别，反正晚上也没什么事，我给苏说一声。”唐帅摆了摆手说道，因为两个人的时代隔得远，他之前并没有冒出过和乔丹接触的想法，但是现在机会来临，先不说打包，就是看看乔丹拥有的技能包，想想都是一件让人感到兴奋的事情，他没有任何拒绝的理由。

　　“好。”达菲说着马上拿起电话，看得出他已经预料到了唐帅的反应。

　　果然，等那边打完电话，达菲就一脸笑容地说道：“搞定了，在迈克尔洛杉矶的私人别墅。”

　　唐帅点了点头，也没耽误的，直接去地下车库开了车，径直的朝达菲说的地址开去。

　　去名人的私人住宅用餐，这似乎还是他加盟NBA以来的第一次。

　　NBA很多篮球名人在各地都有房产，退役后成为球队老板的乔丹自然也不例外，更别说是在洛杉矶这样的大都市了。

　　和大多人名人一样，这种别墅都坐落在郊区，好在这地方离市区并不是太远，大概开了四十分钟左右，他们就到了。

　　眼前是一撞庄园式的房屋，仿佛的二楼上是一个绿化的小山丘，这种建筑风格在很多地方都有采用，因为土层能够隔热，而绿化的草坪又能够用作高尔夫球场。

　　用铁丝网隔离开的庄园内，还能够看到有泳池和球场，还真的是富豪的生活。

　　唐帅不是第一次看到这样的庄园，上一次拉纳戴夫邀请他去参观自己家的时候，就是和眼前这差不多的地方。

　　车子从庄园门口驶入的时候，他突然觉得等过个两年，他是不是也要购置这样的豪宅，毕竟住在闹市区，总觉得有些不方便。

　　车子停下之后，很快就有人引导着他们进了房子。

　　进门坐了没一会儿，一个熟悉的人影就出现在二楼的楼梯口，正满面笑容的看向他们。

　　古铜色的肤色，上唇唏嘘的胡须，嘴里叼着一根大雪茄，那张再熟悉不过的脸蛋，赫然就是篮球之神迈克尔·乔丹。

　　“唐，你们来了。”乔丹从楼梯往下走，笑着对他们说道。

　　唐帅和达菲都从座位上站起身。

　　“迈克尔。”唐帅眼神有些激动地说道。

　　“坐，坐。”乔丹笑着走到他们身边，在示意他们坐之后，自己也跟着坐下。

　　“要喝点什么吗？”坐下之后，他跟着问道。

　　“咖啡就可以了。”唐帅跟着说道，在美国呆了两年，美国文化他多少也了解，要是像国内那样客气说不用的话，倒是不给人面子了。

　　乔丹回头对身后的人说了声：“两杯咖啡，一杯清水。”

　　身后的佣人点了点头，转身就去准备了。

　　等交代完身后的佣人，乔丹转回身就看向唐帅说道：“你能够来，我很高兴。”

　　“应该高兴的人是我才对，我没想到能够收到你私下的邀请。”唐帅有些受宠若惊地说道。

　　“哈哈，其实去年打中国赛的时候我就有关注过你了，只是一直没机会。”乔丹笑着说道。

　　唐帅笑了笑，转头看了一眼达菲，跟着回头说道：“詹姆说你并没有说找我来做什么。”

　　“嗯。”乔丹抽了一口雪茄，笑着说道，“本来就没要做什么，只是想和你见个面，你该不会以为我和丹尼（指安吉）那家伙一眼，是要招揽你入队吧？”

　　唐帅讪讪的笑了笑，这安吉想交易得到他还真的是满城皆知了。

　　“我倒是想，不过米奇那家伙可不傻。”乔丹自顾自地说道，说完，自己摆了摆手，“不说这个问题了，说起来，我最近有在关注季后赛，你这家伙跟去年一样，一到季后赛就跟嗑药了一样的，还真是让人喜欢。”

　　唐帅脸色微微一红，被篮球之神这么当面称赞，他感到有些不好意思。

　　这时候，佣人已经拿着煮好的咖啡过来了。

　　乔丹拿过清水喝了一口，等唐帅和达菲都喝了一口咖啡，他接着说道：“科比那家伙退了之后，能够再看到你这样一个技术全面的得分后卫，我真的感到很欣慰。”

　　“我还有很多地方需要学习。”唐帅跟着说道，事实上，他虽然已经有了两个专属技能包和若干个紫色技能包，但是篮球的技术他也才学了凤毛麟角而已。

　　“嗯。”乔丹点了点头，拿着雪茄又抽了一口，眼珠一动不动的，像是陷入了沉思。

　　唐帅和达菲对望一眼，不知道怎么了。

　　等过了有一会儿，乔丹似乎是从沉思中回过神来了，脸上带着一丝歉意地说道：“不好意思，刚才走神了。”

　　“没事，没事。”唐帅摆了摆手。

　　“我是在想，如果可以的话，休赛期我希望能够传授一些技术给你，当然，前提是有这个意愿。”乔丹跟着开口说道。

　　“什么？！”唐帅一惊，难以置信的看向乔丹，刚才他是说要教自己技术？

　　乔丹是篮球之神，他的技术，说是联盟历史第一都没悬念，就是这样的一个人，刚才竟然主动提出要传授他技术？

　　他有些不太理解，不自觉地问道：“为什么？”

　　“为什么？”乔丹看了一眼他，接着摇了摇头，“没有为什么。”

　　“没有为什么？”唐帅眼里的疑惑之色更浓了。

　　“对，没有原因。”乔丹笑着，拿着雪茄在烟灰缸前点了点。

　　看着乔丹的眼神，唐帅脑海中划过一道闪电的，像是明白了过来。

　　没有原因，并不代表着是真的没有原因，只是说这个原因不是个人的，而是一种超越个人的东西。

　　那么，就只有可能是一种。

　　当乔丹，这位篮球之神看着联盟后卫技术日益衰弱的情况下，看到唐帅这样一个技术全面的后卫出现的时候，他看到了一种可能，一种技术传承的可能。

　　人都有一死，谁都想在死后能够留下些什么，而如果真的这些技术只能跟着他一起进棺材的话，那就真的是一种大遗憾了。

　　“我明白了。”唐帅点了点头，“只要你有时间，我就有时间。”

　　这回轮到乔丹一愣，不过很快，他就哈哈大笑起来，最后伸手指了指他说道，“我发现我比之前更喜欢你了。”

　　唐帅也一阵笑。

　　“走，我带你们参观一下我的庄园，这里，很可能就是你这个休赛期主要要呆的地方了。”乔丹心情大好，把雪茄在烟灰缸里掐灭，接着就站起身来。

　　唐帅和达菲也是相继站起身。

　　在接下来的时间里，乔丹就像是招待朋友一样，带着他们在庄园转了一圈，一边走一边聊，一点儿架子都没有。

　　因为已经是傍晚，庄园的景色在红霞的映衬下反倒显得更加引人注目。

　　乔丹还真是有闲情，在泳池的另外一侧，竟然还搞了个大水池，里面养了一只小鲨鱼。

　　看着鲨鱼，唐帅脑海中不自觉的浮现出奥尼尔的身影来，也不知道乔丹这养的有什么讲究……

　　乔丹倒也没说什么，在对工作人员招手之后，接着就带着他们一起给鲨鱼喂食起来。

　　唐帅倒是没怎么紧张，毕竟能够养起来的多半是半驯化了，倒是达菲，难得的不敢上前，引得乔丹一阵大笑。

　　等喂完鲨鱼了，三个人坐在水池边的长椅上，靠在那里享受着落日余晖的场景。

　　“老板，晚饭准备好了。”就在他们一心欣赏景色的时候，有佣人走过来对他们说道。


第六百四十四章 空中大灌篮

　　“嗯，走，我们吃饭去。”乔丹说着从座位上站起身。

　　唐帅和达菲接着也站起身来。

　　庄园大，餐厅也大，而且还有两个佣人在一旁服务，唐帅算是第一次体验了富人的生活方式。

　　乔丹拿起酒杯对着唐帅和达菲举杯，隔空砰杯之后，他轻抿了一口，接着拿刀叉切起身前的牛排，一边切一边说道：“这个厨师是从德州沃斯堡出来的，他做的牛排是最正宗的，你们可以尝尝。”

　　唐帅点了点头，眼前这牛排的确和平时的不一样，看着筋肉相连，肉质酥弹的，光是色相就让人很有食欲。

　　等割了一小块吃到嘴里，慢慢咀嚼，那味道渗出来，真的是让人回味无穷。

　　乔丹吃了一口下去，接着看向唐帅说道：“怎么样？”

　　“很好吃，是我来美国吃过最好的一次了。”唐帅发自内心地说道。

　　乔丹一阵爽朗的笑，情绪相当不错，等笑完，他跟着又突然说道：“你在潘太及斯剧院的话剧我看了，不得不说，你在表演方面也相当有天赋。”

　　唐帅还在回味着牛排的味道，听到乔丹接下来说的话却是一愣。

　　潘太及斯剧院？那不是他和朱珊演梁祝话剧的那一次么？

　　他接着疑惑的看着乔丹，这事他怎么知道的？

　　“我有个朋友的儿子也在表演，哦对了，就是和你一起拿了金奖的罗伯特，我那时候也在现场的。”乔丹笑着说道。

　　“……”

　　唐帅一脸的懵逼，不会……这么巧吧？而且乔丹在现场的话，至少也会有些轰动吧？

　　乔丹倒也没再解释什么，而是跟着说道：“不知道你有没有听过《空中大灌篮》？”

　　“大灌篮？”唐帅想了想，接着点了点头。

　　篮球员动员参与拍摄的电影不多，影响力大的更是几乎没有，要说唯一知名的，恐怕就是空中大灌篮了，乔丹作为男一号（从人的角度讲），和兔八哥、太妃鸭等动漫人物对抗动漫世界的怪物们的故事，而且截止到目前已经连拍了两部了。

　　“看来你有听过，那么，你有没有兴趣参与到这个电影的续集中来？”乔丹突然追问道。

　　“我？电影？”唐帅明显愣了一下，一脸难以置信的看向乔丹。

　　哪怕乔丹现在说他重新考虑了一下，还是不打算传授篮球技术了，他也不会太吃惊，但是这拍电影？这什么鬼？也太跳跃了吧？

　　“嗯，之前华纳跟我谈了拍摄第二部的意思，我同意了，但是我也说了，这会是我的最后一部，所以在第二部里，我将会是配角，而不是主角，他们需要一个新的有影响力的人来继续这部电影的续集……”

　　“等等……”唐帅一时间有些接受不了那么大的信息量，他跟着说道，“你是说让我出演空中大灌篮2的主角？”

　　乔丹笑了笑，跟着点了点头。

　　唐帅这回是真愣住了，他之前可从没有想过要参加什么电影，毕竟他到NBA才两年时间，但是现在乔丹是当面邀请他去当电影男主角，难道仅仅只是因为他演了一出不错的话剧？这也有些太过匪夷所思了吧？

　　看着唐帅的脸上的神情变化，乔丹大概猜到了他心里的想法，接着说道：“其实你也不用想太多，这对你的职业生涯发展是有好处的，这是你增加影响力的一个好机会，至于表演什么的，这其实并不是那么重要，你只要展示出真实的那一面，球迷是很乐意的，你看我，当初拍电影的时候，可没说要去电影学校里先呆几个月。”

　　听完乔丹说的，唐帅若有所思的点头，也确实，这种题材的电影，受众本身就是球迷，球迷哪里会真的像要求演员一样去要求他们，说白了，就是希望看个新鲜。

　　“怎么，你答应了？”乔丹看着唐帅的神情变化，接着追问道。

　　“如果这不影响你说的指导的话，我感到很荣幸。”唐帅接着说道。

　　“当然不会，我当初拍电影，可就花了十几天的时间，你今年不用像去年那样打奥运会，休赛期长着呢。”乔丹用一种过来人的口吻说道。

　　唐帅笑着点头，事实确实如此，再抬头看看乔丹，又指导他训练，又邀请他当大灌篮主角的，真的是要力挺他了。

　　他顿时感到一阵从未有过的荣幸感，之前哪怕是威斯特布鲁克，或者是库里这样的顶级巨星，都没受过乔丹的私下指点，他一个中国人却有这种待遇，不得不说，这真的是天上掉馅饼般的幸运。

　　也就在这时，他突然想到了一件事情。

　　他还没用打包系统扫描过乔丹的技能包呢！

　　一想到此，他跟着就进入到打包系统，然后扫描起乔丹的技能包来。

　　这不扫不要紧，一扫着实把他吓了一跳。

　　乔丹2003正式退役，之后转战高尔夫球场，最后成为黄蜂队（原山猫队）老板，满打满算离开职业球场已经有13年时间了，而现在，除了和身体素质有关的扣篮等这些技能，已经退化成老年版的蓝色技能包外，其他的技能竟然全都还是紫色的！

　　紫到让人瘆得慌的颜色，难怪即便是当了老板，还有说他在训练馆教训球队新人，又或者是和人在野球场单挑虐人的传闻，看来这真的不仅仅是传闻啊！

　　不过最让唐帅感到惊讶的是，在这一片紫色技能包中，竟然还有一个技能包是橙色的专属篮球包！

　　篮神后仰包：橙色技能包，篮球之神的专属技能包，在面对任何形式的防守时，都能够维持（70±10）%的篮球命中率，附加属性：姿势美如画。

　　即便是已经54岁高龄，乔丹的这项技术竟然还是巅峰，而且相比于真理的转身后仰包，属性要高了足足10个点。

　　除此之外，还有另外一个技能包同样引人注目，他不是橙色的专属技能包，但是却同样引人注目。

　　篮神突破包（老年版）：紫色技能包，篮球之神的专属技能包，在面对任何形式的防守时，在不减速的情况下，有50%的概率通过变向的方式摆脱防守者，从而创造出投篮机会。

　　不减速变向！

　　传说中只有乔丹一个人能够做到的技术动作，而且更重要的一点是，这是一个老年版的技能包！

　　老年版就是紫色的，那意味着弱化版就是专属的，那正常版的，岂不是小洛上次说过的，传说中的金色技能包？！

　　当初小洛说，金色技能包只能够通过打包系统的融合来升级达到，但是眼前这乔丹怎么会有？

　　“主人，乔丹是篮球之神，他的能力和天赋已经超出了打包系统的预测，他是NBA漫漫长河中，唯二能够通过自身天赋达到金色技能包的球员。”就在他刚闪过一个想法时，小洛及时的出现在了他的身边，并开口解释道。

　　小洛和他的心意相通，这一下来的倒也在意料之中。

　　“唯二？”唐帅疑惑的看向小洛，“还有一个？”

　　“是张伯伦，他的大帅抢分包，是另外一个，但是因为他已经死亡，所以乔丹是现役仅存的系统之外，唯一一个拥有过金色技能包的球员。”小洛解释道。

　　张伯伦，对了，NBA七八十年的历史，优秀的球星层出不穷，但是真正能够和乔丹相提并论的，恐怕就真的只有这个远古巨兽了。

　　不过在知道这个之后，唐帅心里面闪过的第一个想法，竟然不是像以往那样去打包。

　　以前的大多数时候，他打包的目的就是为了在联盟中生存，但是现在，他已经在联盟站稳脚跟了，甚至已经开始竞争联盟第一人了，所以这个最原始的目的已经达成了，这就跟人在社会中生存一样，在物质已经达到自己要求的时候，他希望的就不再是物质，而是精神层面的了。

　　之前的打包，获得高等级的技能包固然可喜，但别人的技能包始终是别人的，和自己拥有还是有不小区别的。

　　当初在他拥有了2个专属技能包的时候，小洛就和他说过技能包可以合成的事情，而且合成的技能包就能和乔丹一样，拥有独一无二，而且实力超群的金色技能包，这相比于从乔丹身上打落金色技能包，不是一件更让人感到兴奋的事情么？

　　而且还有一点，在经过2个赛季的打磨之后，他很多原本是弱化版的技能包虽然没有正式升级，但也应该到了某种临界点，只要他再努力训练一些，多在比赛中使用一些，升级是迟早的事情。

　　到时候他挑两个专属的技能包合成金色的技能包，岂不是和眼前这相差不大？

　　想到这里，他忍不住嘴角露出一阵笑意。

　　小洛这时候站在他身边，没有开口说话，但心意相通的他，显然知道此刻他身旁主人的真实想法。

　　从乔丹的庄园中回来，唐帅整个人的心情大好。

　　“唐，看来这一次迈克尔的邀请我们收获很大，这个休赛期我们会变得很有竞争力。”达菲在一旁说道。

　　“会的，会的。”唐帅点头说道。


第六百四十五章 主场作战

　　美国时间4月24日，洛杉矶斯台普斯中心，湖人队坐镇主场，迎来了他们首轮季后赛的第三场比赛，对手仍旧是明尼苏达森林狼队。

　　这一天斯台普斯球馆外人满为患，和快船队连丢了两个主场不同，湖人队在今年季后赛展现出来的韧劲让球迷为之着迷，再加上唐帅在洛杉矶独有的影响力，球迷们把整个球馆是包了个水泄不通。

　　而且这一场到场的球迷也是空前的引人注目。

　　除了三届奥斯卡影帝尼科尔森来到了现场，就连“篮球之神”乔丹也来到了场边为主队加油助威，除此之外，华人影星李连杰、章子怡都到了现场，看得出这场比赛已经不仅仅只是一场普通的季后赛，而是成为一个“舞台”了。

　　比赛吸引了足够的关注度，而对于球员们来说，这场比赛也显得异常重要。

　　不管是湖人队还是森林狼队，只要拿下这场比赛，他们就将在首轮的比赛中取得2比1的领先，这实际上就是一个分水岭，谁拿下了，再赢一场就有可能获得赛点，重要性不言而喻。

　　双方球员都足足提前了一个小时来到球馆，从他们的举动中就能看出他们对比赛的重视程度，谁也不敢懈怠一分。

　　和前两场比赛相比，森林狼队的球员神情明显要严肃和冷漠的多，很显然第二场的大败对他们打击不小，要知道他们是西部第三，一旦输掉系列赛的话，那就是被湖人队“黑六”了。

　　相比之下，湖人队队员的神情则要轻松得多，原本弥漫在球员头顶的那种压力感已经消失不见了，光从训练动作就能看出他们明显放得开的多。

　　“肯尼，我们已经很久没有搭档解说湖人队的比赛了。”解说席上，大腹便便的巴克利摸了摸亮蹭蹭的光头，转头对一旁的肯尼·史密斯说道。

　　“是啊，湖人队本赛季的表现是真的让人刮目相看，事实证明米奇休赛期的赌博是堵对了，他们在科比退役后的第一个赛季，就重新杀回了季后赛。”史密斯感慨道。

　　“肯尼，你这样说是在给自己招黑啊。”巴克利笑着说道。

　　史密斯一愣，这才意识到他的话有歧义，尴尬的笑了笑之后，跟着转移话题道：“这场比赛对双方来说都是输不起的比赛，但比赛终究有胜负，也不知道谁能够笑到最后。”

　　“嗯，森林狼队上场比赛有些不在状态，今晚明显认真了起来，这注定会是场苦战。”巴克利点头同意道。

　　就在两个人在看台上开始侃大山的时候，场上的首发球员已经进行完了最后的热身，在现场球迷的一片欢呼声中，相继登上了球场。

　　湖人队的首发和前几场无异，内线仍旧是加索尔和诺尔的搭档，森林狼队那边则是再次对首发阵容做出了调整，锡伯杜重新把阿尔德里奇放回到首发中。

　　跳球的是仍旧是唐斯和诺尔。

　　裁判哨声一响，诺尔这次抢线起跳，赶在唐斯伸手之前一把把球拨回到湖人队的半场。

　　现场顿时爆出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　和明尼苏达的寒冷相比，原本就热情的洛杉矶，此时是在一开始就展露出了炎炎的热情。

　　感受着周围球迷的热情，湖人队队员们脸上再次展露出了兴奋的神情，在客场扛着压力打了两场硬仗，再重新回到主场，内心真有种酣畅淋漓的感觉。

　　唐帅持球到了前场，招呼诺尔做挡拆，拆球之后往里突破，阿尔德里奇包夹上来，而唐斯退守篮下。

　　能够明显看得出，在经过第二场比赛的溃败之后，锡伯杜在防守上做了大的调整。

　　唐帅分球给加索尔，加索尔跨了一步上篮，唐斯马上顶过去，而在同一时间，阿尔德里奇回缩篮下。

　　加索尔想传球给诺尔，但唐斯伸直了长臂的，就是不给视野。

　　不得不承认，唐斯和阿尔德里奇经过一个赛季的配合，两个人之间的默契是相当高。

　　加索尔背身强打唐斯，转身之后的出手遭到了唐斯的干扰，出手蹦筐而出，篮板球被篮下卡住位置的阿尔德里奇一把抓下。

　　湖人队的第一次进攻无功而返。

　　不过虽然没抢到篮板，诺尔还是伸手干扰了阿尔德里奇的传球路线，这一个延误，阻止了森林狼队的一次快攻机会。

　　快攻不成，卢比奥持球慢慢推进到前场，招呼唐斯和威金斯做了个无球挡拆，跟着就分给拆球出来的威金斯。

　　威金斯接球之后直接跳投。

　　“唰！”

　　诺尔的协防到位，但是威金斯手感不错，顶着防守稳稳命中。

　　2比0，一开场，森林狼队的竞技状态似乎不错。

　　“嘿，伙计们，都拿出上场比赛的积极性来，我们要赢这场比赛！”唐帅持球往前推进的时候，也不转头，对着队员们喊了一声。

　　到了前场，他招呼加索尔一个挡拆，挡完之后往里突了一步，接着分球给到往外拆了的加索尔手里。

　　加索尔出手一记高位的跳投。

　　“砰！”

　　中距离打铁，不过诺尔这回抢线起跳的，奋力抢下了一个前场篮板球，再起直接造成了阿尔德里奇的防守犯规。

　　两次罚球的机会。

　　现场响起一片掌声。

　　唐帅也给诺尔竖了一个大拇指。

　　诺尔走上罚球线，2罚1中，拿下了湖人队的第一分。

　　森林狼队再阻止，到了前场，卢比奥借着阿尔德里奇的挡拆，突分给到外线的威金斯，威金斯一下点晃邓，往里一步跟着又是一记跳投出手。

　　“砰！”

　　这一次出手打铁，不过篮球刚砸到篮板上，唐斯就率先起跳，靠着超人的臂展，一把把球抓到手中，也没等诺尔反应过来，直接就是一个转身之后的后仰投篮。

　　“唰！”

　　唐斯的后仰拿下两分球。

　　4比1。

　　“注意卡位！”肖这时候走到场边喊了一声。

　　唐帅持球在往前推进，几个回合打下来，能够明显感觉到森林狼队相比上场比赛打的更加专注了。

　　到了前场的三分线外，他对诺尔和邓做了一个双向挡拆的要求。

　　等到两个人挡拆做出来的，他一个加速从邓那侧往里突。

　　在他突破的时候，诺尔往里切，邓往外走，三个人形成了进攻三条线。

　　在突破到罚球线内一步的时候，唐帅一个往外传球给邓的假动作，接着在空中把球横移传给诺尔。

　　他突破的时候，唐斯和阿尔德里奇都有意的往他位置靠拢，这一个隐蔽带着假动作的传球一下骗过了他们，诺尔接球直接就往里跳了一步，然后纵身起来一个大力的灌篮。

　　“嘭！”

　　一声闷响，现场跟着就响起一阵山呼海啸的呐喊声。

　　4比3，双方开场打的有来有往。

　　森林狼队的进攻，卢比奥到了前场，拉文和威金斯从内线绕出来，他一个分球给到威金斯。

　　威金斯抬手直接出手三分球。

　　巴图姆被唐斯延误了一下，起跳慢了那么半拍。

　　“唰！”

　　威金斯的三分精准落袋，进球之后，威金斯朝他做了一个三分的手势，开场3投2中的他，显然手感火热。

　　7比3，森林狼队扩大着比分。

　　“Let's.go！lakers！”

　　现场观众开始为主队呐喊助威。

　　唐帅再推进到前场，招呼加索尔一个挡拆，直接在三分线外做了一个伸手投篮的姿势。

　　他的三分球相当有威胁，唐斯和卢比奥已经同一时间扑了出去。

　　唐帅高高跳起，唐斯也跟着起跳封盖。

　　不过就在所有人以为唐帅这球要强投的时候，他突然猛地把球往前一扔，因为先起跳的缘故，这球的出手点高，篮球直接从唐斯头顶飞过，然后跟着到了网篮下空切的加索尔手里。

　　加索尔接球，靠着自己高大的身体，直接作出三大步上篮的动作。

　　阿尔德里奇显然不会让他轻易得逞，生拉硬拽的把他挡下来。

　　不过加索尔也是经验丰富，在身体失去平衡之前看了一眼篮筐，跟着右手柔和的把球往上一抛。

　　“嘟！”

　　“唰！”

　　犯规的哨声跟着响起。

　　而就在下一秒，篮球也跟着应声入网。

　　加索尔打进了本场比赛的第一球，而且还是个2+1的精彩好球。

　　进球之后的加索尔伸手在身前挥舞了一下。

　　进入到季后赛，他的表现并不算太好，这个进球显然对他个人的士气是个很大的提升。

　　不过这也要得益于唐帅精妙的传球，让他能够有一对一突破阿尔德里奇的机会。

　　他回头和唐斯击了一掌，接着就走上罚球线。

　　“唰！”

　　罚球是加索尔的强项，稳稳的命中罚球之后，帮助球队把比分追成了6比7。

　　“查尔斯，这比赛打的比想象中的要焦灼啊，开场三分钟，两边打的都很谨慎和积极啊。”史密斯看着场上的对决，忍不住感慨道。

　　“这时候就要看哪边能够打破僵局了，越是焦灼的比赛，只要一旦没咬住，比赛就会呈现一边倒。”巴克利倒是有独到的见解。

　　就在这时，卢比奥持球推进到了湖人队的半场。

　　“跟住自己的人！”肖这时候又走到场边喊了一声。

　　湖人队的防守强度明显比之前要强了不少。

　　卢比奥突分给威金斯，但是邓这时候死守防守位置的，威金斯并没有获得太多的进攻机会。

　　唐斯这时候过来给他做了个挡拆，他顺势一个后撤步，起手就要投篮。


第六百四十六章 坚持三分钟

　　“小心！”

　　“啪！”

　　就在威金斯要起手投篮的瞬间，伴随着拉文的一声惊呼，猛地一声脆响，巴图姆从斜侧里杀出来，直接一下把他手里的球给断走了。

　　威金斯还是年轻，把注意力主要放在了身前邓的身上，没有注意到身后巴图姆的摸进，这一下就被断走了。

　　巴图姆断球之后飞速往前推进。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　不过森林狼队的防守显然没那么容易被突破，拉文顶防的，外线的卢比奥已经飞快的往回退了。

　　巴图姆的速度并不快，到了中圈的时候，就连唐斯也追了上来。

　　不过就在这时，一道身影飞快的出现在他的右路方向。

　　唐帅！

　　在看到身影的身份之后，他没犹豫的，直接甩手把球给了过去。

　　唐帅接球，几乎没降速的，迎着卢比奥冲过去。

　　这一下，唐斯瞬间就被他拉开了两个身位。

　　他的身前就只剩下卢比奥。

　　在现场的一片躁动声中，他一个变向，再跟着一个加速，直接从卢比奥的身旁冲了过去，这时候刚好到罚球线的，他再往前跨了一步，跟着双手抓球就纵身飞了起来。

　　卢比奥看到挡不下来，直接一把朝唐帅拉去。

　　不过他显然低估了唐帅的力量，这一下拉非但没拉住人，反倒是他自己连带着也被带的往后飞去。

　　“砰！”

　　唐帅生生撞开卢比奥，人在空中一阵晃动，直接把球扣了进去。

　　现场猛地爆出一阵排山倒海般的欢呼声，就连裁判的哨声也都被彻底淹没了。

　　这一球，绝对的硬气。

　　唐帅下来之后，淡然的看了一眼卢比奥，接着就朝罚球线走去。

　　没有干扰，只有一万多双静静看着他罚球的眼神。

　　“唰！”

　　加罚命中，湖人队以9比7反超了比分。

　　森林狼队的进攻，卢比奥推进到前场，直接让威金斯在右翼要位。

　　威金斯和拉文做了一个无球挡拆，两个人拆完换了各自的防守人，要位的时候，防他的人变成了巴图姆。

　　卢比奥跟着把球传了进去。

　　森林狼其他队员向两侧拉开进攻空间，威金斯持球背打巴图姆。

　　现场响起一阵嘈杂声。

　　“盖帽！盖帽！”靠近前排有观众大喊道。

　　威金斯靠打了两下巴图姆，接着一个转身后的后仰出手。

　　巴图姆手臂伸直的跳起干扰。

　　威金斯的后仰幅度很大，这一球并没有能够盖到。

　　篮球越过巴图姆的指尖，朝着篮筐径直飞去。

　　“砰！”

　　一声闷响，巴图姆虽然没盖到，但还是给足了防守压力，威金斯的出手打铁。

　　篮下的唐斯率先起跳，把球往上一点，跟着再纵身一跳，抓下进攻篮板球，顶着诺尔的防守强起。

　　诺尔憋着气不失位，手臂伸直了干扰。

　　“砰！”

　　唐斯的出手最终也蹦筐而出，篮板球被赶来的邓一把抓下。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　森林狼队的进攻再一次无功而返！

　　邓拿下篮板球，一个背后运球晃过眼前的阿尔德里奇，跟着直接一个直塞给到了外线的唐帅。

　　唐帅拿球往前推进，在中圈的时候一个漂亮的大幅度转身直接过掉了卢比奥，再猛地一个加速的，面对空蓝，深吸了一口气，踩着罚球线直接一步纵身飞起。

　　场边镁光灯四下而起，他就像是一只展翅高飞的雄鹰，右手把球高高拉起，狠狠的把球往篮筐砸下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅比赛中上演了罚球线灌篮！

　　现场一静，接着整个沸腾。

　　“哦，我的上帝！”巴克利惊呼出声。

　　“鲁尔传出了一个好球，但唐完成的更加疯狂，无法想象，双方现在还在焦灼的局面。”史密斯也是一脸的震惊。

　　11比7，唐帅个人打出5比0的攻击波，帮助湖人队占据了场上的主动。

　　锡伯杜对身后的默罕默德招手，示意他上场替换下卢比奥。

　　等到卢比奥下场，他拉过来直接一顿训，看得出他对“金童”防守端的表现是相当的不满意。

　　乘着森林狼队换人的功夫，湖人队跟着也做了调整，比卢普斯用莫兹戈夫和迈克德莫特换下了加索尔和邓。

　　场上的比赛继续，默罕默德上场之后，森林狼队的主控变成了拉文。

　　拉文的风格和卢比奥截然不同，他更偏向于进攻而不是组织。

　　这会儿推进到前场之后，他招呼唐斯一个挡拆，接着把自己化身炸药包的，直接就往内线突进去。

　　拉文的突破还是不错的，莫兹戈夫在协防上有些跟不太住，他最后就像是条泥鳅一样，从莫兹戈夫的怀里飞出，然后在空中一个拉杆上篮把球打进。

　　2分到手，总算是暂时缓解了森林狼队的得分荒。

　　回过头来，唐帅到前场再组织，拉文死死的贴防他。

　　和刚进联盟，或者是和之前几个赛季相比，拉文在进攻端相差不大，但是在球队的氛围影响下，他的防守是有了质的进步，这会儿死缠着唐帅的，比卢比奥给的防守压力是要大的多。

　　唐帅尝试了两次都没摆脱，眉头不由得皱了皱，接着直接示意队友拉开了。

　　看到这举动，现场猛地又是一阵排山倒海般的欢呼声。

　　这完全是美式篮球打法，不爽就是干的节奏。

　　拉文看到唐帅的举动也是脸色一沉，压低重心，防守的动作更大了。

　　唐帅直接背过身，护住球的，直接猛地往后一顶。

　　“砰！”

　　两个人的身体碰撞发出一阵沉闷的声响。

　　拉文被撞得往后退了半步，虽然防守技巧有了不小的提升，但是比纯力量，他还是差了不少。

　　在稳住身子之后，他伸直了手臂想要去掏球。

　　但唐帅显然不会让他得逞，在他伸手的时候，唐帅抓住他重心不稳的瞬间，猛地又是往后一用力。

　　“砰！”

　　这一次，拉文应对仓促的，直接被撞得往后退了一大步，身形还有些踉跄。

　　乘着这稍纵即逝的机会，唐帅跟着往右一个转身，没给拉文再起跳的时间，赶在威金斯的协防到位之前，直接就是一个后仰出手。

　　动作飘逸，姿势美如画。

　　“唰！”

　　一声脆响，后仰的跳投稳稳的命中。

　　现场跟着就是一阵欢呼声。

　　拉文有些懊恼的摇头，深吸了一口气缓过神来之后，跟着继续持球推进过半场。

　　他到了前场，在招呼唐斯挡拆，故技重施再突入内线。

　　这一次莫兹戈夫有意收缩篮下，邓也从斜侧包夹过来。

　　拉文看到有机会，一个假突真传的动作，准备分球给右翼的默罕默德。

　　这球的想法很好，可惜能力差了一点，传球直接从默罕默德和巴图姆的中间飞出了场外。

　　场边球迷顿时一阵哄笑。

　　拉文的情绪变得越发懊恼，唐斯这时候过去拍了拍他脑袋，他的神情才变好了一些。

　　唐帅这时候却是抓住了某个点。

　　青年军变数很大，打的好，像去年利拉德领衔的开拓者一样，而打的不好，就像眼前这拉文一样，说白了，就是受心理素质影响很大。

　　湖人队第一场比赛的上半场没打好，是因为整个对阵让他们感受到压力，但是经过唐帅的一顿“骂”，大部分人都有季后赛经历的，一下就醒了，但是森林狼队不一样，一场大败给他们带来的心理冲击恐怕是毁灭性的，开场估计也是在锡伯杜不断打气的情况下才表现出了竞争力，这会儿一旦陷入麻烦，急躁的状态就完全暴露出来了。

　　意识到这点，到了前场，唐帅继续示意队友拉开，直接在弧顶往里一步开始强打拉文。

　　拉文这会儿憋足了劲的顶唐帅，看样子是很想证明自己是可以防下唐帅这点。

　　唐帅也给面子，就是硬顶，靠着力量的优势硬生生的推进到罚球线附近，然后乘着拉文重心回收的瞬间，接着和上回合相差无几的一个后仰出手。

　　拉文这一次没被完全压住的，跳起去干扰，但因为太过急躁，直接一下打在了唐帅的手上。

　　“啪”的一声脆响，场边裁判的哨声跟着就响了起来。

　　唐帅的两次罚球机会。

　　拉文落地之后不断摇头，情绪沮丧到了极点。

　　唐帅回头看了拉文一眼，也是忍不住叹了口气，丫怎么这么耿直呢？被撞了一下了，下一步按照正常的节奏不是应该故意撤力么？

　　锡伯杜这时候把卢比奥重新换上场，再用佩科维奇换下阿尔德里奇，而湖人队那边也是走马换将，用小南斯换下了诺尔。

　　拉文下场的时候，锡伯杜难得的没骂他，而是拍了拍他肩膀，示意他先休息。

　　唐帅走上罚球线，深吸了一口气，调整了一下节奏稳稳的两罚全中。

　　场上的比分变成了15比9，唐帅个人连得9分，把球主队进一步拉开分差。

　　卢比奥回来之后，唐斯在低位要求，他跟着把球分进去。

　　唐斯背打小南斯，利用出色的脚步移动晃开后者，跟着就是一个邓肯式的勾手投篮。

　　就在这时，莫兹戈夫猛地扑防过来，黄油手化身铜墙铁壁，一把把唐斯的勾手给拍飞出场外。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　封盖后的莫兹戈夫也是相当兴奋，冲着观众不断的怒吼着。

　　唐斯前两场比赛分别砍下30分和27分，对于莫兹戈夫来说，这时候能够盖下这个球，对他个人来说是绝对的提士气。


第六百四十七章 一波流

　　唐斯也是忍不住摇头，前两场比赛在内线打的太顺，他显然有些低估了莫兹戈夫的移动速度。

　　事实上莫兹戈夫的移动确实偏慢，但是人的速度是可以通过努力去改变的，莫兹戈夫补防的这一下，明显就是他超水准的发挥。

　　结果，就是一记结结实实的大冒。

　　默罕默德边线发出球，卢比奥再组织给唐斯单打。

　　这一次小南斯吸取了经验，直接选择了绕前，两个人一阵肉搏的，场面相当激烈。

　　唐斯在慢慢的找到位置，但是进攻时间也在一点点的流逝，卢比奥最后没法，只能甩手把球给威金斯，威金斯持球突一步，抢在哨响之前出手。

　　“砰！”

　　在巴图姆的顶防之下，他仓促间的出手再次打铁。

　　篮板球被莫兹戈夫一把抓下。

　　莫兹戈夫接着把球给唐帅。

　　唐帅加速往前猛冲，忌惮于唐帅的突破，卢比奥顶防的这球有意往后缩了一小步，而就是这一小步，唐帅没半点犹豫的，离着三分线一步的位置，直接抬手就投。

　　“唰！”

　　篮球空心入网，三分球再中！

　　“我操，干翻他们！”尼科尔森猛地从场边站起身，挺着大肚腩，冲着场上的唐帅奋力的挥拳喊道。

　　一旁的乔丹已经笑的合不拢嘴。

　　森林狼队叫了一个暂停。

　　唐帅这顿时间，5投4中，外加3罚全中，个人打出一波12比2的攻势，瞬间就把比分拉开到了18比9。

　　森林狼队几乎是只在开场坚持了三分钟之后，接着就被唐帅一个人给打停了。

　　“唐！唐！”

　　球员暂停下场的时候，现场的观众大声的呼喊着唐帅的名字。

　　“干的不错，干的很棒……”球员下场之后，肖逐一跟队员们打招呼的，显然很满意于他们在场上的表现。

　　“我们需要打出一波强势的反击球，看看你们的周围，你们难道要让所有人都觉得你们是懦夫吗？”球场的另外一端，锡伯杜已经近乎是吼着喊道。

　　暂停回来，湖人队那边直接把唐帅换下休息了，只让巴图姆带着四个替补上场打。

　　反观森林狼那边，唐斯和卢比奥还在场上，看得出他们是想通过这段时间来追回一些比分。

　　“Let's.go！lakers！”

　　现场的观众也看到湖人队在阵容上的缺陷，这会儿刚一暂停回来，就大声的为主队呐喊助威。

　　森林狼队的进攻，卢比奥持球推进到前场，招呼唐斯一个挡拆。

　　拆球之后，卢比奥回球给到唐斯，唐斯拿球一个探步，骗的莫兹戈夫一阵重心不稳之后，他利用速度挤过直接上篮得分，场边球迷一阵躁动。

　　前排的球迷不自觉的把目光看向比卢普斯，能看出来湖人队场上这个阵容并不占优势。

　　比卢普斯并没有做人员调整，而是走到场边，对着队员们喊了一声：“把节奏打快起来！”

　　湖人队的进攻，史蒂芬森持球推进到前场，招呼莫兹戈夫一个挡拆，挡完之后就往内线杀。

　　他的速度很快，一下把希尔给过掉，跟着就要上篮。

　　就在这时，唐斯冲了上来，史蒂芬森二话不说抱着球选择了强上。

　　“砰！”

　　两个人在空中发生一阵碰撞，唐斯的力量占优，生生把史蒂芬森顶了回去。

　　唐斯防下这球之后，往前跨出大步，就要去断史蒂芬森手里的球，不过就在这时，场边裁判的哨声跟着响了起来。

　　裁判手指唐斯，阻挡犯规！

　　唐斯一下跳起来，回头对着裁判不断地解释着，可惜他的争辩并没有任何效果。

　　史蒂芬森别有意味的看了唐斯一眼，接着从裁判手里拿过球，直接跑到边线发球去了。

　　NBA主场哨在联盟中一直存在，刚才这球介于吹和不吹之前，裁判既然吹了，那就不会变了。

　　史蒂芬森发出边线球，交到迈克德莫特手里过渡了一下之后，借着兰德里的挡拆，接球之后直接出手跳投。

　　“唰！”

　　一声脆响，这球迈克德莫特回球的速度够快，几乎是空位的出手，史蒂芬森也是抓住机会，稳稳的出手命中。

　　现场响起一阵欢呼声，不过史蒂芬森回防的时候不对的双手朝上鼓动着现场的气氛。

　　一时间，原本只是处于正常水平的欢呼声陡然增高，那声浪高亢的仿佛要把整个顶棚都掀翻。

　　下一秒，等到森林狼队进攻的时候，这种欢呼声马上就转换成了呐喊声。

　　“Defense！Defnese！”

　　震耳欲聋的呐喊声中响彻整个球馆。

　　这种声浪让森林狼队的球员感到很是不适应，实打实的讲，这是他们事隔十二年遭遇到的第一次季后赛客场。

　　卢比奥分球给到默罕默德，默罕默德突破到内线，想要分球给唐斯，但或许是紧张了，传球的瞬间球直接脱手。

　　唐斯和兰德里抢在一团，身高更矮的兰德里占据了更好的位置，最后把球抱人怀中，没等唐斯上抢，直接扔给了不远处的迈克德莫特，迈克德莫特再甩给史蒂芬森。

　　这快速的传球在眨眼之间形成，史蒂芬森脚下装了风火轮一样的，直接就往前猛冲。

　　卢比奥想追身都慢了一步，只能目送着史蒂芬森到了前场轻盈的上篮得分。

　　因为没人防守，上篮的时候史蒂芬森还回头看了一眼，引得场边球迷一阵哄笑。

　　“这兰斯，实在是太逗了。”诺尔忍不住摇头笑着说道。

　　“看来湖人队已经占据了场上的主动权，森林狼的这些球员为他们的年轻付学费了。”巴克利在解说席上也是开口说道。

　　就在他说话间，森林狼队配合再次出现失误，希尔给默罕默德的回球直接传到了史蒂芬森手里，史蒂芬李迎着卢比奥的防守到了前场，看准机会一个击地回给跟进的迈克德莫特，后者在三分线外直接出手，手起刀落。

　　进球后的迈克德莫特伸手做了一个三分球的姿势，现场顿时又陷入到嗨翻了的节奏中。

　　森林狼队被迫叫了一个暂停。

　　他们这时候已经完全打的乱了阵脚了。

　　锡伯杜伸手在脑袋上按了按，他本来是希望把唐斯和卢比奥留在场上来拉近比分，但是这几个回合打下来，别说拉近比分了，这反倒是被湖人队打出7比0，分差已经到了16分了。

　　“干的漂亮！”诺尔起身和下场的球员一人击一掌，他那兴奋的神情，已经完全进入到季后赛的角色之中了。

　　暂停回来，锡伯杜把唐斯和卢比奥都换下场了，留下威金斯带着四个替补打，看他一脸愁眉不展的，显然也到了无可奈何的地步了。

　　其实按照森林狼队在常规赛的表现，森林狼队就算没强出太多，至少也是和湖人队打的平分秋色的，但是现在，年轻球员，包括唐斯在内都乱了阵脚的，他就算是化身波波维奇，也很难去扭转战局了。

　　在现场球迷一浪盖过一浪的嘶吼声中，湖人队是越战越勇，到第三节末的时候，已经把分差拉开到了25分。

　　比赛就此盖棺论定。

　　110比95，湖人队以15分的优势拿下比赛，虽然分差比上场比赛要少，但第四节基本就是垃圾时间，大部分主力都只打了三节时间。

　　纵观整场比赛，除了开场的前三分钟森林狼队打的很有气势，之后就被唐帅的一波流打的一溃千里。

　　唐帅只打了20分钟，最后拿下了22分6助攻的数据，剩下的球员里有6人得分上双，就连格兰特也在第四节拿下了10分的分数。

　　拿下第三站，湖人队已经以2比1领先了系列赛，而且一场比一场打的轻松，晋级看起来已经是板上钉钉的事情了。

　　不过球队主帅比卢普斯倒是谨慎，在赛后的采访中，不表扬球员，而是细数了队员们比赛中一些做的不到位的细节，这也让赛后媒体对比赛的吹捧少了很多。

　　实际上比卢普斯并不只是在媒体面前表达了这个思想，在日常训练里，他也是再三和队员们强调了心态问题。

　　在NBA比赛中，在首轮打的太轻松的比赛，到了第二轮很多都会表现不好，甚至可能被淘汰，这最主要的原因就是心态变得浮躁，变得轻视对手。

　　相反的，一些季后赛首轮打的激烈的比赛，甚至是那种打完脱层皮的比赛，那样的球队到了第二轮反而会变得更好。

　　比卢普斯虽然没有把比赛变得焦灼的能力，但他对队员们的提醒却是时时刻刻的。

　　这种提醒也确实起到了作用。

　　美国时间4月26日，双方第四场比赛在斯台普斯中心降临。

　　森林狼队已经到了退无可退的地步，他们再输掉的话，就等于被湖人队逼到了赛点。

　　比赛的一开始，森林狼队展现出了很强的竞争力，甚至到了半场的时候，靠着唐斯和威金斯的神勇发挥，他们仅仅只以51比55落后，这和之前两场比赛半场花的表现截然不同。

　　不过这种僵持并没有持续的太久，第三节开打后不久，湖人队在唐帅的带领下打起了快速的攻防战，在现场两万多球迷的助威声中，森林狼队的防线一点点的崩溃。

　　116比106，湖人队最终拿下了主场的连胜，这也是他们在首轮季后赛中的三连胜。

　　拿下这场比赛，湖人队已经在大比分上以3比1领先，这轮对决在开始了一周之后，已经呈现出了完全一边倒的趋势。

　　“黑六”，似乎已经是不可逆的趋势了。


第六百四十八章 得意过头的人

　　“喔呼呼，这感觉真的太爽了，谁能想到，我们竟然已经在系列赛中3比1领先了？”结束了双方第四场的较量，诺尔在更衣室一边换鞋，一边兴奋的对身旁的格兰特说道。

　　“这真的是有种梦幻般的感觉，再有一场比赛，我们就要打进二轮了。”格兰特说着不断的摇头。

　　“唐，保罗，你们跟我去出席新闻发布会。”就在这时，比卢普斯出现在了更衣室的门口，对唐帅和加索尔直接招呼道。

　　唐帅这场比赛拿下了32分11助攻，加索尔则拿下了20分10板，两人是获胜的头号功臣。

　　他们点了点头，跟着就起身往外走了。

　　等到他们离开了，史蒂芬森突然开口说道：“嘿，伙计们，晚上带你们去嗨，有人要去吗？”

　　“去哪里嗨啊？”诺尔满是好奇的看向他。

　　“兰斯，你别乱来，小心昌西教练拿你开刀。”巴图姆这时候开口提醒道。

　　史蒂芬森你这时候回头看了一眼更衣室门口，回身把门关上，接着压低声音，笑着说道：“你不说，他不说，我不说，昌西教练怎么会指导呢？”

　　“咳咳……”邓这时候咳嗽了两声，开口说道，“兰斯，这话说说就好了，教练说过我们还没赢下系列赛，远还没到可以放松的时候，而且季后赛赛程紧张，稍有松懈，可能……”

　　“好了，鲁尔，我只是开个玩笑，你看你还当真了。”史蒂芬森打断了邓的说话，笑着说道。

　　斯台普斯中心的新闻发布间。

　　“昌西教练，赢下这场比赛之后，湖人队已经以3比1的大比分领先了，你觉得球队会在下场比赛结束系列赛吗？”

　　记者在开场问了几个不痛不痒的问题之后，终于开口问起比较敏感的一些话题。

　　“嗯，你这个问题……问的很不好回答。”比卢普斯直言不讳地说道。

　　记者一阵尴尬的笑。

　　“作为教练，我会要求队员们努力的去打下一场比赛，但不管结果如何，我们都会保持耐心。”比卢普斯并没有正面回答记者的问题。

　　“那您觉得球队获胜的希望大吗？”记者显然有些不甘心，又换了个方式问道。

　　比卢普斯没有马上回答，而是抬头看了记者好一会儿，看得他有些不自然之后，这才开口说道：“我们球队这几场比赛的表现都很不错，但下一场比赛在明尼苏达进行，我有足够的理由相信森林狼队不会轻易放弃，下一场比赛一定会很艰难，至于胜负，还是要看球队的临场发挥。”

　　记者用力的点了点头，接着坐下身来，比卢普斯的这个回答已经很到位了。

　　“唐，去年你在快船队，率队打进了西部决赛，今年你到了湖人队，有信心带领球队走到那一步吗？”下一个点名的记者直接对着唐帅问道。

　　“嗯，这些问题我还没有考虑过，显然快船队和湖人队的阵容和实力都不一样，而且我们还在季后赛第一轮，就像是昌西教练说的，我现在关注的终点也在这一轮的系列赛上。”唐帅点头说道。

　　在回答这个问题的时候，他心里面多少有些无奈，这些记者总是问这一些敏感又毫无意义的问题。

　　“按照往年的惯例，季后赛第一轮打完之后，常规赛MVP的评选也将出炉，你本赛季的表现相当出色，我查了一下数据，场均30.1分8.6次助攻，50.6%的投篮命中率，49.9%的三分球命中率，相当豪华的数据，你希望自己最终能够荣获MVP的殊荣吗？”记者接着问道。

　　听记者突然提到MVP的问题，唐帅忍不住笑了笑：“这个问题，应该是今天最轻松的一个话题了。”

　　他这一开口，顿时引得发布会现场的人一阵哄笑。

　　“事实上，没有篮球运动员不希望获得这个奖项。”唐帅直言不讳地说道，“这是对球员最大的一个肯定，它认定了一个球员在82场常规赛中的表现，它代表了太多太多东西，但是……”

　　他说着突然话锋一转：“这个奖项评选的因素很多，球队的排名，季后赛的表现等等，所以作为球员，我能做的只是尽力的在场上去表现，至于能不能获奖，这个问题还是交给联盟的评委们吧。”

　　唐帅说完，那个记者满意的点头，同时其他记者也把他说的这段话记下来，能够明显感觉出，记者们对这个回答很满意。

　　结束了新闻发布会，比卢普斯回教练办公室整理下场比赛的资料了，唐帅和加索尔两个人则从球员通道往更衣室的方向走。

　　“保罗，你的伤影响大吗？如果大的话，休战一下也没事的。”唐帅看着加索尔关心地说道，加索尔复出之后状态不佳，和伤没好全有不小的关系，事实上到了他这个年纪，这种伤病也难好全，这场比赛尽管是季后赛表现最好的一场，但是最后时刻加索尔明显给人一种咬牙坚持的感觉了。

　　“没事，昌西说了，下场比赛会很艰难，我不想在最关键的时候当一个逃兵，你也不要让我当一个逃兵。”加索尔笑了笑说道。

　　唐帅无奈的叹了口气。

　　这时候已经到了更衣室门口，他们两个人跟着走了进去。

　　进去之后，发现更衣室比较冷静，定眼一看，才发现少了不少人，史蒂芬森、莫兹戈夫、拜纳姆、邓这些人貌似都不在。

　　而且冲洗间里面安静的，也不像是在里面冲澡的样子。

　　唐帅眼里闪过一丝疑惑的神色，跟着对正在换衣服的巴图姆问道：“尼古拉斯，其他人呢？”

　　巴图姆穿上短裤，指了指冲澡间说道：“鲁尔在里面冲澡，兰斯和诺伦斯他们早一些冲完，已经提前离开了。”

　　“提前离开了？”唐帅眼里闪过疑惑之色，不过倒也没多追问，只是暗自嘀咕了一句，“这小子今天跑的这么快。”

　　嘀咕完，也没多想，拿着衣服也进了冲澡间。

　　当湖人队后发制人，在以0比1落后强势把比分扳成3比1的时候，季后赛其他组的比赛也打到了白热化的阶段。

　　在西部，除此之外，勇士队已经4比0强势横扫了爵士队，虚位以待，准备要开始第二轮的比赛了。

　　而他们的对手，火箭队和快船队的比赛已经进入到了白热化的阶段了，快船队在让人大跌眼镜的输掉2个主场之后，竟然神奇般的在休斯敦连下两城，把比分扳成了2比2平。

　　而剩下的那组和湖人森林狼这对有点相似，雷霆队在客场赢下一场比赛之后，之后马刺队全力出战，靠着威斯特布鲁克孤军奋斗的他们，最终连败3场，现在1比3落后，也已经到了被淘汰的边缘。

　　而在东部，骑士同样4比0横扫了活塞队，连续两年遭遇这的命运，底特律人多少显得无奈。

　　除此之外，让人大跌眼镜的是，同是青年军的凯尔特人队，面对老鹰，也已经1比3落后，要是老鹰最终拿下比赛的话，那将会完成“黑七”的盛举。

　　步行者队则是继续扮演着成熟的黑马角色，现在已经以3比1领先了猛龙队，3场取胜的比赛里场均赢球15+，晋级也已经是板上钉钉的事情了。

　　剩下最后一组的尼克斯和公牛队则打的最为激烈，韦德和安东尼两个超级巨星在季后赛大发神威的，让双方的比赛陷入前所未有的焦灼，目前2比2的比分也最好说明了这种局面。

　　美国时间4月27日上午，在结束了前一晚的比赛之后，湖人队队员坐上了前往明尼苏达的飞机。

　　在那里，双方将迎来第五回合的较量，这也是湖人队首轮季后赛的赛点，赢下这场比赛，他们就将晋级第二轮，而输掉这场比赛，双方第六回合的比赛将在洛杉矶进行。

　　上了飞机，唐帅注意到史蒂芬森和诺尔等人状态有些不对，睡眼朦胧的，上了飞机就呼呼大睡的，也不知道昨晚干什么去了。

　　平时史蒂芬森在飞机上永远是最能闹腾的人，现在他都睡觉了，专机内倒是前所未有的安静了，他百无聊赖的，索性也趴着睡觉了。

　　等感觉到身体有些莫名寒意的时候，他一下醒过来，探头往窗外看，若隐若现红色一片的植被，应该是明尼苏达的州树红松，应该是已经快到了。

　　这时候史蒂芬森和诺尔他们也相继醒来了，飞机上顿时又变得热闹了起来。

　　“唐。”就在这时，身旁传来巴图姆的声音。

　　“嗯？”他疑惑的转头。

　　“前面上飞机的时候，我看到有新闻说凯文这场比赛很可能会打。”

　　“凯文？哪个凯文？”唐帅刚睡醒的，这一时间没反应过来。

　　“狼王，凯文·加内特。”巴图姆跟着说道。

　　“凯文……”唐帅愣了一下，接着一下回过神来。

　　加内特，昔日的狼王，上上赛季从篮网被交易回了森林狼，之后打了一个赛季的球队伪首发，再到这赛季，已经很少看到他出场了，和邓肯有些不一样的是，尽管都是退役季，邓肯还能稳定贡献，而他基本上已经成为球队的精神支柱了。

　　这，怎么突然要上场了？


第六百四十九章 “狼王”出战

　　对加内特，唐帅还是有印象的，虽然没能够见证狼王在森林狼队时的表现，但是他转会凯尔特人之后，历史上首个真正意义上的“三巨头”问世，之后连续和湖人队在季后赛杀的难分难解，那场景还是历历在目的。

　　再细想了之后，他眼里突然生出一丝敬佩和感慨来。

　　敬佩，更多的是对加内特的做法，森林狼队事隔12年杀回季后赛，作为老狼王应该是激动的，看他在替补席不断为年轻队员加油助威就能感觉出来，现在在球队1比3落后的时候毅然选择站出来，这种做法的确值得人敬佩。

　　感慨，则是来自内心深处，40岁，已经是退役季，却还要在季后赛这样对抗激烈的比赛中打比赛，真的是让人不得不感慨岁月无情，而老将最后能做的，也只有这一点了。

　　“唐？”巴图姆看到唐帅失神了，忍不住叫了他一声。

　　“嗯？”

　　“凯文出场的话，对森林狼队的士气是个很大的提升，对我们来说，这场比赛可能会比昌西教练预料的还要艰难。”巴图姆看到塘刷回过神了，压低了声音说道。

　　“你不要太低估自己了，我有信心，就算是比赛进入到焦灼，我们还是能够拿下比赛的。”唐帅笑着说道。

　　“那倒是，打了那么多场，我们已经不是刚进季后赛那时候的我们了。”巴图姆也跟着笑了笑。

　　唐帅点了点头，接着把目光望向窗外。

　　这时候飞机已经开始降低高度，眼前那红色一片的红杉已经越来越清晰。

　　他的思绪飞舞，加内特付出的话，这比赛又不知道要打到什么惨烈的程度了，在首轮的最后一场打那么艰难的比赛，对湖人队来说，也不知道是好事，还是坏事。

　　美国时间4月28日晚，标靶中心球馆。

　　森林狼坐镇主场，迎来了和湖人队之间的第五场比赛，双方在此前的回合中战成了1比3，湖人队拿到了比赛的赛点，而森林狼队则从这场比赛开始，每一场都将会是生死战，他们只要输掉一场比赛就会被淘汰出局。

　　在NBA的历史上，算上上上赛季火箭队淘汰快船队的季后赛，一共就只有9支球队在季后赛1比3落后的情况下实现过逆转，对于主场作战的森林狼队来说，他们在接下来的赛程中是绝对的惊险和困难。

　　然而这一天晚上，标靶中心却是人满为患，甚至球馆外的LED转播屏外都是聚集了人群，不为别的，就因为在赛前已经传出消息，球队的活化石，“狼王”加内特将在这场比赛中出场，而且会成为球队的先发大前锋。

　　这样的一个消息，对所有明尼苏达人来说都绝对是一阵兴奋剂，在此前加内特早就已经表态这是他生涯的最后一季，现在能够在季后赛中再看到他出战，绝对是人生中最不能错过的事情之一。

　　标靶中心的球馆内，出现在了众多粘贴在KT板上的昔日狼王海报，更有众多球迷穿上了纪念版的21号球服来到现场，为的就是目睹加内特可能在主场的谢幕表演。

　　距离比赛开始还剩下大半个小时的时候，双方的球员不约而同的从球员通道内走出来。

　　等加内特穿着那件熟悉的“21”号比赛球服从球员通道走出来的时候，全场爆响起一阵山呼海啸般的呐喊声，更有激动地，已经难抑泪水纵声哭了起来。

　　这一刻，对于所有明尼苏达，或者是加内特的球迷来说，都绝对是铭记终生的一刻。

　　加内特感受着来自现场球迷的热情，眼圈也是有些不自觉的泛红，挥手不断的对球迷们示意。

　　现场的欢呼声更甚了。

　　湖人队的队员看着眼前这幕，也是一阵感慨，大多数球员都期待着自己退役那天也能够受到主队球员这份欢呼。

　　比卢普斯这时候压停下脚步，不过他的神色要复杂的多，作为球员，他曾经和加内特同场竞技多年，而作为教练，他能够感受到加内特付出对这座城市带来的精神鼓舞，这场比赛真的会变得无比艰难。

　　等到加内特挥手示意完，走到场边去听锡伯杜的战术布置，现场那种兴奋的欢呼声这才终于安静了下来。

　　“凯文的上场，对森林狼更多的是精神上的鼓舞，你们不用紧张，也不用太在意，但我也要提醒你们，必须拿出十分的专注度来，因为森林狼队的队员这场比赛肯定会全场打了兴奋剂一样，稍微一不留神，我们就会在这里落败，我绝对不是在开玩笑，也不是在危言耸听，明白我的意思了吗？”比赛开始前，比卢普斯大声的对队员们说道。

　　队员们都跟着点头，其实不用比卢普斯刻意强调，他们都能够感受出今天主场的气氛是前所未有的强大。

　　“嘟！”

　　在进行完赛前的最后战术布置之后，场边的哨声终于响了起来，双方第五场正是开打。

　　随着哨声的响起，双方的首发球员也从替补席走到了场上。

　　两边的首发阵容和上场都基本没变化，唯一的变化就是加内特取代阿尔德里奇，出现在了首发大前锋的位置。

　　比赛还没开始，但是加内特辅一登场，现场的欢呼声陡然间就爆走起来。

　　唐帅抬头看了看四周，今夜，标靶中心注定要为这位传奇而不眠了。

　　随着主裁判把球往空中往上一抛，唐斯和诺尔几乎同一时间纵身跳起，唐斯这一次也是前所未有的专注，利用自己的臂展优势，硬生生把球拨回到了森林狼队的半场。

　　现场的欢呼声瞬间爆炸，森林狼队获得了率先进攻的机会。

　　卢比奥持球到前场，并没有和以往那样直接在弧顶招呼队友跑战术，而是到了右翼，直接招呼唐斯拉出来挡拆，拆球后他往篮下突破，突了两步之后分球给到唐斯，唐斯接球顶了一下诺尔，一个漂亮的右转身走底线，利用身体的柔韧性过掉诺尔，一记反手上篮把球打进。

　　现场猛地就是一片欢呼声，前排更有球迷站起身，冲着场内不断的挥舞着拳头大喊。

　　唐帅持球推进到前场，招呼诺尔出来挡拆。

　　森林狼扑防扑的很凶，这一个挡拆差点变成四人的纠缠局面，唐帅眼疾手快的把球往前一运，人球分过的从人群中跳出来，然后运球往篮下冲去。

　　内线的唐斯补防出来，唐帅看准机会，一个往右的及地球给到加索尔，加索尔拿球运了一下，起身就要灌篮。

　　不过就在这时，让人万万没想到的是，唐斯在被晃过的情况下，竟然硬生生的转过身，乘着加索尔运球的这一下功夫纵身跳起。

　　加索尔刚要出手灌篮。

　　“啪！”

　　唐斯从斜侧里杀出的，直接一巴掌拍飞了他手里的球。

　　场边的裁判并没有响哨，篮球被拍飞之后砸到加索尔腿上出了场外。

　　森林狼队的球权！

　　加索尔在向裁判示意了无果之后，他摊摊手只能往半场退回去。

　　卢比奥再持球推进到前场，威金斯跑到前场，结果他的横传球，一个虚晃点起邓，接着加速往里冲了一步，跟着就是一个急停的干拔。

　　“砰！”

　　威金斯的跳投打铁，篮下一阵争抢，唐斯点了一下篮球之后，利用弹速再起，跟着一把把前场篮板抓下，顺势一个勾手得分。

　　4比0，借着主场滔天的气势，森林狼在一开场就打了湖人队一个措手不及。

　　湖人队的进攻，唐帅再持球到前场，他感觉到来自森林狼队的气势，知道是时候站出来攻一波了。

　　他招呼加索尔提到罚球线做了一个假挡拆，他顺势往外一走，没等森林狼队的防守补出来，直接就是抬手一个干拔。

　　“砰！”

　　一声闷响，这球换做平时肯定能进，但这一次就在唐帅要出手的瞬间，威金斯飞身压过来，硬是给了防守压力。

　　唐帅的干拔也无功而返。

　　唐斯在篮下抢下防守篮板，再给到卢比奥，卢比奥持球推进，到了前场再分威金斯，威金斯往里走一步，逼的邓往回收缩，接着往外一个撤步跳投。

　　“砰！”

　　这一套技术动作相当连贯，不过或许是出手有些仓促，最终也是以打铁告终。

　　这球诺尔死死的卡住了位置，不让唐斯出手抢板。

　　加索尔从左侧冲过来就要拿下这颗防守篮板。

　　不过就在他快要抓到板的瞬间，一道黑影抢在他之前伸手，修长的手臂一把把球拉入怀中。

　　加内特！

　　虽然运动能力已经几乎没有，但是他凭借着嗅觉，而是果断的判断到了篮球的落点，然后利用身体的优势抢下篮板。

　　抢下篮板之后，他用肘顶开了加索尔就要强起投篮。

　　不过诺尔这时候已经冲过来，猛地一把把他整个人拉了下来。

　　裁判的哨声跟着响了起来，诺尔的拉手犯规。

　　现场跟着就向诺尔送上一阵漫天的嘘声。

　　加内特走上罚球线，等到现场安静下来之后深吸了一口气。

　　“唰！”

　　一罚，有。

　　“唰！”

　　二罚，也有。

　　两罚全中，加内特拿下了他40岁季后赛的第一个2分。

　　现场的欢呼声已经排山倒海，仿佛要把整个球馆的顶棚都给掀翻。


第六百五十章 判罚尺度

　　加内特两罚全中之后，森林狼队在开场打出了6比0的攻势。

　　唐帅在持球到前场，招呼巴图姆和邓跑位，他自己也顺势往里一压，等吸引到森林狼队的防守注意之后，一个漂亮的击地球给到诺尔，诺尔接球之后运了一步球，憋着劲扛开唐斯，起身就是一个放篮。

　　这一球诺尔打的相当强硬，唐斯重心不稳的，倒还真盖不到。

　　不过就在诺尔要出手的时候，加内特慢了一拍的拍马赶到。

　　“啪！”

　　一巴掌，连球带手直接把球拍了出去。

　　拍出的篮球到了威金斯的手里，威金斯转身就往前冲，巴图姆飞身回防。

　　两个人打到湖人队的半场，威金斯起身上篮在巴图姆的干扰下打铁，但是他毕竟身体素质出色，回身抢下篮板球再出手，不仅打进，而且还造了巴图姆的一个打手犯规。

　　威金斯的罚球回合。

　　这时候诺尔还在和裁判理论着，刚才加内特的盖帽打到他手了，但是裁判对他视而不见的，只是往前走。

　　诺尔的用力的甩了一下手，显得很是懊恼。

　　唐帅这时候走过去拍了拍他的胸口，示意他冷静下来。

　　刚才的那一球的确有打手，但这是客场作战，而且加内特行将退役，这一点偏哨再正常不过了。

　　诺尔还要不断摇头，唐帅也不客气，直接提醒他刚才那种球应该回防，就不会让威金斯白拿这个2+1了。

　　诺尔对唐帅还是服气的，这会儿听到之后连连点头。

　　威金斯的罚球命中，森林狼队已经把比分拉开到了9比0，湖人队开场打了三分多钟，竟然一分未得。

　　湖人队的进攻回合。

　　“Defense！”

　　现场观众发出一阵震天的呐喊助威声。

　　唐帅持球到前场，这一次他直接示意队友拉开，让加索尔到弧顶接球，自己跑到右翼四十五度角的位置，伸手接住加索尔的传球，背对卢比奥往里一顶，也不再往里，直接就顺势一个转身的后仰出手。

　　卢比奥无论身高还是厉害都占劣势，这一球飞身上去的干扰有限。

　　“唰！”

　　唐帅后仰出手，篮球稳稳命中，终于拿下了湖人队开场的第一个2分。

　　森林狼队的进攻，卢比奥分球给空切的拉文，拉文迎着诺尔跨步上篮，两个人在空中一阵身体对抗，拉文干扰下的出手打铁。

　　裁判并没有响哨。

　　回过头来，唐帅运球到前场，招呼加索尔挡拆，往里猛突，压着加内特的防守强上。

　　唐斯这时候也冲出来防守，唐帅直接强行出手。

　　“砰！”

　　篮球打铁，而且偏的比较多，但这球实际上就不是奔着投篮去的，唐斯和加内特都出来了，森林狼队的后场是一片空虚。

　　果然，篮球弹开直接就被加索尔拿下进攻篮板，他运了一下球，起身就要扣篮。

　　这时候唐斯收回身子，整个人朝加索尔撞去。

　　“砰！”

　　两个人在空中一阵身体对抗，能够明显感觉到加索尔的出手遭到了犯规。

　　加索尔也是经验丰富，身体碰撞之后不管其他，只跟着自己感觉把球往篮筐一扔。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球再次打进。

　　不过裁判仍旧没有响哨。

　　加索尔对着裁判摊了摊手，感觉不到裁判的反应之后，他无奈的摇头往回走。

　　唐帅这时候并没有过去对加索尔说什么，不过在这几个回合打下来之后，他感觉到了一丝不寻常的信息。

　　森林狼队的进攻，诺尔顶住了唐斯的强硬上篮。

　　唐斯的出手打铁，但是跟进的威金斯抢下篮板球出手，造成了诺尔的打手犯规。

　　威金斯耸了耸胳膊，诺尔的这一下犯规够狠。

　　威金斯的两罚机会，比赛也随之进入到死球时间。

　　乘着威金斯走向罚球线的时间，唐帅这时候把湖人队的其他四个球员聚到一起，开口说道：“裁判的判罚尺度很松，我们打的强硬一些。”

　　其他四个人都点点头，虽然都有感觉，但是被唐帅提醒了一下之后，他们马上就反应过来。

　　威金斯的罚球还是很稳定的，两罚全中之后，森林狼队把场上的比分拉开到11比4。

　　随着他的这两次罚球命中，主场的气势再往上走。

　　湖人队的进攻，唐帅招呼巴图姆和邓跑位，给球到邓，自己往篮下空切，邓球回过来，他迎着加内特的防守出手。

　　加内特直接用身体顶开了他。

　　裁判没有响哨，他的出手无功而返。

　　不过他自己早就有准备的，落地之后往左跨出一大步，直接连续起跳，把球一把揽入怀中。

　　加内特毕竟已经40岁，让他再像二十多岁的小伙子那样去连续起跳已经不现实了。

　　唐帅利用速度差，直接起身把球放入篮筐。

　　6比11，唐帅再下一城。

　　森林狼队的进攻，威金斯借唐斯挡拆后的中距离终于命中。

　　回过头来，唐帅分球给加索尔，加索尔的出手在唐斯的强硬干扰下打铁而归，不过诺尔知道这球不会吹的情况下率先抢跳，把球点进了篮筐。

　　8比13，湖人队继续维持着场上的分差。

　　NBA虽然存在主场哨，当显然不可能做的像国际比赛那样过份，有明显区分的只有判罚迟钝，或者是松，或者是紧，在唐帅提醒了队员们判罚尺度之后，队员们在场上明显敢放开动作，一些平时怕犯规的动作也全都用了出来。

　　进入到比赛的第一个轮换时间，湖人队在经历了开场0比9落后的局面之后，后来居上的，把比分追成了16比18，仅仅落后了2分。

　　在加内特复出为主场带来巨大精神鼓舞的前提下，湖人队的这些首发们能够把局势打成这种局面已经是相当的不容易了。

　　从前几场比赛看，湖人队的替补是比预料中要明显发挥出色的，特别是史蒂芬森前几场场均能够拿下20分左右，火力凶猛，主力咬住了，替补上来反超甚至拉开比分也是不意外的。

　　不过等到唐帅这些主力下去之后，场上的局势却是让人大跌眼镜。

　　替补刚一上来，史蒂芬森持球到前场，招呼莫兹戈夫的挡拆，也不知道是没睡醒还是注意力不够集中，这简单的传球竟然直接脱手了。

　　默罕默德一把拿住球的，直接快攻，迈克德莫特眼疾手快的赔上一次犯规，阻止了森林狼队的这次进攻。

　　虽然没有直接形成进攻机会，但因为之前主力犯规次数比较多，这已经是湖人队本节的第四次犯规了，再有犯规就要直接上罚球线了。

　　森林狼队的进攻，克里斯·邓恩和佩科维奇打了个挡拆，邓恩一个撤步后的加速，竟然直接过掉了莫兹戈夫上篮。

　　现场一片欢呼声，森林狼队的替补群上来之后一扫之前机场的阴霾，一攻一守打的是相当给力。

　　比卢普斯这时候则是忍不住皱了皱眉，能够明显感觉出他对替补群表现的不满。

　　史蒂芬森再运球到前场，招呼兰德里一个挡拆分球回去，兰德里虚晃一枪往里突破，突破遭遇包夹，回球给史蒂芬森，史蒂芬森似乎又走神了的，直接让球从自己手里划过，然后飞出场外。

　　比卢普斯一下从替补席站起身。

　　肖也是皱着眉头站起身：“兰斯这家伙到底在搞什么？”

　　森林狼队的进攻，邓恩持球到前场，突分给默罕默德，默罕默德展现抽风手本色，迎着迈克德莫特的防守强行命中一记三分球。

　　23比16，森林狼队的替补上来打出5比0的进攻回合，把比分拉开到了7分。

　　唐帅这时候坐在场边也是眉头一皱，这史蒂芬森表现不对劲啊，而且似乎不止是史蒂芬森，莫兹戈夫也有些不在状态。

　　湖人队的进攻，史蒂芬森将功补过，在突破后传出了一记好球，分到莫兹戈夫的手里，莫兹戈夫近在咫尺的投篮竟然再次上演了黄油手，直接来了一个过桥。

　　篮板球被吉昂一把抓下，森林狼队顺势发动快攻，邓恩到了前场，直接一个急停的长距离两分出手。

　　“唰！”

　　两分应声落袋，森林狼队打出一波7比0的攻击波。

　　比卢普斯伸手叫了个暂停。

　　“你们到底在做什么？是昨天晚上没睡醒？没睡醒的话，现在就给我坐到替补席上去，什么时候睡醒了什么时候再上场！”比卢普斯难得的发火了。

　　实际上他之所以发火，和眼前的比赛有关，森林狼队士气高昂的，主力们拼尽全力才把比分维持住，现在被替补们两分钟内就完全拉开了，他怎么可能不生气。

　　史蒂芬森和莫兹戈夫不自觉的低头。

　　唐帅看着两个人，又忍不住转头看了看没上场但却有些睡眼朦胧的拜纳姆，突然知道发生了什么事情。

　　上一场比赛新闻发布会结束的时候，他回到更衣室就发现这几个人提前离开了，一想到史蒂芬森在里面的，肯定是赢球了不知道跑哪里嗨去了，这再过了一天都没缓过来的，可想而知他们玩的有多疯。

　　“杰里米，诺伦斯，你们上场。”比卢普斯说完，没给他们机会的，直接对身后的格兰特和诺尔说道。


第六百五十一章 狼性的激发

　　格兰特有些兴奋，剥掉训练服之后直接就走到了跟前。

　　比卢普斯没再去看莫兹戈夫和史蒂芬森，继续布置战术起来。

　　唐帅这时候走过去拍了拍史蒂芬森的肩膀，也没说什么，只是拉着他坐下。

　　格兰特是个偏向于组织的后卫，虽然没有史蒂芬森那么强的冲击力，但是用来稳住局面还是相当不错的。

　　他上去之后，替补群没有再进一步拉开比分，而迈克德莫特这场比赛似乎手感不错，在进攻中连续命中了一记三分球和一记长距离的两分，帮助球队迫近了一些比分。

　　比卢普斯也是够果断，看到史蒂芬森和莫兹戈夫不在状态的，在上半场接下来的比赛里，宁愿把唐帅他们这些主力提前换上场，也没派他们出场。

　　主力的上场时间增加，在裁判判罚尺度松的情况下，对体能是个很大的考验，而森林狼队的球员都很年轻，这时候展现出了他们在这方面的优势。

　　等到半场结束，靠着威金斯的一记压哨的三分球，森林狼队以59比51领先8分结束了上半场的争夺。

　　除去第一场比赛，这是森林狼队在双方系列赛第一次领先结束上半场。

　　半场结束的时候，现场响起一阵雷鸣般的掌声，主队在上半场的表现足够出色，已经赢得了他们的尊重。

　　而且8分的领先优势说多不多，但说少也不少，这让主队赢下比赛的几率大增。

　　相比之下，湖人队的队员有些落寞，尽管唐帅上半场表现依旧出色，拿下了12分4助攻，但是替补阵容的不在状态还是让他们处于劣势之中。

　　中场休息的时候，原本以为比卢普斯会在更衣室里面发火，可没想到，回了更衣室之后，没有想象中的大发雷霆，比卢普斯仍旧和往常一样，该讲战术的时候讲战术，该打气的打气，并没有因为球员的表现，或者是比分上的落后而有情绪变化。

　　不过越是这样的表现，史蒂芬森那些上半场表现不佳的球员越是感到心里面憋得慌。

　　等比卢普斯讲完他想讲的，离开了更衣室之后，这种情绪达到了最高峰。

　　“我想我必须和大家道个歉。”史蒂芬森突然起身说道。

　　史蒂芬森的说话吸引了其他人的注意力，都抬头看向他。

　　唐帅也是若有所思的抬头。

　　“前天晚上，我去夜店了，而且玩的很晚，我以为不会影响到今天比赛的，但是上半场打完，我的想法错了，我已经不是季后赛的新兵了，但是我的表现真的很对不起大家的努力，对不起。”史蒂芬森说着给队员们深深鞠了一躬。

　　队员们眼里全是诧异的神色，就是唐帅，也显得很是吃惊。

　　结合上场比赛结束时的事情，再看到史蒂芬森他们在今天上半场的发挥，他多少也能猜到那天晚上他们是出去嗨了，但是让他惊讶的是，史蒂芬森这种性格的人，竟然会这样当面道歉，可想而知比卢普斯这反常的态度带来的心理压力。

　　不过很快，他也就释然了，或者也正是这样的性格，才能让他成为自己的朋友。

　　“兰斯，我们还没输，所以，努力打好下半场吧。”加索尔这时候起身说道，作为球队的更衣室老大，他这时的表态显得很重要。

　　“就是，兰斯，我们落后的不多，只要努力，我们就还有机会。”巴图姆也跟着说道。

　　“兰斯，你要是下半场还打的那么烂，可就真的对不起我们了。”唐帅这时候起身开玩笑地说道，他和史蒂芬森是好友，也不好太刻意的帮后者开脱，这种轻松的话反倒能让气氛缓和一些。

　　果不其然，他这话出口，顿时引得其他队友一阵哄笑。

　　他起身之后又拍了拍史蒂芬森的肩膀，这一篇算是翻过去了。

　　中场回来，下半场的比赛继续。

　　双方的阵容和上半场一样，并没有做人员的调整。

　　这时候就算是湖人队的队员，也不得不佩服加内特的毅力了，虽然在数据上的贡献并不多，但他光是上半场就打了14分钟，下半场还首发出场的，这对于一个已经40岁的老将来说，绝对算得上是一种震撼了。

　　下半场回来，双方主力打的仍旧和上半场一样难分难解。

　　森林狼队的这几个年轻人实力本就不弱，在加内特的精神鼓舞下打的更是积极和强硬，而湖人队也是不慌不忙，双方你来我往打的精彩万分。要说唯一不足的就是体能，比卢普斯并没有看到史蒂芬森在半场时的表态，他在下半场基本没怎么给史蒂芬森和莫兹戈夫上场时间，主力们的体力消耗比预计的要快不少。

　　好在湖人队的这些老球痞提前做好了硬仗的准备，保证了命中率之后，倒也不至于说被拉开比分。

　　双方的比分从59比51，打到了68比61，再打到76比71，森林狼队始终维持着微弱的领先优势。

　　不过就在这时候，比赛进入到了一个转折点，加内特出不了场了。

　　在第四节进行到3分多钟的时候，按照正常的轮换，加内特应该上场了，但是这时候能够看到加内特仍在场下坐着，甚至队医都在帮他进行腿部冰敷的，看得出老狼王是真的拼到弹尽粮绝了。

　　加内特的下场对森林狼队的实力并没有造成太大的影响，但是对球队的士气却是毁灭性的，此刻的球队显得多少有些悲壮。

　　森林狼队的进攻，阿尔德里奇和唐斯的内传内直接传出了场外，两个人互相看着对方一阵无语。

　　唐帅察觉到了场上的这种变化，乘着裁判去捡球的时间，把球队剩余的球员聚拢到一起，跟着开口说道：“兄弟们，拿出你们邮箱你们剩余的燃料，是时候终结比赛了。”

　　队员们都用力的点了点头。

　　这时候场上的比分是87比81，森林狼队还保持着6分的领先优势。

　　唐帅持球推进到前场，招呼诺尔一个挡拆，防守人换成阿尔德里奇之后，看到森林狼队没有包夹，直接压低重心运球，左右连续的晃动，把阿尔德里奇引得重心不稳之后，一个突然的加速往里冲。

　　阿尔德里奇脚下一阵踉跄，差点直接被自己绊倒。

　　等他重新稳定身子，唐帅已经加速从他身旁冲了过去。

　　等过到阿尔德里奇，唐帅往前运了一步，直接一个低手的上篮。

　　关键时刻，唐斯展现了他的惊人天赋，因为加索尔就在身后，他不敢提前防守，但是他在唐帅出手瞬间发力，竟然硬生生干扰到了。

　　唐帅提高了一些出手高度，角度偏了一些。

　　“砰！”

　　一声闷响，唐帅的出手打铁。

　　不过就在这时，加索尔高高跳起抢下进攻篮板，直接起身就要扣。

　　这时候阿尔德里奇回防回来了，不顾一切的奋力一跳，成功的干扰到了加索尔的出手。

　　加索尔的出手也是无功而返，篮球砸到前沿之后再次弹起。

　　就在这时，一道身影从外线冲入内线，把球往右一拨。

　　赫然是邓，这位老将成功预判到了篮球的落点，摆脱威金斯的追防之后，纵身一跃点到了篮板球。

　　篮板点到了唐帅的手里，唐帅等到邓从眼前飞过，跟着快速起跳，右手单手把球扣进了篮筐。

　　现场猛地响起一阵爆炸性的欢呼声。

　　这两分得分不容易，但是全队4人参与到了进攻中，抢下了2个进攻篮板，从这足够看出球队此刻的拼劲。

　　相比之下，森林狼队一直维持的那种气势在加内特下场之后渐渐的失去了，就像是一剑斩下去，迟迟没斩杀对手，剑的锋芒也就随之渐渐消散了。

　　85比89。

　　90比92。

　　96比93。

　　101比95。

　　湖人队一点点的追上比分，再到反超拉开，等到比赛进入最后4分钟的时候，他们已经追回了分数，并且一点点的拉开了分数。

　　现场球迷已经不断的摇头，湖人队替补席则是格外的兴奋，只要维持住这种比赛节奏，球队拿下这场比赛，他们就要晋级第二轮了！

　　“小狼崽子们，拼劲你们的全力吧！”就在这时，加内特从替补席站起身，走到场边冲着场上的森林狼队队员大声喊道，他走路的脚步都有些踉跄，但喊的语气却异常坚定。

　　前排的球迷都忍不住一阵动容，到底是怎么样的意志，才能让一个40岁的老将发出这样的一声呐喊。

　　场上的森林狼队队员一阵汗毛倒立，唐斯这时候招呼队员们到自己身旁，没有太多的话，只是让队员们手叠折叠手的大喊了一声加油。

　　就是这一声加油，却像是一阵兴奋剂，让森林狼队的队员双眼发红，真就像是发怒的狼一样。

　　森林狼队的进攻，威金斯突破防守后的中距离打铁，但是唐斯从加索尔和诺尔的包夹下生抢下进攻篮板，再顶着压力强起灌篮得分。

　　现场的观众瞬间发了疯的嘶吼起来。

　　湖人队的进攻，唐帅遭遇包夹分球给空位的巴图姆，巴图姆起手投篮，“砰”的一声差了一些运气，篮板球被加索尔抢到，但是他靠打一下之后的出手，直接被唐斯一下封盖。

　　篮球被封盖落地之后，阿尔德里奇和诺尔一阵争抢，阿尔德里奇死死抱着球叫了一个暂停。

　　比赛进入到死球，刚一下场，森林狼队的队医就过来帮阿尔德里奇止血，就在刚才的拼抢中，他手臂被诺尔划破了。

　　阿尔德里奇处理的时候眉头都没皱一下，其他队员也没有过去询问，而是专注的停锡伯杜的战术布置。

　　在比赛的最后时刻，森林狼队这群狼崽子的狼性被加内特一下吼了出来。


第六百五十二章 你是狼，可惜我不是羊

　　暂停回来之后，森林狼队的进攻。

　　唐斯给威金斯做了一个质量十足的挡拆，威金斯冲进内线，迎着加索尔的防守，生生把球按进了篮筐。

　　现场的球迷一下就疯了，也不知道从谁开始的，球馆内响起一阵阵狼吼声，声音越来越大的，让人有种一下置身狼群之中的感觉。

　　威金斯也是奋力的朝天一挥手，在他这记扣篮扣进之后，场上的比分已经变成了99比101，主队只落后了2分。

　　分差，比预想中的要小。

　　“Defense！”

　　威金斯的那记扣篮彻底把主场的气氛给点燃了，很多球迷从座位上站起身，大声呐喊为主队助威。

　　这时候距离比赛只剩下三分钟不到的时间。

　　森林狼队这时候对唐帅的包夹异常的果断和凶狠，得益于裁判判罚的松，唐帅想要摆脱都很困难，他只能选择传球。

　　巴图姆再次获得空位机会，他点晃起补防的威金斯，一下分球给底线的邓。

　　邓直接从底线杀到篮下。

　　这球进攻的选择还是相当果断的，邓的经验还是非常丰富的，他赶在唐斯补防回来之前上篮。

　　不过就在上篮的瞬间，他突然一下力没接上，上篮竟然直接上到了篮脖子上。

　　他落地之后起跳捡起篮板想再上，结果被赶回来的唐斯一个结结实实的大冒扇到了篮板上。

　　现场的气势再走高。

　　唐斯盖帽之后再起抢下篮板，甩手给到威金斯，威金斯推进到前场，二话不说，迎着巴图姆的防守直接就是一记强投的三分。

　　“唰！”

　　三分还进！

　　森林狼队在比赛还剩2分半钟的时候，奇迹般的反超了比分！

　　湖人队叫了一个暂停。

　　比卢普斯强调队员们打回合成功率，他的战术其实都打出来了，但是这顿时间球队的执行力不知道怎么就下降了。

　　唐帅伸手擦了把汗，汗水像雨水一样，瞬间湿了他一手。

　　他再看了看队友们，也全都是气喘吁吁地，甚至邓的脸色都有些发白了。

　　很明显的一点是，湖人队的主力队员体能出现问题了。

　　让主力们过度的上场，这个问题似乎本身就是不可避免的，只不过主力队员咬着牙坚持到了现在。

　　这也怪不得比卢普斯，哪怕他给了史蒂芬森他们上场时间，他们也不一定打的好，毕竟这不是球员的心态问题，而是实打实的状态问题，而且比赛打到这时候，他也只能信任他的主力们了。

　　“我知道比赛很艰难，但是我仍然相信你们能打好。”暂停的最后，比卢普斯扫了一圈他的主力队员们，最后额外看了一眼唐帅，目光坚定地说道。

　　唐帅点了点头，其他队员也跟着点头。

　　暂停回来，湖人队的进攻。

　　湖人队做出了战术调整，比卢普斯并不单单只是喊口号，他这时候把复杂的战术简单化，是准备让唐帅来左右比赛了。

　　森林狼队的包夹很坚决，但是唐帅索性在三分线外2米远的距离运球。

　　因为越靠外，进攻球队的防守空间就会拉的越大，森林狼队这时候也不敢扑的这么外去包夹。

　　唐帅接着就示意队友拉开，而单让加索尔跑到三分线的位置去挡拆。

　　加索尔出来之后，很快就把唐斯带了出来。

　　唐帅没等加索尔挡拆到位，直接一个加速冲进了三分线。

　　卢比奥退的太快，一下撞到了他国家队队友加索尔，唐帅也瞬间形成了和唐斯的错位。

　　因为其他球员都拉的很快，这时候要再包夹已经来不及，两个最炙手可热的二年级球员来了正面的直接对抗。

　　唐帅往前一个加速，逼的唐斯往后退了一步之后，往后一运球，等唐斯再逼上来之后，他突然猛地又是一个加速，擦着唐斯的身体，AI专属Corssover包激活，脚下生风的，过掉唐斯就要上篮。

　　唐斯的天赋确实变态，被过掉的情况下，回身追着，起手就要盖帽。

　　唐帅感觉到身后有人影，一下深呼吸，三步第二步踩下的时候多用了一丝力道，上篮的动作直接变成了扣篮。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　唐帅在身体被唐斯往前撞的瞬间，硬生生把球按进了篮筐。

　　裁判的哨声跟着响了起来。

　　唐帅扣篮之后瞬间松手，避免了崴手，但下一秒就被唐斯撞的飞出了场外。

　　现场一片哗然。

　　诺尔和邓第一时间就冲到场外把唐帅扶起来。

　　唐帅甩了甩手，虽然他躲得快，但毕竟是硬扣的一下，手腕承受了冲击的，多少还是受了点伤。

　　不过他咬咬牙，这球扣进了，就比什么都值得了。

　　他走上罚球线，深吸了一口气。

　　或许是这球打的实在硬气，他罚球时竟然没受到多少噪音。

　　不过手腕确实也收到了影响，“砰”的一下，他的加罚没能够罚进。

　　篮板球被唐斯一把抓下。

　　湖人队球员咬着牙迅速退防，没有给森林狼队快攻的机会。

　　场上的比分是103比102，湖人队领先着1分。

　　“盯紧你们的球员！”肖站到场边大声的对队员们提醒道。

　　虽然已经体能近乎耗尽，但是队员们咬着牙沉下重心，眼里闪过一抹很色的，看样子是拼尽全力也要守下这球。

　　防守强度上来，森林狼队的确没机会，唐斯拿着球和卢比奥在三分线附近连续做了三次挡拆，愣是没机会。

　　唐斯拿球，在弧顶不断寻找队友的，但是他的队员们被湖人队队员锁的死死的，接球都没机会。

　　现场的球迷一阵躁动，这时候距离比赛只剩下一分多钟的，这一球显得太关键了。

　　森林狼队的进攻时间一点点的流走着，眼看着进攻时间要到了，唐斯没有办法，转身顶了一下防守他的诺尔，直接选择了强投三分。

　　诺尔显然没料到他会出手，起跳去封盖，差一点就冒到。

　　带着一丝运气成分的，唐斯的出手飞向篮筐。

　　全场观众的目光都随着篮球的飞行而移动着。

　　“砰！”

　　唐斯的三分打铁，篮下的加索尔和阿尔德里奇高高跳起抢这个关键篮板。

　　加索尔胳膊长一把抓到了篮板球。

　　“嘟！”

　　不过就在同一时间，场边裁判的哨声响了起来。

　　手势出来，干扰球！

　　三分有效！

　　现场一片欢呼，湖人队的替补席则是瞬间跳起来，一个个脸色涨红的情绪异常激动。

　　裁判这次给了面子，跑到技术台看回放去了。

　　回放一遍遍的看，这球最终因为没有脱离出篮圈的位置，是个干扰球。

　　现场一阵欢呼，加索尔沮丧的摇头，关键时刻他也不自觉的着急了。

　　比卢普斯叫了一个暂停。

　　唐斯的这记三分球和第一场比赛极其相似，虽然不是绝杀，但一下就把局势给拉到主队那边去了。

　　“喔～～”

　　现场再次响起那一阵阵狼吼声。

　　“唐，打进这个球。”在暂停布置完战术之后，比卢普斯拉过唐帅，看着他眼睛直截了当地说道。

　　唐帅喘了扣粗气，跟着点了点头。

　　湖人队，面对一群狼群的包围，这时候需要一个英雄。

　　暂停回来，湖人队的进攻回合，比卢普斯的战术变化多端，一上来，他并没有让唐帅持球，而是直接让巴图姆把球给到了三分线要好位置的加索尔。

　　唐帅和邓两个人在两侧交叉跑位，试图跑出空位。

　　锡伯杜也不是吃干饭的，知道湖人队进攻中心在唐帅身上的，把防守重心全都压了上去。

　　唐帅两回跑了两次都没出机会，眼看着进攻时间所剩不无几，他也顾不上那么多了，跑到右侧三分线直接要球了。

　　加索尔把球给过去，他这一接球，威金斯和卢比奥的包夹就到了。

　　他一咬牙，护球之后直接往后一下硬顶。

　　“砰！”

　　他和威金斯两个人发生了一阵直接的身体对抗，而卢比奥这时候冲过来就要断他的球。

　　他把球从卢比奥的那一侧换到另一侧，顺势一个转身，往左护住球之后，直接加速往里冲。

　　威金斯显然不会让他这么轻易过掉，直接往里跨了一大步的，再次堵到他身前。

　　他也不犹豫，憋足劲再靠打一下，跟着就是一个转身后仰出手。

　　威金斯被顶了一下起不来，慢了半拍。

　　“唰！”

　　篮球赶在场边哨响的瞬间落入网袋。

　　唐帅的压哨后仰，命中！

　　现场一片哗然，湖人队的替补们则是一下冲到了场边，奋力的挥舞着手中的毛巾。

　　唐帅落地之后用力的挥舞了一下拳头，关键时刻需要关键球，他投进了。

　　场上的比分变成了105平，比赛时间还剩下最后的一分钟，双方在鏖战了近四节比赛之后，在最后时刻重新站到了同一起跑线上。

　　锡伯杜没有叫暂停，卢比奥运球推进到前场。

　　在最关键的时刻，和湖人队选择相似的，卢比奥在招呼其他人拉开之后，分球给到了低位的唐斯。

　　唐斯背打诺尔，一阵漂亮的脚步晃动，晃开诺尔之后一记漂亮的转身勾手。

　　不过加索尔显然不是站在旁边看的，他憋着最后一股劲冲过来，起身就要封盖。

　　唐斯的出手在干扰下蹦筐而出。

　　现场一片哗然，森林狼队丢掉了他们最关键的一次进攻。

　　加索尔回身抓下篮板球，一记远距离的长传给到外线的唐帅，唐帅快速持球往前推进。

　　身后的卢比奥对他紧追不舍。

　　转眼到了森林狼队的半场，唐帅原本冲向前场的趋势在三分线外猛地一停，突然一下做出三分投篮的姿势。

　　卢比奥跟着跳起就要封盖。

　　唐帅突然一下缩回身子，卢比奥就像是断线的风筝，直接从他眼前飘了过去。

　　他晃飞卢比奥之后，跟着没等卢比奥再回来的，跟着直接扔出了三分球。

　　篮球在空中划过一道完美的弧度。

　　“唰！”

　　在现场球迷的一片躁动声中，篮球像是流星般的坠入网袋！

　　唐帅的三分球，中！

　　看到篮球入网的瞬间，唐帅朝他用力的挥舞了一下拳头，然后发出一阵疯狂的嘶吼声，汗水随着动作甩向四周的，他此时是异常的兴奋。

　　这满是发泄的一拳，像是对全世界传递出一种信息。

　　他们置身一群狼群之中，可惜，他不是羊。


第六百五十三章 神一样的进球

　　森林狼再叫一个暂停，这时候距离比赛还剩下40几秒的时间，接下来的这次进攻，将决定主队是否还有取胜的希望。

　　“嘿，伙计们，放轻松，我在你们身后，我会一直相信你们。”暂停的最后，加内特把手高举过头顶，对着森林狼的队友们说道。

　　森林狼的球员相继把手举到加内特手在的位置。

　　“森林狼队！”

　　“加油！”

　　在完成这最后的仪式之后，队员们从替补席朝场上走去。

　　现场球迷站着为主队送上鼓励的欢呼声。

　　“守住你们的位置！”肖这时候在场边也再次对湖人队的队员们喊道。

　　暂停回来，森林狼队发出边线球，卢比奥在外线接球。

　　威金斯和拉文两个人穿插跑位。

　　唐斯看准机会，给威金斯做了一个无球挡拆，等他跑出位置之后，卢比奥的传球马上就给了过去。

　　威金斯抬手接球，换防的加索尔直接伸手扑上去。

　　他并没有马上投篮，点晃了一下之后，运球一步从加索尔的身旁跳过。

　　加索尔毕竟上了年纪，再加上伤没好全，这一下已经很难再回身去补防了。

　　威金斯获得了一个绝佳的空位出手机会。

　　罚球线附近的邓加速冲过去，但已经赶不上了。

　　现场球迷兴奋的神色呼之欲出。

　　威金斯空位的跳投出手。

　　只要命中这一记跳投，森林狼队就将追平比分。

　　“砰！”

　　这球的角度很正，力道也刚刚好，但是篮球下落的时候砸到了篮圈边缘，进去之后又弹了出来。

　　这球差了一丝运气！

　　现场球迷一片哗然。

　　诺尔起身就要去抢这个防守篮板。

　　不过篮球弹出的方向和他正好相反，他往左跨出一大步正要起跳。

　　就在这时，一道身影闪电般蹿起。

　　唐斯！

　　唐斯抢在诺尔之前起跳，在空中直接一把抓下进攻篮板。

　　诺尔看到篮板被抢，第一时间卡住位置。

　　唐斯拿球之后一下靠打，接着转身之后直接一个强起的投篮。

　　诺尔高高跳起去封盖。

　　唐斯在空中把天赋展露无遗，右手空中躲开诺尔的封盖投出篮球。

　　“啪！”

　　诺尔封盖的手直接打字了唐斯的手上。

　　看到自己犯规了，诺尔下手更重了，不过唐斯反应也快，手腕一拨提前出手。

　　篮球出手之后在空中划过一道小抛物线。

　　现场莫名的一阵安静，球员的目光全都望向那颗下落的皮球。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮筐边缘。

　　所有球迷的目光都往那看去。

　　“砰！”

　　篮球弹起之后又撞到了篮筐的另一侧，然后在篮筐上旋了一圈之后滑进了篮筐。

　　2+1！

　　球进的瞬间，现场猛地发出一阵排山倒海般的欢呼声。

　　一些心理承受能力弱的人已经感觉到心脏要从嗓子眼跳出来了，不断的用手拍打着自己的胸口，这大起大落实在是太刺激了。

　　唐斯落地之后则是用力的挥舞了一下拳头，一个最为关键的2+1，让主队在最后时刻有了反超的机会。

　　诺尔双手抱头，这一个结果实在是再糟糕不过了。

　　哪怕把唐斯犯下来，或者是直接让他进球，都比这2+1要来得好。

　　这时候距离比赛结束只剩下16秒，唐斯只要罚中这个球，森林狼就手握领先优势了。

　　虽然湖人队握有最后一次进攻的机会，但打平和落后一分带来的心理压力是完全不一样的，打平即便绝杀没进，那还有加时机会吗，而落后一分的话，那不进就是输球。

　　唐斯走到了罚球线，底线的裁判伸手对他做了一个“1”的手势，跟着就把球给了过去。

　　现场格外的安静。

　　湖人队的队员全都目光直视的看向唐斯。

　　唐斯深吸了一口气，运了一下球，再瞄了一眼篮筐出手。

　　“唰！”

　　唐斯的投篮稳定，他的罚球也很出色，这一次罚球没有浪费。

　　湖人队叫了最后一个暂停。

　　现场为主队献上一阵热烈的掌声。

　　“干的漂亮！”等到唐斯下场，加内特伸手给了他一个用力的击掌。

　　这一击掌，代表了一种传承，唐斯关键时刻的表现已经让加内特放心把“狼王”这个称号交到唐斯手里了。

　　“唐。”暂停的最后，比卢普斯已经布置完了战术，上场前突然喊住了唐帅。

　　唐帅疑惑的回头。

　　比卢普斯本想说些什么，最后只是拍了拍唐帅的肩膀。

　　唐帅愣了一下，接着点了点头。

　　这一下拍肩膀，他能感受到比卢普斯对他的期望，一切尽在不言中。

　　暂停回来，加索尔发出边线球，唐帅在中圈附近持球，其他的湖人队员全都拉开到两边的三分线外。

　　唐帅持球之后并没有急着进攻，而是运球在原地压时间。

　　现场球迷已经忘记了呐喊，全都神色紧张的看向场上。

　　唐帅的实力所有人都清楚，本赛季屡屡在关键时刻上演单骑救主的好戏，只要球在他手里，威胁就一直在。

　　锡伯杜也非常清楚这一点，从森林狼球员靠里的防守位置就能看出，如果唐帅突破的话，他们能够在第一时间往内包夹。

　　唐帅抬手看了看计时器上的时间，这时候，他不仅要做到命中这球，还要把时间压到几乎没有，不给对手反绝杀的机会。

　　时间在一点一点的流走，等计时器上的时间跳到10秒的时候，唐帅也开始了进攻。

　　他没有招呼队友挡拆，实际上这时候的挡拆反而容易给森林狼队包夹的机会。

　　他压低了一下重心，跟着往右就是一个交叉步。

　　在他起身的瞬间，AI的专属Corssover包被瞬间激活。

　　卢比奥往右移动，唐帅紧跟着往左一个变向。

　　卢比奥后撤了一步保住防守位置，从他的这个举动能够看出在防守端，他是一个相当出色的球员。

　　不过下一秒，唐帅跟着突然往右前方一个加速。

　　这一下卢比奥想再收已经不可能了，他有意移动，但是因为脚步已经提前移动了，结果直接一个身子不稳摔倒在地。

　　现场猛地一片哗然声。

　　唐帅晃倒了卢比奥！

　　两边的威金斯和拉文马上朝中间补防上来。

　　唐帅并没有选择投篮，他加速往里，赶在威金斯和拉文的补防上来之前继续朝内线冲去。

　　“防住他！防住他！”锡伯杜到场边冲着队员们大喊道。

　　威金斯看到包夹不成，撤步往里，重新堵在唐帅前进的路上。

　　比赛时间还剩下7秒。

　　唐帅抬眼看到威金斯，没有犹豫，直接再加速，靠着威金斯就是一个大幅度的转身。

　　这一球的幅度很大，街球王运球包激活，篮球就像是被黏在了他手上以上，转身过后仍旧被他牢牢掌握着。

　　威金斯因为停住，唐帅这一下大幅度的转身过后直接过掉了他。

　　现场一片哗然。

　　内线的唐斯已经等不住了，直接往外冲，把内线交给了阿尔德里奇一个人。

　　唐帅看到唐斯过来，突然猛地一个降速。

　　比赛时间还剩下4秒。

　　唐斯这一下全然不顾的扑了出去。

　　唐帅突然往右一个加速，踩下三步，节奏变化之下，唐斯直接扑了个空。

　　比赛已经剩下3秒不到。

　　阿尔德里奇也转身朝唐帅扑出去，这时候只要封住唐帅，比赛就赢了。

　　现场观众感觉心脏马上就要从喉咙里跳出来了。

　　2秒。

　　“砰！”

　　唐帅和阿尔德里奇直接发生了身体碰撞，关键时刻，大巴力量包保证了他的出手空间。

　　唐帅硬顶着阿尔德里奇，一个半转身，跟着一个卫平布莱恩特勾手。

　　篮球出手的瞬间，场边的红灯跟着就亮了起来。

　　阿尔德里奇已经没有时间再起跳，只来得及回头朝篮球看去。

　　篮球往上不断的蹿升，在越到和篮筐同高的位置之后，旋转着往里，稳稳的，落入了网袋！

　　绝杀！

　　这是个压哨的绝杀球！

　　“唰！”

　　篮球入网的声音回荡在标靶中心内，现场球迷原本兴奋的眼神瞬间变成失落，全都是难以置信。

　　他们距离胜利，仅仅只差了那么几秒，甚至是零点几秒。

　　而就在这时，湖人队的替补队员全都疯一样的冲上了场上。

　　最后一球，唐帅一人带球，连过了森林狼队五人的防守，在和阿尔德里奇发生身体碰撞的情况下，愣是命中了这一记绝杀球！

　　神一样的进球！！

　　唐帅把手高举向空中，下一秒，他就被队友们一个接一个的撞上。

　　再过了一会儿，他被湖人队的队员高高举起，然后抛向空中。

　　在客场球馆庆祝并不是件太地道的事情，但是这时候，湖人队的队员已经按捺不住这种激动了。

　　在唐帅命中绝杀球之后，湖人队以总比分4比1击败了森林狼队，成功完成“黑六”，逆转晋级季后赛第二轮！

　　现场球迷还是久久不能释怀，举手抱头的不愿离开场地。

　　森林狼的队员们也是久久不肯立场，他们站在场边看着场地中央庆祝的湖人队队员，眼中满满的都是羡慕。

　　加内特这时候抱着唐斯，在他耳边不断的说着些什么。

　　等到湖人队的庆祝结束，那边森林狼队的队员也从失落中回过神来，在离场前，加内特伸手对主场的球迷做了最后一次示意。

　　最后的比赛，他打了27分钟，虽然只贡献了4分5篮板1盖帽的数据，但是他给球队精神上带来的鼓舞绝对是值得肯定的。

　　还留在场内的球迷大声的呼唤着加内特的名字。

　　加内特眼圈泛红的，俯身亲吻了球馆的地板，然后起身拍了拍自己的胸口，在现场球迷的欢呼声中朝球员通道走去。

　　继科比之后，加内特也结束了他在NBA的谢幕表演。


第六百五十四章 MVP评选

　　“我们进入第二轮了！”赛后的球员通道，诺尔仍然按捺不住激动的，直接大声喊着。

　　“我们赢了！我们真的赢了！”格兰特也跟着大喊了一声。

　　唐帅和加索尔对望了一眼，接着都不自觉的笑了笑。

　　诺尔和格兰特都是第一次打季后赛，这也是他们第一次杀进季后赛的第二轮，这会儿兴奋也是意料之中的事情。

　　“香槟呢，香槟，我们需要一场庆祝。”诺尔进到更衣室就大喊起来。

　　“庆祝等下吧，诺伦斯，教练来了。”最后进来的巴图姆笑着喊道。

　　巴图姆话音刚落，比卢普斯和肖跟着就笑容满面的进了更衣室。

　　“今天大家打的很出色，我必须要给你们这个。”比卢普斯说着对队员们竖起了个一个大拇指。

　　“教练，你今天可真得夸下唐，他做到了一个领袖该做的一切。”加索尔这时候开口说道。

　　“保罗，我知道，唐，今天最后一球打的真的很漂亮。”比卢普斯看向唐帅说道。

　　“赢球不是我一个人的功劳，保罗、诺伦斯、尼古拉斯、鲁尔、还有其他人今晚都打的很出色，这胜利应该属于大家的。”唐帅开口说道。

　　比卢普斯笑着指了指唐帅，接着说道：“好了，我知道你的想法了，来，跟我去参加新闻发布会吧。”

　　唐帅点了点头，接着就和比卢普斯一起出了更衣室。

　　比卢普斯前脚刚出更衣室，突然想起了什么，回身看了一下湖人队的队员，最后把目光望向史蒂芬森，开口说道：“兰斯，你今晚打的不好，不过下轮系列赛要好好表现。”

　　史蒂芬森一愣，有些难以置信的看向比卢普斯，不过比卢普斯在说完之后已经离开更衣室了。

　　“嘿，兰斯，别发呆了，教练都发话了，下轮比赛好好打。”加索尔这时候转身拍了拍史蒂芬森肩膀说道。

　　史蒂芬森回过头来，看了一眼加索尔，神情有些激动，接着用力的点了点头。

　　虽然球队赢球让人振奋和开心，但是他这场比赛上场时间很少，表现也很不好，特别是下半场，他和队友们道歉，准备要将功补过的时候，比卢普斯却没给他机会，这让他心里面多少膈应，要知道此前的比赛里，他上场时间是替补里最多的，得分也是最多的。

　　但是此刻，他却一下放下了这些想法，老实说他这场比赛的状态不好，下半场他虽然有心将功补过，但也不一定能发挥出来，毕竟状态放在那里，比卢普斯这句话说出来，就表面了他下半场这么做的原因是为了赢球，他并没有放弃自己。

　　“我一定会好好发挥的。”史蒂芬森看着空荡荡的更衣室门口，自言自语地说道。

　　“昌西教练，恭喜你们杀入季后赛第二轮，而且是4比1的比分，这绝对是开赛前大部分人没想到的，你现在有什么感觉吗？赢下系列赛之后。”客队的新闻发布会，记者开口对比卢普斯提问道。

　　“感觉？”比卢普斯直了直身子，笑着说道，“老实说我现在整个人感到特别的舒服，好像身体的毛病全都不见了，就像是做了一次全身按摩（大保健）一样。”

　　比卢普斯的幽默引得众人一阵笑。

　　“好吧，开个玩笑，你知道这是我作为主教练赢下的第一个系列赛，它的意义很特别，我很激动，但其实我还是想说，我的队员们给我带来了很多惊喜。”比卢普斯说着转头看了一眼唐帅，接着回头继续说道，“你们也看到了，今天凯文的登场让森林狼队打出了强硬的比赛，打到最后时刻的时候，我心里面甚至都做好了回到洛杉矶继续系列赛的准备，但是最后，你们也看到了，我为我的队员们感到骄傲。”

　　“教练，最大的赢球功臣是你，你让我们变得更加努力和强大。”唐帅笑着说道。

　　唐帅这突然的拍马屁让记者们一愣，不过很快就响起一阵爽朗的笑声，更衣室的氛围一下就变得亲近起来。

　　“唐，你今天的发挥非常神勇，全场砍下39分9次助攻，特别是最后的绝杀球，可以说是完美体现了球队领袖的担当，老实说，最后一球你1打5让所有人都震惊到了，当时你心里面在想些什么？”记者顺势把提问对象换成了唐帅。

　　“嗯……我可不觉得我当时还有空闲去想其他的。”唐帅笑着说道，“我只是想把篮球放到篮筐里，这恐怕是我当时唯一的想法了。”

　　“你为什么最后会选择一个突破？当时森林狼队全队收缩防守，突破被防下来的风险很大。”记者追问道。

　　“这个其实没想象中的那么复杂，我们当时的体能出现了一些问题，包括我也是，那时候选择跳投我并不能保证我自己的命中率，但是突破，在那种时候，我只能相信我最熟悉的得分方式。”唐帅直截了当地说道。

　　他的回答很简单，但却很实在，如果他最后只是在外面投一个，没进的话他得郁闷一晚上，但是突到里面去不一样，至少主动权是掌握在他手里，而不是老天。

　　不管怎么说，越靠近篮下命中率越高的定律是不会变的。

　　“我们都知道MVP评选的结果马上就要出炉了，你在评委眼中的呼声很高，你会期待自己活得那个时刻吗？”记者接着问道。

　　他刚说完，接着马上又补充了一句：“如果你成功当选MVP的话，你将打破德里克·罗斯之前创造的22岁活得MVP的最年轻记录。”

　　“是么？”唐帅倒没注意到这点，等得到记者肯定的反应之后，他笑了笑说道，“如果真能够成功，那一定会是个天大的好消息，我想我应该在赛季结束之后在酒吧里疯狂的庆祝一个月。”

　　“哈哈，当然，这只是开玩笑，如果最后真的能够如你所愿，我一定会感到很开心，但就像是上一场比赛赛后说的那样，这不是我能够决定的，不管结果如何，我都会全力投入到下一轮比赛中去。”唐帅最后笑着说道，其实他说这话绝对不是纯客套，要知道去年的最佳新秀评选，他各方面都比唐斯打得好，但是最后结果出来伙计的是唐斯。

　　“唐，我发现你的心态真的很让人佩服。”记者发自肺腑地说道。

　　“谢谢。”唐帅笑着说道。

　　在湖人队以4比1拿下系列赛之后，东西部球队各组之间的对决也已经接近了白热化。

　　在西部，除了已经晋级的勇士和湖人，快船队3比2连扳3局来到了赛点，雷霆队则在主场硬生生赢下一巨，把大比分扳成了2比3。

　　在东部，竞争要显得更加激烈，除了骑士早就晋级之外，剩下的3组全都打成了3比2的比分。

　　今年的季后赛首轮相比去年要来的更加激烈，很可能会出现一个或者是多个抢七大战。

　　湖人队常规赛排在第六，他们下一轮的对手是马刺和雷霆之间的胜者，因为双方的系列赛还没结束，他们也迎来了难得的休息时间。

　　美国时间4月30日，在4月最后一天，2016-2017赛季的常规赛MVP评选终于揭开了它神秘的面纱。

　　和往年一样，今年的MVP评选由来自联盟30支球队所在城市的体育记者和媒体评论员组成。

　　根据规则，每位被邀请的投票人都会做出他们心中的五个选择，每个选择根据顺序会让球员得到相应的分数，第一选票得10分，第二选择得7分，第三选择5分，第四选择3分，第五选择1分，依次递减。

　　球员想要获得MVP，说白了就是要得到更多的第一选票。

　　这就像是比赛的大小分一样，只有在大分相同或者接近的情况下，才会去比小分。

　　像去年，库里全票获得常规赛MVP，指的就是第一选票。

　　和去年库里毫无悬念获得MVP不同，今年的MVP结果可以说是充满了悬念。

　　光拿勇士来说，库里（场均23.6分9，2助攻50%的三分球命中率）和杜兰特（26.8分6.5板49.6%投篮命中率）都是MVP的强有力竞争者，除此之外，帮助马刺队拿到西部第二的伦纳德（场均25.5分6.7板5.5助攻），带领火箭队狂打炮轰的哈登（场均28，8分5，7篮板7.2助攻），带领湖人队复兴的唐帅（场均30.1分8.6次助攻，50.6%的投篮命中率，49.9%的三分球命中率），以及在杜兰特离开之后仍然带队杀入季后赛，场均接近三双的全能王威斯特布鲁克（场均26.6分9.2篮板10.2助攻），不老的詹姆斯（场均23.5分7.8篮板8.8助攻）等等，都是MVP强有力的竞争者。

　　这一届的MVP评选结果，可以说是近十年以来最激烈的也不为过。

　　而在这些候选人当中，呼声最高的莫过于勇士队的双核，毕竟在以往的评选结果中，战绩是很重要的一个评选依据，而且勇士队今年常规赛再次创下新的胜场记录。

　　充满悬疑的结果，不过就在联盟官方的公告出来之后，终于尘埃落定。

　　而当所有人看到这个结果之后，都是先感到无比的吃惊，接着又露出一阵理所当然的神情。


第六百五十五章 最年轻MVP

　　唐帅，成为了NBA2016-2017赛季NBA的常规赛MVP！

　　以一种无比惊险的方式。

　　在票数方面，他获得了121位记者和评论员当中的39张第一选票，算上其他的选票，他最后的总得分是601分，只比第二名的杜兰特多了2分！

　　实际上，这应该是NBA历史上最低得分的MVP票选得分。

　　当然，得分低并不是因为表现不够出色，而是因为，他的竞争对手们同样出色，因为第三名的库里和第四名的詹姆斯，得分分别是555和548！分数无比的接近！

　　不过2分也好，200分，甚至是500分都好，最终获胜的人都是唐帅。

　　在结果出来之后，唐帅也打破了罗斯获得常规赛MVP的最快以及最年轻的记录，后者用了3年，在22岁的时候获得这个殊荣，而唐帅，虽然同样是22岁获得MVP，但是他的生日是在5月份，比罗斯的10月份要早了五个月，而且他只用了2年的生涯！

　　雷吉·米勒：我知道，我知道肯定会有很多人都这个结果感到不解，我也知道在以往的MVP评选中，战绩是一个很重要的标准，但是我想说的是，在去年最佳新秀的评选中，表现更好的唐帅却输了，我不得不说这是一种偏见，我不想再让这种遗憾再来一次，一年的时间就把一支上赛季还是西部垫底的球队重新带到季后赛，场均30+的得分王，双50%的命中率，更重要的是有一颗勇敢和坚毅的心，斯蒂芬和凯文都很出色，但是，我想唐更值得这个殊荣。

　　克里斯·韦伯：评选最有价值球员的标准很多，但在我心中最重要的是三个，第一是球员表现，第二是球队战绩，第三是使队友变得更好，这是我心中的三大评选标准，唐和他所在的湖人队在战绩上并不算特别出色，但你要考虑到他们的内心核心保罗·加索尔缺席了近半个赛季，再加上交易截止日的换帅，他们能够杀入到季后赛本身就已经是一种奇迹，而毫无疑问的一点是，创造这个奇迹的人，正是唐。

　　查尔斯·巴克利：嘿，伙计，今年的MVP评选真是有史以来最难的一次，但是我必须得第一选择投给唐，他给球迷带来了太多惊喜和不可思议，还有最重要的一点是，他才22岁！我不敢相信，联盟未来十几年是否会被他统治，我解说过他太多的比赛，他比人们印象中要打的更聪明，更出色，更冷静，他是一个天生的篮球运动员，而且更可怕的是，他还在不断的进步。

　　波士顿报记者凯文·里尔：或许评选对其他人来说会很艰难，但是对于我来说，这个答案真的太简单了，勇士队那四个家伙抱团，他们就算拿下了总冠军我也不会为他们感到骄傲，因为真正的勇士，是像唐，像拉塞尔·威斯特布鲁克一样，坚守在自己的城市，一个人带着球队前进，而左右我做出最终选择的是，唐和他所在的湖人队，只用了5场比赛就干掉了锡伯杜率领，排名西部第三的森林狼队，这真的让人感到可怕，细思极恐！

　　……

　　在评选结果出来之后，评论员和记者们都在各自的推特和脸书上发表了自己的观点，从他们的言论中能够看出唐帅是用实打实的表现征服了大部分人。

　　这也是NBA近十年来，一支球队常规赛战绩微进入联盟前八，却被评选为MVP的球员。

　　“詹姆，你说他们，这次怎么不再有偏见了？”唐帅结束了和库普切克给他打来的祝贺电话，转头对达菲说道，虽然心里面尽量不去在意，但是去年最佳新秀的落选还是让他心存芥蒂。

　　“唐，你错了。”达菲却是笑着说道。

　　“我错了？”唐帅疑惑的看着达菲。

　　达菲点了点头，接着说道：“对你偏见的人依旧有偏见，你没看里克那个家伙在推特上说的，就差点说这是官方的一次暗箱操作了。”

　　“……倒也是。”唐帅点点头。

　　“所以，这个结果，其实有很多因素，首先最重要的是当然是你的表现让支持你的人有足够的理由，就像是雷吉，其次，是那些中立的人，他们心里面还是对勇士那四个家伙的抱团不爽的，最后一点，虽然我不知道你在媒体和记者前的谦虚态度是天生的，还是跟谁学的，但这确实是个很重要的因素，因为你要知道，这些评选人里面，有一大半都是记者。”达菲跟着解释道。

　　听达菲说完，唐帅一下子就明白了，貌似还真的是这么回事，也亏得当初格里芬和保罗给了带了个好头，要不然这点微弱的分差是远远不够的。

　　“不过你也不用太在意那些争论，反正结果已经出来了，这就是你的。”达菲接着说道。

　　“嗯。”唐帅点了点头，获得这个奖项之后，保持一个平常心真的很重要，压过杜兰特、库里、詹姆斯这些超级巨星，不管是外界的评论，还是接下来的比赛，给他带来的压力都不会少。

　　“比起这个，有个事情我倒是要和你说下，不知道你有没有兴趣？”达菲接着突然说道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，在你前天去明尼苏达之前，ESPN给我打了个电话，说是希望做一期表演节目……”

　　“表演节目？”唐帅打断了达菲的话，跟着说道，“詹姆，我现在可没时间去做什么节目，这季后赛还在打。”

　　“你先听我说完。”达菲点了点头，接着说道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看了一眼达菲，看了一会儿，点了点头，达菲坚持要说的话，肯定是个不小的事情。

　　“这是一起模仿类的节目，就是前一个队员用一种方式投篮，然后下一个球员模仿这个动作，我没记错的话，当初你和肖恩（指巴蒂尔）玩过这种比赛。”

　　“这个……”唐帅点点头，脑海中不自觉得回想起当初从巴蒂尔身上打落总统防守包的画面。

　　“嗯，他只要一个半天就可以拍摄完成，现在马刺和雷霆队的比赛还没打完，你有好几天的休息时间，而且对你的名气有不小的作用，ESPN很少会邀请球星去做他们的节目。”

　　唐帅所有所思的点头，达菲说的的确是不错的选择，耗时不长，而且作用明显。

　　他接着抬头问道：“除了我，ESPN还邀请了谁？”

　　“对了，说起这个，也是我把这个节目建议给你的重要原因之一。”

　　达菲的话吊足了唐帅的好奇心。

　　“这期节目一共邀请了4个人，除了你之外，剩下的3个有2个是你认识的。”达菲跟着说道。

　　“我认识的？谁？”唐帅的好奇心越发浓郁了。

　　“科比，和艾琳娜·多恩。”达菲笑着说道。

　　“科……”唐帅愣了一下，接着突然笑了起来，科比的心看来是真的离不开NBA啊，不过想想也是，像他那种性格的人，真的放下才奇怪了。

　　“时间是什么时候？”唐帅心里已经有了决定，接着问道。

　　“明天上午，也不用准备什么，到那边画个淡妆，直接就可以上了。”

　　“嗯，明天要下午才有球队训练，上午过去没问题。”唐帅点头说道。

　　就在唐帅和达菲在别墅内侃侃而谈的时候，美国和中国的媒体已经炸锅了。而产生这个的原因，自然就是这个MVP的评选结果。

　　美国还好一些，毕竟票选结果的分数不多，支持和不支持的人可以说都占了一半左右。

　　但是在国内，这无疑是一记惊天霹雳，这是NBA历史上，第一次有中国人获得了MVP！

　　MVP，最有价值球员，这也就意味着，唐帅，成为了NBA联盟最有统治的球员，而且还是个生涯第二个赛季，在22岁的时候！

　　南方的冰一：是真的，我没有做梦，唐帅获得了常规赛MVP！这不是在CBA，是在NBA！这是多么不可思议的事情！真的超乎想象！最重要的是，拿下这个奖励，给中国篮球带来的激励真的太大了，姚明把NBA在中国普及了，而现在，我可以断言，唐帅的存在，将会让中国篮球以一种指数式的速度发展，我们很快就会成为世界篮坛的超级劲旅！

　　明天的小虫：世界上有八大奇迹，还有隐藏的第九大奇迹，但是今天，唐帅真的创造了一个超乎所有人想想的事情，他打破了美国人对黄皮肤人的种族偏见，他打破了罗斯保持的MVP最年轻记录，他是一个只有一米九几的后卫，这不仅仅给中国，给全世界所有热爱篮球的人一种信念，只要你有一颗热爱篮球的心，年龄，并不能阻止你的梦想！皮肤，也不能阻止你的梦想！身高，更不可能阻止你的梦想！

　　BRIAN紫翱：原本以为女排奥运夺冠已经足够震撼了，但是唐在今年获得MVP，让我彻底相信了一件事情，任何事情，只要你敢想敢做，一切就都会变得可能，谁又能想到，两年前，唐帅还只是理工大学的一个替补？还一度面临被开除出队的境遇？

　　……


第六百五十六章 ESPN节目

　　实际上，达菲没有现在告诉唐帅的是，就在这个评选结果出来之后，他的各项通讯工具已经被打爆了，不知有多少赞助商想找唐帅代言，这就是22岁拿下MVP所带来的经济效益，比在比赛中那个七八十分要强了不知多少。

　　这一天上午，唐帅开着他的红旗，和达菲两个人一起去了洛杉矶某球馆。

　　这是一座私人球馆，因为租金昂贵，平时来打球的人并不多，也正是因为这个原因，这里的设施都保持了八九成新。

　　而ESPN拍摄节目的地点就是这个地方。

　　到了节目现场，唐帅看到场地上除了达菲和他说过的科比和多恩之外，还有一个不认识的人，竟然也是他知道的。

　　“嘿，唐，你来了。”看到唐帅来了，科比主动走过来和他打招呼。

　　唐帅笑着点了点头。

　　多恩这时候也看到了他，招呼她也跟着走过来，走到近前之后，开口说道：“唐，你可是来的最晚的。”

　　“路上堵车，所以……”唐帅开口解释道。

　　“嗯，我来给你介绍一下把，这是我的好友，布兰妮·格里娜。”多恩也没多问，跟着就指着身旁的另外一个人说道。

　　这个人，就是唐帅看见的，也是这次节目的第四个人，“女魔兽”布兰妮·格里娜。

　　和多恩养眼的外观全然不同，格里娜给人的第一感觉就是力量，明明是个长头发的女性，但是看起来就像是男运动员一样，全身散发出力量。

　　对格里娜，唐帅也不算是完全陌生，她是第一个在公众面前承认自己是同性恋的WNBA巨星，而且在奥运会的时候，他还曾经提出过要和考辛斯单挑，虽然最后没成行，但是女身男性格是实打实的烙印了。

　　“你好，布兰妮。”唐帅客气地说道。

　　“你好，MVP，我期待着和你的对抗。”格里娜倒是一点儿不客气，开口的第一句话就充满了挑战意味。

　　唐帅笑了笑，倒是没什么表情变化。

　　在经过简短的见面之后，很快就有工作人员来找他们，把比赛的基本规则和他们说了。

　　与其说是比赛，倒不如说是表演，四个人分成2组，一个人先做投篮，后一人模仿，成功了调整出手顺序，看谁先投进5个球，这和当初唐帅找巴蒂尔比赛时的规则是一样的。

　　说是表演，是因为节目组准备让男女分组，虽然多恩和格里娜都是WNBA的超级明星，但是和男运动员，特别还是唐帅和科比这种顶级的球员比，这其实就是为了取悦观众。

　　唐帅和科比对眼相视一笑的，显然都明白了。

　　不过就是这样，在分组的时候却出了一些小问题，本来节目组安排的是多恩和唐帅一组，格里娜和科比一组，结果格里娜不知怎么的，竟然主动提出要和唐帅一组，而且态度强硬。

　　“唐，看来我们的布兰妮更喜欢和你的对抗啊。”科比笑着说道，脸色多少有些尴尬。

　　虽然已经退役，但是他的傲气还是在的，而格里娜的性格也众人皆知，直接，喜欢对抗，他主动选择唐帅，实际上就传达出了某种附加信息：在她眼里，唐帅是要强过科比的。

　　唐帅也注意到了场面上的尴尬，格里娜的直接也出于了他的意料之外，不过好在他反应快，跟着就工作人员说道：“我们是不是可以修改一下赛制，你看我们今天来了四个人，只比一场的话显得太没意思，我们本来打5个球，换成3个球，然后四个人交叉比赛，这样每个人都有机会对抗，而且打的也精彩，可以吗？”

　　工作人员对唐帅的提议愣了一下，接着转头看了一下其他人，像是征询他们的意思。

　　“可以，我没问题。”多恩第一个说道。

　　“我也没问题。”科比看了一眼唐帅说道，显然对唐帅的这种做法，他是满意的。

　　格里娜没说话，只是点了点头。

　　看到大家都没意见了，工作人员点头说道：“那么这是可以的，不过我得回去说一声。”

　　“去吧，时间也蛮紧的。”唐帅点头说道。

　　“唐，我还没来得及恭喜你，又杀入了季后赛第二轮。”工作人员刚转身离开，科比就拍了一下唐帅的肩膀说道。

　　“谢谢，老实说我也没想到比赛会打成这样，昌西是个很出色的教练。”唐帅开口说道。

　　“哈哈，你还是那么谦虚。”科比大笑起来。

　　“是啊，唐，你现在可是NBA历史上最年轻的MVP了，要是再谦虚的话，其他人就没法活了。”多恩笑着说道。

　　“艾琳娜，你这样我会脸红的。”唐帅笑着说道。

　　“哈哈……”

　　唐帅的话引得科比和多恩又是一阵爽朗的笑，倒是格里娜，不知道是不是因为刚才的事情，一直开口没说话，这时候站在三个人的旁边，多少有些格格不入。

　　好在很快，工作人员就回来了，示意他们没问题了之后，几个人去到更衣室换完衣服，就要准备开始录制节目了。

　　前面还在和科比和多恩谈笑风生，但是这会儿真的面对周围的摄影师，他反倒有些紧张起来。

　　这和NBA打比赛是不一样的，那地方充满了竞技，他只要发挥出原始的本能就可以了，但是这里，你总得兼顾一些其他东西，真像杜兰特那样，对着小学生也来个飞身大帽的话，那就有些太过了。

　　不过这倒也算是给他的一次提前演练，在答应了乔丹要出演《空中大灌篮2》的主角之后，早晚要面对这样的成绩，而且将会是更多的工作人员，更多的摄像头。

　　第一轮的分组和节目组原先的计划是一样的，唐帅和多恩一组，科比和格里娜一组。

　　科比和格里娜先开始。

　　科比做出了女士优先的动作，格里娜的眉头微微一皱，虽然没说什么，但是从她的反应能看出，她并不希望这样。

　　唐帅在一旁无奈的摇了摇头，这个格里娜，是彻彻底底的把自己当个男的了。

　　格里娜第一个动作也够可以，竟然直接来来一个罚球线内一步的单手暴扣，像是对科比想让的一种回应。

　　科比看完后露出一丝诧异的神色，笑着说道：“布兰妮，你真的可以去打NBA了。”

　　听到科比说这样的话，格里娜的脸色终于缓和了不少。

　　科比退役之后性格虽然改变不大，但是一些东西还是比原来看的淡了，在和格里娜的对抗里，他故意放了一些水，在2比0领先之后故意投丢了一球，最终以2比1拿下了比赛。

　　对决结束之后，能够明显感到格里娜的脸色难看，对于科比这“让步”，她完全没接受的意思。

　　接着出场的是唐帅和多恩。

　　和前面那组人相比，唐帅和多恩之间的对抗就显得愉快多了，一来两个人本来就认识，二来多恩实际上对唐帅还是蛮有好感的，在唐帅“意外”的投丢了一球之后，唐帅最终也以2比1赢下了回合。

　　第一轮比赛结束之后，接着进行的是第二轮，格里娜遭遇多恩，而唐帅，则要迎来和科比的正面对决。

　　而就在这场对决开始之前，原先一直没意识到的唐帅，这会儿却是发现了一个千载难逢的机会。

　　他，是不是可以乘机打包？

　　对科比的小飞侠单打包，唐帅一直对垂涎欲滴，毕竟这是联盟仅有的2个有Buff加成的技能包。

　　而现在，单纯的比模仿动作，他现在可以轻松的击败科比，这不就跟马路上捡的一样？

　　在有这个意识之后，他接着就进入到打包系统中，想看看这种斗牛方式是否符合要求。

　　不过等进入到打包系统之后，他马上就发现这是行不通的，打包系统并不认可这种打包方式。

　　回到现实之后，他忍不住苦笑了一声。

　　天上果然没有掉下来的馅饼，打包系统显然没给他钻空子的机会。

　　“怎么了？”科比看到唐帅比赛前在苦笑，疑惑的看向他。

　　唐帅这才注意到自己失态了，跟着收回注意力，跟着说道：“没什么，我只是想到我们以前也在NBA的赛场比赛，现在却只能在节目里相遇，心里有些感慨。”

　　“哈哈，不用感慨，等到你跟我这样的年纪，到时候你就会有不一样的想法了。”科比笑着说道。

　　唐帅点了点头，接着就示意比赛可以开始了。

　　模仿投篮动作，唐帅没有相应的高等级技能包，但是要模仿出动作还是很简单的。

　　科比的第一个动作，重现了09年他颜射韦德绝杀热火时的动作，虽然眼前已经没有了韦德，但是那动作却分外熟悉。

　　在科比投中投篮之后，唐帅忍不住伸手鼓掌，当初他虽然还只是个初中生，但是这一幕却扔给他带来了十足的视觉冲击。

　　等鼓掌完，轮到他了。

　　没怎么准备的，他拿着球就跑了起来，从跑动到出手，他几乎完美的模仿了出来，诺瓦克三分包，不限制投篮动作，这个动作看似很难，但是对他来说却是再简单不过。

　　科比眼里闪过一丝诧异的神色，对他竖了个大拇指。


第六百五十七章 纯属意外

　　接下来的2个动作，科比都使出了自己最高难度的动作，其中有一个还是连续转身后的后仰跳投。

　　虽然没有科比完成的那么潇洒，但唐帅还是成功的模仿出了动作，最终以3比0击败了科比。

　　“我想，用不了多久，你就能够超过我了。”科比开口称赞道。

　　唐帅露出一阵爽朗的笑，不过他当然不会真的把这当真，科比这种不服输的人，这也是一些客套话罢了。

　　在第二轮比赛也结束之后，接着进行的是第三轮，也是今天最后一轮的比赛。

　　这一轮，科比对上多恩，唐帅对上格里娜，后一组是节目的压轴比赛。

　　要说多恩不仅人长的漂亮，而且在玩这个的时候放得开，总是笑声阵阵的，反倒让人狠不下心来。

　　和唐帅一样，科比最后也以2比1“惊险”拿下了比赛。

　　最后登场的是唐帅和格里娜。

　　和多恩相比，格里娜就显得冰冷的多，特别是科比的放水让她神情严肃的，那感觉反倒像是一个一点就爆的炸药桶了。

　　唐帅不傻，他看到这里，对这位女魔兽的心理多少也有了解了。

　　对上她的话，使出全力，才是对她的一种尊重。

　　格里娜先开始，她一上来就是一个单手的拉杆灌篮，看的场边科比和多恩都是露出一副不可思议的神情。

　　扣篮之后的格里娜也是显得很是兴奋，在那里用力的挥舞着拳头。

　　唐帅对她竖了个大拇指，对女运动员来说，能够完成这种程度的扣篮，已经是顶级中的顶级了。

　　不过，这对拥有UFO扣篮包的唐帅来说是小菜一碟，他轻松写意的复制了动作。

　　第二个球轮到唐帅现做动作，他用了一个当初和巴蒂尔比赛时用过的动作，用单手在三分线外把球抛进篮筐。

　　“嘿，唐，你这样可不地道。”科比在场边笑着说道。

　　格里娜的脸色明显又冷了一些。

　　唐帅笑着说道：“科比，我可不想当第一个输球的男人。”

　　说到男人的时候，他刻意加重了一些语气，果然，格里娜的神色缓和了不少，接着拿球到三分线外。

　　从她一脸严肃的表情能够看出，她这时候的专注度是异常的高。

　　在又看了一眼篮筐之后，他单手把球抛了出去。

　　“唰！”

　　一声脆响，格里娜的模仿成功！

　　成功后的格里娜用力的按了一下拳头。

　　两个人打成了1比1，接着是格里娜先开始。

　　格里娜这一次是豁出去了，直接在三分线单脚单手投篮，成功的命中。

　　从她出手的姿势看，应该是之前有练习过的。

　　“嘿，唐，看来你说的话要落空了。”在看到格里娜成功完成这个动作之后，多恩在场边笑着说道。

　　唐帅笑了笑，接着走到三分线几乎没准备的，单手单挑投出，也是稳稳的命中。

　　球进的时候，多恩眼睛一下瞪大。

　　“看起来，没有什么能难倒这个家伙了。”科比在旁边大笑着说道。

　　2比1，唐帅成功的赢下了他和格里娜之间的对抗。

　　输掉最后的对决，格里娜倒是没有和想象中那样继续摆冷脸，反倒是笑着对唐帅说道：“你很强，可以的话，下次有机会我希望能和你单挑。”

　　看到格里娜毫不掩饰的战意，唐帅愣了一下，不过想到她之前约战过考辛斯，倒也理解了，他笑了笑说道：“如果有机会的话。”

　　结束了节目的录制，因为之前有一段走神，又补了一段，他们接着就离开了球馆。

　　等到结束之后，他们发现时间比预想中的要早了很多，出来都才早上九点多，唐帅提议出去喝杯咖啡什么的，结果格里娜和科比都有商业事务要处理，最后不成行的，他反倒是被指派了一个额外的任务，那就是送多恩回酒店。

　　WNBA的比赛早在去年10月份就已经结束，多恩来参加节目的录制，是住在附近酒店的。

　　唐帅和多恩之前见过面，倒也不会显得陌生，两个人在车上时不时聊着，转眼就到了多恩在酒店，看到多恩开门下车了，他跟着就准备要离开了。

　　不过可能是红旗车的底盘比一班车要高，也可能是下车的时候没太注意，多恩开车门之后一脚下去的，身体一个踉跄蹲下的，竟然意外崴脚了。

　　唐帅本来准备开车的举动一下停了下来，从驾驶室出来，扶着她站起身，开口问道：“你没事吧？”

　　多恩皱着眉摇了摇头，勉强挤出几个字：“我没事。”

　　唐帅一看就知道肯定不是没事了，本来说想送她去医院看下，可美国不比国内，上医院都要排队挂号，而回斯台普斯中心的话，这里又离得远。

　　“我去买点药。”他最后开口说道。

　　多恩摇了摇头，接着指了指酒店。

　　唐帅马上明白了她的意思，眼前这酒店不差，医疗箱肯定少不了。

　　他把多恩扶到大厅先坐下，叮嘱她等一会儿之后，回头把车先开到了车库。

　　等停完车，回来问了酒店，不一会儿就有人送过来了医疗箱，他一手拿着医药箱，一手扶着多恩就进了电梯。

　　因为多恩崴脚比较严重，扶着的时候她整个人的重心都靠在唐帅身上，而唐帅是单手从背后环抱着她的，没一会儿就感觉到什么东西顶在胸口的位置，软绵绵的。

　　他回头看了一眼，脸色不由得一红。

　　和苏媚她们不同，多恩的美除了脸蛋之外，更多的是一种力量和运动的美，因为常年的比赛和训练，他的身材近乎完美，野性十足，而和格里娜不一样的地方是，她的胸并没有因为运动趋于飞机场，反倒是和身材对比下显得很是丰满。

　　注意到唐帅在看自己，而且似乎眼睛的方向停留在自己的胸口，多恩的脸色也不由得一阵泛红，不过倒也没开口说什么。

　　“叮！”

　　一声脆响，电梯到了多恩住的楼层。

　　唐帅猛一下把注意力收回来，抬头看了一眼多恩，发现她也脸色泛红的，赶忙把注意力收回来，然后扶着多恩沿墙壁往房间走去。

　　用房卡刷开门，房间里透出一股子香水味，能够感觉出，多恩虽然打职业比赛，但和格里娜截然不同的是，这仍旧是一个标准，甚至还青涩的女人。

　　把多恩扶到床上躺下，又关上房门之后，唐帅拿出医疗箱给多恩喷上了气雾剂，接着按照上面的说明开始来回按摩起来。

　　篮球员动员小伤是无法避免的，唐帅打了近两年虽然没遇上什么大伤，但很多时候都是带着小伤在比赛，所以处理起崴脚来，倒显得驾轻就熟了。

　　“嗯……”

　　按摩了有一会儿，多恩突然发出一声喘息声。

　　唐帅停下手，面带歉意地说道：“不好意思，我可能太用力了。”

　　虽然是驾轻就熟，但是力度上，他都是按照给自己按摩的标准来的，而这个力度对多恩来说可能会偏大了。

　　“没关系，应该差不多了吧。”多恩脸色微红地说道。

　　唐帅点了点头，接着起身说道：“那么，你就先在这里休息吧，如果需要我的话，可以打电话给我。”

　　虽然是意外的崴脚，但因为是坐他的车，他心里面多少还是有些不好意思。

　　“嗯。”多恩点了点头。

　　唐帅到厕所洗了下手，接着就准备离开了。

　　“等一下。”就在这时，多恩突然喊住了他。

　　“怎么了？”唐帅回头疑惑的看着她。

　　“我想……上个厕所。”多恩脸色涨红地说道。

　　唐帅呆在原地没动，仔细想想，多恩似乎是没在球馆上过厕所，这会儿想上厕所也是正常的生理反应，可问题是，他有点儿不合适。

　　“我这只脚发不了力，你扶我到门口就好。”多恩看到唐帅为难，跟着说道。

　　唐帅最后还是点了点头，这都不帮忙，确实也说不过去。

　　把多恩重新从床上扶起来，两个人又是一阵身体碰撞的，心里面都不自觉的发生了一丝微妙的变化。

　　等把多恩扶着进了厕所，他关上门走出来的，忍不住长处了一口热气。

　　他接着走到窗户边，打开窗户透了透气。

　　等过了大概有一分多钟，多恩喊了他一声，他接着又走回到门口，等到多恩开了门，他继续伸手环抱着她，慢慢的朝床边走去。

　　等到了床沿，他准备扶着多恩先坐下。

　　人的脚有两只，在行走的时候，两只脚不仅支撑着人整个人身体的重量，而且还起到平衡的作用。

　　多恩崴脚了之后，虽然有唐帅扶着，但毕竟只是扶，重量基本都集中到没崴的左脚上，这么久的时间，脚已经很酸，而且还要靠着其他部位的调整去平衡身体，精神需要比正常时候消耗多得多，这要坐下的瞬间，她精神一放松，整个人瞬间失去平衡，身体一歪就向后倒去。

　　唐帅感觉到她意外摔倒，伸手想去拉结果慢了一拍，而多恩慌乱中想抓些什么，抓到他衣服的，直接把他整个人也拉着往床上倒去。

　　下一秒，两个人一起失去平衡，一起笔挺的倒向了床上。

　　多恩在下，唐帅在上，两个人就这么面对面的躺在了那里。

　　而且因为之前想去拉多恩，唐帅的手，这时候不偏不倚的，正好压在了多恩的……胸上。


第六百五十八章 大战6合

　　入手一阵酥软的感觉。

　　多恩和唐帅两个人的脸色几乎是同时“唰”的一下变红。

　　唐帅把手从多恩的胸口拿开，可是失去了支撑力的他，整个人再往下落。

　　他飞快的按住床，接着就要起身。

　　不过就在这时，多恩突然伸手拉住了他，虽然脸色涨红，但是昂起头的，嘴唇下一秒就印在了他的嘴上。

　　而下面她的身体，则是不自觉的一阵摩挲。

　　唐帅的心一颤，接着就迎合起来。

　　……

　　多恩的战斗力比预想中要强得多，可能这也正是得益于长期职业的训练和比赛，在和唐帅连续“征战”了6个回合之后，她才意犹未尽的躺在了唐帅的怀里。

　　唐帅的手在多恩的背脊上轻抚着。

　　每个女人都有自己的魅力，而多恩的力量和野性是他之前从来没有体会过的，这种感觉，体验起来，真的很特别。

　　他倒也谈不上对苏媚有什么负罪，到美国这两年他对这方面的认识也慢慢成长了，毕竟逢场作戏，不投入感情并没有什么，实际上在美国女性的认识里，性大多数时候都只是生活的一部分，就像之前遇到过的克里斯蒂娜一样。

　　洗了个澡，叫了份外卖，陪多恩在房间吃了，他接着就回了训练馆。

　　雷霆和马刺队之间的对决已经结束，尽管威斯特布鲁克最后一场比赛狂砍46分，几乎以一己之力将比赛拖入到最后时刻，但是整体实力偏弱的他们最后还是败给了老辣的马刺队。

　　这场比赛结束之后，马刺队最终也以4比2的比分淘汰了雷霆队晋级到第二轮，他们的对手正是湖人队。

　　接下来的两天时间里，比卢普斯针对马刺队进行了专门的战术训练。

　　他的表情相比第一轮时要凝重得多，在球员时代就和马刺队交手多次的他，对这个老对手显然非常的重视。

　　实际上，马刺队也绝对值得他这样的重视，这是邓肯生涯的最后一季，但他仍然稳定的交出了11分7篮板的数据，表现甚至比上赛季还要好，到了季后赛这一数据上涨到12分10板的，“21号新秀”似乎就没有真正退役的时候。

　　虽然帕克和吉诺比利已经老迈，但米尔斯有过奥运会的出色表现之后，新赛季已经完全取代了帕克成为了球队的先发控卫。

　　可以说，在邓肯的最后一季，球队给了他足够的配置来冲击总冠军。

　　湖人队对上这样的一个对手，正如比卢普斯的神色一样，非常的艰难。

　　美国时间5月2日，湖人队在经过4天的休整之后，远赴圣安东尼奥迎来了和马刺队的交手。

　　虽然马刺队很强，但是湖人队战胜森林狼队之后也是士气大振，在比赛的开局阶段，两支球队是打的难分难解。

　　但是不得不说，包括比卢普斯在内都低估了波波维奇，在对唐帅这点的防守上，他几乎做到了完美。

　　三分、突破和后仰是唐帅现在主要的得分手段，波波维奇抓住这些进攻点，直接对他进行了密网式的防守，坚决不给三分机会，突破就快速包夹，放你后仰但是绝对不会让你轻松出手，马刺队防守的重心可以说完全集中到了唐帅身上。

　　其他湖人队队员想要发挥？对不起，马刺队的联盟是联盟做的最出色的，而且到了季后赛比常规赛更强了一档。

　　所以在比赛越深入之后，唐帅持球传也不是，强打又没机会的场景是不断出现。

　　比卢普斯尝试了好几套战术和人员的调整，但是在波波维奇面前都起不到实质性的效果。

　　客场比赛打完，90比106，102比120，两场比赛都是惨败，湖人队在大比分上已经以0比2落后了。

　　马刺队，看似GDP老迈不堪，但是展现出的实力却让人感到可怕。

　　而对于唐帅和湖人队来说，连续的输球，让他们遭遇到的舆论压力也是几何倍的增长。

　　特别是唐帅，刚刚获得MVP，却马上在马刺面前栽了个大跟头，场均得分没降多少，命中率却只剩下40%的，顿时成为了很多人的笑柄，一些人说他终于真正意义上的撞上了“新秀墙”，更有甚者说他中了最年轻MVP的魔咒，上一个打破这项纪录的罗斯已经泯然众人，而现在他也被“老流氓球队”收拾的毫无脾气。

　　带着0比2的比分回到洛杉矶，湖人队的士气达到了季后赛以来的最低谷。

　　唐帅的情绪也很是低落，本来他以为身上这些个技能包已经够用了，但是真的对上马刺队和波波维奇这样老辣的对手，这些都明显不够，回想起过去和马刺队的比赛经历，他似乎大多时候都是靠个人消耗包强行打破防守，但现在，没了个人消耗包，他还是差了那么一点。

　　“唐，我明天要在洛杉矶举办单挑训练营，你有兴趣来参加没？”这一天上午训练结束，正当他看着篮筐独自发呆的时候，科比给他发来了一条信息。

　　他看了一眼，心情不佳的他本来想委婉的拒绝，却突然想起了一件事情。

　　他在圣安东尼奥比赛的时候，场外发生了一些小插曲，上次节目录制结束，他本来以为这事情就这样过去，等节目出来看看效果就行了，但是让他万万没想到的是，在他第一场比赛输给马刺队之后，“女魔兽”格里娜就在推特上发了一条别有深味的信息。

　　“唐，你是世界上最棒的篮球运动员，一场比赛的失利并没有什么，因为你总是全力以赴尊重你的对手，而不像某些球星。”

　　这条信息所有的内容都没错，全都是鼓励性质的话，唐帅看到的话，估计还得在推特上感谢一番他的支持，但是最后一句话却让这个信息彻底变味了，某些球星，和之前录制节目的事情一对上，自然就知道是指科比了。

　　这条信息也是出于唐帅意料之外的，他怎么也没想到格里娜会这么的耿耿于怀，虽然科比没有对这个信息作出回应，但是猜都能猜出他此刻是怎样的心情。

　　这个邀请，不知道是不是和这个事情有关。

　　单挑训练营？

　　唐帅把目光又在短信上扫了一遍，接着嘴角突然露出笑意来。

　　单挑，科比难道是想在这个训练营找他单挑？借此来为自己正名？

　　如果真是那样的话，那就真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　他一直苦于没机会对科比打包，没想到上次录制节目的事情，阴差阳错的就给了他机会。

　　他很快就回复了回去：“什么时候开始？”

　　“六点，明天早上。”

　　科比回复的内容很简单，唐帅看完之后却是一阵诧异。

　　早上6点？这么早？

　　不过这个念头刚闪出来，他就忍不住拍了一下自己的脑袋。

　　科比还是那个科比，那个对记者说“你知道凌晨四点钟洛杉矶什么样子”的科比，这6点，恐怕已经是照顾其他学员，往后延了两个小时了。

　　“好的，没问题，期待。”

　　唐帅信息回复过去，那边科比回复了一个OK的手势，算是表明他已经知道的意思了。

　　等放下手机，唐帅整个人长出了一口气的，心情一下子就变好了。

　　波波维奇的防守很针对，这就像是游戏比赛里，不断的研究对手，然后抓着对手的一切习惯往死里打一样，这才导致他没有发挥出实力，但是如果，这个时候他能获得一个小飞侠单打包，能够轻松的创造得分机会，那破解这种针对不要太容易。

　　他一脸欣喜的站起身，不过很快，他的笑容就收了起来。

　　科比虽然已经退役，但是他的实力，唐帅在很早的时候就已经知道了。

　　一个专属的小飞侠单打包，还有小飞侠颜射包、美如画跳投包、黑曼巴突破包这些虽然退化，但仍是紫色的技能包，说科比是他所有打包对象中最强的一点儿都不为过。

　　一想到这里，他擦了擦额头的汗，拿着球接着又投入到训练中。

　　“唐，你没去休息吗？”下午训练开始之前，巴图姆第一个到了球馆，看到唐帅整个人汗如雨下的，疑惑的开口问道。

　　“我不困。”唐帅的回答很简单，接着又继续训练，虽然临时抱佛脚的做法对实力提升并没什么影响，但在此之前，他必须把自己身体记忆从前两场惨败的状态种给拉回来。

　　“唐，你没吃饭？”后面跟着进来的邓也是一脸疑惑。

　　“我吃过两个面包了。”唐帅说完，又继续训练起来。

　　面包？

　　邓和巴图姆两个人面面相觑，不过很快，两个人的眼中都露出一丝钦佩的目光。

　　在他们看来，唐帅这是因为前两次发挥不佳在加练了。

　　意识到这一层，他们面色惭愧的，拿着球直接就跑到场上训练去了。

　　这样的“误会”还在持续的升级，后面来的湖人队队员来了之后，看到前面的人都在卖力训练的，都是先愣了一下，接着不多问的投入到训练中去。

　　这形成了一种良性循环，后来的球员一个接一个的投入训练，等比卢普斯和肖来到球馆，看到队员们一个个都在场上奔跑的时候，都露出一阵诧异的神色。


第六百五十九章 单挑科比

　　一天的训练下来，队员们感觉到身体酸痛，但是可以明显感觉到的是，球队的那种精神气回来了，这一点对于现在的湖人队来说绝对是最重要的。

　　比卢普斯看到这幕也感到特别欣慰，本来第二天早上准备安排训练的，怕高强度训练带来伤病，训练结束后他直接宣布第二天上午休息。

　　这个决定倒是省去了唐帅请假的麻烦，还真的是莫名的有种因果循环的感觉。

　　第二天一大早，天还没亮，唐帅就开车到了科比说的球馆，他到的时候，门口已经来了很多十六七岁的小孩，一个个神情激动的，显然对于能够接受科比指导这件事都感到兴奋。

　　他把车开到停车场，回来的时候那些孩子已经进了训练馆了，他也就默不作声的跟了进去。

　　进去之后，他发现科比早就到了，这会儿大汗淋漓的，应该已经练了蛮长时间了。

　　科比并没有马上和孩子们接触，而是让助手先带他们。

　　他用毛巾擦了擦汗，抬头忘门口看去，正好看到了唐帅。

　　“嘿，唐！”看到唐帅走进来，他马上就笑着招手。

　　唐帅也是招手走过去。

　　科比的这声喊把孩子们的注意力吸引过来，等看到唐帅也来到了现场，神色一个个变得越发激动了。

　　要说科比是上一个传奇的话，那么唐帅毫无疑问是下一个，而且还是在洛杉矶，他现在的人气绝对是爆炸性的。

　　“科比。”唐帅走到近前之后和科比打招呼道。

　　“时间还早，凯尼还得先教孩子们一些基础的东西，我们先坐下聊聊吧。”科比说着走到板凳边坐下。

　　唐帅跟着也走了过去。

　　“你现在的压力应该很大吧？”刚坐下，科比就开口说道。

　　唐帅点了点头，他现在遭受到的舆论压力的确是赛季最大的，这和去年库里全票拿下MVP但季后赛表现却不佳的情况是一模一样的，更别说他当选MVP本身就遭受了不少非议。

　　“年轻人经历这些压力是好事，他能帮你早一些成长。”科比说着眼里露出一丝回忆之色说道，“当初沙克第一次带我进总决赛的时候，我一节比赛里投了好几个空气球，那主场的球迷是直接嘘我了，那种压力才真的让人想疯。”

　　唐帅点了点头，科比当时投空气球的表现的确令人印象深刻。

　　“不过可能如果没有那种表现的话，我就变不成现在的我了，人在遭遇困境之后跌倒，再站起来，就没那么容易跌倒了。”科比笑了笑说道。

　　唐帅笑着点了点头，科比的话富有哲理，能够感受出是他的亲身经历。

　　“对了，我听说你送艾琳娜回去那天她崴脚了，怎么回事？”就在这时，科比突然开口说道。

　　“啊？”唐帅一紧张，不过很快他就神色淡然地说道，“那是个意外，下车的时候她不下心崴脚了。”

　　“嗯，这样，不过坐个车都能崴脚，不知道下次她还敢不敢坐你的车。”科比爽朗的笑着说道，看样子他也仅仅只是听说了崴脚的事情而已。

　　“看样子我回头得找赞助商帮我换个新车才行。”唐帅也是开玩笑地说道。

　　两个人又扯东扯西的聊了一阵，就在这时候，那边助手已经开始指导孩子们进行技术动作的训练了。

　　“走，我们先去指导下那些孩子，这些人能够这么早赶过来，说明他们对篮球还是很热爱的。”科比说着站起身。

　　唐帅点点头，跟在身后也走了过去。

　　科比的这个训练营叫做“单挑训练营”，说白了就是指导孩子们单挑技术的，这点也是他最擅长的。

　　至于唐帅，虽然没科比那么强的单挑能力，但是指导几个孩子还是绰绰有余的。

　　其实虽然单挑很考验球员的技术，但经验和判断同样重要，科比现在教他们技术显然是来不及的，所以更多的是后者。

　　科比教的很耐心，唐帅在指导时候偶尔听的，对他也有不小的益处。

　　两个人指导孩子们训练了大概有个把小时。

　　等时间进行的差不多了，孩子们突然有个人提议道：“科比，让我们看看你和唐的对决吧！”

　　这个孩子的提问很突然，但却是正中了两个人的下怀。

　　科比转头看了看唐帅，像是询问他的意思。

　　唐帅笑着没说什么，那意思就是随便。

　　“那么，我就来挑战一下我们的新科MVP吧。”科比说着把训练服往外脱掉的，已经做了决定。

　　旁边的孩子都是一阵兴奋的欢呼声。

　　唐帅跟着也脱掉训练服的，这场意料之中的对决就这么来临了。

　　当科比回到球场的时候，唐帅马上就激活了打包系统，接着精神一下集中起来。

　　科比是拥有专属包的球员，他如果打包失败的话，将会失去他现在拥有的2个专属技能包中的一个，现在他身处季后赛，这种结果绝对是他承受不了的。

　　所以这一次打包，他势在必行，而科比的实力几乎和他对等，他是一点儿都不敢掉以轻心。

　　激活了打包系统之后，在系统的作用下，科比也会百分百全力出战，虽然实力和巅峰时有差距，但是专属包在身，谁也不敢轻视，特别还是在单挑这种比赛里。

　　唐帅先攻。

　　这是科比的意愿，从他的举动能够看出，他是想光明正大的赢一次。

　　唐帅也没客气，拿球到了三分线外，在现场十几个孩子的注视下，压低重心就准备进攻了。

　　科比是联盟历史上第二的得分后卫，仅次于乔丹，不单单因为他出色的进攻能力，他的防守能力也是绝对一流的。

　　弱化版的紫色防守包，能够知道他巅峰时期的防守实力是超一流的，只是被他超强的进攻掩盖了而已。

　　唐帅跟着就开始左右交叉步晃动，科比的实力虽然还很强，但是因为年龄增长，脚步移动肯定要差了很多。

　　他连续的虚晃，不过科比重心基本就没怎么动，往后缩了一小步的，眼睛笔直的盯着唐帅的眼睛。

　　光是这一点，就是顶级防守人的实力，一般人看肩膀，但是更强一些的防守人，是能够通过眼神阅读防守的。

　　场边的孩子看的也是眼冒金光，时间是最检验真理的，两个顶级球星之间的对决，绝对是让他们获益匪浅。

　　看到科比重心始终不为所动的，唐帅没有再虚晃，一个往右的变向，走右路直接杀向篮下。

　　科比跟着往后退一步，伸直了胳膊挡住唐帅的进攻路线。

　　唐帅行进间靠打了一下，跟着突然猛地一停，起手就是一个麦迪干拔。

　　科比也跟着急停起跳，他的判断是起跳时机都几乎完美，可惜身体毕竟相比巅峰差了很多，这一下起跳慢了一拍。

　　“唰！”

　　唐帅的干拔稳稳落袋。

　　场边的孩子发出一阵兴奋的欢呼声。

　　1比0，唐帅领先。

　　“再来。”科比把球捡回来，接着扔给唐帅，脸上满满的都是战意。

　　唐帅点了点头，吃了一次甜头的他，第二次仍旧是故技重施，利用速度差跳投出手。

　　这一次科比明显的有了预判，虽然仍旧没盖到，但伸手遮眼的，干扰到了唐帅的视线。

　　“砰！”

　　唐帅的第二次出手以打铁告终。

　　落地之后的唐帅很是诧异的看了一眼科比，当初巴蒂尔防科比防了好几年，没想到科比这下也学会了他的防守技巧了。

　　“接下来该轮到我了。”科比笑着捡起球。

　　唐帅点了点头，沉下重心摆出防守姿势。

　　他知道自己在防突破这点上是弱项，所以他在防守时要做的就是尽量的逼迫科比去投篮。

　　“科比加油！”场边有好几个孩子喊道，不管是因为这是科比举办的训练营，又或者是科比已经退役，而唐帅是新科MVP，他是相对劣势的一方，孩子们这时候都站到科比这一边。

　　科比伸手示意孩子们安静，接着回过头来，沉下重心准备开始进攻。

　　他没有像唐帅那样做过去的交叉步虚晃，直接就加速往右路突破。

　　唐帅往右移动。

　　科比并没有选择变向，和唐帅身体接触的一瞬间，他猛地一个急停，然后做出投篮的姿势。

　　唐帅跟着一下跳起。

　　科比仍旧没有投篮，或者他根本就没打算投篮，虚晃了一枪之后，利用一个节奏差，直接在唐帅下落的时候再起跳。

　　唐帅下落之后飞快的再跳去遮眼防守。

　　而科比起跳之后直接就是后仰的出手。

　　两个人刚好有个时间差。

　　“唰！”

　　科比赶在唐帅的遮眼前出手，后仰的稳稳的命中。

　　得分之后的科比伸出食指往空中指了指，做出他的习惯性动作。

　　场边的小孩跟着就是一阵欢呼声。

　　1比1，科比追平了比分。

　　唐帅长出了一口气，论单挑能力，哪怕是现在的科比，强的也不是一星半点。

　　“再来！”进球让科比一下兴奋了起来，拿着球运了两下，接着伸手对唐帅招手道。

　　这是一个略带挑衅的动作，但同样也表达出了他对唐帅的尊重，他是把唐帅看作是他同等实力的对手。

　　在得到唐帅的回应之后，他一个加速，和前一个相似的，加速又从右路直突进去。


第六百六十章 小飞侠单打包

　　唐帅加速往右，挡住了科比，脚步上的优势还是让他能够轻松的跟住。

　　科比又是一个急停。

　　有了上一次的经验，他这一次并没有马上起跳。

　　科比虚晃了一枪之后，看到唐帅不为所动的，直接一个靠打，跟着往右猛地一个转身，顺势一个后仰的动作。

　　唐帅跟着往右扑过去。

　　不过让他没想到的是，科比仍旧是虚晃一枪，而且动作非常迅速，就在他下落的瞬间，科比接着马上就是一个后仰。

　　唐帅想要起跳已经来不及，只能看着科比出手。

　　“唰！”

　　后仰再次稳稳命中。

　　场边的孩子们已经彻底嗨了，看到科比连续命中，在场边不断的喊着。

　　唐帅双手拍掌给自己鼓气。

　　小飞侠单打包绝对不是盖的，可以说准备出手的时候，浑身都是假动作，很难判断到底哪一下是真的出手，可能他不跳，科比直接就投了，那没多少防守压力的，多半也是命中的。

　　在给自己打气之后，他也彻底兴奋了起来，如果自己打落这个技能包，对付马刺队的防守，绝对是最有效果的。

　　看到唐帅被自己连打了两个球，非但没沮丧，反倒是兴奋起来，科比眼里露出一丝赞赏的神色。

　　唐帅倒没在意那么多细节，要是科比知道他是因为打包而兴奋，心里面多半是该万马奔腾了吧。

　　科比跟着又发动了进攻。

　　这一次他选择了往左右突破，在唐帅防守靠上去之后，他往右一个变向，接着就是一个急停出手。

　　唐帅没跳。

　　科比这也只是记虚晃。

　　唐帅依旧压着他。

　　科比再起，唐帅依旧没跳，手臂伸直的，眼睛盯着科比的肩膀。

　　科比看到唐帅还不动，中枢脚没动，背身靠打了一下他，跟着就是一个后仰出手。

　　唐帅看准机会扑出，朝着科比的双眼直接罩过去。

　　总统防守包跟着就被激活。

　　他的手成功干扰到了科比的出手视线。

　　“唰！”

　　一声脆响，科比的投篮还是稳稳命中。

　　落地之后的科比手放到嘴巴前做了一个噤声的动作，接着自己都忍不住笑了起来。

　　场边那些孩子叫的更兴奋了。

　　唐帅则是用手捶了捶自己的胸口，科比在打进这球之后，已经是连续第三次进攻得手了。

　　这时候场上的比分已经变成了3比1，科比再打进下一球的话，这场斗牛直接就到赛点了。

　　“唐，这球你可得拿出点看家本领才行。”科比拿着球，笑着对唐帅说道。

　　唐帅点了点头，目光直直的盯着科比。

　　虽然被接连得分，但是他防守科比还是有了一些心得，第三个球打进运气成分很大。

　　科比也没再废话，拿着球直接就突破进来。

　　和之前三个球都不同，科比这时候突的很坚决，并没有像之前那样要用跳投来解决战斗。

　　看样子，应该是用了黑曼巴突破包。

　　唐帅这时候只能往后缩，科比的这个选择是他没想到的。

　　科比突的果断，转眼到了篮下，迎着唐帅的防守一个转身的上篮。

　　唐帅靠上去，靠力量的优势让自己占据着防守位置，并没有急着去封堵科比。

　　科比看到唐帅没扑，眼里闪过一丝诧异的神色，不过他在意识到这点之后，果断的选择了出手。

　　唐帅想要起跳干扰已经来不及，只能把身体往外一顶，准备用身体的对抗来影响科比的出手节奏。

　　事实上，这确实起到了效果，科比被顶了一下之后身子一阵踉跄，出手的篮球角度偏了那么一些。

　　也就是这一点，篮球擦在了篮筐的后沿上，然后直接来了一个过桥。

　　科比看到自己投篮偏出，在原地跳了一下，右手握拳打了左掌一拳的，看样子有些沮丧。

　　不过好在他很快就恢复过来，接过球童给过来的球，再给到唐帅示意他的回合。

　　唐帅拿球走到三分线外，深吸了一口气，刚才那个防守回合相当的惊险，现在他获得的进攻机会，很可能就是最后一次，他必须得格外的谨慎。

　　场边的那些孩子这时候都静了下来，目光直直看向场上。

　　唐帅压低重心，原地两个连续的交叉步晃动之后，跟着就往内线突破。

　　科比和他的距离拉的很快，一种防突放投的感觉。

　　不过他知道这是个错觉，所以并没有选择急停，而是继续往里突破，等压着科比到了篮下，他直接一个强起的上篮。

　　科比右脚发力，整个人起跳干扰他的出手。

　　他不管不顾的，就是硬上，和科比在空中一阵身体对抗之后，硬生生靠力量优势为自己创造了出手机会。

　　一个轻盈的抛投过后，篮球乖乖的落入了网袋之中。

　　2比3，唐帅追回了一分。

　　科比落地之后长出了一口气，要这么硬碰硬，他现在的确是一点儿都不占优势。

　　唐帅也没多说什么，拿着球继续走到三分线外。

　　科比也停下了之前的唠叨，摆出标准的防守姿势。

　　两个人不约而同的全都认真了起来。

　　唐帅激活AI专属Corssover包，继续突破。

　　科比这一次的防守位置明显靠前了一些，不断的通过左右脚的站位来调整自己的防守位置。

　　科比防守位置靠前，按理说唐帅有专属突破包在手，突破起来应该更轻松才对，但是科比不愧是科比，愣是用这种站位封死了唐帅的突破路线。

　　唐帅再尝试了一次还是没过去，索性在右路顺势一个转身，跟着就是一下靠打。

　　“砰！”

　　单纯的力量对抗，唐帅占据了绝对的优势，科比被顶的往后退了一步。

　　唐帅没有再顶，几个回合下来，他已经能够猜到如果自己还顶的话，很可能就是一个四脚朝天，所以他在感觉到科比被自己顶的往后了一步之后，直接就是一个转身的后仰出手。

　　科比这时候想要干扰，节奏上已经慢了一拍。

　　唐帅标准的后仰出手，姿势美如画。

　　“唰！”

　　后仰稳稳命中，唐帅连进两球，把比分扳成了3比3平。

　　科比捋了捋裤腿，摆出防守架势之后，伸手在身前拍了拍说道：“这才是MVP该有的样子，来，让我看看你到底有多少能耐。”

　　唐帅没在言语上回应，拿着球往前慢慢的运。

　　科比很快就压上去，跟着伸手不断的去干扰唐帅的运球。

　　能够感觉出在连续的被打进球之后，他选择了更有攻击性的防守方式。

　　科比的臂展和身体协调性都是历史级的，这一下侵略性的防守，好几次都险些直接掏掉了唐帅手里的球。

　　在一次离着只有几公分的抢断失败之后，场边的孩子们发出一阵惋惜声。

　　唐帅也是被惊出一声汗，科比这种防守方式，真的太有攻击性了。

　　不过很快，他就有了应对，护住球直接一下用力顶开科比的，没再给科比近神的机会，直接一个大幅度的转身，在科比眼前拿过求，直接选择了快速突破。

　　科比稳住身子之后再伸手，中指几乎都一记碰到球了。

　　唐帅猛地一一个提速，强行推进，几乎在过掉科比的一瞬间，球从左手递到右手，直接一个大跨步的低手上篮。

　　“砰！”

　　篮球打到篮板上，经过一段小幅度的反弹之后落入了网袋。

　　唐帅落地之后猛地挥了一下拳，富贵险中求，科比的防守侵略性十足，但毕竟已经老了，反应上比巅峰肯定差了不少，他这故意吸引防守的赌博性质尝试，最后成功了。

　　“好，很好，这一球的选择很棒。”他的这个球，也引得了科比的一阵称赞。

　　“你已经拿到赛点，下面就看你有没有赢的实力了。”科比也没废话，把球扔给唐帅之后，马上就摆出了防守架势。

　　唐帅拿球，用力的往外吐了一口气。

　　只要再拿下一球，小飞侠单打包就是他的了。

　　他的手心不自觉的有些汗渍渗出来。

　　这一球他仍旧选择了突破。

　　科比依旧是攻击性十足的防守，而且相比上回合，始终保持了一只脚在后，可以随时撤力。

　　唐帅两次转身未果，只能选择背身后的一记后仰。

　　科比跟着整个人压了上来，伸手就要去封盖唐帅的出手。

　　唐帅调高了出手弧度。

　　篮球越过科比的指尖朝着篮筐飞去。

　　“砰！”

　　篮球的力道刚好，但是高抛物线让落地稍稍靠后了一些，篮球进去之后跟着又弹了出来。

　　4比3，科比的进攻回合。

　　“看来，你没有抓住机会。”科比拿着球走到三分线外，看他的样子，已经做好准备拿下比赛了。

　　唐帅懊恼的摇了摇头，虽说自己现在还领先着1分，但是以科比的实力，连拿两分的可能性相当大。

　　“来吧，我会竭尽全力。”唐帅第一次开口，对科比，也像是对自己说道。

　　“很好。”科比对他笑了笑，眼中满是欣赏之色，跟着压低重心，直接就突了进来。

　　唐帅维持差不多一步的距离，直接顶了上去。

　　科比突破到罚球线的位置附近，看都没看唐帅，直接选择了干拔投篮。

　　唐帅一惊，跟着起跳去干扰投篮视线。

　　科比毫不犹豫的出手，篮球从他的出手飞出之后，径直的朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　美如画跳投包激活。

　　科比的干拔，命中！


第六百六十一章 被看衰的MVP

　　科比落地之后长吁一口气。

　　在命中这记投篮之后，双方打成了4比4平。

　　这和乒乓球，或者是羽毛球不一样，没有说一定要赢2个球，这时候对双方来说都是赛点，只要其中有一个人赢下这球，那这场巅峰斗牛也就随之结束了。

　　“唐加油，科比加油！”比赛打到这个局面，那些个小孩也放弃了偏见，直接为两个人加油鼓劲起来。

　　唐帅摆出防守架势，做了一个长长的深呼吸，他此刻能够感受到自己心脏“砰砰”乱跳的声响，甚至靠着自己的想法才压下隐隐发抖的身体。

　　失去一个专属技能包，或者是再获得一个稀有的Buff的技能包，就在这最后一球上。

　　科比表情严肃的，拿着球直接朝唐帅冲了过来。

　　唐帅保持着一个身位的距离，眼睛一直盯着科比。

　　科比加速，减速，再加速，跟着就是一个起手的投篮假动作。

　　唐帅没跳。

　　科比再起。

　　唐帅还没跳。

　　科比还没投，跟着又是一个虚晃。

　　唐帅就是不跳。

　　科比跟着直接选择了干拔。

　　唐帅早就蓄势待发，几乎是同一时间起跳。

　　起跳的高度足够，他并没有选择去干扰科比的投篮视线，而是再往上，准备伸手去封盖。

　　这一选择充满了侵略性，科比显得有些猝不及防，不过他在空中调整出手姿势，把球往回一收，跟着赶在身体下落之前再出手，成功的躲开了唐帅的防守。

　　虽然没有了巅峰时的滞空能力，但这一球腰腹力量和身体协调能力完美的展现出来，篮球成功投出。

　　唐帅下落的时候就回头去看。

　　篮球在空中越过一道完美的弧度。

　　“砰！”

　　虽然躲开了唐帅的风格，虽然成功的把球投出，但是在想要完美的控制力道实在太难了，科比的这一记后仰最终砸在了篮筐后沿上，以打铁告终。

　　唐帅看到篮球没进，长松了一口气。

　　科比则是愣了一下，接着摇了摇头。

　　球权交换，唐帅的绝杀球回合。

　　“来吧，让我看看你的关键球能力。”科比没再去回味上一个球，直接把球扔给唐帅说道。

　　唐帅点点头，他已经错失了一次绝杀机会，这次不管怎样都要把握住。

　　科比也是面色严肃，看他认真的样子，这最后一球他是倾尽全力也不会让唐帅轻易得分的。

　　场边的孩子们已经完全看着迷了，两个超强得分手之间的攻防让他们目不转睛，到了最后更是大气都不敢出一口。

　　唐帅发动了进攻。

　　他选择了突破。

　　科比保持防守位置，并没有轻易的出手。

　　唐帅往右一个变向，科比飞快的往右，他的第一次突破尝试失败。

　　他没有再选择突破，而是突然一个转身，靠着科比就开始背打。

　　一下，科比没站稳，直接被顶的往后退了一步。

　　不过等唐帅第二下靠打，他往后撤了一些力，等唐帅失去重心，再又顶了上来，右手伸手就要去掏球。

　　唐帅飞快的把球换到左手，堪堪躲开了科比的抢断。

　　“来吧，让我看看你的能力！”科比抢断失败，用胸口顶了一下唐帅之后，开口喊道。

　　唐帅没有冲动，一个往左的半转身，骗得科比往左之后，跟着往右猛地一个急转身，跟着就抢着出手。

　　科比左脚发力，直接跳了起来。

　　电光火石之间，唐帅突然猛地一收球，然后猛地往左又是一个急转身。

　　假动作！

　　科比被晃过，他的眼里露出一阵无比诧异的神色，但是已经来不及了，唐帅往左转身之后，跟着直接就是一记后仰出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，没有防守压力的出手稳稳的坠入网袋！

　　5比4，唐帅靠着这一记绝杀球成功的战胜了科比，赢下了这场巅峰对决！

　　“恭喜主人击败了科比·布莱恩特，打落了对方身上的小飞侠单打包，是否拾取？”

　　没等唐帅去回味，耳边跟着就传来了小洛熟悉的声音。

　　唐帅进入到打包系统的异次元空间，小洛正在房子前荡着秋千，眼睛看着的方向，泛着橙色光芒的小飞侠单打包静静的躺在那里。

　　看到技能包散发出的橙光，唐帅不自觉的有些口干舌燥。

　　小飞侠单打包：有99%的概率获得进攻机会。

　　联盟唯二的Buff技能包，就这么漂浮在那里，处于一种可以被拾取的状态。

　　“主人，这是你的第三个橙色技能包，你很快就可以成为这个联盟最强的存在了。”小洛从秋千上飞过来，满脸欣喜地说道。

　　唐帅伸手摸了摸小洛的头，接着把小飞侠拿到了自己眼前。

　　深吸了一口气，他控制住隐隐发抖的身子，把技能包装备到了装备栏里。

　　技能栏的橙光更甚了。

　　唐帅看了一眼眼前的技能包，不由的一阵感慨。

　　在上个世纪，联盟最著名的就是四大分卫，卡特、麦迪、科比和艾弗森。

　　现在，这四个人的技能包全都在他眼前，虽然卡特的UFO扣篮包还是弱化版的，但是升级是迟早的事情。

　　等到那时候，他就成为拥有四大分卫顶尖技术的存在，不知道那时候，是不是会唤起一些老球迷记忆最深处的回忆。

　　正当他想着的时候，从脚底升起一股酥麻的点流感，打包系统，把小飞侠单打包的能力赋予到了他身上。

　　意识短暂的空白，等再睁开眼时，他已经回到了现实的球馆中。

　　科比先是摇了摇头，接着对唐帅竖起一个大拇指说道：“你的表现值得肯定。”

　　“科比，老实说，我没想到你的竞技状态保持的那么好，最后要不是我运气好一些，我就已经输掉这场对决了。”唐帅跟着说道。

　　科比笑着摇了摇头，也没再说什么。

　　结束了科比的训练营之后，唐帅很快就回到了球馆。

　　湖人队和马刺队的第三次较量，也是湖人队主场的第一场比赛，将在晚上，美国时间5月6日，在斯台普斯中心进行。

　　下午的训练课上，比卢普斯针对前两场的问题进行了针对性的训练。

　　因为前一天的“意外”，队员们训练时也格外投入。

　　看待一支球队的忠实程度，就和看一个人一样，球队连胜时的锦上添花是看不出什么的，只有在处境不利时的雪中送炭，才能够真的体现出来。

　　这一天，斯台普斯中心球馆外整一个拥挤不堪，在主队0比2落后的时候，球迷没有选择放弃，而是比以往更加主动的来为球队助威。

　　“洛杉矶，加油！湖人队，加油！”

　　人群中时不时就能听到球迷兴奋的喊声。

　　唐帅和湖人队的队员们提前了半小时来到球馆，发现球馆内已经坐满一大半了。

　　等球队开始训练的时候，那些球迷就在那里欢呼，热情高涨的样子，就和上赛季库里热身时近三四千球迷围观一样。

　　队员们感受到主场的气氛，士气也是再往上走，已经完全从之前两场比赛的大败中走出来了。

　　队员们很兴奋，唐帅却显得格外的淡定。

　　虽然收获了小飞侠单打包，但还不知道面对马刺队能够有怎样的发挥，在球队0比2落后的情况下，他一点儿都大意不得。

　　湖人队在场地进行了二十多分钟的训练，马刺队的球员才进入场地。

　　队员们脸上一个个神采奕奕的，看得出球队大比分领先，让他们心态不自觉的变乐观起来。

　　在比赛进入到最后三分钟倒计时的时候，现场的IED大屏幕上打出了两支球队的首发阵容。

　　和之前两次比赛没有任何的变化，湖人队这边仍然是唐帅领衔，马刺队那边，邓肯仍旧在首发名单中。

　　“克里斯，你觉得湖人队这场比赛能够做出什么调整，让他们有机会赢下这场比赛？”担任本场比赛的解说是来自ESPN的文斯·克莱和克里斯·韦伯，比赛还没开始，克莱就开口对韦伯问道。

　　“嗯，说实话，在今年全明星赛前，我一度认为马刺队今年终于要退出总冠军争夺了，但是下半赛季我就被打脸了，现在到了季后赛，他们展现出的实力更加让人感觉到恐怖，这真的是一支伟大和令人尊敬的球队。”韦伯没有正面回答克莱的问题，不过他的回答还是让人猜到了他的想法。

　　“你的意思是，湖人队想要取胜会相当艰难？”克莱追问道。

　　“很难，你知道，我对湖人队的唐一直很推崇，在MVP评选上，我毫不犹豫的把第一选择投给了他，他也证明了自己是一个绝对值得依靠的核心，可惜和老辣的马刺队比起来，他还是稍显稚嫩，之前两场比赛他的发挥一般，而他是湖人队场上绝对的进攻核心，所以……”

　　韦伯没再往下说，或许他已经有些不忍心往下说了，毕竟作为唐帅的支持者之一，看着他率领球队表现挣扎，并不是一件那么让人开心的事情。

　　“确实如此，如果湖人队想要赢下比赛，寄希望于其他角色球员爆发很难，但我们的MVP想要力挽狂澜看起来也是几乎不可能的事情，难，真的很难。”克莱跟着也是一阵感慨。

　　虽然刚刚荣获了常规赛MVP，但在和马刺队的较量中，唐帅和他在的湖人队还是不可避免的成为了被看衰的那一方。


第六百六十二章 防不住

　　就在两个解说员侃侃而谈的时候，场上的热身已经进行的差不多，在两边主教练确认了所有程序之后，主裁判拿球走到场地中央，把球往上抛出之后，伴随着现场球迷的欢呼声，双方的比赛也随之正式开打。

　　马刺队的策略和上场比赛一样，仍旧是限制唐帅为主。

　　唐帅持球到前场，格林马上就压了上来。

　　他招呼队友跑位，但是在马刺队快速的协防轮转下，机会一直没出来。

　　他看了一眼进攻时间，和上场比赛相似的，最后只能选择强攻。

　　波波维奇淡定的坐在场边，到目前为止，比赛的走势和前两场比赛并没有太大的变化。

　　唐帅突破之后，马上就遭到了伦纳德的协防包夹。

　　他没有停球，看了一眼邓的方向，伸手做了一个传球的动作。

　　伦纳德往回收了一步。

　　而就在这时，唐帅顺势往格林身上靠了一下。

　　小飞侠单打包随之被激活。

　　技能包激活的瞬间，他能够感觉到脑海中出现了众多清晰的进攻路线，或是靠打之后的后仰出手，或是转身之后的强突，甚至还有靠打之后的撤步跳投，等等，光是他现在的处境，就出现了多达6个进攻选择。

　　看来系统这99%的进攻可能性是真真切切的。

　　伦纳德看到唐帅没传球，转身又欺上来。

　　唐帅这时候转身已经做出了投篮的动作。

　　格林压身上来，伦纳德飞身过来，就要封盖他的投篮。

　　电光火石之间，唐帅拿球突然往后一收。

　　这一下收相当极限，也相当突然，伦纳德在空中不可能调整防守位置，只能是像道流星一样，直接从他眼前划过。

　　唐帅跟着又做了一个投篮的动作。

　　格林并没有吃晃起跳，他的防守经验相比伦纳德还是要丰富很多。

　　唐帅看到格林没跳，紧接着马上就是起手的动作，手举高，脚后跟甚至已经离开了地面。

　　这一次格林终于跳了起来，伸手就朝唐帅手里的球封盖过去。

　　而且在同一时间，飞过的伦纳德回身也准备补防过来。

　　就在这时，让格林没想到的是，唐帅仍旧没有出手，他在中枢脚没动的情况下，把球往回一收，然后等到格林下落，跟着跳起，往后直接就是一个后仰。

　　格林想要再扑已经来不及，而伦纳德还没彻底过来。

　　唐帅获得了一次相当不错的进攻机会。

　　后仰，瞄准，出手。

　　姿势美如画。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的后仰精准落袋，为湖人队送出了开门红。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　虽然只是第一次进攻，虽然只是一个两分球，但是这球唐帅一人破了伦纳德和格林的防守，传递出的信号是完全不一样的，要知道之前两场比赛在两人的包夹下，唐帅的表现多少显得有些狼狈。

　　马刺队的进攻由阿尔德里奇在内线打进，回过头来，唐帅仍旧选择了单打。

　　这一次伦纳德包夹比之前还要提前了一些，直接夹住，不再给唐帅像之前那样轻松的出手机会。

　　唐帅选择了把球回给外线的巴图姆，接着一个转身，跟着把手往天上一扔。

　　巴图姆跟着就把球抛向空中。

　　邓肯这时候冲出来，起身挡在唐帅身前，这样的空接机会是绝对不会轻易给的。

　　不过唐帅这球压根没做空接的准备，他高高跳起接球之后，靠打了一下邓肯，接着转身从邓肯和伦纳德包夹之中摆脱，起手就又是一个后仰球。

　　这一球出手点判断完美，成功躲开了两个人的防守。

　　“唰！”

　　篮球投出之后稳稳的落入网袋。

　　4比2，唐帅开场就展现了自己出色的竞技状态。

　　马刺队再打，这一次阿尔德里奇在弧顶位置的高位跳投打铁，篮板球被诺尔抢下，湖人队顺势反动快攻。

　　唐帅持球推进到前场，给球到巴图姆，招呼邓给自己做了个无球挡拆之后，他顺势落到低位，接球之后直接背打伦纳德。

　　马刺队这时候并没有选择包夹，在低位，伦纳德防不住唐帅的可能性微乎其微。

　　而在同一时间，湖人队的队员看到唐帅单打之后，接着直接就朝四周散开，给足了他单打空间。

　　唐帅背靠了一下伦纳德，眼睛时不时关注着后者手的动向，防止他用“死亡缠绕防守包”来抢断自己。

　　果然，在两个人的对抗结束的瞬间，伦纳德的手飞快抢出，就要去断唐帅手里的球。

　　唐帅的反应也快，在伦纳德出手的瞬间，猛地一个转身，接着直接就是一个三步上篮。

　　伦纳德一下抢断没得手，回身就去抢防守位置。

　　就这一球，他三届最佳防守球员的实力展露无遗，唐帅明明已经过掉了他，但还是在最后时刻被他抢到位置。

　　眼看着就要陷入死球，让人没想到的是，在失去进攻位置的情况下唐帅竟然选择了强起。

　　伦纳德看准机会，轻轻一跳就要封盖。

　　也就在他起身的瞬间，唐帅突然收球。

　　这是一个假动作！

　　他收球之后直接就是一个后仰。

　　伦纳德落地之后飞快起跳，超人的弹速让他有机会去封盖唐帅的投篮，但还是晚了一拍，虽然干扰到了，但因为离得篮下太近了，篮球出手之后，几乎是越过他的指尖，然后径直的落入了网袋。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声，唐帅成功的单打了伦纳德，而且还是低位的强打！

　　6比2，唐帅开场展现了和之前两场比赛完全不同的竞技状态，开局3投全中，状态火热。

　　“湖人队的机会来了，唐今天就像吃了兴奋剂一样，无人能挡！”看着场上的形势，韦伯忍不住激动地说道，虽然赛前并不看好湖人队，但作为唐帅的支持者，他宁愿自己被打脸。

　　波波维奇这时候把伦纳德叫到身旁，对他耳语了一阵。

　　马刺队的进攻，米尔斯和阿尔德里奇打出完美配合，米尔斯获得绝佳的三分球出手机会，不过不知道是不是主队的篮筐给客队加上了盖，他的三分球还是打铁。

　　前场篮板球被阿尔德里奇点抢，但出手在和诺尔发生身体对抗之后直接来了个过桥，篮板球被另外一侧的加索尔抢下。

　　湖人队再推前场，还是给唐帅，唐帅这会儿也是打兴奋了，几个球下来，他发现Buff包不愧是Buff包，他这实力提升的不是一星半点。

　　到了前场，他面对米尔斯，看准机会直接一个转身，直接就投了出去。

　　米尔斯想要回身封盖，但就是差了一点。

　　“唰！”

　　唐帅的投篮再中！他已经连得了8分！包揽了湖人队所有的得分！

　　现场球迷的情绪在开场就被完全点燃了起来。

　　“谁，还有谁，还有谁！”尼科尔森更是兴奋的在座位上大喊起来。

　　波波维奇忍不住皱了皱眉头，唐帅的突然爆发完全在他的意料之外，即便是老谋深算的他，也实在理解不了唐帅的表现为什么前后有那么大的反差。

　　接下来的时间里，老爷子尝试了各种方式来封堵唐帅，但是他很快就发现这根本行不通，唐帅总是能够在重重防守下找到出手机会，那感觉，就像是前几年和科比打球时一样。

　　不对，甚至比科比还要恐怖，因为唐帅的突破和传球要比科比更加出色。

　　现场观众的情绪在唐帅神奇的发挥下持续走高，主队的队员也在唐帅的带动下打出了前两场没有的状态。

　　随着比赛的深入，局势完全倒向了湖人队这一边。

　　或许就连波波维奇都想不到比赛会打成眼前这种局面。

　　112比96，湖人队一扫前两战的阴霾，在主场狂胜了马刺队，把大比分扳成了1比2。

　　这是赛前谁也没想到的，或许本身，3场比赛都是大胜，但却各有胜负，这在季后赛本身就极其罕见。

　　唐帅这场比赛也是没有了前两场命中率低下的问题，他整场比赛36投21中，拿下了本赛季季后赛的第一个50+，比赛中屡屡在包夹下出手得分的他，也让球迷对他表达出了空前的喜爱。

　　乔丹和科比能够在全世界拥有如此多的粉丝，单打能力强这点是毋容置疑的，毕竟篮球这项运动最原始也是最受喜爱的地方就是观赏性。

　　洛杉矶当地的媒体也在比赛结束之后彻底高潮，把唐帅称为下一个跨时代的得分后卫，联盟的脸面，他们已经迫不及待要把唐帅捧成联盟新代言人一样。

　　虽然洛杉矶本地媒体有过度夸张的成分，但在唐帅打破了马刺这个唯一能够有效限制他的球队之后，他已经走上了之前乔丹、科比，詹姆斯，甚至是库里都曾走上的路。

　　唐帅的这种表现也给了马刺队很大的舆论压力，但是马刺队却似乎并没有受到多少的影响，主教练波波维奇在接受媒体采访时说到下一场比赛时仍旧信心满满，他认为第三场比赛并不能体现双方之间的水平，对于唐帅的发挥，他直言感到惊讶，但也坦言会在下场比赛做出针对性的防守。

　　素以老谋深算著称的老爷子，也不知道在心里打着什么算盘。


第六百六十三章 失算的老爷子

　　面对波波维奇的故作神秘，比卢普斯倒是显得很淡然，面对媒体的提问时并没有做出什么正面的回应。

　　双方主教练在这时候见招拆招的，让球迷越发期待双方的下一次交锋。

　　就在湖人和马刺队杀的难分难解的时候，其余几只球队的比赛也已经进入到白热化的阶段。

　　在东部，骑士队和尼克斯队出人意料的打成了1比2，卫冕冠军在安东尼和罗斯的面前竟然没讨到什么便宜。

　　而另外一组对决，刚刚创下了NBA历史上第十支1比3落后却最终逆转的凯尔特人队，在面对步行者队时却表现的异常稳定，大比分已经3比0领先，晋级决赛已经是板上钉钉了。

　　和东部相比，西部的另外一组对决却是看起来最没悬念的，实力超群的勇士队在首轮4比0横扫了爵士队之后，面对艰难晋级的快船队，打出了强势比赛，哪怕快船队的后卫德文·布克在系列赛投中了12个三分球，但四大巅峰巨星在队的他们，还是在大比分上3比0领先。

　　勇士队的内线格林在接受媒体采访时，更是坦言期待在下一轮比赛中再遇上唐帅，如果湖人队能够打进下一轮的话。

　　这句话看似简单，但是细细品读之下却能够感受到浓浓的挑衅意味。

　　首先格林说是期待遇上唐帅，而不是湖人队，这说明他是希望报去年被快船队淘汰的仇的，而后半句话则是摆明了对湖人队实力的轻视，尽管湖人队在主场扳回一城，但他却不觉得湖人队能够最终晋级。

　　这种敏感的话让记者一下抓到了点，跟着就追问是不是有轻视湖人队的意思。

　　等到记者这问题抛出去，格林的回答更是让人无言以对。

　　“不不，我并没有轻视的意思，实际上，不管是马刺队，还是湖人队，又或者是其他对手，你觉得我们现在需要担心对手的问题吗？”

　　这句话是反问的语气，但实际上起到的是一种加强语气，那种感觉就和“我不是说你垃圾，而是说在座的各位都是垃圾”一样。

　　当然，格林有这样的底气，勇士队季后赛以来7场比赛都取胜，而且场均净胜对手15+，在经过了一个赛季的磨合之后，他们的实力不是一般的强。

　　这些话，湖人队并没有刻意去关注，他们的重心全都放到了马刺队的身上。

　　一场大胜让球队额士气大涨，但毕竟对手是老辣的马刺队，谁也不敢在这时候掉以轻心。

　　美国时间5月8日，湖人队和马刺队的第四场比赛在斯台普斯中心打响。

　　因为上一场比赛的强势反击，这场比赛受到的关注度也是水涨船高，前天美国的众多电视台把关注焦点放在了骑士和尼克斯队的焦点战上，而在遇到同时比赛的情况，他们不约而同的对这场比赛进行了转播。

　　国内的央视五台和腾讯体育也是同时对这场比赛进行了转播。

　　毫无疑问的一点是，这场比赛也是湖人队进入季后赛以来所受到关注度最高的一场比赛。

　　马刺队今晚早早的来到了比赛球馆训练，看得出虽然表现的当然，但上场比赛的大败还是造成了他们不小的心理压力。

　　腾讯的转播间内，柯凡和杨毅两个人正在对这场比赛进行转播。

　　“杨毅老师，你觉得这场比赛谁更有希望拿下比赛？”双方球员还在进行着赛前的最后热身，画面还没切换的，柯凡开始了赛前预热。

　　“别，这个坑我不跳。”杨毅没有回答柯凡的提问，而是摆手笑着说道。

　　柯凡一阵别有意味的笑，杨毅在直播了那么多被打脸的比赛之后，似乎终于学聪明了。

　　“那你就目前的形势给观众朋友们分析分析。”柯凡笑过之后接着问道。

　　“嗯。”杨毅点了点头，跟着就说道，“这场比赛双方都很有机会，但关键就是在唐帅，前两场比赛，马刺队对唐帅限制的很好，掐死了这个点，湖人队的进攻没了，比赛基本就交代了，但是上场比赛我们也看到，唐帅状态突然起来了，马刺队按不住了，然后就活活被唐帅一个人给打死了。”

　　虽然经常上演打脸，但杨毅毕竟是资深级的评论员，对局势的分析还是很到位的。

　　“是啊，我们的唐帅现在真的可以说是一个打五个，现在是既当爹又当妈的，这感觉比在国家队都要累啊。”柯凡感慨道。

　　“一个半，加索尔第一轮面对唐斯发挥不佳，但是第二轮对上老邓肯和阿尔德里奇的内线，表现还是可以的。”杨毅跟着说道。

　　“嗯，那加半个，估计也不能改变……等等，湖人队对阵容做了调整。”就在柯凡侃侃而谈的时候，直播信号切过来的，那边的首发名单已经打出来了。

　　马刺队的首发阵容没边，但是湖人队那边则是做出了人员调整，比卢普斯把第二轮表现一般的邓放入到了替补席，而把之前上场时间并不多的格兰特放进了防守阵容。

　　“这个换人有意思啊。”看着打出来的阵容，杨毅忍不住开口说道。

　　在双方首发放出来后没一会儿，双方的比赛也随之正式开打了。

　　比赛的一开始，虽然在阵容上做了调整，但是打法没边，一上来还是主打唐帅。

　　在感觉到唐帅这个点可以形成足够大的牵制力以后，比卢普斯是选择以不变来应万变。

　　而一开始之后，老爷子说的战术也显露出来了。

　　他守了一个2-3联防，把防守重心完全往外线压，不给唐帅轻易进攻的机会。

　　这个防守策略的确给马刺队带来了效果，唐帅虽然有小飞侠单打包，面对时刻都存在的包夹，想要进攻可以，但要保证命中率就不是那么容易了。

　　开局的两个回合，湖人队的进攻无果，而马刺队则是连续打进，比赛似乎朝着有利于马刺队的方向进展着。

　　就在这时，比卢普斯做出了应对，他直接用迈克德莫特换下了格兰特。

　　迈克德莫特换格兰特，这个换人看似无关紧要，但效果却十分明显。

　　一个底角三分点的放置，让马刺队在防守时不敢那么的果断。

　　唐帅控球到前场，遭遇包夹之后，甩手直接就把球分到了右翼底角刚落位的迈克德莫特。

　　迈克德莫特也是毫不犹豫的果断出手。

　　“唰！”

　　三分命中，迈克德莫特之前虽然上场时间不多，但是一直跟着唐帅训练，状态保持的相当不错。

　　这一个三分，也让老爷子忍不住伸手扶额。

　　坚持了一个回合，等再过来，迈克德莫特再中一个三分之后，老爷子犹豫了一下，伸手从背后叫起吉诺比利，直接把阿尔德里奇替换下场，打起了小个阵容。

　　吉诺比利的登场，让马刺队在协防轮转上的节奏明显加快了，等马刺队那边打进一球，回过头来再防守时，迈克德莫特就没那么好的出手机会了。

　　老爷子的应对起到了效果，但还是没能够完全按住湖人队的进攻。

　　唐帅在意识到迈克德莫特没那么好的出手机会之后，跟着就选择了往内线传球。

　　加索尔本来是拉出来给唐帅挡拆的，看到唐帅手势示意往篮下顺下，唐帅一个漂亮的击地球从伦纳德和米尔斯中间传进去，加索尔接球之后直接选择了上篮。

　　邓肯出来防守，加索尔一个风骚的背后传球给到篮下诺尔，诺尔起来就是一个暴扣。

　　邓肯这时候要回防也是显得有些有心无力了。

　　虽然一直被称作是21号新秀，但邓肯毕竟已经40岁了，虽然老爷子摆出这个阵容对他给足了信任，但他已经不可能像巅峰时那样堵住加索尔，再回身去堵诺尔。

　　老爷子这时候眼里多少有些无奈，阿尔德里奇是攻强守弱的球员，放他上去肯定不行，但是本就不擅长打小个阵容的马刺队，这时候能够顶在五号位，也就邓肯一人而已。

　　在马刺队一波进攻未果之后，唐帅推进到前场，照着前面的路子又是一个高吊球，加索尔看到邓肯不顶防，直接选择了中距离的投篮。

　　“唰！”

　　加索尔的中投再中，他们已经打出了一波7比0的强势攻击波。

　　马刺队被迫叫了个暂停。

　　老爷子眉头紧锁的，看来是真的失算了。

　　此消彼长，相比之下，湖人队这群年轻球员则是越打越兴奋。

　　比赛的局面已经完全倒向湖人队这边了。

　　“看来湖人队这场比赛已经基本要拿下了，在唐帅这个关键的博弈点上，波波和他的马刺队最终还是没能够找到很好的限制方法。”杨毅在直播室内直言不讳地说道。

　　“杨毅老师你这一口毒奶。”柯凡笑着说道。

　　“哈哈，我这不是毒奶，我还是期待马刺队回到主场能够做出一些应对的，对很多球迷来说，这很可能是邓肯的最后一季，还是希望能够在场上多见他的。”杨毅笑着说道。

　　“球迷应该会很纠结，一方面希望唐帅和湖人队能够赢，但是同时又希望看到邓肯能够多打几场比赛。”柯凡点头附和的，两个人已经开始对比赛之外的事情开始侃侃而谈了。

　　就在这时候，暂停回来之后，湖人队又打出一波10比2的攻击波，已经彻底把比赛的势头掌握到自己手里了。


第六百六十四章 蒂姆·邓肯

　　121比98，波波维奇防守策略上的转变并没有带来想要效果，湖人队则是延续了上一场比赛的比赛，在主场再次大胜了马刺队，把双方系列赛的大比分扳成了2比2平。

　　虽然是大比分打平，但谁都能够看出马刺队的疲态已经完全显露了出来，特别是找不到限制唐帅进攻的办法，他们取胜的希望已经相当渺茫了。

　　这时候库普切克的眼光也体现出来，迈克德莫特的存在，让湖人队多了一个除唐帅以外稳定的三分点，也打破了波波维奇压箱底的最后一招。

　　回到圣安东尼奥，马刺队孤注一掷拼尽全力，邓肯的出场时间更是达到了赛季新高的35分钟，但即便如此，他们最终还是以101比108落败。

　　时间再走到5月12日，马刺队和湖人队在斯台普斯中心迎来双方第六场比赛。

　　虽然理论伤还有机会，但是谁都清楚，这将会是马刺队在本赛季的谢幕表演了。

　　老爷子精神憔悴，原本有些凌乱的白发在此刻看起来特别让人伤感。

　　在湖人队的主场，有不少湖人队的球迷举着邓肯的牌子为客队加油助威。

　　但即便是这样，现场的其他球迷也没有表现出什么反感的样子，甚至还和他们时不时聊天的，场景格外的诡异。

　　比赛开始之后，马刺队打的相当拼，波波维奇甚至没怎么换邓肯下场休息，在第三节结束的时候，他们甚至把比分追成了90平。

　　但是进入到最后一节，唐帅开始习惯性暴走，突投传，还能随时找到进攻机会，打的格林和伦纳德相继六犯下场，打的老爷子也是一点儿脾气都没有了。

　　111比100，马刺队在最后一节得分创了季后赛新低，最终遗憾的输掉了比赛。

　　凭借着这场比赛，湖人队也成功的淘汰了马刺队，杀入到了西部决赛。

　　唐帅也创造了一个历史，成为历史上第一个新秀赛季和第二个赛季都杀入分区决赛的球员。

　　终场哨响的时候，球迷们没有像之前那样疯狂的去庆祝，而是看着场地中央那个撑着膝盖在不断喘气的中年人，目光迟迟不肯离开。

　　这个联盟有众多超级巨星，也曾有过许多其他超级巨星，但事实上，能够和这个中年人相提并论的人真的太少了。

　　哪怕是刚刚退役的加内特，在某种程度上都还是和他差了一大截。

　　蒂姆·邓肯，一个跨时代的球员，“呆呆”、“21号新秀”、“石佛”，在给球迷们送出了20年的职业生涯，从四大分卫到科比，再到詹姆斯，再到库里，这个见证了太多历史，联盟的活化石，NBA历史上最伟大，没有之一的大前锋，没有宣布他正式退役，但谁都知道这是他最后一场比赛了。

　　因为不善言辞，因为呆滞，因为和善，他在球迷中的人气看似不高，但却又高的吓人。

　　邓肯在场地中央撑着膝盖站了足足有一分钟，接着才抬起头来。

　　波波维奇这时候过去拍了一下他的肩膀，邓肯回头看了他一眼，两个人相视一笑的，也不知道饱含了多少意思在里面。

　　有很多球迷冲进场内开始为湖人队的胜利庆祝。

　　唐帅这时候转身看了看身后，邓肯和波波维奇两个人肩并肩的朝球员通道走去。

　　“蒂姆！蒂姆！”通道口有球迷朝邓肯大声的喊着。

　　邓肯微笑着和球迷招手，石佛在这时候终于露出了他的笑容。

　　唐帅看着这幕，心里面也是莫名的一阵伤感。

　　哪怕是科比退役，他都没有过这种感觉。

　　赛后的新闻发布会，邓肯一反常态的和记者互动起来，不过面对记者问他是否继续征战的问题时，他却并没有正面做出回应。

　　等到发布会行将结束，记者们都以为邓肯避而不答的是准备再战一赛季的时候，邓肯终于开口了。

　　“我想我的身体已经到了承受的极限了，我为我父母选择的运动奉献了我生命中最长的二十年，现在，是时候和它说再见了。”

　　没有太多的煽情话语，甚至可能都没有准备过，邓肯只用一句话宣布了他的决定。

　　细细品读这句话，却让人感到从未有过的伤感，哪怕是很多记者，也不禁的有些眼圈泛红。

　　这个联盟，下个赛季开始，就真的不会再有蒂姆·邓肯这个人了。

　　结束了新闻发布会，邓肯和波波维奇在门口深深拥抱了一下，接着两个人相互拍了一下彼此的肩膀，就算是为这二十年的合作画上了最后的句号。

　　波波维奇回了客队的更衣室，邓肯则没有，他在通道内绕了一圈的，径直的去了湖人队的更衣室。

　　湖人队的更衣室内正在疯狂的庆祝着，他们遭受了太多的质疑，而现在杀入到西部决赛，是让所有人都大跌眼镜。

　　邓肯到了门口之后，对路过的工作人员说了几句话，那个工作人员就进了主队的更衣室。

　　“唐，下场比赛我们就干翻奥克兰人，让那大嘴巴格林彻底的闭上臭嘴巴！”诺尔此刻是相当的兴奋，上赛季他还在和76人联盟垫底，这时候却跟着湖人队杀入到西部决赛，经历实在是太梦幻了。

　　“就像去年快船队做的那样。”史蒂芬森一句满是深意的话，引得更衣室内的队员们又是一阵哄笑。

　　“唐，蒂姆找你。”就在这时，那个工作人员走了进来，走到唐帅身边低声对他说道。

　　“蒂姆？”唐帅疑惑的看了一眼工作人员，等得到他确认的反应之后，他径直的出了更衣室。

　　出了更衣室，果然看到邓肯站在门外，正一脸笑容的看着他。

　　他一时间有些懵，之前和邓肯接触的少，但他眼中的邓肯绝对不是眼前笑眯眯的这个人。

　　“你打的很棒，我来找你，只是想来跟你说这句话。”邓肯跟着说道。

　　唐帅从发懵中回过神来，有些害羞的挠了挠头，接着说道：“谢谢。”

　　邓肯点了点头，接着转身就准备要走了。

　　“等等。”唐帅喊住了邓肯。

　　邓肯回头疑惑的看着他。

　　“你不是……应该和我说未来是我之类的话吗？”唐帅开口道。

　　邓肯愣了一下，接着哈哈大笑起来。

　　唐帅也是跟着一阵傻笑。

　　“联盟，已经是你的了。”邓肯笑着说道。

　　说完，没等唐帅再追问，已经笑着走了。

　　唐帅看着邓肯的背影，回味着这句话，想起这个和平日里完全不一样的邓肯，心里面一时间百感交集。

　　以邓肯的性格，退役了之后基本上就会消失了，传言说他当初打篮球也只是为了让父母高兴，现在他这一反常态的表现，或许也是一种真的放松吧。

　　湖人队成功晋级西部决赛，他们的对手将会是强大的勇士队。

　　勇士队在快船队最后一个客场的比赛里遭遇到了强有力的抵抗，德文·布克逆天的8记三分球帮助主队把比分拖入到了加时赛，最后时刻，靠着杜兰特和库里的连续三分，他们才成功的以4比0横扫了快船队。

　　虽然是4比0，但是快船队最后一场的表现还是给湖人队提供了不少的借鉴，勇士队也并非看起来的那么不可战胜。

　　而在东部，骑士队在詹姆斯和欧文的率领下打出逆转好戏，打了一波4比0的，直接4比2逆转尼克斯队杀入到东部决赛，他们的对手是横扫了步行者队的凯尔特人队。

　　两边都是两支冠军实力的球队，对上两个强有力的搅局者，比赛的胜负最后会走向何方让人很难琢磨透。

　　不过格林的大嘴巴还真的是一刻都消停不下来，在之前发表了那番言论之后，这会儿真的要打湖人队了，他反倒是更加兴奋起来了。

　　“没有比这更好的剧本了，我们又一次和唐在季后赛相遇，这是一种很特别的体验，我想，是到了让唐和他的湖人队体验那种信心满满却失落的感觉了。”

　　格林的回答很快迎来了史蒂芬森的不满，这个一点儿都不好惹的球员，直接回应道：“去年放大话的人已经默默钓鱼去了，今年放大话的人，不知道是不是已经提前预约好渔具了？”

　　两支球队比赛还没开始，口水仗就已经开始打了起来。

　　不过两边的主将倒是格外的平静，杜兰特、汤普森都是里约奥运会的成员，他们在里约奥运会被唐帅带着一群CBA队友淘汰掉以后，明显的学会了收敛，而唐帅则是知道今年的勇士队比起其他任何球队都要强一档，当初奥运会赢美国也完全是天时地利人和，要是双方摆开了打7场，根本毫无胜算。

　　不过不管嚣张也好，收敛也好，双方的对决已经成为定局。

　　这样的大战面前，各方媒体和评论员也是开启了强势刷存在感的时刻。

　　不过结果很明显的是，大部分人都认为湖人队尽管状态火热，有一定的取胜机会，但想要战胜勇士队还是几乎没有希望的。

　　就连一向支持唐帅的雷吉·米勒都在推特上直言不讳地说道：“唐现在已经是联盟前五，甚至是前三的球员，但是以湖人队现有的阵容，想要战胜历史最强的勇士队，这真的很困难，我甚至能够想象到唐帅疯狂拿下五十分，甚至六十分，但是湖人队还最终落败的场景。”


第六百六十五章 科尔的策略

　　美国时间5月15日，在舆论一边倒的形势下，在经过了3日的休整过后，湖人队坐上了前往奥克兰的飞机，在当天晚上，双方将迎来西决比赛的一场较量。

　　双方的比赛开始前，有记者对勇士队的主教练进行了采访，问到了好几个和比赛有关的问题，其中就有关于唐帅的。

　　“唐帅在面对马刺队的防守，赢球的四场比赛里场均能够贡献35.6分，这比他的赛季场均得分要高出5分多，勇士队有限制他得分的方法吗？”

　　记者的这个提问很有针对性，勇士队这赛季强在火力凶猛，防守端虽然出色，但比起马刺队还是差了一点，连马刺队都没法限制唐帅，勇士队就更呛了。

　　“这个问题没有意义，我们为什么一定要把重心放到限制唐帅上？”

　　科尔的回答点到即止，却又引人深思。

　　得益于球队连续三赛季的强势表现，奥克兰的球市如今已经达到巅峰，尤其是今年，坐拥F4的他们，在季后赛至今未尝败绩，已经成为一支名副其实的常胜之师了。

　　甲骨文球馆内早就已经人满为患，球迷们高举着主力们的KT板，都眼巴巴的看着场上。

　　F4的赛前训练吸引了近一般人的观战，这比起去年库里的场景还要夸张。

　　在很多球迷的眼里，已经把这支球队当做超越乔丹所领衔的那支无敌之师了。

　　湖人队队员姗姗来迟，但从他们兴奋的神色来看，似乎并没有因为对手是勇士队而发生太多的心理变化。

　　这其实也就是季后赛的成长，季后赛开始时那支上场都畏首畏尾的球队早已经消失不见了，抛开实力不说，就是精气神上，他们已经不输任何一支球队了。

　　距离比赛开始还剩下最后三分钟的时候，现场的LED大屏幕上放出了双方的首发阵容。

　　比卢普斯重新把邓放回到了首发位，面对杜兰特、汤普森和库里，防守端的压力不可能不小。

　　勇士队那边仍旧是常规阵容，F4外加先发中锋帕楚里亚。

　　双方首发球员上场的时候，格林很是挑衅的转头看了一眼替补席坐着的史蒂芬森。

　　口水仗带来的恩怨已经不可能少的了了。

　　实际上这种恩怨本身就不单单局限在口水仗，在双方常规赛的最后一轮交手时，唐帅在最后一攻本来拥有绝杀机会，但却因为主场裁判的视而不见倒是球队最终输球，再加上之前唐帅在快船队率队淘汰73胜的勇士，这时候的交手，新仇旧恨加在一起，已经到了不占不行的地步了。

　　主裁判对跳球的诺尔和帕楚里亚示意之后，跟着就把球抛向空中。

　　伴随着现场观众的一阵欢呼声，帕楚里亚和诺尔几乎同时跳起抢球。

　　诺尔毕竟年轻，出色的弹跳让他把球拨回到了湖人队的半场。

　　客队获得了率先进攻的机会。

　　唐帅接巴图姆的传球，接着持球往前推进。

　　勇士队守了个人盯人，唐帅的眼前是汤普森。

　　这个防守阵型摆出来，场边的比卢普斯一下睁大眼，唐帅也是有些诧异。

　　单防？是不是有些托大了？

　　当然，这想法只是在脑海中一闪而过，他看到勇士队没有包夹，甚至没有准备要包夹之后，果断的选择了突破。

　　汤普森和唐帅两个人交手次数多了之后，对彼此已经都相当熟悉了，两个人从外线纠缠着进到罚球线以里，唐帅没有获得很好的出手机会，汤普森也没能阻挡他往里的脚步。

　　再往里就要到帕楚里亚跟前了，唐帅一个急停，跟着就是一个麦迪干拔。

　　汤普森利用身高优势，接着就跳了起来。

　　汤普森的选择并没有问题，哪怕唐帅不出手，他也可以落地之后利用身高优势起到干扰，这一点，在两人之间交手的时候已经被验证过很多次了。

　　但很显然，汤普森并没有对唐帅上一轮比赛的录像好好研究，拥有了小飞侠单打包的唐帅，和之前的唐帅显然是有区别的。

　　唐帅看到汤普森起跳，虚晃一枪，不是在原地投篮，而是突然一个往后的转身，跟着接了一个后仰。

　　汤普森吃了一惊，飞身要扑已经太晚。

　　“唰！”

　　一声，唐帅的两分稳稳命中。

　　现场一片哗然，唐帅这一球的出手选择几乎完美。

　　倒是科尔，仍旧是淡定坐在场边的，还转头和助理教练交流的，让人一种捉摸不透的感觉。

　　湖人队靠着唐帅的精彩进球拿下2分，但是回过头来，勇士队打出配合球，杜兰特借格林挡拆，接汤普森的横传球直接在外线手起刀落命中三分球。

　　因为库里、汤普森，甚至是格林在场上都很有威胁性，湖人队不敢包夹，杜兰特这球基本没受到什么防守压力。

　　湖人队进攻，唐帅仍旧单打汤普森，这一次他到内线虚晃了一枪，靠着帕楚里亚把球打进。

　　开场连续命中，唐帅的手感相当不错。

　　不过勇士队也不差，这一次是杜兰特，假动作引来湖人队的协防之后，一个漂亮的长传给到内线，格林直接低手上篮得分。

　　回过头来唐帅再打，这一次他选择强硬突破，利用时间差从汤普森和帕楚里亚的包夹中穿过，单手把球送进篮筐。

　　打进这球之后，和上一轮打马刺队情况类似，他在开局连头连中，已经包办了球队的所有得分。

　　不过等到勇士队的进攻，库里突破吸引包夹，分外线杜兰特，杜兰特再分汤普森，汤普森张手再中一记三分球。

　　勇士队8比6领先着比分。

　　到这时候，科尔赛前采访时那句话的意思变得很明显了。

　　科尔用汤普森单防唐帅，这个选择看似有些托大，但就像他采访时说的那样，他压根就没想要限制唐帅，因为他知道以球队的防守实力，很难真的限制住，但是就又像他所说的那样，他没必要这么去做，因为单靠球队的进攻，他们依然能够占据场上的主动。

　　用进攻去抵消防守端的失分，而且还是在季后赛里，能够有底气这么做的，恐怕也就只有科尔一个人了。

　　当真是一手好牌，怎么打都有优势。

　　唐帅的状态依旧神勇，甚至打的汤普森有些生活不能自理，但是湖人队在防守端同样被打的找不着北了。

　　和常规赛交手时相比，勇士队打到现在，在进攻端的默契已经明显提升了。

　　勇士队的进攻，格林给库里做挡拆，接库里传球之后往前推进，一个不看人的传球分右路空切的汤普森，汤普森靠打一下，再交外线杜兰特，杜兰特直接起手就投。

　　投了就有！

　　随着这记三分再中，勇士队已经把比分扩大到19比12了。

　　虽然领先优势不大，但是一点点的，分差慢慢的就被拉开了。

　　这还是唐帅在场时，等到唐帅被替换下场，勇士队那边两个巨星带着包括韦斯特在内的一群实力替补，一下就把比分给拉开了。

　　这种巅峰巨星加抱团老将的阵容组合，实战能力真的是空前强大。

　　尽管唐帅在第三节的超强表现帮助球队一度把分差迫近到10分以里，但是勇士队四个巨头齐上的，真的做到了“乱拳打死老师傅”的效果。

　　111比96，湖人队拼尽全力，但还是最终落败。

　　唐帅打了34分钟，30投17中，空砍40分，而勇士队那边四巨头得分三分上了20+，格林则打出了12分10篮板10助攻的是三双数据，当真有种双拳难敌四手的无奈。

　　比赛结束之后，格林大放厥词，说这下终于该知道谁才是该回去钓鱼的人了。

　　实际上，勇士队这个阵容，放到任何一个时代都是强力的存在，只不过格林的高调，让他显得更加扎眼。

　　不过也正是这种高调的作风，原本就对巅峰抱团做法不屑的球迷更是一片倒的倒向湖人队，希望湖人队在接下来的比赛中能够好好给勇士队一些教训。

　　不过舆论的压力显然没法改变双方之间存在的实质性的实力差距。

　　在第二场比赛里，湖人队仍旧以102比122落败。

　　连续输掉2个客场，而且还都是大败，他们在大比分上已经以0比2落后，陷入到了半决赛时同样的境地。

　　痛定思变，当初唐帅从科比那里打到了小飞侠单打包，从而一举逆转了比赛颓势，而现在，显然已经没有这样的机会了。

　　不过改变存在多面性，不仅仅局限于打包这一条路。

　　第二场落败，球队回到洛杉矶训练，这一天训练结束之后，唐帅并没有像往常一样去更衣室，而是径直的去了教练办公室。

　　比卢普斯正坐在办公室里研究之前两次比赛的录像，看到唐帅进来多少显得有些惊讶。

　　“唐，怎么了？”比卢普斯放下手里的平板，疑惑的看着唐帅。

　　“教练。”唐帅走到办公桌前的凳子坐下，接着说道，“我们得做出一些改变，不然主场的比赛再输，我们就真的要被横扫了。”

　　“嗯，这个我知道。”比卢普斯说着眉头不自觉的一皱，唐帅说的他当然知道。

　　他抬头看了一眼唐帅，苦笑了一声，有些无奈地说道，“勇士队的阵容已经接近完美，能够起到作用的改变真的不多。”

　　比卢普斯虽然执教能力出色，但是他现在手上这一些牌，对上勇士队根本不在一个层面，当真有种巧妇难为无米之炊的感觉了。

　　“有的。”唐帅这时候却是目光直视着比卢普斯。

　　比卢普斯眼里迸发出一阵兴奋的神色，但是很快就变成了满满的疑惑。


第六百六十六章 兵走险招

　　“什么方法？”他跟着开口问道。

　　“我想一直留在场上。”唐帅直接开口说道。

　　听完唐帅说的，比卢普斯愣了好一会儿，接着突然笑着说道：“唐，你一定是我和在开玩笑。”

　　“教练，我没开玩笑，我知道上场时间多体力消耗会很大，但是我可以试着在比赛中去分配体力。”唐帅很认真地说道。

　　听完唐帅说的，比卢普斯意识到他不是在开玩笑，也开始认真思考起来。

　　“我看过很多阿伦·艾弗森的比赛，他知道利用自己在场上的进攻威胁去帮助队友进攻，同样他会在比赛中去分配自己的体力，让自己始终保持在场，我想试试。”唐帅目光坚定地说道。

　　比卢普斯仍然没有开口，办公室内陷入到一阵沉默之中。

　　唐帅也没再说话，他的这个提议只是从他自身角度出发的，比卢普斯肯定也有他作为教练员的判断。

　　也不知道是过了多久，唐帅感觉腿有些酸的时候，比卢普斯终于抬起头，开口说道：“季后赛每一场比赛都很关键，在这个时候做这种尝试不明智……”

　　听到比卢普斯说的，唐帅眼里不由得闪过一阵遗失望。

　　“不过……”就在他以为比卢普斯否定了他的提议的时候，比卢普斯突然话锋一转，“以球队目前的实力，这份冒险还是值得一试。”

　　唐帅长松了一口气。

　　“真要试的话，我会在战术上配合你，你放心按照你自己的想法去做就好。”比卢普斯做了决定之后，语气也变得不再犹豫。

　　“我会努力的，教练。”唐帅用力的点了点头，比卢普斯对他的这份信任，哪怕他拼尽全力也值得了。

　　“嗯，今天训练也很累了，你先回去休息吧。”比卢普斯跟着说道。

　　唐帅点了点头，接着离开了办公室。

　　在勇士队连续两场大胜湖人，拿下本赛季季后赛十连胜，而骑士队和凯尔特人纠缠打成1比1的比分之后，球队夺冠的呼声达到了最高。

　　逆天的唐帅不可能做到一打四，而季后赛表现不尽如人意的骑士队，输给勇士队都变成了迟早的事情。

　　在这种时候，也已经不存在败不败人品一说了，众多专家开始讨论这支勇士队在NBA历史中的历史地位，以及最终谁会获得总决赛MVP的问题了。

　　实际上这的确是一个很值得讨论的问题，毕竟刷新了常规赛胜场记录，科尔被评为最佳主教练，鲍比·迈尔斯当选最佳总经理，除了MVP有些意外的被唐帅获得，他们这一路都相当顺利，只要拿下总冠军，那就真的要成为历史上实力最强的球队，被永远的写进历史了。

　　套用格林接受采访时一句嚣张但却很实在的话：“现在所有人都在见证历史，你们都是历史的见证者。”

　　或许真正值得关注的就只剩下勇士队能不能够一场不败的夺冠，和谁会获得最终MVP了。

　　就在这种强大的舆论之下，湖人队坐镇主场，迎来了和勇士队的第三次比赛较量。

　　虽然外界的舆论呈现一面倒的趋势，但是洛杉矶的球迷还是在最重要的时刻表达出了对主队的支持，这一日球馆内座无虚席的，虽然希望很渺茫，但他们仍然期待着奇迹的诞生。

　　球队的铁杆球迷尼科尔森更是直接把他的小金人抱到了现场，按照中国人的说法，是要给主队增加一些运气。

　　就在这种万众瞩目的情况下，双方的比赛在斯台普斯中心正式来开帷幕。

　　湖人队这场比赛做了人员调整，比卢普斯撤下了加索尔，把邓顶上四号位，再把迈克德莫特安排进首发，直接和勇士队打起小个阵容。

　　这样的变阵多少处于科尔的意料之外，不过他仅仅只是感到意外而已，并没有做出阵容或者是战术上的调整。

　　比赛开始之后，因为小个阵容，比赛的走向和之前两场有些变化，但变化并不大，湖人队仍旧依靠唐帅的发挥和勇士队苦苦纠缠，等到双方进入到轮换的时候，勇士队以19比16保持着微弱的领先优势。

　　等到两边替补悉数上场，现场球迷眼里多少闪过一些无奈。

　　其实湖人队主力们表现已经足够出色了，但整体实力的确是差了很多，比赛有四节，赢的希望实在是太渺茫了。

　　勇士队那边第一节没怎么发挥的杜兰特和格林带队打。

　　也就在这时候，球迷们不自觉的睁大眼睛看向湖人队那边，比卢普斯竟然没有把唐帅换下场！

　　“发生了什么？”

　　球迷忍不住相互交头接耳，前半节比赛里唐帅已经拼尽全力，单节拿下10分，体力消耗很大，这时候竟然还留在场上？

　　“难道是比卢普斯准备死操唐帅了么？这是慢性自杀啊！”

　　球迷们忍不住要又议论纷纷。

　　而就在这种疑惑和质疑声中，唐帅带着加索尔、莫兹戈夫、史蒂芬森和哈利克斯在场上继续了比赛。

　　一上来勇士队的进攻回合，格林接利文斯顿传球，手递手传球给到杜兰特，接着马上做了个挡拆，杜兰特直接命中了一记后仰的大号两分球，帮助勇士队扩大着比分。

　　这个进球展现了杜兰特稳定的投射能力，但现场球迷关注的焦点却不在这上面，而是全都聚焦到了唐帅的身上。

　　史蒂芬森持球推进过半场，唐帅在外线接球，吸引过勇士队的防守重心之后，招呼队友拉开空间，接着把球高吊进内线加索尔，加索尔持球直接背打格林。

　　勇士队包夹，加索尔分球篮下莫兹戈夫。

　　莫兹戈夫在第二轮被比卢普斯冷冻了之后，痛定思痛苦练篮下，这时候接到加索尔传球，用体重扛开回防的帕楚里亚，直接把球搁进篮筐，引得现场球迷一阵欢呼。

　　勇士队的进攻，杜兰特继续着他的神勇发挥，接球背打哈利克斯，一个漂亮的转身之后，直接后撤步投篮命中。

　　勇士队能够取得如今的成绩，杜兰特稳定的投射是不可获取的因素。

　　回过头来，湖人队进攻，仍旧是唐帅在外线接球，做出一个三威胁的姿势之后，看准机会再吊内线加索尔。

　　有了上一球的经历，帕楚里亚不敢轻易出去了，而又因为唐帅在外线的牵制，伊戈达拉也不敢轻易回防，加索尔得到了一个绝佳的单打机会。

　　格林显然也不是吃素的，下盘沉稳的没让加索尔顶进去。

　　虽然嘴巴很臭，但是格林的实力还是有目共睹的，特别是这么矮的身高却有着极其出色的防守能力。

　　加索尔顶不动，直接靠打了一下往外，就是一个标准的后仰出手。

　　格林下盘沉稳，对付格里芬那种依赖力量的内线相当有用，但是面对加索尔这种技术性内线，限制就比较有限了。

　　加索尔这一下后仰，他基本上就只有干眼看的份了。

　　“唰！”

　　加索尔的后仰稳稳命中。

　　球迷们猛地爆出欢呼声，两个回合下来，球迷们终于理解比卢普斯的这一手决定了，放唐帅继续留在场上不是为了让他继续保持之前的进攻强度，而是要让他在进攻端形成防守牵制，而实际上这阵容的主攻点是内线的加索尔。

　　这个战术套路在之前两场比赛中都没有使用过，但至少从目前来看，这已经完美的达到了预期的目标了。

　　在唐帅提出要一直呆在场上的决定之后，比卢普斯的这个阵容让他的这个提议达到了效果最大话，光这一点，他作为教练已经是最出色之一的了。

　　等到第一节比赛打完，湖人队已经追上了比分，并且在最后时刻靠着史蒂芬森带着一丝运气的压哨三分，以32比29反超了比分。

　　现场球迷的情绪说不出多激动了，在湖人队祭出奇招之后，主队终于把势头给扳过来了。

　　而让现场观众更意想不到的是，第二节比赛上来，唐帅竟然还在场上！

　　这时候就连科尔都有些看傻眼了，这难道是准备操满全场了？

　　这就算赢下这场比赛了，下场比赛怎么办？

　　科尔能够率队连续打破常规赛纪录，显然也不是吃素的，这时候让队员们跑战术，让利文斯顿在低位持球，是准备消耗唐帅在防守端的体力了。

　　唐帅直接提前犯规，比卢普斯跟着反应迅速的，用诺尔把莫兹戈夫替换下场。

　　等到比赛继续，利文斯顿再背打唐帅，唐帅防了两下往外走的，让利文斯顿转身往篮下走。

　　防守压力一下到了诺尔那边。

　　诺尔显然早就有准备，伸手干扰利文斯顿，成功的防下了这球。

　　这也是比卢普斯的应对策略，勇士队想在防守端消耗唐帅的体力，他就把这种防守转移到内线，虽然有很大的概率让内线陷入犯规危机，但是兵走险招，必然要有所取舍。

　　科尔看到这里，马上把防守重心往内线注意，唐帅抓住机会，没再往内传球，而是一个漂亮的Corssover过掉伊戈达拉，紧接着直接干拔跳投命中。

　　这一球很明显的一点作用，就是告诉你勇士队，虽然并不主导进攻，但是只要在场上，我就是一个十足的进攻威胁。

　　系列赛的第一次，科尔皱起了眉头，他一时间显然拿这奇招没什么办法了。


第六百六十七章 接管比赛

　　场上的两个教练，现在就像是两个下棋的棋手，不断的用出自己的招式，而又小心翼翼的应对着对手的招式。

　　随着他们的这种见招拆招，场上的局势也是不断变幻，你来我往打的异常激烈。

　　不过主场球迷是越看越兴奋，因为湖人队始终保持着取胜的可能，这在系列赛以来是第一次！

　　两支球队在上半场打得不可开交，等进入下半场，这种争夺变得越发激烈，科尔和比卢普斯都希望尽力把比分拉开，但两个顶尖棋手之间的较量，想要占先机并不是那么容易的事情。

　　比赛一直僵持着到了第四节末端，唐帅只在第三节末端休息了2分钟，几乎打满全场，不过也正是凭借着他36分11次助攻的表现，湖人队仍旧和勇士队斗了个旗鼓相当。

　　比赛时间还剩下2分钟，勇士队以119比116的优势领先着。

　　比卢普斯这时候连续换人，已经把先发全都替换上场了，勇士队那边也是F4在场，双方进入到最后生死时刻的角逐。

　　勇士队的进攻回合，库里借格林挡拆往里突破，一个假投真传给到外线杜兰特，杜兰特虚晃一枪到内线，直接选择了干拔跳投。

　　修长的手臂保证了他的出手高度，协防出来的邓起手干扰，但效果有限。

　　“唰！”

　　杜兰特的干拔精准落袋，勇士队把领先优势扩大到5分。

　　“Beat.Warriors！（击败勇士队）”

　　主场的球迷大声的为主队呐喊助威。

　　唐帅持球网前场推进，抬眼就能看到勇士队已经准备要提前包夹了。

　　他目光扫了一眼勇士队其他点的防守，是一个收缩篮下的联防，看得出在最后时刻，科尔是要重点防守他了。

　　实际上这也在意料之中，要是到了最后时刻还选择对唐帅单防的话，那就不是淡定而是自大了。

　　这时候看的，就是巨星的个人能力了。

　　他喘了一口粗气，让自己因为打满全场而所剩无几的体力聚集起来，伸手招呼诺尔出来挡拆。

　　他刚到前场，库里和汤普森的包夹就过来了。

　　他起手就准备分球给右翼的迈克德莫特，后者拥有出色的三分球能力，汤普森回身准备去补防。

　　不过就在这时，让人没想到的事情发生了，唐帅原本传球的手往回一压，原本传球的动作瞬间变成了运球。

　　“砰！”

　　篮球砸到地板上发出一阵闷响，而就是这一下，唐帅一个快速的身体摆动，接着左手抓到拍过来的球，往右猛地一运。

　　一个漂亮的Corssover！

　　库里脚踝一直有伤病隐患，比赛时都是戴着护具在比赛的，这会儿被晃的重心左摆之后，想要回来已经回不来了。

　　唐帅猛地一个加速，赶在汤普森回防之前，猛地往篮下加速猛冲。

　　内线的格林跟着就冲了出来。

　　就在这时，诺尔的挡拆到了。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，诺尔把格林一下死死挡住。

　　唐帅的防守人马上切换成了帕楚利亚，他丝毫没犹豫的，跟着又是一个往左的变向，在骗的帕楚利亚往左之后，迅速一个转身，然后用力量扛着回防的帕楚利亚右手把球按进篮筐。

　　“嘟！”

　　场边裁判哨声跟着响起，帕楚利亚的压人犯规！

　　这是一个2+1的回合！

　　现场顿时爆发出一阵山呼海啸般的呐喊声。

　　唐帅上罚球线，只要命中这记加罚，湖人队将把比分追到2分。

　　“MVP！MVP！”

　　现场观众大声的为唐帅送上专属的欢呼声。

　　唐帅深吸一口气，出手稳稳的命中罚球。

　　119比121，湖人队还落后着2分。

　　“Defense！”

　　这个2+1也让主场的气氛达到了顶点，很多观众从座位席起身为主队声嘶力竭的呐喊。

　　勇士队的进攻，库里借杜兰特挡拆，一个假传真突到篮下，一个漂亮的空中大拉杆躲开诺尔的封盖。

　　这球完成的非常漂亮，不过差了一点运气，篮球擦着篮筐边缘滑出，被诺尔一把收入囊中。

　　湖人队的机会！

　　科尔终于从教练席站起身，走到了场边。

　　唐帅持球再到前场。

　　汤普森马上顶防上来。

　　唐帅直接一个纵向的摆脱，主动找到巴图姆做了一个挡拆，在挡拆形成的瞬间，化身一道利箭，朝着篮下直插而入。

　　格林再出来补防，唐帅没有减速，起手就要强上。

　　格林跟着就跳起来。

　　电光火石之间，唐帅一下收球。

　　小飞侠单打包让他找到了新的出手机会。

　　格林被晃，反应也快，看到唐帅要再起，直接伸手发狠的朝唐帅右手打去。

　　唐帅飞快的出手。

　　“啪！”

　　一声脆响，场边的哨声也跟着响起。

　　打手犯规！

　　两次罚球机会！

　　唐帅落地之后甩了甩手，手背被打到的位置已经一片通红，在知道防守失败之后，格林下手是一点儿都没留力。

　　场边的摄影师也是给力，很快就给了唐帅手臂的一个特写，伴随着慢镜头的回放，现场顿时嘘声一片。

　　格林倒是淡定，似乎早就适应这种场合，还笑着耸了耸肩。

　　唐帅走到罚球线俯身喘了两口粗气，最后两个球几乎把他剩余的那点儿体力消耗殆尽。

　　等到他开始罚球，现场再次响起齐声的MVP呼喊声。

　　稳稳的两罚全中，神准罚球包在大场合是一点儿都不虚。

　　121平，湖人队在比赛还剩1分钟的时候追平了比分。

　　勇士队叫了一个暂停。

　　唐帅下场的时候直接一屁股坐到板凳席上，乘着暂停的时候，他是尽可能的恢复一些体力。

　　比卢普斯也注意到了这个细节，没有让球员站起来，而是自己走到板凳席面前开始布置战术。

　　暂停回来，勇士队的进攻。

　　杜兰特展示了他打关键球的能力，背打巴图姆，转身之后一个飘逸投篮打板进筐，帮助勇士队拿回了领先优势。

　　场上的焦点再次集中到了唐帅的身上，这时候全世界都知道唐帅要打。

　　“这个球很关键，也很困难。”腾讯演播室内，杨毅忍不住说道。

　　唐帅开始了进攻。

　　湖人队诺尔、巴图姆做了双向的挡拆，唐帅从诺尔那侧突破，突了一步之后，一个减速，再一个加速，抢占位置，靠着帕楚利亚强行往篮下推进。

　　现场曝出一阵欢呼声。

　　格林从斜侧里冲过来准备封堵。

　　唐帅憋了一口气，在格林过来之前，直接纵身一跳，用左手挡开帕楚利亚为自己创造一丝空间，然后右手拿着球。

　　直接选择了隔扣帕楚利亚！

　　现场球迷看呆了！

　　“嘭！”

　　一声闷响，唐帅隔着帕楚利亚，右手把球直接按进了篮筐！

　　场边的裁判还响哨了！

　　现场观众已经疯了，噪杂的叫喊声和口哨声瞬间淹没了整个球馆。

　　唐帅落地之后看了一眼去找裁判理论的帕楚利亚，长吁了一口气。

　　因为打满全场需要保留体力，他在比赛中几乎就没扣过篮，但这并不代表着他不会扣篮。

　　UFO扣篮包，新科扣篮王，真当只是看看的？

　　不过这个球也正是因为他之前没扣过篮，勇士队在内线防守时松懈了，这才给了他机会。

　　唐帅再上罚球线，迎着观众MVP的喊声，稳稳的命中加罚。

　　124比123，靠着唐帅这段时间连得8分的表现，在落后了几乎一整场之后，湖人队终于在终场前30秒反超了比分。

　　勇士队再叫一个暂停。

　　“防下这个球，我们就能拿下这场比赛。”比卢普斯扫视了一圈湖人队的队员们说道。

　　他的额头也有几滴汗水，哪怕是他，比赛打到这种时刻，也是控制不住的紧张起来。

　　暂停回来勇士队的进攻。

　　杜兰特跑位被巴图姆死防，库里想给汤普森的传球也被封死，他往后撤了一步的，直接选择了离着三分线两米远的超远三分。

　　球一出手，现场顿时一片哗然。

　　库里的超远三分是一绝，当初过半场绝杀雷霆让人记忆犹新，这球要是进的话，那对湖人队绝对是个毁灭性的打击。

　　篮球的弧度很正，就像是颗炮弹，朝着篮筐径直的坠落。

　　“砰！”

　　三分打铁！

　　或许是因为杜兰特的存在让库里不再用和以前一样去狂投三分，但也正是因为投的少了，他的球感很自然的下降了。

　　篮下的格林、帕楚利亚、诺尔和邓几乎同时起跳。

　　还是格林强悍，硬生生挤开诺尔把球抓下，落地之后快速起跳，挤开诺尔就要打板得分。

　　格林这球反应很快，而且出手的果断，对自己也是信心满满，不过他低估了诺尔的反应速度。

　　在他出手的瞬间，诺尔从他旁边跳起的，朝着他的出手直接封盖了下去。

　　“啪！”

　　不偏不倚，正好把球扇飞到篮板上。

　　格林被冒的有些发懵，也就是在这时，诺尔跳起一把抓下防守篮板，然后猛地甩给了三分线外的唐帅。

　　一切都发生的太快，勇士队队员进攻时重心全都压在前场，等唐帅接球之后，竟然没人来得及追上去。

　　唐帅闲庭信步慢悠悠的往前场推进，现场观众已经忍不住全都站起身来。

　　比赛只剩下几秒不到，勇士队想犯规都犯不到的，比赛已经提前结束了。

　　唐帅运球到了前场，赶在压哨前一个360°的扣篮直接把球灌进了篮筐。

　　“嘭！”

　　球扣进之后，终场的哨声跟着就响了起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随现场漫天而下的彩带，现场爆出一阵阵热浪般的欢呼声。


第六百六十八章 需要重新审视的对手

　　126比123，唐帅在比赛最后2分钟时间内豪取10分，全场出场了45分钟，狂砍42分12助攻，帮助湖人队主场奏凯。

　　这也是勇士队季后赛遭遇到的首场失利。

　　终场哨声响起的时候，勇士队场上的队员双手抱头看计时器，显然有些不敢相信这结果。

　　而在球馆内的球迷则是陷入到了一阵疯狂当中，战胜不可一世的勇士队，这对于洛杉矶来说绝对是值得疯狂庆祝的时刻。

　　唐帅和湖人队的队员受到了英雄式的欢呼，当他们从球员通道离开的时候，还能听到现场球迷兴奋的叫喊声。

　　在赢下比赛的那刻，网上的球迷也是兴奋的炸锅了。

　　有球迷称这是跨世纪的胜利，是联盟式的胜利，是打破“抱团拿冠军”恶性循环的伟大胜利。

　　而唐帅则被捧为了急先锋，他的人气在这场比赛结束之后急速攀升，最明显的表现就是他的推特粉丝直接暴涨了30%。

　　外界的反应很大，不过在赛后的新闻发布会，勇士队主教练科尔却对这样的结果表示看淡，认为胜负是比赛常有的事情，湖人队这场比赛打的不错，但是球队在防守端也出了很大的问题，到了下半场，他们依旧可以打出“勇士式”的胜利。

　　所谓“勇士式”的胜利，指的就是依靠F4的强大攻击力，在前三节就分差拉开到足够大，近而赢下比赛。

　　科尔在输球后还这样表态，说明他从心底里还是觉得湖人队不足以对勇士队构成威胁的。

　　相比于科尔的高调，比卢普斯在赛后的采访表现的却是异常低调，他称这场比赛两支球队整体实力上有差距，但是球队通过整体实力赢下了比赛。

　　不过低调归低调，当记者提问是否赢下一场比赛就意味着已经达到目标的时候，他直接摇头说道：“当然不是，我们的目标和联盟其他29支球队一样，都是总冠军，在完成这个目标之前，我们也会永不知足。”

　　美国时间5月17日，在经过两日的休整之后，湖人队和勇士队在斯台普斯中心迎来了双方之间第四场比赛的较量。

　　这一场比赛几乎是上一场比赛的翻版，湖人队仍旧让唐帅一直留在场上，而勇士队似乎依旧没有调整他们策略，两支球队从一开始就陷入缠斗，等到第三节结束，并没有出现科尔期待出现的勇士式比赛，两支球队一直打到关键时刻。

　　和上一场比赛略微有些不同的是，或许是一直没法拉开比分让勇士队的巨星们心理上发生了波动，库里、杜兰特和汤普森连续投丢了关键球，而唐帅却依旧如天神下凡般的发挥神勇，在比赛还剩一分钟的时候，勇士队竟然落后了湖人队7分之多，比赛也就此盖棺论定。

　　哨声响起的瞬间，唐帅直接瘫倒了地上，整个人眼睛直冒金星的，力竭的情况下差点直接晕过去。

　　继上一场比赛出战45分钟之后，这一场比赛他再打了43分钟，这比起当初艾弗森的出场时间都更为夸张，这几乎是拼命式的打法，但是他却咬牙在坚持。

　　当队友搀扶着唐帅到替补席坐下的时候，现场观众情绪激动地，有球迷已经是忍不住哭了起来。

　　或许篮球本身只是一种运动，但竞技体育的那种不屈和坚韧能够唤起人内心最深处的共鸣，唐帅这种以一打五，完全逆天式的行为真的让人不得不动容。

　　美国是一个推崇英雄的国家，这点从他们拍摄的漫威，以及科幻题材电影中对英雄的极力塑造都能看出来，而现在，唐帅在洛杉矶球迷，甚至是那些反感勇士队抱团的球迷眼里，他已经是实打实的英雄了。

　　在连拿2个主场之后，双方的比分也随之战成了2比2平，这个比分恐怕是所有人都没有想到过的结果，湖人队不仅赢了，而且还把比赛逼到了天王山，双方站到同一起跑线，赢下系列赛的概率也被强行五五开了。

　　湖人队的这种表现，也终于让科尔重新审视起湖人队这个看起来实力远不如自己的对手来。

　　勇士队拥有全联盟最出色的战绩，他们将拥有所以关键比赛的主场优势，这一轮比赛的天王山之战也将在甲骨文球馆进行。

　　这不是唐帅第一次参加天王山的比赛，去年在快船队的时候，他和勇士队打比赛的时候就打过天王山，他也知道这场比赛对球队和自己都是个很大的考验。

　　而就在这时，却发生了一件对他来说影响很大的事情。

　　苏媚，准备回国了。

　　并不是因为两人之间闹矛盾，而是因为她的事业。

　　苏媚从国内跑到美国，一直陪他到现在，可以说付出了能付出的所有，而且唐帅现在赚的钱足够让他们过好几辈子了，但是说到底，她还是个事业心很强的人，是不可能甘心在家当一个花瓶的。

　　UCLA的实习早在4月份就已经结束了，因为帮助UCLA重新杀入甜蜜十六强，甚至取得了不少比赛的胜利，这让她在国内教练届的名气大燥。

　　在国内教练水平普遍偏低的情况下，她很快就成为了香饽饽，有数家CBA俱乐部直接对她抛出了橄榄枝，其中浙江稠州银行和山西汾酒更是直接给出了主教练的位置。

　　选择一个没有任何经历的教练当主教练，而且还是主教练，这在CBA历史上都是绝无仅有的，但因为苏媚是唐帅的授业恩师，再加上两人之间的关系，以及NCAA取得成功的多重原因，它最终还是发生了。

　　这对苏媚来说也是一个千载难逢的机会。

　　原本，她是准备等到唐帅季后赛打完再回国的，但是CBA那边新赛季的备战已经迫在眉睫了，拖到现在已经没法再拖了，再拖的话，主教练的位置就要旁落他人了。

　　唐帅虽然舍不得苏媚回国，但是面对一个为自己付出那么多的女人，他实在没有理由去阻止她去做自己想做的事情。

　　“你的逢场作戏我不会在意，但如果被我发现你在美国有了新的女人，我会拿着剪刀赶到美国，然后把你的小鸡鸡剪下来。”机场，苏媚眼圈通红的看着唐帅，第一次用威胁的语气对唐帅说道。

　　唐帅点了点头。

　　苏媚满足的笑了笑，接着拿着行李，转身就朝登机口走去。

　　唐帅看着远去的背影，突然显得有些落寞，在比赛打到最关键的时候，他却不得不陷入到了孤军奋战的境地中。

　　远处往前走的苏媚突然身子微微颤抖。

　　唐帅露出担忧的眼神，而就在这时，苏媚回头看了他一眼，满脸的泪水，哭的已经是个泪人了。

　　不过在看了一眼之后，她还是坚决的回头，毅然的走入了登机口。

　　美国时间5月21日，在甲骨文球馆，湖人队和勇士队的天王山之战正式打响。

　　这场比赛有个小插曲，因为在奥克兰有个演唱会，斯威夫特也出现在了甲骨文球馆。

　　科尔这场比赛终于做出了应对，他在阵容上做出调整，把帕楚里亚撤下首发，而把伊戈达拉放到首发，直接打起了死亡五小阵容。

　　因为杜兰特的存在，这个五小阵容相比上赛季要成熟和稳定的多。

　　这在比赛中马上就取得了效果，尽管唐帅表现依旧稳定，但时速度被带起来之后，他的体力也是急速消耗。

　　等进入到轮换时间，他已经不可能再像前两场那一直留在场上了。

　　而等到唐帅一下场，双方之间的较量马上就变成了前两场那种熟悉的节奏。

　　主场的球迷也是大声为主队呐喊助威，勇士队是越战越勇，替补出战的韦斯特在进攻端连得6分，帮助主队把比分拉开到两位数的，证明了自己不仅仅是来抱大腿的。

　　121比101，勇士队在调整阵容之后，在主场迎来了一场20分的大胜。

　　按下这场比赛之后，他们在大比分上已经3比2领先，拿到了系列赛的赛点。

　　科尔在这场比赛之后，也终于兑现了他的诺言，用一场“勇士式”的方式赢下了比赛。

　　赛后的更衣室，湖人队队员的情绪多少有些失落，勇士队因为阵容的关系可以做的调整很多，但是湖人队相比之下调整余地就少得可怜，到目前为止可以说是已经完全尽力了。

　　“我先回去了。”唐帅冲完澡之后，没有和队友交流的太多，背着包直接就离开了球馆。

　　苏媚回国对他造成的影响不可能没有，他在比赛中已经去克服这一点了，但是一旦比赛结束，那种烦心的感觉是不受控制的影响着他。

　　快走到门口的时候，他做了一个深呼吸，让自己的情绪缓和一些，接着准备打车回酒店。

　　不过他刚走出去，抬眼就看到了一个人穿着长衫，正笑脸看着他。

　　“泰勒，你在等我？”唐帅看到斯威夫特的眼神，疑惑的开口问道。

　　斯威夫特点了点头，接着就开口说道：“介意我陪你走一段路吗？”

　　唐帅犹豫了一下，接着点了点头。

　　在他接触的所有女人中，斯威夫特应该是唯一的朋友，他这时候心态糟糕的，也的确需要朋友这种角色。

　　两个人沿着球馆外的小道，接着就往前走去。

　　在他们旁边的马路上，有一辆悍马保持着足够的距离跟着他们，应该是斯威夫特的保镖。


第六百六十九章 不屈的城市

　　“我知道你现在的压力很大，说实话，作为朋友，我挺为你感到心疼的。”往前走了一段，斯威夫特转头对唐帅说道。

　　“苏回国了。”唐帅头也没回地说道。

　　斯威夫特停下脚步，看着唐帅，眼神中满是担忧的神色：“是你们吵架了吗？”

　　唐帅摇了摇头，把事情原委说了一遍，最后说道：“她有自己想要做的事情，我要是不让她去，那样太残忍了。”

　　“其实就算两个人不在一起也没什么的，只要彼此有对方，都是一样的。”斯威夫特开口说道。

　　唐帅点了点头没说话，道理都懂，但是在现在这种情况下，一个人确实显得有些孤独，特别还是习惯了苏媚一直在他身边。

　　“我觉得你应该转移一下你的注意力，我虽然不是很懂比赛，但是我知道你们现在再输一场球就要出局了，我想如果因为这件事情而影响你发挥的话，它很可能会成为你们两个人之间的一种隔阂。”斯威夫特接着说道。

　　唐帅愣了一下，看了好一会儿斯威夫特，突然说道：“以前从来没觉得，你现在怎么变成情感专家了？”

　　“我虽然没有经历过，但是你知道，我身处的环境，见到的远比你想象的要多。”

　　“也是。”唐帅点点头。

　　“我想你输球，苏应该也会心疼吧。”斯威夫特神色有些复杂地说道。

　　“恩，我知道了。”唐帅点了点头，虽然和斯威夫特聊的话不多，但是这些话让他一下子想开了。

　　或许，他真的应该把注意力放到接下来的比赛中。

　　“你能想得开就好，下一场比赛，我一定会去洛杉矶支持你。”斯威夫特说着对身后的悍马招了招手。

　　“我会努力赢下比赛的。”唐帅点了点头。

　　斯威夫特把唐帅送到湖人队住的酒店之后才离开。

　　也就在他回酒店后不久，他的电话响了起来，是苏媚打过来的。

　　“我知道湖人队输球了，你心里是不是很难过？”

　　听到苏媚的声音，唐帅突然觉得心里一下就放松了。

　　“不，已经不难过了，在接到你电话的时候。”

　　……

　　获得赛点，之前沉默了两场的格林终于又开始发声了，在面对记者采访，被问到是否要在下一场淘汰湖人队的时候，他直言不讳地说道：“嘿，哥们，那正是我们要做的事情，我们已经准备好打总决赛的准备了。”

　　格林的话充满了自大的气息，但这时候，媒体和他站在了同一个观点上，在勇士队祭出死亡五小之后，湖人队靠唐帅拼命式打法已经无法帮助他们紧追比分了，换句话说，唐帅的能力是很出色，关键时刻也不会手软，但是勇士队的策略就是，不给你这样的机会。

　　再强的个人能力，再出色的关键球能力，在球队落后十几二十分的时候也是杯水车薪的。

　　“如果还有什么能够帮助湖人队赢下比赛的话，那么只有可能唐砍下80甚至是更多的分数，但事实的情况是，在季后赛里，这是一件不可能实现的事情。”克里斯·韦伯在节目中直言不讳地说道。

　　美国时间5月23日，湖人队和勇士队的第六场比赛在湖人队的主场斯台普斯中心进行。

　　如果输掉这场比赛，湖人队本赛季的季后赛之旅就将结束，所以到场的球迷一个个脸上都是凝重的神色。

　　不过凝重归凝重，到场球迷的人数是一个都没少。

　　而且还来了不少引人注目的身影。

　　科比和约翰逊携手出现在了球馆前排，前不久有消息说科比正在向约翰逊请教从商的经验，也不知道是不是正因为这个，两个人才想约来主场为湖人队呐喊助威。

　　除此之外，尼科尔森带着他的子女，一个儿子一个女儿也都到了现场。

　　还有斯威夫特、劳伦斯、戈麦斯这些女星也都不约而同的出现在了球馆内。

　　可以说这场焦点之战吸了万众的目光。

　　在距离比赛开始还有十几分钟的时候，两队的队员相继从球员通道走出来。

　　球员的出现顿时掀起了现场的一阵热潮。

　　官方为每个球迷都发放了一套紫金色的T桖，这会儿伴随着欢呼声，现场是一片紫金的海洋。

　　比赛还没开始，但是现在的这种气氛已经让人感到血脉喷张了。

　　湖人队这场比赛对阵容做出了调整，比卢普斯把加索尔重新放回了首发，又把迈克德莫特放回替补席的，是准备用压节奏的方式来应对勇士队的小个阵容了。

　　“Beat.Warriors！（击败勇士队）”

　　比赛刚一开始，现场的DJ就带动现场的观众为主队呐喊助威。

　　比赛打到这时候，不止是球员球迷们也是毫无保留了。

　　加索尔利用高度从杜兰特手中把球拨了回来，湖人队获得了率先进攻的机会。

　　因为要压节奏，唐帅没有再和之前那样快速进攻，而是让队友跑战术，等加索尔在低位要好位了，他跟着才把球给进去。

　　上场比赛虽然输掉了比赛，但是加索尔贡献了系列赛最高的24分，能够明显看出的是，加索尔这种在内线能传能投的风格，在对付勇士队这种小个阵容时是非常有效的。

　　加索尔靠打了一下杜兰特，格林马上就从内线协防出来。

　　加索尔回头看到协防，起手就做了一个往内线传球的手势，格林在这方面吃了不少亏，马上就往回缩，而就是这一缩，加索尔用体型挤开杜兰特，转身就是一个后仰出手。

　　杜兰特虽然身高臂长，但面对同样身高臂长的加索尔并没有多少优势可言，这会儿后起跳的封盖也没起到效果。

　　“唰！”

　　加索尔的两分球稳稳命中。

　　湖人队拿下了本场比赛的第一个两分。

　　勇士队的进攻，库里快速推进到前场，杜兰特和汤普森绕底线反跑，他看准机会一个横传球给到杜兰特，后者直接起手跳投。

　　“唰！”

　　同样是两分球，不过进攻时间从开始到结束一共才花了8秒钟。

　　勇士队的目的很明显，就是要打快。

　　湖人队的进攻，加索尔再落地位，杜兰特这时候直接绕前了。

　　唐帅看到之后，招呼诺尔一个挡拆，从格林和库里的包夹中穿过去，冲到内线吸引到汤普森的包夹之后，甩手又把球给到加索尔。

　　加索尔接球，运了一下，直接一个大跨步过掉杜兰特，强行转身放篮。

　　杜兰特在体重上和加索尔差了很多，格林又被拉到罚球线还没回来，起到的干扰作用有限，加索尔再次命中。

　　回过头来，勇士队想继续打快，但是在主场观众的呐喊声中，湖人队的队员们这一球防的到位，汤普森顶着防守的三分球最终弹框而出。

　　湖人队抢下篮板球之后，交给唐帅，唐帅有机会也不打快，慢慢运球到前场压节奏。

　　打快的条件除了自己进攻节奏快之外，还要对手命中率不高，然后打出快速攻防转换来提速，光靠单方面的提速想要打快是很难的，现在湖人队连续命中，勇士队想要进攻反而适得其反了。

　　双方在这种节奏下打了半节多，得益于加索尔出色的手感，湖人队打出了前几场比赛都从未有过的强势开局，以18比11领先着。

　　科尔看到小个阵容打不出优势，用帕楚里亚换下伊戈达拉，重新打回了常规阵容。

　　比卢普斯那边应对也快，顺势把加索尔换下场休息了。

　　加索尔下场之后，湖人队的进攻中心马上转移到了唐帅的身上。

　　因为前半节球队的进攻中心全都在内线，唐帅在前半节基本上就没怎么发起过进攻，他的体力消耗基本是在防守端，相比前几场，他这时候可以说是体力充沛。

　　而且在前晚通过电话之后，他知道苏媚一定在大洋彼岸看着自己，他这会儿是完全的火力全开了。

　　晃开杜兰特之后的干拔，利用速度差强行从格林和汤普森包夹中冲出的上篮，低位强吃库里的转身后仰，外线的三分冷箭。

　　在第一节的后半段时间里，唐帅兴奋的就像是用了单次消耗包一样，用疯狂的得分一次次的点燃斯台普斯中心球馆。

　　现场DJ一遍遍的喊着唐帅的名字，在莫兹戈夫补篮之后，他甚至一个脱口都喊成唐帅补篮得分了。

　　这都是比赛的小插曲，在这后半节，唐帅里突外投的拿下了12分，帮助湖人队以35比24建立起了两位数的领先优势。

　　第一节领先而不是落后，而且还是两位数的优势，这在系列赛之前的比赛中是一次都没出现过，在这时候出现，着实让各路专家大跌眼镜。

　　湖人队会把比赛拖入抢七大战的！

　　在每一个现场球迷的心里，这个念头正在一点点的变成现实。

　　所有人情绪激动的，都期待着主队最终拿下比赛的那一刻。

　　不过就在这个念头刚刚冒出来的时候，场上的形势突然在转瞬间大变。

　　在唐帅下场休息的段时间里，库里，这个上赛季的MVP，在球队最危险的时刻，开始了爆种的表现。


第六百七十章 暴怒的比卢普斯

　　他先是在24秒快到的时候，顶着迈克德莫特的防守强行命中了一记颜射的超远三分。

　　而似乎正是因为这一记三分球，让他的自信心大增，之后又是迎着史蒂芬森命中一记压哨三分。

　　再之后，伊戈达拉抢断得手之后，他快攻中晃飞巴图姆，又是一记三分落袋。

　　短短的一分钟之内，库里连中三记三分球，一下就把比分迫近了。

　　比卢普斯伸手叫了个暂停。

　　那边库里下场的时候受到了队友的一阵欢呼，他的这种爆种表现对球队士气显然是个极大的提升。

　　暂停回来湖人队的进攻，史蒂芬森和莫兹戈夫在高位做了个挡拆，拆球后往篮下切入，吸引到内线包夹之后，分球给右翼低位的哈利克斯，哈利克斯起手投了个底角两分。

　　“砰！”

　　哈利克斯的中距离打铁，不过史蒂芬森眼疾手快，跳起后一个补篮命中，总算为主队续上了得分。

　　回过头来，勇士队在外线跑战术，库里起手又要投三分，湖人队的防守一下就被牵制过去，他看准机会，一个漂亮的击地给到三分线附近空切的伊戈达拉，后者接球后直接挑篮得分。

　　这还不算，等这边防下史蒂芬森的突破，库里到了前场，离着三分线一米远一个变向摆脱格兰特，直接就把球扔了出去。

　　“唰！”

　　三分还中！

　　库里单节已经命中了4记三分球！

　　在场上只有他一个核心的时候，他似乎一下就找回了之前那种疯狂打球的感觉。

　　球员的能力虽然是一定的，但手感是会波动的，而手感一旦起来了，想要限制就不是件容易的事情了。

　　在库里命中这记三分球之后，比卢普斯就把唐帅替换上场了，但库里手感依旧，而且利用自己在进攻端的威胁，屡屡传出好球，帮助勇士队一点点的迫近分差，等到第二节结束的时候，他们已经把比分追平了。

　　两队打完半场，打成60平的，谁也没占到半点便宜。

　　虽然战平，但这样的结果显然不是湖人队想要的，拼阵容深度的话，他们是一点儿都不占便宜的。

　　中场休息的时候发生了一幕小插曲，勇士队的老板乔·拉科布到了客队更衣室为勇士队加油助威。

　　拉科布是个篮球狂热爱好者，在去年季后赛汤普森单场射下11记三分之后，这位老板曾经在球员通道“跪拜”迎接他，这个举动也为他赢得了极高的人气，这一次他本来因为商业事务缺席的，没想到中途跑过来，相信对勇士队的士气会是个极大的提升。

　　下半场回来，勇士队换回到常规阵容，打的士气如虹，库里的手感依旧，连带着杜兰特和汤普森的手感也被带起来了，湖人队靠着唐帅和加索尔的发挥苦苦支撑，但却挡不住分差一点点的被拉开。

　　等比赛打到第三节还剩4分钟左右的时候，勇士队反客为主的，已经以87比76领先湖人队11分了。

　　从领先11分到落后11分，湖人队从第一节末到现在输了22分，不是他们打的不好，而是勇士队打开了之后真的挡不住。

　　现场球迷也按捺不住的躁动起来，或许谁也没想到局势会突然间急转直下，湖人队一旦输掉这场比赛，他们就要淘汰出局了。

　　“我想，明年如果米奇再运作一下，球队的竞争力一定会上一个台阶。”约翰逊看到眼前的局势，转头对科比说道，虽然他也很希望湖人队赢，但打了十几年球，场上的形势他一眼就能看出来。

　　“嗯，唐的带队能力相当出色，这只是他在湖人的第一年，要是米奇夏天没作为的话，我一定会赶到他家里闹。”科比笑着说道。

　　“或许，你正好可以复出？”约翰逊开玩笑地说道。

　　科比一阵哈哈大笑。

　　“泰勒，你说唐这小子真是够可怜的。”看台的前排，“大表姐”劳伦斯看着场上的局势，转头对身旁的斯威夫特说道。

　　斯威夫特点了点头，咬着嘴巴看向场上，看着气喘吁吁却还在坚持的唐帅，仿佛要把嘴唇都咬破了。

　　勇士队这时候进行了阵容调整，库里和杜兰特在这节比赛火力全开，体力消耗相当大。

　　湖人队那边也做出人员调整，加索尔、邓这些体力不支的老将也被替换下场。

　　比卢普斯本来也准备把唐帅换下场休息的，不过在他要这么做的时候，唐帅主动跑过去示意还能坚持，他最后放弃了这个想法。

　　湖人队的进攻回合，唐帅持球往前场推进，他抬头看了看场上的比分。

　　77比90，13分的劣势，很大。

　　到了前场，他喘了一口气。

　　“Let's.go！lakers！”

　　耳边传来现场球迷大声的呐喊助威声。

　　他对内线的莫兹戈夫招呼了一声，后者跑出来给他做了一个挡拆，他憋了一口气，直接往里突了一步。

　　勇士队内线的协防马上出来，他一个Corssover从包夹中穿过，起手上篮，吸引到内线补防之后，直接把球往右侧一扔。

　　哈利克斯拍马赶到，接球之后就是一个干拔得分。

　　虽然身体素质比较一般，但是好在他的投射能力还是值得依赖的。

　　回过头来勇士队的进攻，格林在弧顶持球，分给挡拆出来的汤普森，汤普森点晃起迈克德莫特，张手出手三分。

　　“砰！”

　　这球角度偏了一些，最终弹框而出。

　　篮板球被莫兹戈夫一把抓下。

　　湖人队反攻，唐帅到了前场，整个人汗如雨下。

　　他这时候转头看了看场下在聊天的库里和杜兰特，心里面多少有些羡慕。

　　库里和杜兰特在第三节火力全开，他也是一点儿都没落下，可现在人家在场下休息，他却还在场上主导进攻，这多少是种无奈。

　　不过这种念头只在脑海一闪而过，他把球给到史蒂芬森，憋了一口气，绕着三分线就开始加速跑起来。

　　身后的伊戈达拉对他紧追不舍，但他很快借着莫兹戈夫的挡拆摆脱了对手，再加速冲到右翼三分线，史蒂芬森的传球马上就到。

　　他接球后一秒没停的直接出手。

　　“唰！”

　　篮球精准落袋。

　　分差被追到8分。

　　唐帅落地之后差点一口气没接上，在原地站了3秒之后才缓过劲来。

　　在体力消耗巨大的情况下还这么去跑位，真的不是一般人吃得消的。

　　不过听着现场球迷兴奋的嘶吼声，他咬咬牙，这一切都值得了。

　　勇士队的进攻，格林在右翼直接交球给低位的利文斯顿背打。

　　利文斯顿相比去年虽然又老了一岁，但低位背打的功夫是一点儿没变弱，靠打迈克德莫特是一点儿都不手软，左右晃动之后一个后仰的出手稳稳命中。

　　比卢普斯在场边忍不住猛皱了一下眉头。

　　回过头来，唐帅持球招呼莫兹戈夫挡拆，一个往里的假动作，逼的伊戈达拉后退一步，直接就是一记三分投出。

　　“唰！”

　　三分再中！

　　有了小飞侠单打包之后，相比之前，他判断出手机会明显比以前更容易了。

　　勇士队的进攻，格林在弧顶持球，一个传球的假动作，接着直接加速冲篮下，利用脚步直接晃开莫兹戈夫上篮得分。

　　比卢普斯在场边脸色铁青。

　　第三节比赛时间还剩下最后的18秒，唐帅持球到前场，压时间压到10秒之后，招呼哈利克斯一个挡拆，拆球之后一个传球的假动作，引得格林往旁边移动之后，他加速往篮下冲，顶着瓦莱乔把球送进篮筐，而且还造成了后者的打手犯规。

　　“唐～唐～唐～帅！！”

　　现场的DJ兴奋的嘶吼出唐帅的名字。

　　唐帅脸色雪白的走向罚球线，双手扶着膝盖喘着粗气，等裁判喊他了，他才深吸了一口气。

　　场边的斯威夫特脸上满是担忧之色，忍不住转头看了看湖人队的替补席。

　　这哪里是打球，分别就是拼命啊！

　　唐帅连续深吸了两口气，让自己的体能恢复一些，在裁判提醒他罚球时间的时候，他看了一眼篮筐，然后投了出去。

　　“唰！”

　　加罚命中。

　　第三节的时间所剩无几，伊戈达拉在后半场扔出超远三分，最终打铁。

　　靠着唐帅最后时刻连得9分1助攻的表现，湖人队把比分追到了88比94。

　　下场的湖人队受到了观众热烈的掌声，不过刚走到替补席，脸色铁青的比卢普斯像是头暴怒的狮子，直接就开吼了。

　　“看看你们，看看你们自己，再看看唐，难道你们做不到得分，难道防守也不会了？！你们在场上特么的到底都做了些什么？你们在场上到底能做什么？！”

　　比卢普斯这突然的暴怒让前排的球迷都吓了一条，连尼科尔森都一脸懵逼。

　　一直以来，比卢普斯给公众的印象都是温文儒雅，和眼前这暴躁的模样判若两人，也正是这种反差，让人感到从未有过的震惊。

　　其实别说球迷，就是下场的替补们都吓了一跳。

　　不过等消化了比卢普斯的话，他们一个个都惭愧的低下了头。

　　本来最后一段，唐帅手感来了，几乎是竭尽全力的在得分，但是其他人不仅在进攻端帮不上忙，防守端也是连续被打进。

　　而唐帅那看不到半点血色的脸色，或许正是比卢普斯暴走的原因。

　　“如果想让我看得起你们，你们就证明给我看，证明你们还能打球。”比卢普斯冷冷的扫了一眼其他人，毫不客气地说道。


第六百七十一章 知耻而后勇

　　说完这话，比卢普斯不再多说什么，似乎是气的战术都不想布置了。

　　肖看到这里，咳嗽了一声。

　　比卢普斯这才拿过战术板，不过开口的第一句话就是：“唐，你下场休息。”

　　唐帅愣了一下，刚想开口说自己还能坚持。

　　“如果不想倒在场上，就给我闭嘴。”比卢普斯说话一点儿都不客气。

　　唐帅愣了一下，接着点了点头乖乖走在替补席坐下。

　　其他队员这时候是屁都不敢放一个，比卢普斯这时候简直就是火药桶，谁碰炸谁。

　　第四节回来，比卢普斯开场就把加索尔放到了场上。

　　科尔看到唐帅下场了，也放心的让杜兰特一人带队在场上打。

　　杜兰特第四节一上来就命中了一记高难度的后仰跳投，展现了他出色的手感。

　　而且在湖人队磕磕碰碰打进一球之后，他回过头来又是一记高难度的后仰三分命中。

　　勇士队拿下这场比赛似乎已经难度不大，或者至少唐帅不在场的时候，它们拉开比分是板上钉钉的事情。

　　不过事情有时候总是充满了戏剧性，任谁也没想到的是，杜兰特的这一记三分，竟然是勇士队第四节前半节的最后一次运动战进球。

　　比卢普斯的暴走终于激发了湖人队替补们的潜能，知耻而后勇的他们，不仅在防守端奋力防守，就是进攻端也个个身先士卒的，竟然压的勇士队乱了阵脚。

　　杜兰特好几次想站出来为球队得分，但在湖人队疯狗式的防守面下，愣是没能投进一个，偶尔有机会好的，也是被湖人队强硬的犯规破坏。

　　第四节打到还剩下6分钟的时候，湖人队竟然奇迹般的反超了比分。

　　这让科尔大跌眼镜，让现场的观众是兴奋不已。

　　那边勇士队暂停把主力悉数换上场，这边唐帅体验了前所未有的休息之后，体能也完全恢复了过来。

　　两边上来拉开了阵仗打对攻大战，勇士队愣是一点儿便宜都没占到。

　　比赛的最后时刻，和双方第四战相似的场景重现，准了一整场的库里和汤普森，甚至是杜兰特，在最后时刻都想站出来为球队打开局面，但是都屡屡打铁，相比之下唐帅的发挥依旧稳健，得分没断的，愣是把比赛的势头给扳了过去。

　　比赛的最后时刻，落后3分的勇士队抓住一次机会，格林抢下了一个至关重要的进攻篮板，跟着马上叫了个暂停。

　　暂停回来，杜兰特给库里挡拆，做出要球的假动作牵制了湖人队的防守之后，库里借格林挡拆出手近乎空位的三分球。

　　本场比赛之前他三分球11投7中，光是三分球就已经拿了21分了。

　　“砰！”

　　不过有时候前面准不代表每个球都准，第四节手感不佳的他，最终也没能够命中这一记关键三分。

　　诺尔高高跃起抢下这关键篮板，双方之后随之进入到一阵罚球大战。

　　尽管诺尔罚球2罚1中，但是杜兰特的强投三分也没能命中，比赛也随即盖棺论定。

　　终场哨声响起的时候，现场的观众齐刷刷的起身为主队送出雷鸣般的掌声。

　　靠着第四节替补群的超常发挥，再加上唐帅一如既往的稳定发挥，湖人队在最后一节上演了逆转好戏，生生拿下了比赛。

　　拿下这场比赛，湖人队也硬生生把比赛拖入到了抢七大战。

　　把之前一场不败，无敌的勇士队逼入到抢七，这恐怕出乎了所有专家的预料，但对于球迷来说，他们却是前所未有的激动。

　　湖人队是唐帅的单核，最多算上加索尔的半个，也是只有1.5个核心的球队，却把抱团的球队逼到这种局面，怎能不大快人心？

　　赛后的采访时，唐帅终于说出了他和湖人队的心声：“下一场比赛，我们要打进总决赛。”

　　在东部，骑士队再次上演逆转好戏，1比2落后之后，他们取得一波四连胜，以4比2拿下了比赛，已经成为东部冠军的他们，这时候就等着勇士队和湖人队之间的胜者了。

　　等比赛真的要进入抢七了，相比于湖人队，勇士队反倒成为压力更大的球队了。

　　比赛打到这个份上，对湖人队来说，不管是球迷，还是球员自己，都已经是相当满意了，毕竟在赛季初，这支球队的目标都还只是打进季后赛。

　　但是勇士队恰恰相反，他们从决定F4抱团开始，就已经走上了一条“不夺冠就失败”的道路，之前打破常规赛纪录，季后赛连续横扫都是按照剧本在走的，但是现在，被湖人队逼入抢七，他们很可能会输球，这样的局面，就算赢了比赛，恐怕也已经和赛季前的预测大相径庭了。

　　美国时间5月25日，在经过一日的短暂休整之后，湖人队远赴奥克兰，迎来了双方的抢七大战。

　　东部的决赛已经结束，这一场比赛成为了NBA分区决赛阶段剩下的唯一一场比赛，吸引到的目光自然是前所有为的。

　　全美所有和篮球有关的体育台都转播了这一场比赛，甚至除了中美之外，许多海外电视台也对这场比赛进行了转播。

　　这场比赛骑士队甚至在奥克兰来了个包场，整支球队都来到了球馆看双方的这场对决，来看看他们下一轮的球队会是谁。

　　现场统一蓝色的T桖衫也显得气氛十足，DJ在竭尽全力的调动主场球迷情绪。

　　不过勇士队的队员却是没了往日的和颜悦色，队员们一个个脸色绷紧的，显然他们此时的压力是前所未有的大。

　　相比之下，客队征战的湖人队则显得放松的多，说变了他们此刻已经没有什么心理负担了。

　　这种压力带来的结果也很明显，勇士队在一开场身体没打开，进攻中不仅频频打铁，而且经常出现无脑失误，相比之下湖人队则是打的有板有眼，半节打完，湖人队就像是把上场比赛第四节的状态带到了这一场，竟然21比11领先着主队。

　　现场球迷一片哑然，无敌之师在开场的表现简直不能更差。

　　“勇士队怎么了？克莱、斯蒂芬、凯文、德雷蒙德他们到底怎么了？难道他们准备就这样拱手送湖人队进入总决赛吗？”现场的解说员也有些看不下去了，直言不讳的开口说道。

　　“放轻松，记住，我们没有什么输不起的，把这些想法都抛到脑后，如果真要一个人来承担后果，那个人是我，不是你们，明白吗？所以不要想太多，记住不要想太多，把注意力全都放到场上去。”勇士队的替补席，科尔显然也意识到了心理负担给队员们带来的影响，在不断的引导他们。

　　科尔毕竟是经历过多次总决赛经历的男人，他的开导句句点到了关键之处，这些个主力们的压力慢慢的被释放了出来。

　　第二节主力回来之后，勇士队的F4重新恢复到了正常水平，特别是库里，再次扮演了救世主的主角，在现场观众的欢呼声中屡屡命中三分，等到半场结束，他们已经把比分追到了47比51。

　　“JR，你说谁更有可能会是我们下一场比赛的对手？”中场休息的时候，詹姆斯转头对身边对着的史密斯问道。

　　“金州人的实力还是要强出很多的，不过我倒是希望打湖人队。”史密斯开口说道。

　　“你还真是说实在话。”詹姆斯笑着说道。

　　“不过这两场球队都不好打，我倒是希望他们把比赛打的更激烈一些，这样我们取胜的机会会更大。”史密斯接着说道。

　　詹姆斯笑了笑没说话，接着把目光看向场上。

　　“我们，我们有一个机会去争夺总冠军，现在我们就站在这个十字路口，所以伙计们，把你们在平时训练中的每一点都百分百的战术出来，不要失误，不要冲动，要拼命，要耐心，我们有机会拿下这场比赛，我们有机会，伙计！”下半场开始之前，比卢普斯对湖人队的队员们大声持续的鼓励。

　　中场休息归来，双方队员都把精神状态调整到了最佳。

　　一回来，在主场球迷的呐喊声中，勇士队率先发难，F4接连不断的站出来，火力不断，帮助主队把分差一点点来，等到半节快过去，分差重新被拉开到两位数。

　　现场球迷也是被F4的身先士卒感动，情绪激动的难以自抑。

　　不过很快，湖人队就在唐帅和加索尔的带领下发动了反击，湖人队队员一个个都跟打了鸡血似得，完全打出了自己平时120%的水平，冲抢前场篮板的时候甚至都经常两个人抢到一起。

　　也正是凭借这股拼劲，等杜兰特和库里正常轮换下场休息的时候，他们硬是在球迷一阵接一阵的惊叹声中，把分数一点一点的往回追。

　　世界上没有奇迹，正是努力的人创造了他，如果奇迹看似遥不可及，那成倍的努力一样可以实现它。

　　NBA球员之间实力可能天差地别，但是大部分球队之间的实力并想象中的要小得多。

　　等到第三节比赛结束，靠着迈克德莫特的神奇压哨三分，湖人队竟然硬生生的把比分给追平了。

　　在抢七大战中，两队为球队献上了一场旷世之战，在拼了三节比赛之后，竟然再次站到了同一起跑线。

　　现在浮现在所有球迷心头的只有一个疑问。

　　到底是谁，会成为晋级总决赛的另外一支队伍。


第六百七十二章 最惨烈的比赛

　　“我想这支湖人队的韧劲超出了我们的预测，他们如果打入总决赛，并不会比勇士队弱多少。”詹姆斯转头对史密斯认真地说道，湖人队的坚韧表现为他们自己赢得了尊重。

　　史密斯点点头，之前他们一直在和凯尔特人打比赛，过程也很跌宕，对湖人队了解的并不算太深入，但是这一场比赛看下来，让他明白了一个道理，球员的实力有时候并不是决定比赛胜负的最主要因素。

　　在经过短暂的节间休息过后，双方的球员重新回到场上。

　　比卢普斯在第四节的开场并没有马上派上唐帅，和上场比赛一样，他让加索尔带队打。

　　勇士队那边也打的很谨慎，只让杜兰特一个人带队打。

　　“Beat.LA（击败湖人队！）”

　　现场的观众在第四节的开场为主队呐喊助威，这种口号在之前比赛中从没出现过，这说明至少在球迷的心里，他们已经把湖人队看作是和主队实力对等的对手了。

　　实际上要是这时候还有人认为湖人队弱的话，那就真的是自大到极点了。

　　杜兰特的发挥依旧神勇，在进攻中连续得分，湖人队单靠加索尔得分有些跟不上。

　　比赛打了2分多钟，杜兰特再中一记三分球之后，勇士队把领先优势扩大到了5分。

　　比卢普斯看到势头不对，也没有什么好保留的了，直接把唐帅和诺尔换上场，是直接提前打决战了。

　　科尔那边也不敢托大，一口气把汤普森和格林直接换上场，也是提前做好打决战的准备了。

　　一上来湖人队的进攻，唐帅在经过3分钟的休息时间之后，体力也恢复了七七八八，这会儿推进到前场，招呼诺尔一个挡拆，直接就往篮下空切。

　　在发起突破的时候，AI专属Corssover包和小飞侠单打包几乎同时激活，他看准机会，一个变向加速过掉了补防过来的格林，跟着再加速到篮下，直接倚着帕楚里亚打进这球。

　　勇士队的回合，杜兰特手感正佳，格林和帕楚里亚连续挡拆帮他做机会，在帕楚里亚挡拆之后，杜兰特乘着加索尔协防慢了一个身位的瞬间出手。

　　“唰”的一声，杜兰特手起刀落再为主队添上两分。

　　回过头来，唐帅突分迈克德莫特，后者一个假投真传给回，他接球之后一个虚晃晃起帕楚里亚，接着半转身的勾手命中。

　　勇士队的进攻，杜兰特接球再突，吸引包夹分外线汤普森，汤普森点晃巴图姆，往前运了一步之后，起手一记远距离两分球命中。

　　湖人队再推进到前场，唐帅让加索尔组织，自己跑到右翼三分线，点晃起汤普森，往里直冲篮下，在帕楚里亚协防上来之后，直接一个空接球扔给了诺尔。

　　诺尔跳起之后在协防的杜兰特干扰下没成功，但落地之后再起，抢下进攻篮板，直接无视杜兰特扣篮得分。

　　两边这段时间进攻成功率都很高，连续的涨分。

　　现场观众这时候看的也是目不转睛，双方第四节一上来展示出了超强的竞技状态。

　　两边的助理教练全都到了场边，对着各自的队员不断的怒吼着，提醒着他们在防守端的位置。

　　这种连续得分的回合球迷看的是高潮迭起，但对于球队来说，连续失分是不能容忍的。

　　勇士队的进攻，库里强突篮下再得分，肖一阵怒吼的，就差冲进场内把防守的巴图姆拎起来吼了。

　　等到湖人队进攻，诺尔连续穿过帕楚里亚和杜兰特的防守冲到篮下，迎着格林转身就要出手。

　　“位置，德雷蒙德，位置！”勇士队的助理教练柯林斯这时候在场边急的大喊。

　　格林这时候顾不上，转身直接不管不顾的，一把把诺尔给拉了下来。

　　这一下犯规够狠，诺尔原本准备起跳的身子直接被拉了下来，而且重心不稳的，直接一下摔倒在地。

　　诺尔落地之后下一秒一屁股从地上弹起的，对着格林就推了一把。

　　格林哪是那么好惹的，被推了一把，直接回了一下，大嘴巴爆粗的，就要干上了。

　　诺尔也是年轻，而且体型本就比格林大，这会儿也是毫不示弱，两个人顿时扭打到一起。

　　现场响起一片嘘声，两边的队员赶忙冲进来拉架。

　　裁判在愣了一会儿神之后，也拍马赶到加入战团。

　　有了裁判的加入，双方很快被拉开来，但是相互之间粗口不断地，显然没那么容易平息。

　　“放松，放松。”唐帅对着诺尔不断地说道，这球格林恶犯在先，但这是在勇士队主场，反应过度的话很可能会带来不利。

　　诺尔的情绪慢慢稳定了下来，但是那边格林还在喋喋不休，显然诺尔的反应让他感到很不爽。

　　这场突然的冲突也让双方的对阵暂停停了下来。

　　下场的时候，唐帅抬头看了看头顶的计分器。

　　110比105，勇士队还握有5分的领先优势。

　　判罚公正的话，很可能会给格林一个恶意犯规，诺尔一个技术犯规，这样两罚一掷有球权，对球队还是很有利的。

　　“勇士队在试图激怒我们，我们必须保持耐心，5分，我们只落后了5分，还有机会，大家都不要晃，这球过后裁判的判罚尺度肯定会紧起来，大家防守端要注意自己的动作，进攻端可以乘机打开一些……”乘着这额外的暂停时间，比卢普斯对队员们不断的强调。

　　虽然还落后着5分，但是现在距离比赛结束还有足足4分多钟，谁胜谁负还完全没有定论。

　　在一阵焦急的等待之后，裁判终于宣布了判罚结果。

　　不过结果却是让人始料不及。

　　主裁判直接给了两人一个人一个恶意犯规！

　　判罚一出来，现场没什么反应，但是湖人队的替补席明显炸锅了，这判罚，等于各打一棒，息事宁人了。

　　但这球摆明了格林恶犯在先，这样的判罚显然有失公允！

　　还是比卢普斯喊住了湖人队的队员，自己跑到裁判身边一阵交涉，结果也没能改变什么。

　　不过这其实也很明显了，常规赛的时候，唐帅绝杀球被犯规都能够视而不见，现在到了季后赛，想想也就正常了。

　　“放松，放松，不要让这影响到我们的情绪，至少是一样的判罚，我们并没有失去什么……”比卢普斯在关键时刻表现出了他的笃定，他的平静也让湖人队的怒火慢慢的平息下来。

　　双方恶意犯规，球权交换相互抵消，等于各自罚球2次，不过因为格林这球上篮犯规，诺尔还有额外的两次罚球机会。

　　恶意犯规的罚球人是可以自己选的，勇士队派出库里，湖人队这边则让唐帅去罚。

　　这时候不得不说这是件戏剧性的事情，当初唐帅被波波维奇和霍伊博格连续砍，现在却已经成为主罚技术犯规罚球的人了。

　　两个人都抓住了机会，稳稳的两罚全中之后，两边的分差仍旧是5分。

　　两边罚完之后是诺尔的犯规。

　　也不知道是不是前面的犯规影响到了他的情绪，面对全场疯狂的噪音，他竟然两罚都没进。

　　看到他两罚没中，格林抢下防守篮板之后挑衅的回看了他一眼。

　　他那个气的，感觉很快就又要炸了。

　　唐帅退防的时候注意到了这点，跑到他身边示意他冷静。

　　勇士队的进攻，格林给杜兰特挡拆，杜兰特冲到篮下，一个大回环躲开诺尔的防守上篮命中。

　　这一场的关键时刻，他终于没有再像之前几场比赛那样手软了。

　　不过湖人队显然没想放弃，唐帅突分迈克德莫特，后者的三分出手打铁，但是加索尔利用长臂抢下前场篮板，甩手给到邓，后者一个小抛投命中。

　　不过勇士队也不手软，库里长传汤普森，后者到了前场迎着巴图姆直接一个小抛投命中。

　　双方的分差再次拉开到7分，随着比赛时间的不断消耗，勇士队已经渐渐掌握了场上的局势。

　　“嘟！嘟！”

　　而就在这时，勇士队的半场传来一阵哨响声，原来是诺尔和格林在争抢篮板的时候又发生了冲突。

　　和去年有些类似的情况是，裁判的纵容让格林对犯规的尺度有了重新的定义，这球争抢的时候直接用手把诺尔整个人环抱在了身后，诺尔直接一把推开格林德，两个人差点就又要动手。

　　裁判这时候也皱眉了，没丝毫犹豫的，直接甩手给了两个人一人一个技术犯规。

　　两边的主教练看到两个人情绪上来了，也相继把他们替换下场。

　　这一下，对两边来说都是致命的损失。

　　不过相比之下还是勇士队更为占利，因为杜兰特的存在，格林在勇士队的角色已经明显没有上赛季那么重要了。

　　等到格林下场，科尔把杜兰特顶到四号位，直接打起了小个阵容。

　　两边球员重新回到场上，湖人队的进攻，唐帅想接球，但是伊戈达拉直接锁死了他，持球的巴图姆没办法，试图交内线加索尔，但是杜兰特眼疾手快加胳膊长，直接一把把球给断走了。

　　勇士队顺势再发动快攻，杜兰特迎着邓就是一记灭绝人性的战斧暴扣。

　　117比108！

　　勇士队的领先优势已经来到了9分，而比赛时间，只剩下3分钟不到。

　　湖人队叫了一个暂停。


第六百七十三章 不肯放弃

　　诺尔虽然能力和潜力都很出色，但毕竟才打了三年，而且前两年还是在76人虚度光阴，这次跟着湖人队第一次杀入到季后赛，这样的反应是意外之外，但却也在情理之中。

　　但决定比赛的主因，并不是诺尔，毕竟两次裁判都给了相同的犯规，真正改变比赛的裁判，和常规赛时一样，比赛看起来就要那么被决定了。

　　“看来，我们下一轮的对手已经出来了，3分钟要追9分，对手是勇士队，这根本是不可能的事情。”史密斯看着场上的比分，转头对詹姆斯说道。

　　詹姆斯点了点头，不过目光却不自觉的看向了湖人队的替补席。

　　“不着急，我们还有时间，比赛还有3分钟，把之前所有的都忘掉，不要去看分数，不要去管分差，我们竭尽全力的去防守，唐，现在你必须要站出来，你只能站出来。”比卢普斯扫视了一眼队员们，最后把目光定格在唐帅身上。

　　唐帅点点头，3分钟追9分，这很难。

　　“待会儿我们打一个联防……”比卢普斯在得到唐帅肯定的反应之后，接着就拿出战术板继续布置起战术来，而且他这时候也不去管进攻了，上来就是防守布置。

　　暂停回来，湖人队的进攻，唐帅持球到前场，勇士队的包夹上来，他分球给拉出来的加索尔，自己再招呼邓过来给他挡拆，等跑到位置，接加索尔传球他直接抬手就投。

　　“砰！”

　　勇士队这时候对唐帅可以说是防的死死的，虽然是在无球跑位，但是协防全都压了过去。

　　加索尔关键时刻展现了他的经验，奋力抓下前场篮板，回头再给唐帅。

　　唐帅投篮打铁就准备冲抢篮板，这时候接加索尔传球，一个急停干拔再投。

　　“唰！”

　　这一球稳稳命中。

　　分差被迫近到7分。

　　库里运球推进到前场，他并没有急着进攻，而是在外线慢慢的压时间。

　　果然，和史密斯说的那样，勇士队作用F4，这时候只要压下节奏，湖人队根本就没机会。

　　时间在一点点的流逝，巴图姆几次想断球都没成功。

　　等比赛消耗到只剩下10秒不到，库里这才招呼杜兰特过来做了个挡拆，拆球之后他往篮下突了两步，接着在进攻时间还剩4秒，遭遇包夹的时候甩手给到杜兰特。

　　湖人队这球防守相当到位，杜兰特接球也没好的出手机会。

　　进攻时间快到，杜兰特只能迎着防守压哨出手。

　　“砰！”

　　一声闷响，篮球砸到篮筐前沿高高弹起，但是下一秒还是落入了网袋。

　　杜兰特的出手还命中！

　　这球命中，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声，就连杜兰特自己都笑了。

　　本来这球就算没打进，把时间消耗完就算是成功了，但是这时候再来一记运气球，真的是老天爷都要他们赢了。

　　这一来一回的，分差还是9分，但是时间已经被消耗了半分多钟，双方的比赛时间只剩下2分钟多几秒，分差还是遥远的9分。

　　这一下，那些原本期待湖人队逆转的球迷算是彻底死心了，2分钟追9分，而且勇士队还重点顶防唐帅，这根本就是不可能的事情。

　　已经有不少球迷开始在网上发表评论，说湖人队打到这一步已经是成功了，今年被淘汰，明年绝对有机会复仇的了。

　　其实湖人队的其他队员都已经有些放弃了，杜兰特的这一记运气球真的太伤士气了。

　　唯独唐帅，他抬头看了一眼计分器，接着运球推进到前场。

　　“Defense！”

　　现场球迷大声的为主队呐喊助威，这时候的呐喊已经不是那种给主队打气，而是为主队胜利的一种提前庆祝了。

　　唐帅到了前场，一咬牙，直接挡拆都没叫就冲进内线。

　　勇士队现在压时间打，他必须尽一切可能去缩短进攻时间。

　　他这一突破，勇士队的防守马上就收缩。

　　他也不传球，看准机会，直接一个急停干拔。

　　这时候篮下湖人队就只有一个加索尔，而且加索尔还是被包夹住的，他的这一下快速出球，不进基本上就没篮板球，这完全就是在堵手感了。

　　“唰！”

　　两分落袋，唐帅拿下2分。

　　现场的反应奚落，这时候拿2分根本就是杯水车薪，勇士队再压两个回合时间，比赛就此结束了。

　　勇士队的进攻，库里再在外线压24秒，和前一秒有些相似的是，直到最后时刻他才发起进攻。

　　湖人队的防守在场边肖的嘶吼下防守到位，不过眼看着进攻时间就要到的时候，场边裁判的哨声响了起来。

　　加索尔的卡位犯规。

　　这一下，简直是绝望式的，虽然没到犯规次数，但是这哨子一响，等于湖人队前面24秒的防守全都化为泡影，等于直接又给勇士队14秒进攻时间。

　　分差还有7分，时间只剩下1分半钟不到，这14秒等于生生扼杀湖人队最后的取胜希望了。

　　场边的判罚出来就无法改变，汤普森发出球，库里再在外线运球压时间。

　　这一次直接压到死，最后时刻借汤普森的挡拆出手了一记超远三分。

　　“砰！”

　　在现场的哗然声中，库里的三分进去又弹了出来。

　　不过很快球迷就又恢复淡然的神情了。

　　这时候比赛已经拽在手里的，库里进了是锦上添花，不进也无关紧要。

　　比赛马上就要进入最后一分钟。

　　加索尔抢下防守篮板，甩手给唐帅，唐帅加速往前场冲，他的速度飞快，冲到前场三分线，在没有任何一个队友到篮下的情况下，直接选择了一个急停的三分球。

　　场边的科尔嘴角露出一丝笑意，唐帅还是太年轻，这么着急的抢三分，要是没进完全不可能有篮板，这不是追分，这根本就是在葬送最后的追分机会。

　　“唰！”

　　不过下一秒，他的笑容就僵住了，唐帅的这个乱来的三分球，竟然进了！

　　唐帅这场比赛只出手了3次三分球，而勇士队还有7分的领先优势，这让包括科尔在内的所有人都忘记了唐帅是连续两年的三分王，这球虽然很突然，到说到底还是空位三分，他还是很有把握的，这也是他敢没有己队队友冲到篮下就出手的原因。

　　勇士队叫了一个暂停。

　　科尔还是很稳的，这时候比赛时间还剩下一分钟，虽然4分是不小的优势，但是唐帅这个突然的3分球让他不得不谨慎起来。

　　而唐帅的这个三分球，在网上则是一下子炸锅了，7分到4分，取胜的希望一下又大增起来。

　　外面的球迷兴奋了，现场球迷则是神经一阵绷紧，作为主队的球迷，谁也不希望看到到手的胜利又拱手让出。

　　暂停回来，勇士队继续压时间，库里在外线保护住球，看着时间一点点的流逝。

　　这时候湖人队球员明显着急起来，虽然分差只有4分，但是球权在勇士队手里，等这波时间压完，时间就剩下30几秒，就算勇士队没打进，湖人队想要赢球也希望渺茫。

　　不过湖人队没上去包夹或者是尝试抢断，倒不是湖人队队员不想，而是比卢普斯有布置，以库里的控球能力，上去包夹就是送机会。

　　库里压着时间到了10秒左右，这才招呼杜兰特提上挡拆。

　　杜兰特人高马大，一个挡拆效果完美，库里从他身侧突过，起身就要往篮下突去。

　　这球和之前那球不同，他突的很果断，看来就算是上不进也要造犯规。

　　这样的选择明显是科尔布置的，也是最保险的选择，以库里的突破和控球能力，这球造犯规的可能性极大。

　　“啪！”

　　一声脆响，让谁也没想到的是，就在这时，冷不丁的一声脆响，库里手里的球直接被拍飞了出去。

　　现场球迷一下呆住，两边的队员也是呆住，就连场边站着的比卢普斯都愣住了。

　　不过下一秒他就大喊起来：“抢球！抢球！”

　　一切发生的太快，两边队员都还没明白过来怎么回事，但是裁判没响哨就是没犯规，两边人顿时抢作一团。

　　因为库里是在突破的瞬间球被拍掉的，这会儿邓离的位置最近，他的反应也快，抢到球的瞬间，直接把球压在怀底下，然后冲着裁判示意暂停。

　　他倒下的瞬间，陆续有其他球员扑上去，邓被压的眉头都皱成大川字了。

　　好在裁判看到，马上吹响了哨声，他才得以解脱。

　　等湖人队队员把邓从地上扶起来的时候，这位老将扶着老腰的，也不知道是不是受伤了。

　　湖人队的队员搀扶着邓走到场边，这时候现场LED大屏幕上回放了刚才那一球。

　　现场一片哗然。

　　队员们抬头去看，这才看到刚才那一瞬间发生了什么。

　　库里往里走，唐帅从右路协防过来，本来是没机会的，但是杜兰特一个挡拆，把唐帅挡在身后的同时，也阻断了库里的视线。

　　正是这一下阴差阳错，唐帅出手断球的时候库里才没察觉，而且那时候库里正在提速，准备应对身前湖人队其他队员的包夹，对球失去了短暂的掌控。

　　抢断，就这么误打误撞的发生了。

　　老天爷似乎是公平的，在帮了勇士队一记运气球之后，终于也眷顾到了湖人队。

　　比赛时间还剩下42秒，湖人队手握进攻权，落后4分，比赛在经历了近乎定局的局面之后，悬念重新出现。


第六百七十四章 热血沸腾

　　“有趣，有趣，这比赛真的太有趣了。”詹姆斯在看到戏剧性的这幕之后，忍不住兴致盎然地说道。

　　史密斯也是饶有兴趣，其实对于骑士队的队员来说，比赛打到这个局面，总决赛打谁都差不多局面，他们现在当个旁观者，反倒是看热闹的人里面心态最好的了。

　　那边科尔表情严肃的，球队在最近两个攻防中的表现显然让他相当不满。

　　暂停回来湖人队的进攻。

　　接下来的任何一次攻防，对双方都异常关键，这也是抢七大战最后的几次攻防。

　　湖人队邓在边线发出球，迈克德莫特接球过度了一下，唐帅从他身旁跑过接球。

　　这一球勇士队逼的相当凶，两个人手递手传球的瞬间差点直接被抢断，也引得现场一阵躁动。

　　有惊无险的，唐帅终于接到球，一个加速冲到三分线，加索尔这时候提上挡拆，他获得了一个不错的出手机会。

　　没有一点犹豫的，他起手就投。

　　不过就在这时，杜兰特移动到了唐帅的身后，逆天的臂展帮着他就朝唐帅盖过去。

　　唐帅正好起手投篮，感觉到脑后生风的，出手点往边上偏移了一些。

　　杜兰特的封盖落空，一击失败，他反应飞快，收手不去犯规。

　　唐帅的三分出手。

　　现场的球迷感觉到心脏一下跳到了嗓子眼，全都目不转睛的看向那飞旋的篮球。

　　“砰！”

　　唐帅的三分打铁！

　　现场骤然想起一阵爆炸性的欢呼声。

　　杜兰特的封盖虽然没有成功，但是成功的干扰了唐帅的出手，这一球，几乎就宣判了湖人队的死刑。

　　但是下一秒，现场的欢呼声突然骤停，因为就在篮球砸框弹起之后，竟然径直的飞向了往里冲的加索尔。

　　加索尔几乎是抬手就抢下了这个进攻篮板。

　　“哦！Fuck！（操）！”有球迷忍不住直接爆粗。

　　加索尔拿到篮板球，直接起身就上篮。

　　眼前的帕楚里亚直接顶上来要强起干扰，但加索尔毕竟人高马大，直接顶开他上篮。

　　帕楚里亚这球下了狠手，场边裁判哨声已经响起来，但是他仍然往下使劲拉加索尔的，是宁愿送你上罚球线，也绝对不会给你进球的机会。

　　加索尔在身体失去平衡的瞬间，起手把球往上一扔，十几年篮下打球的生涯让这几乎成为了一种本能。

　　篮球脱离了加索尔的手之后径直的朝篮筐飞去。

　　现场的球迷和勇士队替补席的球员都看愣住了。

　　“砰！”

　　篮球砸到篮筐上，然后弹到对面的后沿，跟着滚入了网袋。

　　球进！

　　这是一个2+1！

　　现场瞬间鸦雀无声，而被拉的差点摔倒在地的加索尔回头看到这幕，直接甩手一把挣脱开帕楚里亚，右手握拳，朝着观众就是一阵疯狂的怒吼。

　　在这刻，“嫂子”俨然化身成为了这个星球上最强硬的球员。

　　唐帅这时候过去和他击了一掌，然后两个人相互碰了一下脑袋，1.5个核心的实力，在最后时候发挥出了最强的实力。

　　场边的世界还剩下26秒，这一个球进或者不进，完全就是两种局面。

　　球迷在经过了好几秒的沉默之后才缓过劲来，等看到加索尔上罚球线了，或许是内心恐惧，或许是紧张，这会儿都发疯一样的狂吼。

　　现场的噪音达到了一个顶点，这绝对是系列赛以来最强力的一次干扰。

　　加索尔擦了擦额头的汗，这时候本应该诺尔在场，但是诺尔的冲动让他顶上了5号位，这对于38岁的老将来说，绝对是个很大的考验。

　　从裁判手里接过球，他看了一眼篮筐，接着把球投了出去。

　　“唰！”

　　加索尔顶着巨大的压力加罚命中。

　　双方的分差，只剩下1分！

　　整个球馆都陷入到莫名的安静之中。

　　就连骑士队的队员都停下了交流，剩下的20几秒，将会真的让人感到窒息。

　　勇士队没有叫暂停，在上一个暂停的时候，科尔已经把战术布置完了。

　　其实也不用布置，这球就是把时间压到死，然后投一个，进了比赛提前技术，不进防湖人队最后一球。

　　库里持球推进到前场，示意队友拉开，有了上一球的教训，他这时候对球的保护格外的注意。

　　时间在一点一滴的流逝，球迷们的心跳随着一下一下不断的跳动着。

　　在比赛进入到最后7秒，勇士队进攻只剩下最后5秒的时候，库里终于发动了进攻，他往前运了一步，压的湖人队防守往里一收之后，直接选择了后撤步的三分球。

　　这一球完全在湖人队的预料之外，其实别说湖人队，就是勇士队的队员都愣了，这一定是个战术布置之外的球。

　　在比赛最后时刻，肯定是越往篮下靠近越有得分机会，勇士队战术是这么布置的，湖人队的防守是这么守的，但是偏偏，有库里这个另类，他在最后时刻选择了后撤步的远距离三分。

　　而这一球，他的选择是绝对正确的，因为湖人队几乎是没人跳起来干扰。

　　最后的最后时刻，一记绝佳的三分球机会。

　　库里投了出去。

　　这球的角度很正，力度刚好。

　　现场观众眼中迸发出阵阵精光，已经等着这球应声入网的时刻了。

　　比卢普斯紧张的拳头按的铁紧。

　　“砰！”

　　库里的三分球，砸到了篮筐边沿！

　　现场一片哗然，任谁也没想到这么正的球，最后竟然还是打铁了！

　　加索尔反应最快，直接一把跳起把球抓下，然后飞快的叫了暂停。

　　场边计时器的时间还有1.6秒。

　　库里看了一眼篮筐，无奈的摇头，杜兰特这时候走过来拍了拍他脑袋，两个人朝替补席走去。

　　1.6秒，是个机会，但是想要绝杀，难度非常非常大。

　　不过就在这时，肖却跑到了技术台，等他回来的时候，现场的时间变成了2，1秒，原来是刚才裁判叫暂停的时间慢了半秒。

　　这对湖人队来说绝对是个利好的消息。

　　詹姆斯在看台上看的直摇头，这比赛不管结果如何，一定会被载入史册了。

　　这一次暂停的时间仿佛特别的漫长，等到暂停终于要结束的时候，那边勇士队临时又叫了一个暂停。

　　这个暂停的目的显然是要打破湖人队的计划。

　　结果，一个暂停变成了两个暂停，现场球迷等的更加坐立不安了。

　　“嘟！”

　　终于，在经过两分多钟的暂停时候过后，双方球员终于重新回到场上。

　　最后的2.1秒，湖人队的前场边线球。

　　现场异常的安静，仿佛连跟针掉到地上都能够听见。

　　勇士队的重点盯防在外线，2.1秒想要突破显然是来不及的，最大的可能就是投一个挡拆的三分球。

　　湖人队这时候把迈克德莫特替换上场，似乎也是这么准备的。

　　“嘟！”

　　场边裁判的哨声响起，巴图姆率先跑出，伸手做了一个要球的动作跑过，这显然是一个假的牵制。

　　迈克德莫特跟着跑出，他借着唐帅的挡拆跑到三分线落位，起手要球。

　　外边的加索尔做好了传球准备。

　　比卢普斯在最后时刻，没有让唐帅投，而是准备让迈克德莫特来！

　　胆大，出人意料！

　　但是却似乎正好和他的执教风格相似。

　　勇士队外线的汤普森和杜兰特几乎转身就补防出去。

　　加索尔飞快的传出球。

　　科尔看到这幕紧张的心终于缓解一些。

　　好在杜兰特和汤普森身高臂展，移动速度够快，迈克德莫特的三分出手速度不快，这球补防还来得及。

　　不过就在他这个念头闪出来的时候，场上下一秒的变化却让他一下瞪大了眼睛。

　　加索尔的确是传出球了，但却不是给迈克德莫特，而是给了……唐帅！

　　唐帅在给迈克德莫特挡拆完之后，没有往外走，而是转身往篮下顺下了！

　　篮球从迈克德莫特头顶飞过，从汤普森和杜兰特的手里飞过，径直的朝唐帅飞去。

　　现场球迷急的心脏都要跳出来了。

　　好在，篮下还有个帕楚里亚。

　　帕楚里亚看到这种情况，直接加速扑了出来。

　　这时候只要拦下唐帅，比赛就结束了。

　　唐帅跳起接球，落地顺势一个转身，以一种匪夷所思的方式过掉帕楚里亚，直接起手就投。

　　帕楚里亚一看这架势，顿时急了，直接整个人朝唐帅压过去，手上也不干净的，直接推了过去。

　　唐帅感到重心一阵失去，帕楚里亚虽然力量不大，但是体重摆在那里，他这一下直接就把唐帅推飞出去。

　　裁判，并没有响哨！

　　比赛，似乎又变回到了常规赛那熟悉的一幕。

　　不对，有不同！

　　唐帅咬着牙，没有去做对身体的防护动作，他把所有的力都用到了手上，然后把球扔了出去。

　　“嘟！”

　　场边的长哨声响起，比赛结束！

　　“嘭！”

　　一阵大力传来，唐帅整个人白撞得倒飞出去。

　　“砰！”

　　下一秒，他整个人左肩着地，重重的摔倒在地。

　　“啊！”

　　他感觉到手臂上传来一阵刺痛，很明显，他受伤了，而且绝对不轻。

　　但是现场，此刻却是死一般的寂静。

　　球迷们全都傻了一样的站着，一动不动的看向场上的积分器。

　　因为……

　　120比119！

　　唐帅最后时刻的强投，进了！！


第六百七十五章 绝杀之后

　　这个世界上，希望和绝望总是相伴相随，人这一生，要经历很多的希望时刻，同样不可避免的要接受很多绝望时刻。

　　这一刻，整个甲骨文球馆，整座奥克兰，都陷入到了深深的绝望之中。

　　唐帅最后时刻的压哨出手，在被撞飞情况下的出手，竟然进了！

　　裁判和常规赛时一样，在最后时刻对帕楚里亚的犯规选择了间接性的无视。

　　这其实已经是他们所能做的最大帮助了，因为在这种情况下，球员都会选择改变投篮姿势去保护自己，上一次在常规赛唐帅也是这么做的。

　　但是让所有人都没有想到的是，唐帅最后时刻强硬的有些不理智，他没有去保护自己，而是选择了投篮。

　　现在他扶着手臂在地上痛苦的叫着，就知道这一下撞伤有多严重。

　　但是就这一球，却生生扼杀了现场所有球迷的庆祝动作，就像是一碰冷水浇到了所有勇士队球迷的心头。

　　这座城市，瞬间从初春重新回到了严冬之中。

　　没有什么，比这样的一记绝杀，要来的更解气。

　　湖人队的替补席在愣了一下之后，接着疯狂的庆祝起来。

　　“这是一个战士，我们下一轮比赛将会比想象中的艰难百倍。”詹姆斯看着场上，眼中燃起战意。

　　不止是詹姆斯，就是骑士队的其他队员都感到动容，设身处地，把他们和唐帅换个位置，他们很少有人能够做出那样的选择。

　　湖人队的队员没有投入到场上的庆祝，加索尔和邓去看了看唐帅，接着邓飞快跑到替补席去叫队医了。

　　唐帅的伤，似乎真的不轻。

　　庆祝的湖人队员也停了下来，全都跑到唐帅身边的，脸上全都是担忧的神色。

　　因为最后一球唐帅投进了，犯不犯规显然也不那么重要了，湖人队队员甚至都没和勇士队做最后的握手礼，直接就和唐帅一起进了球员通道。

　　勇士队的队员此时显然也没心情去做什么握手礼，直到湖人队队员全都离开了，他们还懵了一样的站在场边迟迟不肯离开。

　　杜兰特更是控制不住情绪，直接趴在那里用毛巾盖头哭了起来。

　　就连库里也有些控制不住情绪，抱着科尔像个孩子一样的那里哭着。

　　连续两年创造常规赛纪录，但却都没能够闯进总决赛，而且对手都是不被看好的快船队和湖人队，任他们的心理素质再强，此刻也已经彻底崩溃了。

　　唐帅在随队队医检查了一阵之后，接着就被送进了附近的医院。

　　因为最终的结果要接受核磁共振的确认，到底伤成怎么样不得而知。

　　此刻湖人队其他队员的情绪要多复杂有多复杂。

　　淘汰了不可一世的勇士队，而且是以这样一种前所未有的方式，他们本应该陷入疯狂庆祝，但却因为唐帅的受伤让球队总决赛蒙上了一层阴影。

　　而就在湖人队队员陷入到这种复杂的情绪之中时，外面已经乱成了一锅粥。

　　帕楚里亚在最后时刻的恶意犯规，让他在球迷眼中的好感度直接降到了负一百。

　　Klacbtrain：还有什么比这样的恶意犯规来的更让人气愤！这是在打篮球，不是打搏击！如果你要像米利西奇一样去做一个拳击手的话，那就早就应该卷铺盖滚出这个联盟，这个联盟从不缺恶汉，但这是我第一次见到如此恶意的犯规！这是最最耻辱的一幕！

　　我是害虫我是大害虫：这绝对是联盟史上最耻辱的一幕，在常规赛两支球队交手的时候，我就见到了最后时刻德雷蒙德·格林最后时刻恶意犯规被漏过的一幕，现在，裁判竟然再一次选择了无视，这是对球员和球迷的极度不尊重！亚当·肖华，这就是你想要的结果？你难道真的准备要成为中国球迷口中的那个“笑话”？

　　书虫qay：最后时刻的犯规真的让人感到愤怒，但我也看到了唐的坚决，他是一个真的斗士，他是现实版的英雄，他让我发自内心的崇拜，在他被撞飞出去的那刻，我感觉到我整个人的热血都涌上了头顶，现在，我会成为他篮球领域最忠实的球迷！

　　……

　　网上球迷对唐帅最后时刻的绝杀，以及帕楚里亚的恶意犯规展开了激烈的讨论，只用了一晚上，帕楚里亚几乎受到了来自全世界球迷的声讨，他“恶汉”的排名迅速反超了格林和亚当斯，成为了最被人厌恶的球员。

　　其实不止是球迷，就是湖人队主教练在赛后的新闻发布会上都直言不讳的表达出对裁判的失望，以及对勇士队最后时刻的犯规不满的情绪。

　　在这一刻，躺在医院的唐帅俨然牵动了全世界所有人的心。

　　“苏教练，明天就是球队的第一天训练日，你真的要去美国吗？”稠州银行的教练办公室，球队的总经理周宁对苏媚又确认了一遍。

　　“一定，以及肯定。”苏媚此时的态度异常的坚决。

　　周宁的眉头一下皱起，他没想到这个来到球队之后一直表现温和的教练，此刻态度会如此的坚决。

　　就算唐帅是他曾经的弟子，就算他们两个人的关系暧昧，但是在如此重要的时刻，球队主教练却不在，这要是传出去，稠州银行队恐怕马上就要成为CBA的一个笑话了。

　　“苏教练，我希望你再好好考虑下这个事情，虽然现在我们双方已经签了合同，但如果你一意孤行的话，我们是可以以单方面违约来解除合约，而且对你提出违反合同的赔偿的。”周宁加重了语气说道，虽然苏媚当初签约球队也是选择过的，但是为了打消苏媚离队的念头，他也得把后果说清楚了。

　　“这事情没什么好考虑的，该说的我已经说了，唐帅受伤了我必须去美国看他，而且晚上的飞机票我已经买好了。”苏媚语气平静地说道。

　　“什么？！”周宁目光猛地一收，苏媚竟然提前做了决定。

　　“我并没有对你或者是球队不尊重的意思，否则我也不会特地跑到办公室来当面和你说，我希望你们能够谅解。”苏媚目光直视着周宁，毫不退缩地说道。

　　“你……”周宁差点被气炸，他是能理解，但是老板那边肯定理解不了，CBA和NBA不一样，老板是有绝对生杀大权的，人是他选的，这一开始就跑的没影了，他怎么和老板解释？

　　“苏教练，我知道你的情况，但是唐帅在美国受伤，那边的医疗条件很好，你过去也只是尽一份心意，现在球队在关键时刻，我希望你也能考虑一下这方面。”他看到硬的不行，换了种语气说道。

　　“我知道，但是我必须得去。”苏媚说着看了看时间，“该说的我已经说了，我要回去收拾东西，抱歉了。”

　　说完，苏媚没再解释，直接转身从办公室离开。

　　“站住！”周宁当真是气了，好的坏的他都说了，苏媚竟然完全不听，这让他感到自己的权威受到了极大的挑战，他跟着冷冷地说道，“合同上写着我们的合同是3年300万，你违约了可是要赔100万。”

　　他不相信苏媚一个大学出来的教练，到美国转了一圈，手上就有那么多钱了。

　　“我赔得起。”苏媚顿了一下，没说什么，接着直接转身走了。

　　周宁看着苏媚离去的背影，突然想到唐帅和她之间的关系，100万，似乎还不够塞牙缝的……

　　唐帅躺在医院的病床上，刚刚检查完，报告还没出来，他闲着无聊的和送他来的史蒂芬森和迈克德莫特在聊天。

　　“嘚嘚……”

　　就在这都是，门口传来一阵敲门声。

　　门是开着的，他抬头看去，就看到斯威夫特戴着个兜帽出现在门口。

　　史蒂芬森和迈克德莫特相视一眼，别有意味的笑了笑，接着起身就离开了。

　　“你没事吧？”等到他们两个出了病房，斯威夫特走到近前坐下，关心的问道。

　　唐帅摇了摇头：“报告还没出来，不过应该不是很乐观，我自己受的伤，我自己心里还是有点数的。”

　　“我没想到最后会变成这样。”斯威夫特眼里露出一丝自责的神色。

　　“这跟你没关系。”唐帅知道她是以为这受伤和前晚她说的那些话有关了。

　　“我认识底特律的一个医生，他的水平很高，如果有什么能帮上的，尽管跟我开口。”斯威夫特跟着说道。

　　她现在的收入在全美排行第一，他说水平高，肯定是美国数一数二的医生。

　　“嗯，我不会拒绝的。”唐帅笑着说道。

　　斯威夫特笑了笑。

　　又陪着唐帅聊了一会儿，斯威夫特叮嘱他别乱动之后，接着就离开了病房。

　　而就在他离开病房后不久，同样是带着兜帽的戈麦斯进了病房。

　　果然这姐妹俩，行事风格都一模一样的。

　　“你没事吧？”就连进来开口说的话，都是一模一样的。

　　唐帅忍不住笑了笑。

　　“怎么了？”戈麦斯看了看自己，疑惑的问道。

　　“没什么，我没事，报告还没出来，如果有什么需要帮忙的，我会找你的。”唐帅一口气把该说的话都说了。

　　戈麦斯一愣，突然发现自己好像没什么好说的了，直接走到床边，低头看了看唐帅依旧有些肿了的肩膀，咬着牙说道：“那个该死的混蛋，我一定不会让他好过！”

　　戈麦斯毕竟和斯威夫特是不一样的，这会儿凶起来的样子仿佛要把人吃了似的。


第六百七十六章 一个好消息，一个坏消息

　　“别逗了，这是比赛，比赛中意外总是难以避免的，而且该有的处罚联盟也会给的。”唐帅开口说道，对帕楚里亚，他其实并没有其他人那么深的恨意，毕竟那种时候，换做是他自己，也会这么干的，谁也不想球队以那种方式输球。

　　听到唐帅这么说，戈麦斯愣了一下，接着叹了口气，跟着什么也没说，直接就起身离开了。

　　唐帅看的莫名其妙，不过也没往其他方面想。

　　戈麦斯之后，湖人队的其他队员，包括比卢普斯和肖以及库普切克这些人也跟着来了，因为球队顺利晋级到了总决赛，病房里突然一下就变得热闹了起来。

　　而就在队员们聊天的时候，劳伦斯也来了，“大表姐”和前面两位比起来，就真的要高调的多，丝毫不掩饰的，对唐帅一阵关心。

　　众人免不了一阵调侃，但直到苏媚的存在，这种调侃也只是浅层的。

　　劳伦斯也毫不在意，虽然最早和唐帅认识，但似乎就像是对达菲一样，他也是把唐帅当朋友的。

　　就在这时候，主治医生终于来到了病房。

　　看到医生过来了，原本还在笑着调侃的众人都莫名的安静了下来，转头齐刷刷的看向医生。

　　医生讪讪的笑了笑，被一群百万，甚至是千万富翁盯着，他心里面还是有些紧张，不过好在他是个老医生，很快调整好心理，接着开口说道：“一个好消息，但是也有一个坏消息。”

　　“先听好消息。”唐帅开口说道。

　　“你的肩膀只是瞬间受力，就像是急性的疾病一样。”医生开口说道。

　　虽然和其他病理不一样，但是急性这种形容的话，那说明治疗起来还是比较方便的。

　　“而且幸运的是，你的骨头错位并不严重，不需要三个月甚至是半年的调养。”医生接着说道。

　　唐帅听着松了口气，都说伤筋动骨一百天，他要是真的缺席三个月的话，那就真的不好玩了。

　　“那么，唐下场比赛能上吗？”肖开口追问道。

　　“这就是我要说的坏消息了。”医生开口的一句话，却像是一盆冷水浇到了众人头上，就连唐帅，也是眉头一皱。

　　“虽然不是很严重，但情况还是有的，根据描述，那一下整个人的体重，加上速度，都作用在了那个点上，所以，保守治疗需要一个半月的时间，就算不计后果用快速疗法，也起码需要一个月的时间，所以……”

　　“所以别说下场比赛，就是整个总决赛，我也不可能上场了是么？”唐帅苦笑了一声，他此刻的心情无比的复杂。

　　他拼劲所有帮助球队终于跨过了勇士队这道最难过的坎，最后却连打总决赛的机会都没有。

　　其他人都沉默着没说话。

　　医生感觉到唐帅情绪的低落，点了点头，接着说道：“现在时间也不早了，病人需要安静的休息，所以各位，要是没事情的话还是早一点离开的好。”

　　他说完，直接就转身离开了。

　　等到医生离开，队员们面面相觑的，也不知道说些什么好，毕竟对任何一个球员来说，遇上这种事情都是难以接受的。

　　比卢普斯看了看唐帅，接着对其他人说道：“时间不早了，你们先回去休息，我留下来和唐说两句。”

　　其他人相继点了点头，库普切克在和比卢普斯打完招呼，又叮嘱唐帅好好养伤之后，也先离开了。

　　病房里一下就只剩下唐帅和比卢普斯两个人。

　　“你还年轻，今年的表现已经相当出色了。”比卢普斯犹豫了良久，开口说道。

　　“我知道的，其实没什么的。”唐帅点头说道。

　　“米奇已经和我说过休赛期补强的事情，明年球队会有个更好的阵容，到时候你也不用再像现在这样，用身体去拼这最后的机会了。”比卢普斯说的时候情绪有些激动，作为教练，看到自己球队的核心用这种方式赢球，想要保持一颗平淡的心是很难的。

　　“我知道。”唐帅点点头。

　　比卢普斯还想说些什么，但发现似乎再说也不合适，站起身，说道：“别的不用想了，好好养伤。”

　　唐帅点了点头。

　　比卢普斯最后看了一眼唐帅，接着就出了房门。

　　出去的时候，他顺带着把病房门也关上了。

　　他刚出去的时候，看到有一个扎着马尾辫的东方女孩神色紧张的看着唐帅的病房，眼里闪过一丝疑惑的神色，但想到关于唐帅和女星之间一些新闻，他也没多想什么，接着就转身离开了。

　　等到所有人都走了，唐帅也不由得叹了口气。

　　他抬头看了看头顶白花花的天花板，闻着空气中散发着若有若无的消毒水味道，接着进入到了打包系统的异次元空间中。

　　一阵青草味扑鼻而来，鸟语花香的场景和医院比起来当真是天堂一般。

　　他的心情也跟着好起来了不少。

　　“主人。”小洛很快就飘到了他身边，或许是知道唐帅的情绪不佳，她并没有多说什么。

　　唐帅点了点头，走到门口的木质凳子上坐下，深吸了一口气，接着闭目养神起来。

　　比卢普斯说的是对的，伤病不是球员能够控制的，他在最后选择那么做的时候，其实已经做好了心理准备了，不管怎样，他都不能让那机会再一次从眼前溜走，而且他的确还年轻，这才是他职业生涯的第二年而已，留给他的时间还很多，他完全没必要太伤感。

　　只不过，道理是这个道理，他也懂，但是要真正的接受，却不是那么容易，至少，需要一段时间才行。

　　也不知道在打包系统呆了多久，等他靠在椅子上睡着了之后，他整个人也随之回到了现实当中。

　　他做了一个梦，梦见第二天斯威夫特为他带来了一个神医，一下就治好了他的病，他伤好了之后，率队和骑士队打满了6场，最终状态神勇帮助球队获得了总冠军，创造了历史。

　　不过就在他接过总冠军奖杯的时候，一个不小心奖杯被他掉到了地上。

　　他要弯腰伸手去捡，弯腰的瞬间，他的眼睛跟着一下睁了开来。

　　头顶仍旧是白花花的天花板。

　　他苦笑了一声。

　　原来只是一场梦。

　　看来他心底里还是希望能够比赛的。

　　他转身准备起床上个厕所，不过就在他转头的瞬间，却是一下愣住了。

　　门口站着一个风尘仆仆的人，右手还拉着一个行李箱，嘴里喘着粗气，或许是走的太急，头发散了很多下来都没注意，甚至眼睛都微微发肿，过去的这一晚肯定没过的太好。

　　苏媚，就这么站在那里看着他，整个眼圈都是红的。

　　唐帅莫名的一颤，想说些什么，最后只是笑了笑。

　　下一秒，苏媚快步走过来，直接抱着他哭了起来。

　　……

　　女人，是一种很奇怪的动物，她有时候会理智的可怕，但有时候，却又会冲动的难以理解。

　　苏媚并没有事先给唐帅打电话，所以这一次出现可以说是完全出乎意料，甚至唐帅知道她刚刚当上主教练，为了怕她担心，甚至都没把自己受伤的消息告诉她。

　　不过事后想想，苏媚怎么可能会不看他的比赛，这种事情根本就不用告诉。

　　“其实你真的没必要赶回来的，我受的伤并不严重。”唐帅躺在床上，手在苏媚脸上轻轻拂过，溺爱地说道。

　　“看到你被撞的那一下，我整个人心都跳出来了，我觉得我好自私，在你最需要我的时候离开你……”苏媚抬头看着唐帅，眼中满是自责的神色。

　　看得出这一次的事情对他打击很大。

　　傻女人，我又不是去打仗。

　　唐帅心里想到，不过嘴上并没说出口，只是笑着摸了摸苏媚的脸蛋。

　　就在这时，唐帅感到身上一阵震动传来，接着就看到苏媚起身，伸手从口袋里拿出了手机。

　　她看了一眼来电显示，犹豫了一下，按掉了，然后放回到口袋。

　　唐帅也没多问。

　　这时候医院的人过来帮唐帅换药，等打上石膏，他终于不用再像之前把手臂挂在上面的，可以稍微的活动一下。

　　“你早饭还没吃吧，詹姆等下要过来，我让他多带一份。”唐帅笑着说道。

　　苏媚点了点头。

　　就在这时，她口袋里的手机又响了起来。

　　苏媚的眉头猛地一皱，犹豫了一下，接着接了起来。

　　“苏教练，你别生气，我也只是一时冲动，这件事我回头想了想，觉得你去美国也是人之常情……”电话那边传来周宁的声音，和前面傲慢的态度相比，这会儿明显变得和气多了。

　　“……所以你放心，球队决定给你三天的时间，这边我让小宋先带队练着，等你回来我们的合同照旧，你看这样可以了吧？”周宁最后说道。

　　苏媚并没有马上回答，看了一眼唐帅，最后说道：“给我点考虑时间。”

　　“……”电话那头一阵沉默，接着传来咬牙的声音，“可以，那你考虑好了尽早给我回电话。”

　　苏媚“嗯”了一声，接着挂了电话。

　　“浙江队打过来的？”唐帅断断续续的听到了对话内容，疑惑的问道。

　　“嗯。”苏媚点点头，“本来已经吵翻了，现在他又让我回去。”


第六百七十七章 大牌观众

　　“应该是球队老板的意思吧？”唐帅虽然没打过CBA，但这种事情多半能猜到。

　　“应该是。”苏媚没多说。

　　“你回去吧，我这里真的没什么好担心的，不信你可以去我的主治医师问下，个把月就能好，而且我这样子总决赛也打不了，你这样每天陪我在医院也不是个事。”唐帅看了看苏媚的表情，接着说道。

　　“我要陪你，至少等到你伤好了。”苏媚咬咬牙说道。

　　“苏媚！”唐帅突然一下加重了语气，“你这样我会压力很大的，如果因为我而让你的梦想就此打断，你会让我自责一辈子的！”

　　苏媚诧异的看着唐帅，似乎没想到他突然会变得那么激动。

　　唐帅看了苏媚一会儿，最后意识到自己终究是凶不起来，接着语气缓和地说道：“教练，你就听我的呗～”

　　苏媚“噗嗤”一下笑出来，也没表态，跟着说道：“我去给你买点水果。”

　　昨天虽然来了很多人，但都是来的匆忙，病房内竟然还没有水果。

　　唐帅愣了一下，看到苏媚没表达，知道她还在考虑，也不好继续逼问她，只好点了点头。

　　过了没一会儿，达菲从病房门口进来，手里拿着两分面包早餐，进来就说道：“我刚才上来的时候碰到苏了，她对你真是好。”

　　唐帅笑了笑，接着说道：“联盟有说怎么处理帕楚里亚吗？”

　　达菲把早餐放到桌子上，摇了摇头：“现在外界的舆论压力太大了，联盟也在拖着，毕竟这里面涉及的因素太多了，裁判的，你的，甚至是骑士队的。”

　　“骑士队的？”唐帅疑惑的看着达菲。

　　“嗯，对啊，你投进了那个球，湖人队晋级总决赛了，可是你打不了，这把和总冠军送给骑士队有什么区别？”达菲跟着说道。

　　唐帅笑了笑：“这不正好和了肖华的心意？”

　　去年雷霆和骑士队打总决赛，裁判在联盟的授意下，哨声明显偏向骑士队，詹姆斯也上演了一出英雄归来的好戏，成功率领克利夫兰人夺得了历史第一冠。

　　“嘘！”达菲对他做了一个噤声的动作，回头看了看门外没人，接着说道，“这种话别乱说，免得给自己招惹麻烦。”

　　唐帅点了点头，也意识到自己话多了。

　　就在这时候，苏媚拎着水果从外面来了。

　　“这么快？”唐帅看着苏媚手里拎着的大蓝水果，这出去了才几分钟的时间。

　　“不是我买的。”苏媚开口说道。

　　唐帅疑惑的往后看，这才发现后面还跟着进来个人。

　　“朱珊？”唐帅看到扎着马尾辫的朱珊，眼里闪过一丝诧异的神色。

　　“唐……唐帅。”或许是苏媚在场，又或许本身就比较害羞，她这会儿脸色有些涨红地说道。

　　“我刚出医院就看到她拎着个大果篮来了。”苏媚解释道。

　　唐帅看了看苏媚，发现她脸色没什么变化，算起来，朱珊以前在学校毕竟是属于学生辈的，而她是教练，属于老师辈的。

　　“谢谢你来看我。”唐帅笑着说道。

　　“嗯，我也是早上看新闻看到说你受伤了……”苏媚脸色涨红地说道。

　　唐帅笑着点点头，接着问道：“你早饭吃过了吗？”

　　“吃……吃过了，那个东西我送到了，就先走了。”朱珊说着，脸色更红了。

　　“再坐会儿吧，说起来虽然知道你也在美国，但是我都没怎么跟你说过话。”苏媚这时候开口说道，之前去帮朱珊演话剧，唐帅事先跟她打过招呼。

　　“不……不用了，我先走了。”苏媚说完，直接转身就跑了。

　　朱珊走了之后，苏媚开口说道：“她昨天晚上没来过？”

　　唐帅摇了摇头。

　　“奇怪……”苏媚忍不住嘀咕了一句。

　　“奇怪？”唐帅疑惑的看向她。

　　“没什么。”苏媚摇了摇头，她本来是想说朱珊也肿着个眼睛，像是没睡过，而且来的这么早，看着像是在医院里睡了一夜，但仔细想想又觉得是想多了。

　　过了没一会儿，医院里陆续又来了不少人，有湖人队的队员，也有快船队的队员，还有像伊斯梅尔·史密斯这种他认识的前队友，说起来也巧的，保罗本来计划今天去欧洲度假的，知道唐帅受伤，也临时改变计划来看他了。

　　除了认识的，还来了不少不认识的，有球迷代表，还有一些莫名的公司代表（一些想找代言却没成功的），甚至还有海量的记者。

　　最后人多了之后，达菲直接找来了保安，把大部分人都堵在外面了。

　　接下来的一天也是这种情况，最后实在扛不住，唐帅在得到医生许可之后，直接就回了自己住的别墅。

　　回到别墅之后，苏媚又照料了他两天，最后在他的一再要求下，苏媚最终坐上了回国的飞机。

　　就在苏媚走后不久，斯威夫特主动给唐帅找来了他说的那个知名医生。

　　这个医生确实可以，让他预计的恢复时间比预期能少半个月，虽然注定赶不上总决赛了，但至少可以保证休赛期到来之后，他可以早一些回到球场。

　　而就在唐帅搬回到自己别墅之后，骑士队和湖人队的总决赛也拉开了序幕。

　　唐帅强起绝杀勇士队的那一幕，整个骑士队的人都看在眼里，他们对唐帅，可以说是开始了重新的认识。

　　而刚刚有了这种认识，他们跟着就等听到了唐帅总决赛不能打的消息。

　　唐帅是湖人队绝对核心，他不打，湖人队实力少个五成都不为过，这对于骑士队的卫冕本来是件好事，但这样赢球又显得多少不光彩，所以这让他们情绪说不出的复杂。

　　没有了唐帅，这支湖人队显然不是骑士队的对手，不过他们在场上打的也拼，这时候虽然大比分0比2落后，但是第二场只输了8分，足见他们的努力程度。

　　骑士队的联盟的战绩比湖人队要好，总决赛的前两场是在克利夫兰打的，等到第三场，双方的比赛地点回到了洛杉矶。

　　唐帅因为伤病，无法随队前往克利夫兰，但是主场的比赛他显然不想错过。

　　美国时间6月3日，总决赛的第三场在洛杉矶如期举行。

　　这一天，众多洛杉矶的明显来到了现场助阵。

　　和之前两场比赛不同，球迷们惊喜的发现，在湖人队的替补席多出看了一个熟悉的身影。

　　唐帅，手上打着石膏，出现在了湖人队的替补席。

　　这一个镜头被现场的摄像师捕捉到，很快就放到了现场的LED大屏幕上。

　　这是唐帅受伤之后第一次出现在公众面前，观众顿时发出一阵山呼海啸般的声音。

　　在用受伤的代价换来抢七绝杀勇士队的神迹之后，他的人气在洛杉矶已经到了一种近神的地位。

　　唐帅感觉到观众的反应，伸手示意，现场顿时又陷入到另外一片沸腾中。

　　唐帅的到场，对湖人队的士气无疑是个巨大的提升，这一点从队员们赛前的热身就能看出来。

　　唐帅坐在场下和比卢普斯聊着，能够感觉到这场比赛注定会因为唐他的到场而变得与众不同。

　　比赛开始前五分钟，湖人队的替补席来了一位不速之客。

　　詹姆斯，走过来对唐帅伸出左手，带着一丝敬意地说道：“我很遗憾你不能上场，但是你是个真正的战士。”

　　“谢谢。”唐帅和詹姆斯的关系说不上太好，但也算不上陌生，这会儿他伸手和詹姆斯拍了一下之后，笑着说道。

　　詹姆斯也没说其他话，对他竖了个大拇指之后，接着就回了骑士队的半场。

　　比赛在不久之后就开打，湖人队延续了前两比赛的首发阵容，唐帅打不了，史蒂芬斯顶替他出现在了首发控球后卫的位置。

　　骑士队那边也和之前一样，三巨头外加史密斯和汤普森，这套阵容也是他们去年的夺冠阵容。

　　比赛一开始，湖人队就展现出了和之前两场完全不同的气势，虽然受限于天赋，他们进攻的成功率并不是很高，但是拼命的防守，外加积极的拼抢，让他们始终在气势上压了一头。

　　或许这也正是唐帅到场带来的变化。

　　这个联盟，除了一些老将，绝大多数的球员都是为了钱在打球，什么总冠军，都只不过是为了拿到更多的钱而已，这是无可厚非，也是再正常不过的事情。

　　但是唐帅抢七那个绝杀球真的太震撼了，湖人队的队员们直接看呆了，现在回头去看，只是休战一个月，问题不大，但这是事后诸葛，那时候谁也不知道落地之后会是什么后果，所以对这次总决赛的机会来之不易，还是在唐帅在场的情况下，他们没有保留的理由。

　　如果有，那就真的不配当个男人了，所以这时候一个个打了鸡血的，比起当初被比卢普斯骂了都要勇猛。

　　那实力，直接就成倍的在加。

　　这把骑士队的将帅打的是目瞪口呆，就连詹姆斯也被逼的出现运球直接运出界外的低级失误来。

　　上半场结束，湖人队奇迹般的以54比43领先，着实让人大跌了一把眼镜。


第六百七十八章 再遇林允儿

　　这种拼命的打法最终为主队带来了前所未有的结果，尽管骑士队在下半场发动了凶猛的攻势，但是湖人队队员俨然不知疲倦的，愣是死死的占据着优势。

　　詹姆斯最后时刻的绝杀球蹦筐而出，湖人队最终以98比97惊险的拿下了比赛。

　　终场哨声响起的时候，现场球迷陷入到了一阵狂欢中，而湖人队的队员则是围着唐帅和比卢普斯在那里疯狂庆祝着。

　　不管这轮系列赛最后会打成什么样，在唐帅缺席的情况下能够赢下一场胜利已经算得上是奇迹了。

　　接下来的几场总决赛，唐帅都随队参加了，但是湖人队少了唐帅实力确实差了太多，尽管队员们拼尽全力，但还是没能够赢下比赛。

　　4比1，在克利夫兰，詹姆斯率领骑士队成功的淘汰了湖人队，卫冕了总冠军。

　　比赛结束的那刻，詹姆斯依旧是热泪盈眶。

　　对他和骑士队来说，总决赛是个意外，但是获得东部冠军的过程相比上赛季要艰辛的多，现在实现两连冠，情绪自然难以控制。

　　湖人队输掉比赛之后就匆匆离开了球馆，并没有留下来参加骑士队的总冠军颁奖仪式。

　　对湖人队的队员来说，这个赛季已经结束了，接下来的几个月时间里，都要各自忙各自的事情去了。

　　“……大家的表现都很出色，我为你们感到骄傲，这个赛季我们差了一点，明年我们继续。”比卢普斯在更衣室对队员们做了最后的总结，接着就宣布解散了。

　　队员们背着包，各自打招呼，商量着休赛期要做什么。

　　“唐，总决赛打完了，你有没有什么规划？”史蒂芬森收拾完自己的东西，转头对唐帅问道。

　　唐帅看了看自己的右手臂，虽然石膏拆掉了，但要好起来估计也还要个把星期。

　　“那就一个星期的事情，等完了，要不要跟我一起去欧洲度假？”史蒂芬森跟着说道。

　　“不了，我还有些其他的事情。”唐帅摇了摇头。

　　新秀年的休赛期，因为有奥运会要打，所以他大部分的时间都在国家队，今年虽然没了奥运会，但是他和乔丹约定好要一起训练，还有之后拍摄空中大灌篮2，再加上要回国一段时间，算起来是比较忙碌了。

　　“嗯，有什么好玩的，记得第一时间联系我。”史蒂芬森做了个打电话的手势，接着就笑着走了。

　　没过多久，达菲就打车到了球馆附近，把唐帅送回到了酒店。

　　“你伤势好了休息一周，我们先去拍阿迪的广告，之后就是空中大灌篮2的拍摄，乔丹的训练可以在这中间，或者插到后面进行，还有几个代言合同，以前堆的比较多，我选了一些，你有时间看看，要是都觉得不合适了，我再把其他的拿过来，还有……”一到酒店，达菲就马不停蹄的和索道。

　　他是唐帅的经纪人，休赛期的计划自然要安排好，这就和演员跑通告一样，之前因为在比赛和伤病，这些事都堆在那里，现在他伤病稍微好一些了，再加上赛季已经结束，他也是时候搬出来说了。

　　“嗯。”唐帅认真的听着，等达菲说完，他开口说道，“明天帮我订一张回国的飞机票吧，后面事情安排的这么紧凑，估计抽不出时间来了。”

　　“明天？”达菲愣了一下，看向唐帅的手，“医生说你的手还不能过度发力。”

　　“我知道，这点你放心好了，难不成你觉得我回家了，还能干什么体力活？”唐帅笑着说道。

　　“倒也是。”达菲点点头，接着就拿出平板，“那我现在就帮你订一个晚上的，正好你可以在飞机上休息下。”

　　唐帅点点头，和苏媚分开也有小半个月的时间了，他回家顺便也应该去看看他。

　　没一会儿，达菲那边放下平板，已经对他做了一个“OK”的手势。

　　等放下平板，他跟着又说道：“对了，你还记不记得你和姚合开了一个公司？”

　　“嗯，我记得。”唐帅点点头。

　　“姚一直有在搞一个慈善赛，这一次他希望用公司的名义，所以他也希望你能够联络一些球员，当然最好，是你也能够下场打一打。”达菲接着说道。

　　唐帅点了点头，姚明慈善赛已经有好几年历史了，比赛获得的收入也是全部都捐献给山区小学的，参加这样的比赛还是很有意义的。

　　“对了，詹姆，我账户里现在有多少钱了？”唐帅突然开口问道。

　　他一直把重心放在比赛伤，钱是达菲一直帮忙在打理，达菲每个月都会给他一个明细，而且以两个人的关系，他倒也不至于担心会没了什么的。

　　“还有1000万美元左右，阿迪的合同都是年结的，很多代言合同都还在洽淡阶段，我相信这个休赛期过去，你的资产能够翻好几倍。”达菲回道。

　　唐帅点了点头，接着说道：“其他的事情等我回来再说吧，你给我中国的银行卡里面打个500万美元进去，我回国有用。”

　　达菲点了点头，没说什么，接着就下去办了。

　　第二天晚上，唐帅和达菲一起坐上了前往国内的飞机。

　　和去年相比，今年回国的时间晚了一些，赶上国内的旅游旺季，坐飞机的人明显多了一些。

　　两个人都买了头等舱的机票，不过不是在同一排。

　　“你注意点。”达菲坐下之后，对唐帅提醒道。

　　唐帅的伤还没好全，这时候回国其实是有不小风险的。

　　“嗯。”唐帅点了点头，接着就往前走去。

　　他找到了位置，刚想走过去，不过就在这时，和他并排隔壁的位置站起了个人。

　　他不自觉的转头看去，那人也正好看着他。

　　两个人相视一眼，接着都忍不住愣了一下。

　　竟然真的有这么巧的事情。

　　“允儿，怎么了？”唐帅身边的人起身用韩语对林允儿问道。

　　林允儿摇了摇头，眼里却很是兴奋的对唐帅说道：“我们应该又是坐在一排吧？”

　　唐帅笑了笑，指了指林允儿隔壁的位置，笑着坐下。

　　这还真的是巧的可以了，两个人竟然再一次坐在了一起，只不过这一次是他后上飞机。

　　那个韩国人应该是林允儿的经纪人，看到林允儿的反应知道她和唐帅应该是认识的，也就没再问什么坐下了。

　　“我听说你受伤了？”等到唐帅坐下，小心翼翼的把左手放下之后，林允儿跟着就说道。

　　“我受伤，应该不至于上了娱乐新闻吧？”唐帅开玩笑地说道。

　　“哈哈。”林允儿捂嘴笑了笑，接着说道，“我是看体育新闻看到的了。”

　　“你也关注体育？”唐帅疑惑的问道。

　　“当然，我私底下可是个健身达人哦～”林允儿说着伸手做了个跑步的动作。

　　唐帅尴尬的笑了笑，貌似运动，和体育没有必然的联系吧？

　　“对了，你怎么又来洛杉矶了？”唐帅换了个话题问道。

　　“我啊，来这边谈一个电影的事情。”林允儿笑着说道。

　　“那不是，要进军好莱坞了？”唐帅笑着说道，少女时代是唱歌的他知道，但这怎么转行拍电影了，而且还是好莱坞电影？

　　“嘿嘿，这次机会很难得的了，本来剧组是准备找中国的李XX的，但是她临时有事，所以就找到我了。”林允儿笑着说道。

　　“嗯？倒也是，李XX也算是国际女星了，拍的什么电影啊？”唐帅好奇的问道。

　　“拍的……”林允儿刚想说，突然捂了一下嘴巴，接着有些歉意地说道，“这个不能说了，不过等过一段时间我还要来洛杉矶，到时候我就可以告诉你了。”

　　唐帅点了点头，倒也没怎么在意，按照林允儿的说法，现在应该只是在洽谈的阶段，估计电影都还没开拍，在这之前，这的确应该是属于保密阶段的。

　　“你之前有拍过戏？”唐帅突然想起他回美国就要拍空中大灌篮2了，这时候是不是可以正好蹭个经验？

　　“当然，我们韩国的歌手，很多都会去接一些电影的，当然我拍的不多啦，你知道，我们团队精彩会有演唱会。”林允儿笑着说道。

　　“那赶巧，你给我分享一下当演员的一些经验吧。”飞机上反正闲着也是闲着，唐帅跟着就问道。

　　“哈？”林允儿一下没反应过来，疑惑的看着唐帅。

　　“那个……不巧，我过段时间也要拍个电影。”唐帅讪讪地说道。

　　……

　　两个人在飞机上一阵聊，等到下飞机了还没聊完，毕竟牵涉到演戏，这本身就是一个很浩大和复杂的工程，更别说韩国娱乐圈竞争激烈程度，他们所要学的和掌握的，要比国内的多不少。

　　“看来我们是聊不完了，等我回头找一些资料给你。”林允儿倒是大方，直接说道。

　　“那么，我就提前道谢。”唐帅笑着说道。

　　“嗯嗯。”林允儿用力的点了点头，接着就在经纪人的催促下往那边粉丝群走去了。

　　“唐帅！唐帅！”

　　等送走了林允儿，唐帅自己走出登机口的时候，看到的是密密麻麻的一群粉丝，看起来，似乎并没有比林允儿少多少。


第六百七十九章 成功后需要做的三件事

　　在飞机场折腾了个把小时，感觉到实在有些吃不消，他这才和达菲一起离开了机场。

　　虽说和粉丝和善是个好事，但是名气越来越大，粉丝数越来越多，他这压力也是一次比一次大。

　　回到了家，老妈还和以前一样忙活，因为唐帅的回来，她整个人似乎都一下子年轻了十几岁。

　　唯一不同的是，因为已经知道了苏媚的存在，她是一个劲儿的催问儿媳妇什么时候过来。

　　苏媚现在刚当上稠州银行的主教练，肯定有一大堆事要忙，唐帅应付了几句之后，也没说出个具体的时间来。

　　在回家后的第三天，他通过达菲事先和县委书记李清风打了个招呼，接着就直接起身去了县政府大楼。

　　因为上一场的事情，这个李清风对唐帅是格外的热情。

　　不过唐帅当然不是来要这点热情的，他怀里揣着银行卡，是准备做点事情的。

　　当然，这并不是什么类似贿赂的事情。

　　“唐帅啊，你前几天回来应该给我打个招呼的，你看也不是外人不是。”李清风见到唐帅第一句话，就带着浓浓的官腔。

　　唐帅不喜欢这些，不过也不至于因此有什么反感，毕竟这几年县城在他的治理下发展还是不错的。

　　“李书记客气了，我今天来，主要是有件事想咨询一下。”唐帅不紧不慢地说道。

　　李清风引导着唐帅坐下，让助理下去泡茶，接着就笑着说道：“我准备给咱们县城做一些贡献。”

　　“贡献？”李清风听完唐帅说的，面色顿时一喜。

　　中国历史上下五千年，朝代交替，文明也不断进步，但是很多传统文化并没有随着时间而消失。

　　在中国，人功成名就之后必然要做的事情，第一是感恩父母，中国人把孝道放在百善之首，这也是人在成功之后第一件会做的事情，唐帅在去年为父母买房就算是这一环节，第二是感恩师长，这里的师长不是专门指学校里的师长，可以是恩师，或者是有知遇之恩的人，说起来，唐帅的“恩师”苏媚都被她上了，也不存在这方面了。

　　而除去前两件，第三件事，就是感恩家乡。

　　一方水土养育一方人，人在出人头地之后，这也是必然会做的一件事，就连明朝时的大太监王振，清朝的大贪官和珅，这类在历史中臭名昭著的人，他们的家乡也会被变得繁荣富达起来，所谓的一人得道鸡犬升天，这只是一些反面的例子，但也正说明了这一文化。

　　遂阳县是个贫困县，政府财政紧张，唐帅现在要做得，对县城来说绝对不是锦上添花，而是雪中送炭。

　　“对。”唐帅点点头，没有多说，遂阳县现在有很多利民的项目，他事先已经知道了，但他显然不可能自己提出来。

　　“好，这是好事啊，这是遂阳县老百姓的福音啊。”李清风情绪有些激动，尽管说的话仍旧带着官腔，但能感觉出他是发自内心的。

　　达成了初步意向之后，李清风很快就让助手给他拿来了几个遂阳县准备做，但却因为没有投资方而搁置的文案。

　　唐帅和达菲在比对了几份文化之后，跟着选择了最实用，也是古人做的最多的事情，修路。

　　和靠修路拉动GDP的修路不一样，遂阳县正在规划新城区，房地产什么的自然有房地产开发商投资，但是道路这一块，因为没有收益，只能靠政府拨专项资金。

　　可别小看了这修路，以前修路要黄金千里，现在这全部修好要好几个亿，唐帅当然拿不出那么多，但是修一条路他还是能做到的。

　　不过就是这一条路，花费也不小，满打满算，这条只有几公里长的主干道，就要近两千万的资金。

　　“就这条吧。”唐帅挑选了其中一条沿河的主干道，抬头看着李清风说道。

　　“好，好！唐帅你这是利万民的善事，一定会得到遂阳县全体百姓感谢的。”李清风在得到唐帅确定的答案之后，情绪很是激动。

　　当官的讲究官绩，唐帅在他任期内捐出这两千万，虽然是自愿的，但这就是政绩，所以于公于私他都有足够的理由兴奋。

　　“具体的细节，让我的经纪人跟你谈吧。”唐帅说着指了指身后的达菲。

　　李清风看到是个外国人，愣了一下，不过马上就点了点头。

　　虽然是个贫困县，但是翻译肯定是有的。

　　唐帅得到李清风肯定的答复之后，唐帅起身就准备先和达菲离开了。

　　“那个……”快走出门口的时候，李清风突然开口。

　　唐帅转头疑惑的看着他。

　　“街道的名字，就叫唐帅街可以吧？”李清风用询问性的语气问道。

　　“什么？”唐帅一下没回过神来。

　　“是这样的，文案上没说明，但是因为投资方不多，所以政府有出台相关政策，只要捐助额超过了修路费的50%，捐款人就有给路命名的权利，另外在路的首尾，也会立石碑，来说明这条路的修路人。”李清风跟着解释道。

　　“还有这种事。”唐帅若有所悟的点头，他虽然有意识去做这件事，但是具体的细节他并没有去了解过，实际上也正如眼前的这样，这种事是他不需要去了解的。

　　不过听完李清风说的，他也终于知道为什么那么多人愿意把钱花在修路上了，命名，还立碑，这恐怕就算死了，名都还被人记着。

　　“可以吧。”唐帅也没计较这个，反正只要他想做的事情完成了，这些细节倒也不是那么重要了。

　　等从政府大楼出来，达菲对他竖了个大拇指，说道：“唐，我发现你还真豪爽，300多万美金，你三分之一的资金，就这么捐出去了。”

　　“詹姆，钱还会赚回来的。”唐帅也没多解释，中国人的这种文化，就算达菲再聪明，没在这里生活过，估计也是理解不了的。

　　接下来的几天时间，唐帅在和父母又呆了两天之后，达菲留下来和县里面谈捐款的事情，他自己一个人坐上了前往杭州的飞机。

　　回国这么多天，手上伤势恢复的七七八八，他也该去找苏媚了。

　　他并没有事先和苏媚打招呼，下了飞机之后，他学着当初斯威夫特来看他时戴兜帽的装扮，买了一大束鲜花，直接就去稠州银行的球馆了。

　　来到球馆外，他突然想起当初在NCAA偷看苏媚训练时的场景，一时兴起，躲开保安直接跑到了二楼，然后偷偷的摸进了球馆看台。

　　“都给我跑起来！你们要是想在新赛季进入球队的名单，就给把你们所有的力气都给我使出来！”刚探出脑袋，就看到苏媚正对着手底下的球员在那里吼。

　　虽然过去了那么长时间，但是似乎这执教的风格是一点儿都没变。

　　场上的多是一些看着只有十七八岁的少年，看起来应该是浙江队青年队的球员。

　　想想也是，现在是CBA的休赛期，主力都还在度假，这时候参加训练的多半就是这些球员了。

　　那些球员的脸上看得到的都是怨恨之色，显然苏媚的这种训练方式让他们很不高兴，不过碍于旁边还站着球队的总经理，是咬着牙在坚持。

　　唐帅看着这些训练的年轻人，突然想到现在中国篮球后继无人的境遇，也不由得有些感慨。

　　这些青年队的球员虽然平时也练的很苦，但是旁边生活诱惑多了之后，吃苦的耐性肯定是比不上以前那些球员了。

　　等练了有个把小时，感觉到那些队员真的快到体力极限之后，苏媚这才喊停，然后让球员们先回去休息了。

　　那些球员脸上一个个都是不爽之色的，估摸着出了球馆，就该在背地里把苏媚骂个狗血淋头了。

　　苏媚也不在意，和旁边的经理聊了一会儿之后，接着也准备走了。

　　“教练！”唐帅看到苏媚要走了，起身喊了一句。

　　苏媚身体一颤，满是震惊的转回身。

　　周宁也是转回身，不过不是震惊，而是有些恼怒，竟然有人偷偷跑到球馆二楼了他们都没发现。

　　不过等他看清楚是唐帅，那种恼怒一下就不见了，取而代之的是激动，唐帅回国的消息他是知道的，没想到这会儿招呼没打的，竟然跑到球馆来了。

　　唐帅喊住了苏媚，拿着玫瑰花，直接从二楼的看台跳到下面，然后快步的下到了球场上。

　　“唐帅，你好，我是稠州银行队的总经理，周宁。”周宁看到唐帅过来，飞快地说道。

　　听到周宁的说话声，唐帅这才意识到还有别人，把目光从苏媚身上收回之后，他笑着说道：“周经理你好，很高兴见到你。”

　　“是我很荣幸见到你，我真的没想到会在这里遇见你。”周宁年纪比唐帅大了起码二十，但是这会儿却显得有些控制不住的紧张。

　　唐帅在国内的名气，现在已经超越了姚明，也难怪他会有这样的反应。

　　唐帅看到周宁的样子，干咳了两声，接着说道：“周经理，那个我和苏教练聊会儿天，你看你是不是……”

　　“哦，好！好！”周宁这才注意到了唐帅手里拿着的鲜花，想起外面关于两个人的流言，马上会意的转身，然后快步的离开了球馆。

　　“你怎么来了，也不先跟我打个电话？”苏媚神色有些激动，眼圈微微发红。

　　唐帅笑了笑，接着把手里的鲜花递出去：“一个惊喜，加一束鲜花，不知道你能不能谅解我的这个不请自来？”


第六百八十章 空中大灌篮2

　　苏媚强忍着眼泪水的，哪里还会怪唐帅，全然没了之前那严厉的教练模样，反倒是像个小女生一样，抱着唐帅不说话了。

　　惊喜，对于女人来说，永远是最浪漫的事情。

　　……

　　和苏媚在杭州呆了三天之后，唐帅接着就回了遂阳县，倒不是他不想多呆，而是按照约定，他马上就要回美国，去参加阿迪的广告拍摄了。

　　回到遂阳县，唐帅还是没能够满足母亲看到苏媚的愿望，不过他额外的录了一段苏媚的视频给母亲看。

　　看到母亲笑的合不拢嘴的，他心里也开心很多，毕竟这一年就只能回国一趟，在一起的时间就变得额外重要起来。

　　达菲和李清风的事情已经谈妥了，关于一些细节，等他回来的时候，达菲也已经和他说过了。

　　等这边的事情全搞定，他坐上了回洛杉矶的飞机。

　　阿迪达斯，和耐克是联盟，甚至是全球最大的两个运动品牌商，前者的重心主要集中在足球，而后者，则在篮球领域更有统治力。

　　之所以泾渭分明，这里面其实是有说法的，阿迪达斯源于德国纽伦堡，欧洲是足球繁荣地，而耐克则是美国本土的品牌，NBA是美国自己的职业联赛。

　　所以在以往的球星代言中，球星大多会选择耐克作为首选，哪怕有时候他价格并不见得比其他品牌高。

　　占比和地位是这样的，但其他品牌也一直都没放弃，像UA，就签了库里，这也让他们的市场份额急速上升，除此之外，国内球鞋品牌，像李宁签约韦德，匹克签约帕克等，走的也是类似的路线，就是想用球星来打开市场，阿迪达斯虽然实力雄厚，但是在美国本土，也只能走这条路线。

　　在这之前，他们就已经签约了联盟新星哈登，力图把他培养成阿迪在联盟的代言人。

　　不过现在，随着唐帅的强势崛起，这种计划自然被改变了。

　　而其他的品牌公司，就只能看着干瞪眼了，甚至是气红了眼，要知道阿迪给唐帅的合同是2年2000万，这与他现在能够创造的市场价值相比，绝对是十分之一都不到。

　　就光拿中国市场来说，得益于唐帅的存在，在还没有广告，或者是签名球鞋的前提下，阿迪达斯在中国区的球鞋销量，相比去年直接提升了20个百分点，这是相当恐怖的一个数据。

　　这一次终于熬到休赛期了，阿迪达斯自然不会浪费这个机会。

　　唐帅在达菲的陪同下到了拍摄现场，那边其他的工作人员早早就已经准备完毕了，就等着他来了。

　　“唐，你好，我是阿迪达斯美国区的总裁尼克·帕夫洛维奇。”他们刚到，就有个大腹便便的欧洲中年人，在助手的陪同下朝他们走过来，说的话带着浓厚的欧洲口音。

　　“你好，尼克先生，很高兴认识你。”唐帅笑着和帕夫洛维奇握手，这个姓氏，应该是中欧那一片的人。

　　在一阵简单的嘘寒问暖之后，帕夫洛维奇就走到一旁的帐篷下坐下了，而唐帅则是被工作人员带着去熟悉广告的内容先了。

　　一般这种广告拍摄，肯定是不用帕夫洛维奇这种级别的人到场的，但也正是因为这种反差，说明了阿迪达斯对唐帅的看重。

　　他们的确是已经签约了唐帅，但是他们显然不会想这种合作在两年合同结束之后就戛然而止了。

　　唐帅在看完广告之后，显得很满意，果然大公司是有底蕴的。

　　阿迪达斯这一次的广告，用时间轴的方式简述了唐帅的成长史，传递出了努力终会成功，天赋不是决定上限等等一系列积极正面的信息，最后一句“我不是天才，但我是MVP”再结合阿迪达斯的经典收尾语“Impossible.is.nothing”显得逼格十足，又相当切合主题。

　　这也正是唐帅最能引发消费者共鸣的地方，一个中国CUBA弱旅中出来的替补控卫，一步步成长为现在的MVP，这种故事是具备可复制性的，要知道起点比唐帅高的人多如牛毛。

　　等看完了创意，没有什么反对的意思之后，广告的拍摄也随之开始了。

　　唐帅来之前已经做了准备的，但是他很快就发现这广告真拍起来比想象中的要复杂的多，不断的抠动作，甚至还有面部的表情，远比想象中的要麻烦。

　　不过他最后还是咬牙坚持下来了，广告在拍摄了三天之后才宣告结束，之后还要后期处理，少说也要一个月之后才能看到成片。

　　等拍完，唐帅在感慨国外拍广告的严谨之外，也对娱乐圈有了那么些许的了解，看似光鲜的背后，所要付出的努力和艰辛也是一点都不少。

　　广告拍摄结束之后，帕夫洛维奇邀请唐帅和达菲共进了晚餐，在餐桌上，他有些迫不及待的提出了签名球鞋的邀请。

　　签名球鞋，是球员代言球鞋合同所能享受到的最高待遇，耐克在NBA现役签约球星有数十个，但是真的有签名球鞋的屈指可数，詹姆斯、杜兰特和卡特，阿迪达斯相比之下也不多，只有罗斯和利拉德有，后者是阿迪着力培养的新生代，就连签约了一年多的哈登都至今未出签名球鞋，帕夫洛维奇这时候提出给唐帅出签名球鞋的待遇，可以说是充满了诚意，甚至可能是冒着得罪哈登的风险了。

　　唐帅当然知道阿迪达斯这么做的理由，出了签名球鞋，等于给他们合作加上了一个保险，毕竟很少有球星在两个品牌下有签名球鞋。

　　他没有拒绝，不过也没马上答应。

　　和其他球员不一样，他并不担心自己以后能够获得的经济效益，等钱真的变成只是一串数字之后，他要考虑的因素就不会再是这方面的了。

　　帕夫洛维奇又游说了一阵，唐帅最终还是没表达，这让他感觉到很是无语，毕竟签名球鞋这种事，哪怕是联盟巨星，也是巴不得的事情，没想到唐帅竟然还不马上答应，这的确让他感到无语，不过却也无可奈何。

　　要是因此出现阿迪达斯历史上第一个逼着球星签签名球鞋合同，那就真的是闻所未闻了。

　　在结束了广告拍摄之后，唐帅马不停蹄的，接着就去了乔丹的庄园。

　　按照事先的预定，在庄园里，乔丹会对他进行一个星期左右的指导。

　　这份殊荣，是多少钱都换不来的。

　　唐帅虽然已经拥有了众多的技能包，在实力上已经达到了联盟前五，甚至是前三的实力了，但是在技术全面性上，他和篮球之神还是没法相提并论的。

　　乔丹也是毫无保留，在这一个月的时间里，他把自己熟识的一些技术全都指导给了唐帅，包括对后仰的一些理解，上篮的技巧，拉杆的时机，甚至还有躲避防守的技巧，出手时间的选择，以及小抛投和打板的一些技巧等等。

　　一个星期说长不长，说短不短，唐帅对篮球技巧的认识可以说有了完全的质变。

　　以前虽然也有打包，但很多技术，都是在获得了技能包之后才深入了解的，但是这一次，乔丹毫无保留的分享让他一下对这块有了系统的认识。

　　甚至还不仅限于此，随着专属技能包的增多，他已经快到了要进行技能包融合的阶段了，这种理解，让他在选择融合的时候有了更多的考虑，比如之前他只是简单想着说把转身和后仰结合起来，就能够获得转身后仰的技术，但是仔细一想这样的杀伤力并不大，而如果是突破后的后仰出手，那又会是怎样的一种技术呢？

　　当然这只是一种设想，可以说的是，乔丹这一星期的指点，让他在篮球技术这一块，有了之前从未有过的理解。

　　而在结束了一周的指导之后，他马不停蹄的又去了洛杉矶的郊外，乔丹也和他一道。

　　在那里，空中大灌篮2的拍摄工作即将展开。

　　真的坐着车要开进剧组了，唐帅心里面不由得一阵紧张。

　　说到这个电影的续集，就不得不说这个电影的剧情，在第一部中，乔丹是NBA最强的球员，这也是兔八哥他们会选择乔丹的原因，而在续集的剧情里，兔八哥们要更进一步，要和乔丹（原计划）一起对抗外星人更凶狠的报复。

　　剧情很好莱坞，但是这里面牵涉到的一个问题是，唐帅有资格成为下一个联盟最强么？

　　虽然唐帅成为了新晋MVP，而且刚刚上演了震惊世界的逆天绝杀，但也仅此而已，他距离成为联盟代言人还有一段路要走。

　　要知道剧组之前是计划找詹姆斯来的，但在乔丹的力荐之下，剧组才临时找了唐帅。

　　所以说，即便只是一个好莱坞电影，唐帅所要背负的压力可能并不比在NBA场上打比赛时要来的少。

　　“唐，不要紧张，把你最自然的状态展现出来就好。”乔丹注意到唐帅的紧张情绪，开口对他说道。

　　唐帅点了点头，勉强挤出一丝笑容。

　　他这时候转头看了看窗外，车子已经驶入了场地，周围出现了众多忙碌的身影。

　　而随着他转头往前看，眼前一个巨大帐篷搭起来的，就是他们接下来这一个多月时间内要呆的地方了。


第六百八十一章 巧到离谱

　　车子在临时停车位停下，乔丹带着唐帅，径直的下车之后，接着直接就往旁边的一个小帐篷走了过去。

　　“我带你去认识一下导演。”乔丹没多解释，开口就说道。

　　唐帅跟在乔丹后面，进了帐篷，接着就看到了一个头发花白的中年人，看着年纪应该有五十出头了。

　　“嘿，迈克尔，你总算来了，整个剧组就等着你了。”中年人看到乔丹之后，笑着伸手说道。

　　“克里斯，你等的可不是我，是唐。”乔丹说着让出位置，让中年人看到唐帅。

　　“哦，唐，很高兴见到你！”中你人说着伸出手。

　　唐帅疑惑的看着乔丹。

　　“这位是克里斯·桑德斯先生，他是这次电影的导演，你不一定认识他，但是一听听说过他的作品，疯狂原始人，驯龙高手。”乔丹介绍道。

　　听乔丹说完，唐帅眼里露出一丝诧异的神色，疯狂原始人和驯龙高手可是好莱坞动漫电影中最出色的代表，而且一直在拍续集，这个导演怎么会跑来拍空中大灌篮？

　　虽然空中大灌篮也是好莱坞电影，但老实说口碑并不好，顶多算是二流。

　　“你好，克里斯导演。”唐帅心里面虽然疑惑，不过不可能当面问出来，说着伸手和桑德斯握了握手。

　　“唐，这次机会非常难得，好好表现。”乔丹意味深长地说道。

　　唐帅点了点头，既然已经答应了乔丹，他要做就要做到最好。

　　“好，剧本你们应该已经看过了吧？”桑德斯接着问道。

　　唐帅和乔丹都点了点头，在乔丹庄园的时候，他们白天训练，晚上就熟悉这电影剧本，到现在，对整个剧情也算是摸的比较透了。

　　“那好，那你们先去化妆间化妆吧，我们接下来就开始第一个场景的拍摄。”桑德斯跟着就说道，看得出他也是个雷厉风行的导演。

　　他说完，就有工作人员领着他们去化妆间了。

　　过去的路上，唐帅终于忍不住好奇地问道：“迈克尔，这个克里斯应该是个大导演吧，他怎么会来拍这部电影？”唐帅开口问道，说完，他发现有些不合适，跟着又补了一句，“我没有贬低电影的意思。”

　　“哈哈，我知道你的疑惑，换作是我，我也会疑惑。”乔丹倒没在意，笑了笑之后说道，“这里面说起来很凑巧，本来驯龙高手3今年要开拍的，但是因为档期推迟到了明年，他闲下来准备接个别的动漫，刚好他对篮球这块很有兴趣，而且听说你是主演，所以就接受了。”乔丹笑着解释道。

　　“我？”唐帅一脸的诧异，好莱坞顶级导演认识他？

　　“嗯，其实你可别小看了你的那次歌剧演出，那虽然是UCLA的一个学生比赛，但可是全美直播的，要不然你以为我会去那种地方？”乔丹略显神秘地说道。

　　唐帅一愣，接着苦笑不已，他是怎么也没想到，自己只是顺手帮了朱珊一把，没想到搞的全美都知道了。

　　这还真的是应了那句古语：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　不过这算起来还是个好事，至少有好莱坞顶级导演坐镇，他也不用担心电影质量相比第一部要差了。

　　唐帅是主角，乔丹是配角，他在这个电影里的戏份也集中在第一天。

　　电影的时间切入点发生在乔丹的第二次退役之后，此时的乔丹已经完全投入到了棒球的事业中，兔八哥们也在地球上过着幸福的生活，而且因为和乔丹一起训练的篮球技术，他们在游乐园里面还能为游客进行篮球表演，这也让游乐场的游客数量不断增加。

　　而就在这时，怪物游乐场的怪物们在得知乔丹已经退役，在蓄谋了很久之后，这一次直接盗取了科比、邓肯、约翰逊、詹姆斯、拉塞尔等人的能力，组建了一支实力超强的球队，来势汹汹的对动画明星们展开了复仇之战。

　　这些动画明星们虽然篮球技术得到了提升，但是之前对付巴克利等人实力的怪物尚且吃力，这会儿再对上史诗级的阵容，被打的一塌糊涂，情急之下，他们决定再让乔丹出山。

　　而此时的乔丹，在职棒联盟已经打了很多年，而且也已经入股了山猫，身体肥硕的早就已经不可能再去打什么比赛。

　　兔八哥们心里无比失望，眼看着就要被怪物们抓到外形游乐场去，就在这时候，乔丹让他们去找自己的继承者，天才篮球手唐帅，说他是拯救动物们的最后希望。

　　这就是前端的铺垫，也是乔丹的所有戏份。

　　唐帅这一天化了妆，在旁边站了大半天，只在最后时刻出场了那么一瞬间。

　　等结束了这天拍摄，他人没怎么感觉到累，但是双腿遭罪不少。

　　等第一天的拍摄过去，乔丹的戏份就已经结束了。

　　“唐，看，拍戏很简单吧，只要你把自己最本色的表现出来就可以了。”结束了一天的拍摄之后，乔丹神色轻松的对唐帅说道。

　　唐帅讪讪的笑了笑，继续按了按自己的大腿，心想您老这算是结束了，我这才刚开始呢。

　　乔丹的戏份结束之后，除了最后剪裁的时候出现下，他在这部电影的角色就算是杀青了。

　　第二天一道早，唐帅自己开车到了剧组，把车停下，匆匆的吃了个早饭，接着就下车往现场那边走去。

　　在经过昨天的铺垫之后，今天开始他就会成为这部电影里戏份最多的演员了。

　　虽然昨天遭了一天的罪，但是在旁边看也是获益匪浅，今天到了现场，轻车熟路的做好准备工作，就准备要开始了。

　　他化好妆，正准备往外走，外面突然一阵嘈杂。

　　他探头出去看，接着一下就愣神了，嘴里更是不自觉的爆了句粗：“挖槽！”

　　之前，唐帅对缘分这种东西是一点儿都不相信了，就算偶遇了，那撑死也就是个巧合，但是看着门外笑嘻嘻的林允儿，他突然觉得这东西，它似乎冥冥中还真的有。

　　两次坐飞机坐一趟，拍个电影都能赶到一块儿，他也算是服了，这要不是林允儿故意的，那就绝对是缘分了。

　　“唐！”林允儿一脸笑容的看向他。

　　“允儿，别告诉我你要在洛杉矶拍的电影就是这个？”唐帅一脸懵逼地说道。

　　“就是啊，我也很惊讶，在拿到剧本看到主演是你的时候，我还以为是个同名同姓的人，但是等我确认了一遍，我才知道真的是你。”林允儿显得很是欣喜。

　　“好吧……”唐帅笑了笑，他看了剧本，但对每个配角，他是没怎么去关注的，毕竟他才是主角。

　　配角之所以叫配角，就是要配合他的，换句话说，他应该是配角们关注的重点，而他关注的重点，是怎么演好主角这个角色。

　　这部电影里的女主角只有一个，就是唐帅的朋友，当兔八哥来找到他的时候，听说对手是史上最强的阵容时，他选择了犹豫，而正是这个朋友，鼓励他，让他最终做出了接受一切挑战的决定。

　　当然，这是故事的一个大概剧情，里面涉及到很多幽默的乔丹，以及和兔八哥们的交流，会把整个故事填充的丰满。

　　实际上，这也人和虚拟人物拍摄电影的难度，要比真人拍摄难得多，因为大多数时候，你是对着空气在表演，这种难度对专业要求是很高的，所以在拍摄现场，很容易就出现NG的场景。

　　等到一天结束，唐帅有种腰酸背痛腿抽筋，甚至脸部僵硬的感觉，那感觉，比当初和勇士队打季后赛都还要累。

　　“唐，你等我一下。”就当唐帅结束了拍摄准备回去的时候，林允儿喊住了他。

　　唐帅一脸的疑惑。

　　林允儿打开自己车的后备箱，从里面搬出个小的收纳盒，再从里面拿出一小瓶白色的护肤品一样的东西。

　　唐帅看着林允儿的动作，眼里的疑惑之色更浓了，心想这该不会是什么防晒霜之类的东西吧。

　　“这是我专门从韩国买来的药物，他能促进血液循环，缓解疲劳，包括脸部的，效果很好，而且没有副作用。”林允儿说着把手里的白色瓶子递给他。

　　林允儿说的，肯定不可能是假的，不过这东西真有那么神奇的话，他还真的有些受宠若惊了，他摆了摆手说道：“你自己留着用吧，我平时在球队的训练可比这累得多，这种强度对我基本没什么影响。”

　　“没事，你拿着吧，我带了不止一瓶，而且你身体吃得消，你的脸过两天就要僵掉了，这对我们拍戏的进度也有影响啊，就当是我为剧组考虑的吧。”林允儿看到唐帅不肯收，又换了种说辞。

　　她这么说，唐帅也就不再好拒绝了，道谢了之后，他接着就开车回了别墅。

　　接下来的一周时间，唐帅都在剧组度过，也不知道是不是因为之前的接触，在其他戏份的时候老师NG，但是和林允儿之间的对手戏，基本上都是一遍过，这让导演桑德斯都是看的一愣一愣的。

　　在结束了第一阶段的拍摄之后，剧组也迎来了难得的三天放假时间。

　　乘着这段时间，唐帅也回了一趟球馆。

　　湖人队新建的训练馆也快正式投入使用了，球队老板吉姆·巴斯这天准备让湖人队的队员们集体参观下。


第六百八十二章 中国组合？

　　现在湖人队的训练馆，是在斯台普斯中心球馆内的，虽然紧挨着比赛场地，但地方不大，很多时候都有些不方便。

　　而新修的这个训练馆，是一套复合式的球馆，是和UCLA共同使用的，投资了8000多万美元，包含了健身馆、游泳池等设施，甚至还有配套的电影院，形象点说，这对于湖人队的队员们来说，是直接从小单间，换到了复合式的豪华别墅了。

　　湖人队的队员们一个个头顶着安全帽的，在现场工作人员的陪同下查看了球馆的建设工作，这里面大多地方都已经完工了，基本上能够看出这个全貌。

　　当真的看到训练馆时，唐帅也是被眼前的豪华程度给震住了，这简直就是个迷你版的斯台普斯中心啊！

　　参观结束了之后，他们并没有马上离开训练馆，而是组织到一起观看了训练馆的宣传片。

　　唐帅正坐在前排的位置看着，旁边突然走过来个工作人员，说是老板找他。

　　在参观完训练馆，吉姆·巴斯就和库普切克离开了，也不知道突然找他做什么。

　　他带着疑惑的神情跟着工作人员往外走，到了隔壁的一个办公室，进去之后就发现巴斯坐在软沙发上，他的对面，库普切克端坐在那里，甚至比卢普斯也在。

　　这看着，就像是在开个小型会议？

　　“唐，你来了，来，坐这边。”

　　他进去之后，坐在靠边的库普切克对唐帅喊了一声，接着就示意他坐到自己旁边去。

　　唐帅点了点头，走到沙发上坐下。

　　“唐，今天找你来，是有个事情想问下你的意见。”等唐帅坐下，库普切克跟着就说道。

　　巴斯这时候笑着点了点头。

　　“你说吧。”

　　“是这样的，我和昌西讨论了一下，上个赛季已经结束了，但是也发现了不少问题，我们准备在夏天做些引援。”库普切克直言不讳地说道。

　　听完库普切克说的，唐帅眼前一亮，难怪巴斯也在这里，看来这是一个机密会议，把他也叫来的话，算是对他的一种绝对信任了。

　　“当然，具体的一些引援，我们后续会做的，今天只是想问下你，关于易建联，易的一些事情。”库普切克跟着说道。

　　阿联？

　　唐帅愣了一下，不过马上就回过神来，刚才他还真是有点高估自己了。

　　不过他很快就问道：“球队，是准备签下易吗？”

　　“我们在朝这个方向努力，过去的两年夏天，我们都一直和易有接触，特别是去年奥运会打完的时候，我们的谈判其实已经接近达成了，只是在合同细节方面没有达成一致。”库普切克倒是实诚，直接把所有的都说了。

　　听完库普切克说的，唐帅脸上露出一阵喜色，在国家队训练的那几个月，要说给他印象最深刻的，莫过于阿联了，虽然性格沉闷，虽然不善言辞，甚至可能球商也不是太高，但是他真的是一个很努力的球员，几乎每天都在加练，再加上他的天赋，早早的离开NBA，可以说是很多中国人的遗憾。

　　听库普切克的意思，湖人队还是很希望签下易建联的。

　　其实现代篮球在往小球方向不断发展，这对于离开了NBA多年的易建联反倒是个很好的机会。

　　而且虽然存在一年年龄问题，但以易建联的身体素质，再打个三四年应该不成问题。

　　加索尔下个赛季就39岁了，就算能坚持再打一个赛季，也不可能再像这赛季这样拼了。

　　“嗯，我和他虽然认识，但是交流的并不是特别多，如果有什么能够帮到球队的，我会如实说的。”唐帅点点头说道。

　　接下来的时间里，库普切克和比卢普斯问了他关于易建联的一些细节，包括训练强度，体能，甚至是作息时间，看得出他们是想事先了解有关易建联如今的状态。

　　在得到这些基础信息之后，这次谈话也差不多结束了。

　　等结束了，和比卢普斯从办公室出来，唐帅忍不住开口问道：“昌西，湖人队大概会给易建联开怎样的合同啊？”

　　本来这种事情是不适合问的，而且比卢普斯也不一定知道，但因为两个人关系超出一般教练和球员的关系，他这问题，权当是朋友之间的闲聊了。

　　“这个我也不是很清楚，不过听说是个两年的合同，按照现在内线的价格，估计不会少于八百万吧。”比卢普斯之说了个大概，看样子他也不是很确定。

　　唐帅点了点头，也没再追问，如果真的是他说的这个价格的话，那对阿联来说绝对是个好事情，而且这也是给足了诚意。

　　参观完了训练馆之后，唐帅马不停蹄的又赶回了剧组。

　　第二段的剧情主要是讲述唐帅率领兔八哥们和外形怪物们比赛的场景。

　　尽管唐帅帮助球队不断得分，但是世上最强阵容的怪物们打的兔八哥他们是完全找不着北，眼看着比赛就要输掉，关键时刻，林允儿扮演的女配角出现，和他一起出现的还有五个历史人物，他们收回了被怪物们夺走的能力，最终比赛以唐帅和兔八哥们的疯狂反击收尾，怪物们这一次被囚禁在地球，电影最终迎来了一个皆大欢喜的结局。

　　在拍摄最后一段的时候，唐帅还见到了友情客串的科比和邓肯，詹姆斯，约翰逊，几个人凑在一起，聊了一阵，再知道唐帅接受了乔丹的特训之后，他们都是对他都抱有了更大的期望。

　　等到场地的拍摄完成，时间已经来到了6月底。

　　6月28日这一天，2017-2018赛季的NBA选秀大会如期在纽约布鲁克林巴克莱中心举行。

　　和去年相比，今年的星光要明显强得多，去年除了西蒙斯和英格拉姆，几乎星光黯淡，但是在经历了一个小年之后，今年的“大年”也如约而至了。

　　不过和前两年相比，这一届的中国味也显得少了很多。

　　当初唐帅被第15顺位让所有人大感意外，之后周琦王哲林双双被当选也是让国人倍感欣喜，不过今年，只有一个邹雨辰参加了选秀，而且在赛前的预测中都是落选的。

　　唐帅没有去纽约，结束了电影的拍摄，他要休息几天把状态调整过来，等过几天，他要开始个人训练，在已经准备好要合成技能包之后，他这个夏天的任务是一点儿都不轻，先是要把一些技能包都升级到正常版的，接着再把金色技能包从蓝色提升到至少紫色，那也要花费很多的时间。

　　他是在家里看了选秀的直播。

　　被誉为“第二个科比”的暴力小前锋约什·杰克逊如愿当选了2017年的状元，天赋爆棚的他，也符合大多数人的语气，而他也准备带领篮网队在新赛季强势崛起。

　　在杰克逊之后，杰森·塔图姆、马里克·蒙克这些名气很大的新秀也和预测的一样，成为了2018届的榜眼和探花。

　　在同一年，前三顺位全都是后卫球员，这也创造了近几年选秀的历史。

　　从这也能看出，如今的联盟，正在迎来，而且势必会迎来一个更加空前的后卫盛世。

　　选秀大会往往伴随着交易，但那多是对于战绩不尽如人意的战队，湖人队上赛季杀入到了总决赛，按照一般的定律，他们这个夏天应该只是小修小补才对，但是在选秀大会上，他们活跃的却让人大跌眼镜。

　　甚至还做出了一笔让整个联盟都感到颤抖的交易，就连电视机前的唐帅，也是半天没缓过神来。

　　在选秀开始之前，湖人队宣布先是宣布裁掉了鲁尔·邓（邓在休赛期和湖人队签的是一个两年合约，第二年是部分保障），这就已经让人大跌眼镜了，因为这位老将在上赛季季后赛的表现可谓是相当出色，虽然1500万的合同有些偏大，但对于一支球队来说，这么做就有点儿不近人情味，这和湖人队在过去给人的印象是完全不同的（要知道科比退役前的合同年薪是3000多万）。

　　而接着在选秀大会开始之后，他们马上就又和太阳队做了一笔交易，把上赛季刚签下的莫兹戈夫，加上2019年的首轮选秀权，交易到太阳队，换来了PJ·塔克和几个到期合同，以及一个800万的交易特例。

　　而且很重要的一点是，这里面的所有交易都没有涉及到今年的选秀权。

　　这些反常的举动也让联盟其他队明白了一件事情，湖人队是准备要在接下来的自由球员市场上大展手脚。

　　今年的自由球员打牌可谓是前所未有的多，库里、杜兰特，威斯特布鲁克、保罗、格里芬等联盟前十甚至是前五的巨星全都合同到期了，还不包括像博古特、伊戈达拉、威金斯这些球员。

　　不过湖人队的这种做法，却并没有引来其他队的效仿，因为这些交易做完之后，湖人队给人的感觉就是孤注一掷，要是在自由球员市场上毫无斩获，那就真的是把自己给玩死了。

　　唐帅也对库普切克的做法感到不解，特别是裁掉邓，这一步做的太冒险，而且太让人寒心了。

　　这么做的话，自由球员市场上还有人敢来么？

　　就在他的这种担忧中，时间来到了7月1日，2017的这个夏天，自由球员市场在沉寂了一年之后，终于再一次打开了它的大门。


第六百八十三章 闻名街球场

　　唐帅没有和去年那样去过分关注，而是把时间都投入到了训练馆。

　　不管湖人队想在这个自由球员市场上做什么，他到最后都会知道的，他现在要做的只是把精力投入到训练中，等到新赛季开始，他才能带领球队走的更远。

　　NBA的自由球员市场7月1日开放，但是直到9号之后才能正式开始签约，在这之前都只会是一些口头的签约。

　　在自由市场打开之后，一些原本就变化不大的签约马上就达成了口头协议，比如威金斯、戈伯特、洛瑞、海沃德都纷纷与主队续约，这些上赛季带队进入季后赛的核心球员，也是这波自由球员中变数最少的球员。

　　在第一波签约达成之后，自由市场也随之进入到了一阵沉寂期。

　　自由市场上的那些大鱼都还没动静，就连詹姆斯、杜兰特、库里这些变数并不怎么大的顶级巨星都还在处于未签约的状态，不过众多球队的经理也没展开追逐的意思，詹姆斯的合同，一向都是最后才签的，而杜兰特和库里则是因为伊戈达拉合同到期，三个人要同时续约，在薪金分配上需要协商。

　　相比之下，威斯特布鲁克、保罗、格里芬这几个才是自由市场上各支球队竞相追逐的大鱼。

　　快船队又一次倒在西部半决赛，保罗和格里芬的合同同时到期，他们也终于到了不得不做出选择的十字路口。

　　唐帅虽然在训练，私下也和保罗和格里芬有联系。

　　这时候，他突然觉得球队裁掉邓和交易走莫兹戈夫为他提供了不少便利，至少，保罗和格里芬其中一个加盟球队，并不是不可能的事情。

　　不过这样仅限于口头的交流，毕竟保罗31岁，已经到了签他最后一份大合同的年龄了，而格里芬，正值巅峰，显然也有自己的考虑。

　　也就在这段时间里，他的训练到了一个瓶颈。

　　本来打包系统的设定里，训练对打包系统的升级帮助是有限的，说白了，这个系统的存在，更多的是锻炼身体和肌肉的记忆，是要通过上场比赛来强化的，等到一定阶段，升级也就是自然而然的事情了。

　　不过现在是休赛期，要组织队友训练也时间太早，他观察了一圈之后，最后把目光放到了纽约的街球场。

　　虽然水平层次不齐，但是他当初刚参加选秀的时候就去过街球场，那里还是有不少单方面实力突出的球员，而且事实上有很多留在美国的球员，也会通过街球场来维持自己的状态。

　　他没有叫达菲，一个人前往了洛克公园。

　　和新秀时期来时不同的，他的到来，引起了公园内的球员一阵骚动。

　　此时的他，早已不是那个青涩的少年。全明星赛MVP，最年轻MVP，单核淘汰F4，哪怕他是个黄皮肤的中国人，他在全美的人气也达到了一种顶峰。

　　他的到来，就和詹姆斯，科比到街球场来打球是一样的。

　　洛克公园顿时陷入到了一副万人空巷的场景，那里一层外一次的围堵，已经没有可以下脚的地方了。

　　好在经过唐帅的提醒，人群慢慢的恢复了秩序，不过洛克公园主球场的看台上早就已经被人霸占了。

　　唐帅很自然被邀请去打主球场的比赛。

　　被带到主球场，看着两边人数不多但是激动异常的观众时，他的感觉还是怪怪的。

　　上一次他来的时候还只是个看客，当时看着阿尔斯通和韦德在场上比赛，没想到两年不到的时间，他已经成为比当初韦德更加耀眼的球星了。

　　就和上一次韦德、巴特勒一样，能够到主场地来比赛的球员，多少都是有实力，除了一些街球高手之外，包括斯蒂芬·杰克逊、内特·罗宾逊这些想打球但是还没球队要的球员，甚至他还看到了原尼克斯的主教练费舍尔，听说他在积极训练要复出，看来还真是的。

　　除了这些，他还见到了一个认识的人，伊斯梅尔·史密斯，他的这个前队友竟然也在场地。

　　史密斯显得很是激动，两个人免不了一阵交谈。

　　他们的相遇，算是一次意外的邂逅了。

　　在两边分队之后，两边的对抗赛在观众的热烈欢呼声中开打了。

　　和NBA比赛中不一样，这里的比赛没有裁判，而且允许一些非常规的街球动作，所以对唐帅他们是个不小的挑战。

　　唐帅和史密斯分在了一队，其余像杰克逊、罗宾逊和费舍尔都分在了另外一队。

　　比赛开始之后，率先开火的不是唐帅，也不是其他NBA球员，而是一个叫做杰里米·皮特的街球手，他花哨的运球引得场边观众一阵接一阵的欢呼声，而且一些非常规的动作让唐帅显得很不适应。

　　在开场连续得分之后，带队打出8比2的攻击波之后，一次进攻中，皮特用非常规动作过掉了唐帅，杀入内线拉杆得分，顿时引得场边观众兴奋的嗷嗷直叫。

　　虽然人气很高，但是在街球场，街球手还是有不少主场优势的。

　　皮特也显得很是兴奋，进球之后做了一系列街球手的酷炫动作，满满的炫耀和挑衅意味。

　　唐帅也成功的被激了起来。

　　本来么，防守不是他擅长的，被你进几个球也是情理之中，但这么装逼的话，就怪不得他了。

　　他到了前场，招呼史密斯给自己喂球之后，他持球就开始背打皮特。

　　本来街球手和职业球员之间身体就有差距，再加上唐帅有大巴力量包在，皮特根本就顶不住。

　　持球单打几下，转身就是后仰出手的，稳稳命中。

　　这还不算，等防下对面的进攻，唐帅还在同样的维持打，照旧是后仰。

　　皮特是一点儿都没办法。

　　唐帅好像忘记了其他的进攻方式，就用背打吃，等连续打进第五球的时候，场边球迷都有些不忍看了。

　　“别这样，你这样会让他放弃篮球的。”有人忍不住同情的大喊。

　　唐帅当做没听见的，继续无情单打。

　　他心里的想法简单，不是喜欢装逼么，那自己装的逼，强撑着也要装到底啊。

　　这边皮特好不容易抓住个机会，唐帅后发而至，一巴掌把他的出手给扇飞出场外。

　　场边观众直捂脸的，已经有些不忍看了。

　　最后一场好好的街球赛，变成了唐帅单方面的无情碾压，而且是一点儿都不留情面。

　　等比赛结束那一刻，皮特就像是个被绞刑架下放下来的人，汗如雨下的，又是一脸茫然，是真的被打的对篮球失去了兴趣了。

　　这一站，也让唐帅在街球场的声名大噪。

　　然而让这些观众万万没想到的是，这仅仅只是一个开始。

　　在接下来的一周内，唐帅每天都出现在洛克公园，而且跟吃东西不挑食一样，只要是谁防他，他就无情的打爆，哪怕有一天他的对手是同样在NBA打球的托拜尔斯·哈里斯，他也是把对方爆的内裤都不剩，而且还就是一招，就是背打转身后仰。

　　等一周结束，唐帅终于结束了这一趟街球场之旅之后，他也算是彻彻底底的闻名街球场了。

　　有观众给他起了个名字叫做“死亡之神”或者是“死神收割者”，寓意只要成为和他对位的球员，就会被爆的体无完肤。

　　这一切，唐帅看在眼里，却并没有说什么。

　　他来街球场打球的目的并不是为了获得什么口号，或者是为自己在这块场地上挣取什么名声，他做这一切的目的仅仅只是单纯的为了提升对技能包的熟练度，仅此而已。

　　当然这些，他也没法去解释。

　　结束了自己的街球场之旅，他能够感受到对背打和转身后仰这两项技术的熟练度达到了一个临界点，只要再经历一次高级别的比赛，两个技能包很可能就会双双升级到正常版。

　　他还在寻找这样的机会，而就在这时，自由球员的市场再经过一周的沉寂，在“7月冻结期”即将结束的时候，终于再次迎来高潮。

　　在这天，传出了一条格外重要的流言。

　　格里芬和雷霆队达成了签约意向，很可能会联手威斯特布鲁克征战下赛季。

　　这一个流言可以说是震撼性的，因为它牵涉到了两个大鱼的最终决定。

　　如果格里芬和雷霆队达成签约，那么威斯特布鲁克很可能也会和雷霆队续约，至于失去了格里芬的快船队，则是不惜代价全力留下保罗，这就等于这个夏天最大的三条大鱼最终定下来了。

　　这对于像湖人队这样打碎了阵容，准备在自由市场上大干一番的球队来说，绝对是个噩耗，这就意味着他们准备了好一场，但是最后却只能找一些二流球员来缝缝补补。

　　这绝对是毁灭性的，特别是对湖人队这样上赛季还打进了总决赛的球队来说，这可以赶得上一个笑话了。

　　唐帅虽然没去参与球队的招募工作，但是听到这个消息的时候还是不由得感到担心。

　　上个赛季他已经是当爹当妈，现在加索尔再老一岁，邓又被裁，他下赛季还能怎么玩？

　　不过就在他有这个担忧的时候，在这个流言出来的第二天，一条更为劲爆的消息彻底把他震住了，同时也让这个联盟炸锅了。


第六百八十四章 威少驾到！

　　NBA的大牌球星，自从詹姆斯10年那次著名的“决定”之后，都喜欢在做出最终决定之前先行和有意向的球队进行一轮会面，像霍华德之前就和小牛，火箭等球队会面，而杜兰特更是连续和凯尔特人、雷霆、勇士、马刺、快船和热火轮番会面之后，最终才做出加盟勇士的决定。

　　这似乎成为了大牌球星的一种惯例，但是今年，有一个大牌球员却是独断独行，依旧他一惯的风格，没有进行这所谓的会面，而是直接宣布了他的决定。

　　威斯特布鲁克，在放弃了和雷霆队提前续约之后，在个人推特上宣布，他将和湖人队签顶一份4年的顶薪合约！

　　这就是一颗炸弹，直接把所有人都炸懵逼了。

　　这昨天还传出格里芬要签约雷霆的消息，怎么威斯特布鲁克反倒要和湖人队签约了？这剧本明显不对啊？

　　但是接下来的一段时间里，这条消息却被各方都确认了。

　　和詹姆斯，或者是杜兰特离开球队的结果不同，雷霆队在威斯特布鲁克宣布决定了之后，第一时间就感谢了过去9年他为雷霆队做出的贡献，并且祝愿在他湖人队有个好的发展。

　　而湖人官方也是随即发了欢迎威斯特布鲁克加盟的推特。

　　就连雷霆球迷，也没之前杜兰特离开时那样的过激反应。

　　倒不是威斯特布鲁克和杜兰特，或者是詹姆斯有多大的区别，而是因为他没有做那么多虚的会面，直接宣布了他的决定，加上上赛季他没续约雷霆队，俄克拉荷马城的球迷已经知道多半是留不住他了。

　　俄克拉荷马城的球迷坦然面对这个结果，但是洛杉矶的球迷却是一下就疯掉了。

　　已经拥有唐帅的情况下，现在又迎来威斯特布鲁克，两个顶级巨星的存在，直接让他们的外线无敌了。

　　这个结果出来，唐帅也终于可以结束他既当爹又当妈的时代了。

　　而到了这时候，那些专家们也终于意识到他们又被库普切克耍了。

　　实际上，只要稍微一想，就知道这里面的猫腻了。

　　选秀大会上一连串异常的举动，看似破罐子破摔，一反常态，但是在没有得到保证的情况下就敢这么做，这肯定是说不过去的。

　　而等到今天的结果出来，他们都想说的一句话是：库普切克这条老狐狸！

　　唐帅在训练结束之后看到这条新闻的时候，也是笑的合不拢嘴。

　　虽然两个人都是主打控球后卫，但是在现代篮球的风格下，这完全没有问题。

　　而且说起来两个人还真的是略有渊源，一开始威斯特布鲁克是对他不屑的，但是随着双方之间交手的增多，这种不屑慢慢的变成了认同，再到后来的有些欣赏。

　　这种过渡，就像是两个人之间的“恋爱”，从默契程度来说，两人之间没有任何问题的。

　　在这之后，唐帅的训练之余，也终于有个期待，期待和威少见面，再到携手出战的那一天。

　　而就在威斯特布鲁克宣布了他的决定之后，也引发了之后一系列的签约。

　　虽然威斯特布鲁克离开，但格里芬还是最终宣布他将加盟雷霆队，成为雷霆队的新头牌，与此同时，上赛季表现不错的奥拉迪波也宣布续约雷霆，新的内外核心也随之确立。

　　而保罗最终也和快船队签订了一份2+1，最后一年为球员选项的合同留守洛杉矶。

　　这一阵系列签约过后，湖人队无疑是最大的赢家，库普切克也继去年在休赛期交易来唐帅之后，再次成为了众多人的追捧对象。

　　再拿下威斯特布鲁克这个最重要的签约之后，之后的一系列小操作也随之进行。

　　湖人队先是用一年老将底薪续约了兰德里，接着又分别以2年1800万的1+1（第二年为球队选项）和1年500万的合同分别签下了易建联和诺里斯·科尔，紧接着再用略低于顶薪的4年合同价格续约了诺伦斯·诺尔。

　　随着这一系列的操作，湖人队新赛季的阵容也基本上尘埃落定。

　　这个阵容和上赛季相比，竞争力明显得到了提升。

　　中锋位置上，仍旧是诺尔坐镇，新秀祖巴茨在坐了一个赛季的板凳之后终于迎来了机会，小南斯新赛季更多的会出现在第三替补中锋的位置上。

　　大前锋，仍旧是老将加索尔坐镇，易建联和兰德里竞争替补上场时间，理论上易建联有机会取代39岁的老加索尔赢得更多上场时间，但是这一切都还得经过常规赛的考验才行。

　　小前锋位置上，巴图姆在打了一个赛季的得分后卫之后，回到了职业生涯开始时的小前锋，他的替补是哈利克斯和PJ·塔克。

　　至于后卫线，唐帅和威斯特布鲁克的双枪组合，成为了联盟库里汤普森之外又一对爆炸性的组合，不过两人身高偏矮，新赛季能发挥出多少威力，同样需要时间去验证。

　　补充了诺尔之后，加上史蒂芬森和迈克德莫特，以及格兰特等人，深度相比上赛季也深了很多。

　　总的来说，这一套阵容，是去年的补强板，虽然距离常规赛还有三个多月的时间，但是球迷们已经显得有些迫不及待了。

　　不过就在威斯特布鲁克加盟湖人队的新闻连续霸占了数日的头条之后，在7月9日冻结期过了之后，一条消息却是瞬间取代成为了各大门户网站的头条。

　　上赛季被交易到小牛队的博古特，在成为了自由球员之后，竟然和勇士达成了一份2年1000万的合约！

　　为了达成这份签约，杜兰特、库里和伊戈达拉在续约时都选择了一定程度的降薪。

　　但是这个降薪却让勇士队的实力再次得到了提升，换句话说，这就等于是原先的冠军阵容，再加上一个杜兰特！

　　这个消息让所有人都震惊掉了下巴，虽然博古特在小牛效力了一个赛季，这种签约和在规则之内的，但是这样的结果，却是很多球迷和球队不能接受的。

　　这等于钻了规则的漏洞，直接给博古特降薪了！

　　再加上新赛季慕名而去的老将，新赛季的勇士队绝对让人感到窒息。

　　上赛季的帕楚里亚因为对唐帅的恶意犯规臭名昭著，勇士队也放弃了他合同里的球队选项，但是博古特的加盟，等于直接把中锋位置进行了一次升级，换句话说，现在的勇士队从4个S+一个B球员，变成了4个S+一个A+的球员，这样的阵容，已经无限接近了全明星阵容了，这让其他队要怎么玩？

　　这个消息出来各队老板原本就很大的意见变得更大了，但是在规则之内的操作，他们除了抱怨却最终是无可奈何。

　　这是发生在这个夏天的两件事情，两边是上赛季季后赛杀的难分难解的两支球队，各自补强之后，在新赛季会擦出怎样的火花，也是格外引人关注。

　　不过唐帅倒是没怎么去关注这块，但倒不是他不想关心，而是关心了也不能改变什么，他把更多的精力投入到训练之中。

　　他的想法很简单，也很直接，把自己实力提升上去了，管你什么对手，一样都可以赢下。

　　训练总是枯燥的，但贵在坚持。

　　在又进行了近一个月的训练，不知道流了多少汗之后，在某一天训练结束之后，在唐帅原本去冲澡的时候，他一直所期待的声音终于出现在了他的脑海之中。

　　“恭喜主人，您的真理转身后仰包已经能够从弱化版升级为正常版的，是否升级？”

　　“恭喜主人，您的鹰王背身单打包已经能够从弱化版升级为正常版的，是否升级？”

　　因为在过去的这顿时间内，唐帅对两个技能包的训练差不多都是同步的，所以这两个技能包的升级提示也几乎是同步的。

　　此刻他的心情是前所未有的爽快，这一下子收获了两个专属技能包，他瞬间自己从小康生活踏入了富豪生活，四个金灿灿的技能包，让他感觉到说不出的晃眼。

　　不过满怀欣喜的进入到打包系统之后，他很快就陷入了沉思。

　　他休赛期苦练的目的就是为了有足够多的专属技能包之后再进行合成，可是真的有了，该合成什么样的金色技能包呢？

　　从组合的角度讲，4个技能包两两组合，一共有6种组合，但实际上是没有那么多的，比如你后仰和干拔，突破和背打，肯定是不能结合在一起的。

　　真的分析了之后，选择就变成了那么几种。

　　第一种，最容易想到的，背身单打+转身后仰的组合，这个是最经典的组合，代表人物是乔丹和科比，两位得分后卫的代表人物已经把这项技术发挥到了极致。

　　第二种，是突破加干拔的组合，简单概括，就是突破急停跳投，这个代表人物有艾弗森和麦迪。

　　第三种，是突破加转身后仰，这个组合就比较怪异了，在历史中用的人也比较少，代表人物，依旧是科比和乔丹，甚至加索尔也经常会在比赛中使用这一招。

　　这三种都各有特色，那么，该选择哪一种？或者说是，保留四个专属技能包，等到有新的专属包之后再进行合成？


第六百八十五章 唐帅的选择

　　在思考了好一阵之后，唐帅再次把目光看向四个专属技能包。

　　要他在等新的专属技能包，他显然有些等不牢，而且那么做的话，就意味着他这个休赛期接下来的时间全要白白浪费了。

　　所以，这是一道必选题。

　　但是，三选一该选哪个呢？

　　从自己得分对技术依赖的轻重程度看，突破包是第一个不能动的，那么，就只能是背打转身后仰包？

　　就在他在思考的时候，小洛到了他身边，冷不丁的开口说道：“主人，威斯特布鲁克下赛季加盟球队的话，你在球队的角色会发生变化吧？”

　　听到小洛说的，唐帅先是一愣，接着突然一下明白过来。

　　下赛季，他和威斯特布鲁克在同一个球队，两个人肯定要有个人打得分后卫，在快船队打了一年得分后卫的他，显然是更合适的人选，这也就意味着他的进攻要更多的向无球转移。

　　那么，突破包就不是那么重要了。

　　而从杀伤力的角度讲，三个里面已经很明显了。

　　他伸手把AI专属Corssover包和麦迪干拔包从装备栏拿起，然后在小洛的指导下，把两个技能包融合在一起。

　　两个技能包接触到一起，瞬间碰撞出一阵耀眼的光芒，过了大概十几秒，原本橙色的光芒渐渐黯淡下去，一道金色的光芒从内部爆发出来，就像是太阳的光芒一样，而且还在不断的增加，让人从内心深处发出一阵颤抖。

　　唐帅被刺的闭上了眼睛，原本平静的心挡不住的波涛汹涌。

　　这就是金色技能包么，光是外形就已经如此霸气侧漏了。

　　等在过了一会儿，那金色的光芒消失了，他再睁开眼，接着就看到眼前的金色技能包不见了，取而代之的，是一个蓝色技能包。

　　不过和其他蓝色技能包不同的是，这个技能包的核心处散发出一阵若隐若现的金色，显示着他的特别之处。

　　果然和小洛之前说的那样，技能包合成之后，需要从蓝色的技能包再开始重新升级。

　　这也是情理之中的事情，一项新的技术，是需要时间和比赛去熟练的。

　　“主人，这是你获得的第一个金色技能包，赶快给他命名吧！”小洛在一旁欣喜地说道。

　　唐帅点了点头，接下来，就是他的权力时刻了。

　　以前不管多好的包，打来都是别人的名字，经过那么久的打包历程，他也终于可以拥有自己独有的技能包了。

　　那么，叫什么好呢？

　　唐帅突破干拔包？

　　不行，这个太俗了。

　　金色突破干拔包？

　　也不行，太直白了。

　　篮神突破干拔包？

　　这，貌似和乔丹的技能包重复了。

　　……

　　他思前想后，发现这虽然有了权力，但起名字也是个让人头痛的事情。

　　“主人，其实名字无所谓的，因为你是独有的技能包，只要有特点就可以了。”小洛看到他纠结的样子，跟着开口说道。

　　“也是。”唐帅发现自己太在意了这个了，脑子里稍微一项，把第一印象抓住之后，他已经拿了主意。

　　帅哥突破干拔包。

　　简单直接明了。

　　关键是，很实在。

　　唐帅忍不住哈哈大笑了一阵，接着就给自己的金色技能包命名了。

　　“主人……”小洛看到这名字，略略的显得有些无语。

　　“哈哈，小洛，别在意细节。”唐帅说着伸手拍了拍小洛的脑袋。

　　小洛讪讪的笑了笑，独自凌乱在风中……

　　从打包系统出来，唐帅感觉到整个人是一阵轻松。

　　从今天开始，他就成为继乔丹之后，第三个拥有金色专属包的男人了，只要他把金色技能包升级的话，他在联盟就彻底无敌了。

　　到时候，乔丹的3连冠，6连冠，他完全有机会去创造，或者去打破。

　　接下来的几天时间，他把自己训练的重心转移，全力放在提升金色技能包的熟练度上。

　　新的训练馆已经投入了训练，他也从斯台普斯中心转移到了新的训练馆。

　　要说这配套齐全就是好，训练结束之后，他要是有精力，能直接下到泳池里游游泳，因为只有他一个人，等于是直接包了一个泳池来泡澡了，要是还有闲情的话，他还能跑到电影院去，去一个人包场看电影。

　　总是，在新的训练馆，那种枯燥的感觉下降不少，训练强度一点没降，但是人的心情却是一天天变好。

　　时间不知不觉间过去，转眼到了7月底，通过半个月的训练，他能够感觉到自己对帅哥突破干拔包的掌握有了提升，但是却迟迟不见升级，看来这技能包等级上去之后，需要提升的难度也随之增加了。

　　这一天，他刚到训练馆，还没开始热身，就听到了库普切克打过来的电话，说让他晚一点去趟总经理办公室。

　　他挂掉电话，把刚换好的训练服脱掉，径直的去了办公室，等敲门进去，他马上就知道库普切克找他来的原因了。

　　一般自由球员在“7月冰冻期”结束之后，都会在第一时间和球队签约，来避免之后可能出现的意外，像当年小乔丹答应签约小牛，最终却遭遇“堵门事件”再来一遍，估计没一支球队受得了。

　　不过威斯特布鲁克却没在第一时间和湖人队签约，倒不是因为他和当初的小乔丹一样改变了主意，而是因为他人在欧洲度假。

　　一般自由球员，在自由市场到的时候，都会选择留在美国的，毕竟关系到自己接下来几年的职业生涯。

　　威斯特布鲁克倒好，在之前就跑去旅游了，就连宣布消息都是在推特上，人都没回来。

　　不过这点反常，也正好证明了那一点，威斯特布鲁克和湖人队的签约是早就谈好的。

　　此时的办公室内，威斯特布鲁克正拿着笔在合同上签字，旁边有工作人员在给他们拍照片。

　　他进去之后并没有马上打招呼，而是等到那边签约完成了，他才走了过去。

　　“唐。”威斯特布鲁克也早就看到他了，等他走过去，马上就起身笑着伸手说道。

　　“拉塞尔。”唐帅上去就是一个拥抱。

　　从对手到队友，在经过那么多次交手之后，两个人虽然接触不多，但对彼此的那种感觉却是实打实的。

　　“唐，下赛季有了拉塞尔，我相信你再也不用用伤病去换胜利了。”库普切克笑着对唐帅说道。

　　唐帅和威斯特布鲁克都跟着一阵大笑，从库普切克的这句话，就说明他是个很上心而且执行力很强的总经理了。

　　在聊了一阵之后，唐帅就着还“热着”的合同和威斯特布鲁克来了张合照，发到了个人推特上，并附上“和我的新兄弟拉塞尔·威斯特布鲁克，湖人复兴！”的配语。

　　这个推特发出去，顿时引起了球迷的一阵热议。

　　绿米亚：两个我最喜爱的后卫，两个联盟最强硬的后卫，组成了联盟最强CP，这比赛还没开始，两个人已经“勾搭”在一起了，昔日雷霆双少分崩离析之后，终于再见威少和唐少的组合，期待新赛季！

　　一寸，光阴：唐在湖人终于迎来了他的队友，两个最顶尖的后卫，两个让人绝对想入非非的后场组合，飞禽走兽，魔幻传球，我已经迫不及待看到两个人的表演了！

　　天地魔狼：据说库普切克还在为球队的第三巨头努力着，虽然不知道是真是假，但是起码我们的第一步已经走出去了，今年我的我们会更加强大，我们会拿下总冠军，我们会复兴湖人队！

　　……

　　在签完合同之后，唐帅和威斯特布鲁克边聊边走出了办公室，两个人性格上虽然有差异，但都是那种做大于说的人，是那种志同道合的人，自然也就不会少了话题，这会儿出去之后，他们竟然提出马上一起去训练，也算是绝对的异类了。

　　唐帅在经历了近半个月的单独训练之后，终于也迎来了同伴。

　　在融合了金色技能包，但还没升级之前，唐帅和威斯特布鲁克的实力很接近，他们在训练的时候有了更多的对抗机会，这让他们彼此都获益匪浅。

　　这一天的训练结束之后，两个人到泳池里游了一阵，靠在水池边，坐着在那里聊天。

　　“唐，我发现你特别喜欢用突破急停这一招，这在上赛季很少见，怎么，这是你休赛期开发的新招式？”威斯特布鲁克开口问道。

　　“这个啊，其实跟你的加盟有一定关系。”唐帅笑着说道。

　　“跟我？”威斯特布鲁克显得有些诧异。

　　“对，知道你被交易来，我下赛季会更多的出现在得分后卫上，这一招可是接球摆脱的利器。”唐帅开口说道。

　　威斯特布鲁克盯着唐帅看了一会儿，接着目光真挚地说道：“我选择加盟湖人，主要的原因是你。”

　　“我？”这回轮到唐帅奇怪了。

　　“凯文离开之后，我在俄克拉荷马再努力也不可能拿下总冠军，我不想再在雷霆队虚度光阴，所以我选择离开。”威斯特布鲁克仿佛是在自言自语，目光中透出一丝回忆，“我在寻找我职业生涯的下一站，虽然我没有和凯文那样去和各个球队会面，但是我对每个球队都做了了解，包括他们的球员，然后就在我观望的时候，你和勇士队那一记强硬的绝杀打动了我。”

　　他说着，目光中迸发出一阵精光，眼睛一眨不眨的看向唐帅说道：“我知道，你和我一样，在球场上，都是真正的战士。”


第六百八十六章 小试牛刀

　　“哈哈……”唐帅愣了一下，接着不由得一阵爽朗的笑。

　　虽然两个人在之前的比赛中有不少纠葛，但是真的单就打球这点上，他还是很佩服韦斯特布鲁克的，直接，强硬，有什么表现出什么，不会拐弯抹角，也不会藏着掖着。

　　两个人又聊了一阵，接着就起身去冲澡换衣服了。

　　等快要出球馆了，唐帅突然开口说道：“姚在中国办了一个慈善赛，到时候你有没有兴趣参加？”

　　“慈善赛？”威斯特布鲁克愣了一下，显然他并不知道有这个赛事。

　　“是一个慈善性质的比赛，姚明组织的，筹集到的紫金，会用来资助一些没钱上学的孩子，这几年还会找一些贫穷学生来打一节比赛。”唐帅把这个比赛的性质大致和威斯特布鲁克解释了一遍。

　　说完，他又补充了一句：“比赛时间是在这个月中旬，到时候我可以带你去游览一遍长城，世界第八大奇迹。”

　　“哈哈，你邀请我的话，我一定会去的，没问题。”威斯特布鲁克也是爽快，只是稍微想了一下，跟着就答应道。

　　唐帅和他对碰了一下拳头，就算是在这事上达成一致了。

　　当初既然答应姚明邀请一些NBA球员去参加慈善赛，他自然也是要去做的。

　　接下来的半个多月时间里，唐帅和威斯特布鲁克两个人一直在新训练馆训练，期间威斯特布鲁克还在洛杉矶买了一套新房子，把老婆儿子都接了过来，也算是在洛杉矶安家了。

　　在训练的同时，唐帅也找了不少球员，包括伊斯梅尔·史密斯、德文·布克、卡尔·兰德里等人参加慈善赛，再加上姚明那边联系上的一些球员，这一支球队算是空前庞大了。

　　美国时间8月15日，唐帅和他邀请的这群队友一起，坐上了前往上海的班机。

　　这一次的慈善赛，除了唐帅邀请的这一些球员，姚明那边还找来了卡佩拉、阿隆·戈登和海沃德等人，加在一起组了个十人阵容。

　　中国队那边也是把国家队阵容差不多凑齐了。

　　可以说，这是慈善赛举办以来，大牌和期待值最高的一届了。

　　到现场看球的人也是前所未有的多，球馆前排的票价都被黄牛炒到上万了，却仍旧是供不应求。

　　除了大牌云集之外，这场比赛还有一点特别的是，这将会是湖人队新双核唐帅和威斯特布鲁克的首秀，这样千载难逢的机会，球迷，特别是中国球迷自然不会错过。

　　赛前，唐帅和威斯特布鲁克的到场引发了现场球迷的骚动，那山呼海啸的场景，比起什么歌星的演唱会不要夸张的太多。

　　这种球迷多的比赛，也吸引到了很多球星的到场，李XX、范XX、吴亦凡、李易峰等人的到场，也让这场比赛有了更多的关注度。

　　不过今天的主角显然是新湖人双少。

　　唐帅和威斯特布鲁克登场的时候，现场近一万五千名观众爆出的欢呼声，仿佛要把整个球馆都掀翻。

　　姚明和叶莉坐在场边，看到这幅空前的场景也是神情激动，慈善赛举办了几次，但从未有过如此大的阵仗，当初他们不远千里去美国找唐帅谈合同，真的是值得了。

　　在进行了简短的赛前热身之后，比赛随之正式开打。

　　中国队这边，易建联、郭艾伦、周琦、王哲林、赵昊岩这几个主力悉数首发登场。

　　说起来，就在唐帅训练的这一段时间里，中国篮坛又发生了一年好事，郭艾伦，成功的和火箭队达成了3年部分保障合同，他也成为继唐帅之后又一个登陆NBA的后卫球员。

　　这样算起来，中国队五个人里面有四个是NBA球员，也是中国篮球前所未有的盛世了。

　　美国队队那边，唐帅“判出”成为了先发得分后卫，和威斯特布鲁克搭档出场，其他位置分别是海沃德、阿隆·戈登和卡佩拉。

　　因为是表演性质的比赛，在排兵布阵上自然没那么多的规矩，这样的安排，其实就是为了满足观众想看新湖人双少的愿望而已。

　　比赛很快就开打，戈登抢赢了易建联，为美国队获得了第一次进攻的机会。

　　威斯特布鲁克持球往前推进。

　　现场也猛地爆出一阵欢呼声，中国观众为美国队发出如此大的欢呼声，而且还是在打中国队，这样的场景恐怕是亘古未有了。

　　威斯特布鲁克推进群到前场之后，唐帅借戈登的挡拆往外走，接传球之后面对补防的易建联，一个Corssover晃过，跟着往里一步，直接就是一个急停的干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，两分稳稳的命中。

　　比赛一上来，湖人双少就来了一个连线，这样的表现马上就引得现场观众一阵尖叫声。

　　中国队这边也不弱，回过头来，周琦和易建联的罚球线挡拆，直接顺下到篮下压着卡佩拉上篮得分。

　　在凯尔特人呆了一个赛季，昔日瘦弱的他，如今已经相当强壮，在这种对抗中丝毫不落下风。

　　回过头来，威斯特布鲁克持球强突，压着郭艾伦直接灌篮得分，引得现场球迷是一阵傻眼。

　　再等到这边威斯特布鲁克抢断赵昊岩，和唐帅下了双线快攻，快攻中他一个高抛球甩给右翼跟进的唐帅，唐帅飞起直接就是一个单手的劈扣空接，直接把现场给引燃了。

　　现场一些人更是直接从座位上直接跳了起来。

　　两个一米九几的后卫玩空接，这到底是一副怎样的场景。

　　国家队的实力不弱，但是唐帅和威斯特布鲁克实在强出太多，再加上戈登和海沃德这样的实力选手，哪怕只是表演赛，比赛也很快就一边倒了。

　　唐帅和威斯特布鲁克的双少表演最终只持续了半节时间，之后的比赛里，两个人大部分的时间都在看台下坐着。

　　第三节的时候，慈善赛照旧找来了小学生比赛，这些学生的水平不低，而且中国队那边的实力要强一些，帮助中国队追了不少的比分。

　　等到第四节，在球迷的一再要求下，唐帅和威斯特布鲁克再次披挂上阵。

　　随着两人的上场，比赛也随之失去了悬念。

　　在最后时刻，唐帅和威斯特布鲁克分别表现了一记三百六的转身扣篮，把赛场的气氛推向了最高潮。

　　这个首秀两个人打的时间不长，而且是表演赛，但是却给球迷留下了深刻的印象。

　　真正的比赛不知道会打成什么样子，但是至少，飞天遁地是少不了了。

　　打完了慈善赛，唐帅回到美国之后，又被叫到剧组补拍了一些剧情，时间也走到了九月。

　　这个休赛期，也过去了一大半，再有两个月，新赛季的比赛就将开打了。

　　这时候，去外旅游的球员已经基本都回国了，一些球队也开始备战新赛季的训练了。

　　湖人队也是其中一支。

　　因为新赛季在阵容上做了不小的调整，这支球队在磨合上肯定要花上不少的时间。

　　而就是在这样的背景下，湖人队的大部分队员都到了新训练馆报道，这里面就包括赛季刚加入球队的威斯特布鲁克、科尔、PJ·塔克等人。

　　有了更多球员的加入，原本冷清的训练馆顿时变得热闹起来。

　　而唐帅，也终于可以和他的队友们进行全场对抗训练了。

　　这和之前他个人训练，或者是和威斯特布鲁克一起的双人训练是不同的，这种对抗程度已经接近NBA常规赛的比赛，让他对新技能的熟练度是成倍的加深。

　　他能够明显感觉到，原本只是蓝色的技能包，已经面临了一个瓶颈。

　　“砰！砰！”

　　新训练馆内，湖人队的队员们又一次开始了全场的对抗训练。

　　没有教练，等于没有束缚，队员们在场上的表现显得更加随行自如。

　　“唐！”

　　一次快攻中，威斯特布鲁克喊了一声，跟着就是一个又急又快的直传。

　　唐帅接球之后停下，面对补防上来的塔克，一个虚晃，跟着往里突破，非常娴熟的一个干拔出手。

　　塔克是防守悍将，这一下没有完全失去位置，斜着跳起干扰。

　　“唰！”

　　在经过近一个月的强化训练之后，唐帅在这项技术上的抗干扰能力已经有了质的提升，这一次顶着压力稳稳的命中了跳投。

　　“漂亮！”场边看球的格兰特忍不住喊了一声。

　　这一球看着无比流畅，简直就像是德芙巧克力一样丝滑。

　　唐帅也感觉到了，他的那个瓶颈，在这个球出手之后就不见了，取而代之的是一种顺畅感。

　　“恭喜主人，你的帅哥突破干拔包已经达到了升级要求，是否升级？”

　　他的感觉果然不是错觉，就在他落地的瞬间，耳边猛地传来小洛熟悉的提醒音。

　　他的金色技能包，终于可以进行第一次的升级了！

　　唐帅跟着进入到打包系统中，看着那个已经包藏不住紫光，其间还有阵阵金光的技能包，毫不犹豫的点了升级。

　　一阵紫芒闪起，比起之前蓝色技能包升级到紫色技能包要耀眼的多，就在这种感觉到达顶峰的时候，他也迫不及待地把目光朝新的技能包望去。


第六百八十七章 首发大前锋

　　帅哥突破干拔包（金色）：紫色技能包，面对高强度防守时，有40%的概率通过突破摆脱防守干拔命中；面对一般强度防守时，有50%的概率通过突破摆脱防守干拔命中。

　　一个看起来和一般紫色技能包差不多的介绍，但是唐帅却是一阵兴奋，不为别的，就因为在没升级之前，这两个数字还只是25%和35%，能够明显感觉出，这是一个提升空间巨大的技能包。

　　他做了一个深呼吸，接着就把技能包装备到了技能栏中。

　　一阵电流通体而过了之后，他跟着就回到了现实。

　　场上的对抗赛还在继续，唐帅依旧在尝试突破后的急停干拔，其他队友能够明显感觉到的是，他的这项技术相比之前要娴熟了很多。

　　结束了上午的训练，一群人冲完澡之后，在商量中午要去哪里吃饭。

　　就在这时，肖突然出现在了训练馆。

　　“教练，你这是赶着来请我们吃饭啊？”史蒂芬森看到肖，满是逗比地说道。

　　肖笑了笑，也没在意，跟着说道：“我给你们带来了一个新队友。”

　　他刚说完，身后走出来一个腼腆的亚洲人。

　　“哈喽，大家好。”易建联伸手对其他人打招呼道。

　　“嘿……”湖人队队员看到是易建联，没多少情绪变化，大都只是象征性的打了打招呼。

　　易建联的脸色稍显尴尬，他虽然是当年的6号秀，但之前在NBA的表现并不好，没给人留下多少印象，现在又连续几年没在联盟打球，这些人基本都不认识他。

　　“阿联！”唐帅却是脸色一喜，国际球员都会迟一些到球队，像加索尔，现在就还在西班牙休假，没想到易建联这么快就来了。

　　“唐帅！”易建联看到唐帅，尴尬的神色消失不见，跟着就走过来和他拥抱了一下。

　　等这幕发生，其他人才意识到易建联和唐帅一样都是中国人，原本敷衍的神色缓和了很多，都笑着上来打招呼。

　　这种前后的反差也说明了一个道理，这个联盟是很残酷的，想要赢得别人的认可，都得有足够的实力才行。

　　“嘿，易，作为新人，你可得请我们吃这顿午饭才行！”史蒂芬森大声说道。

　　唐帅干咳了两声，易建联他还是了解的，比较腼腆和内向，他正准备开口。

　　“没问题，包在我身上！”没想到易建联直接爽快的答应道。

　　唐帅不由得愣了一下。

　　虽然和易建联一起打了一届奥运会，但毕竟接触时间不长，之前还看到新闻说易建联以前打NBA的时候，吃饭都是一个人回出租屋自己烧面吃的，和其他人完全融不到一起，现在的反应和当初截然不同，看来离开联盟这几年，他的确成熟和改变了很多。

　　“这才够兄弟，伙计们，我们是应该大吃特吃呢，还是大吃特吃呢？”史蒂芬斯接下来的话引得队员们一阵爽朗的笑。

　　人和人相处，其实是一件很复杂，但却又很简单的事情，可能在一开始，你跨出了第一步，之后的相处就会水到渠成。

　　经历了“吃饭事件”之后，易建联和其他人相处起来就简单多了。

　　而且和当初在国家队有些不一样的是，易建联明显要健谈了一些，看来当初那种沉默寡言，和奥运会背负太大的压力也有关系。

　　现在奥运会创了历史，又重新回到NBA，他算是彻底放开了。

　　场下相处得好，到了场上，队员自然也更愿意和他配合了。

　　“易！”

　　全场对抗的训练中，史蒂芬森把球往空中一抛，接着大喊了一声。

　　易建联憋了口气，青筋暴起，跳起之后双手重重的把球扣进了篮筐。

　　“喔呼！易，你真是个披着黄皮肤的黑人！”史蒂芬森大喊道。

　　进攻中完成空接，回过头来，易建联又在防守端给了兰德里一记大冒，引得场边肖也是一阵动容。

　　他托着下巴若有所思。

　　湖人队在休赛期进行了交易，首发基本上都是确认的，唯独只有大前锋存在变数。

　　加索尔实力犹在，但毕竟已经39岁了，就算他状态保持的再好，想要再每场出战三四十分钟已经不显示了，事实上在上赛季打完之后，加索尔就和库普切克提出过退役的事情，但在看到湖人队休赛期的引援之后，又决定再打一年。

　　这时候签下易建联，就是来分担出场时间的，这也能看出库普切克对易建联的看重（连续第三年和易建联接触），毕竟新赛季的目标和上赛季不一样，可不仅仅只是打进季后赛，而是奔着总冠军去的。

　　选择一个多年没在NBA的球员，这本身就是一场赌博。

　　但是现在，从全场对抗训练来看，易建联状态保持的相当不错，而且似乎和队友也相处的很好，这让肖大感振奋。

　　湖人队的提前集训整整持续了一个多月，加索尔也在九月下旬归队，等再经过一周的训练，新赛季也即将拉开帷幕。

　　经过这么长时间的训练，队员们的状态都调整了过来，信心满满的准备好了新赛季的征程。

　　美国时间10月5日，NBA季前赛正式拉开帷幕。

　　和去年不一样，今年湖人队并没有海外比赛，全部比赛都落在了美国本土。

　　湖人队季前赛的首个对手是76人队。

　　76人在上赛季的表现让人刮目相看，恩比德终于迎来了职业生涯的第一季，而一打比赛，他那“彼得大帝”的称号也是实至名归，场均上场24.7分钟，能够贡献14.5分8.7篮板，命中率61%。

　　虽然比史蒂芬森都要更逗比，但他的实力和天赋确实是历史级别的。

　　得益于他的发挥，76人上赛季也拿下了东部第十的成绩，虽然没能够杀入季后赛，但是持续的进步让人们对这支球队充满了期待。

　　迎战76人队，比卢普斯也是提前打足了预防针。

　　虽然是季前赛，但是队员们都很重视，毕竟这是他们组队之后的第一场正式比赛。

　　说起来两队的比赛还有些恩怨。

　　76人在上赛季战绩有所起色，不过在主教练雷特·布朗合同到期之后，球队并没有选择徐约他，而是聘亲了赋闲在家的道格·里夫斯。

　　里夫斯和唐帅、和比卢普斯之前曾经发生的种种，也让这场比赛充满了看点。

　　这一场季前赛是在76人队的主场瓦乔维亚中心球馆举行。

　　76人队上赛季的上座率有所回暖，但仍旧不高，不过这一场季前赛却是近乎爆满，原因无他，正是因为这场比赛湖人队唐帅和威斯特布鲁克的首秀。

　　球迷因为客队球星而爆满球馆，这说出去不知道是种什么体验，不过这也是费城近几年的球市状况，在没有打出足够出色的成绩之前，想要靠主队来提升人气显得很困难。

　　里夫斯带领球队早早的到了球馆，虽然之前的下课让他受到质疑，但毕竟是冠军教头，能力还是有的。

　　76人球员的赛前训练引起了球迷的关注，不过等湖人队队员从球员通道出来的时候，现场球迷的情绪一下变得兴奋起来，特别是唐帅和威斯特布鲁克出来的时候，现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　这种表现，要不是地板上印着76人队的图标，不知道的人还以为是湖人队的主场呢。

　　里夫斯看到唐帅的时候，眼神中明显的有一丝怨恨之色，当初因为一个新秀下课，他至今仍耿耿于怀。

　　再经过简短的热身之后，双方的首发球员相继登场。

　　76人队那边，内线是恩比德和奥卡福的组合，首发小前锋是来自克罗地亚的核心达里奥·萨里奇，后卫是贝勒斯和西蒙斯的组合。

　　湖人队这边，外线是唐帅和威斯特布鲁克的搭档，小前锋是巴图姆，中锋是诺尔，最受球迷关注的首发大前锋，比卢普斯这一场派出的是易建联。

　　当然，这并不一定是湖人队常规赛的首发阵容，毕竟季前赛在很大程度上就是在试阵容。

　　比赛开始之后，恩比德跳球为76人队赢得了首次进攻的机会。

　　贝勒斯持球到前场，交西蒙斯，再交篮下恩比德。

　　另外一侧奥卡福和萨里奇都拉到了外线，给足了恩比德单打机会。

　　恩比德也是给力，面对诺尔这个前队友打的相当强硬，几个转身之后的勾手轻盈命中。

　　诺尔这球防的可以，但是恩比德的天赋很高，这一下勾手出手点靠外的，几乎干扰不到。

　　湖人队进攻，威斯特布鲁克持球推进到前场，交唐帅在右翼组织，自己绕着三分线跑起来。

　　在同一时间，内线诺尔给易建联无球挡拆，易建联往外走。

　　湖人队一上来就打了个双线进攻。

　　76人队很快收缩防守，防守的重心集中到了威斯特布鲁克那一侧。

　　唐帅看准机会，一个击地球给到易建联，后者在右侧三分线一步往里的位置接球，接球之后看了一眼身前无人防守，直接就出手了。

　　“唰！”

　　一声脆响，易建联命中了湖人队本赛季的第一个进球。

　　离开NBA这几年之后，他的投射稳定性相比之前明显要稳定多了。

　　命中之后，两个人击了一掌。

　　这一掌，在大部分人看来并没有什么，因为这只是一个简单的配合，但是此刻在国内，球迷却是彻底高潮了。

　　这是NBA历史上，第一次出现两个中国球员同队，而且还完成了一次助攻，这对于中国球迷来说绝对是历史性的一刻。


第六百八十八章 威力

　　76人的进攻，外线萨里奇持球再给恩比德，其他人拉开位置再给他单打。

　　就在这时候，易建联很快就包夹过去，恩比德单打的特别不舒服，不过他高，视野自然也宽，感觉没机会，直接转身把球给到了另外一侧的奥卡福。

　　奥卡福接球，运了一下球，起身就要上篮。

　　不过诺尔这时候已经转过身来，显然不会给这么容易的机会。

　　奥卡福的转身出手，被赶过来的易建联干扰到，出手弹框而出。

　　篮板球被诺尔一把抓下。

　　湖人队再打，这一次威斯特布鲁克外线持球，唐帅和往篮下空切。

　　唐帅吸引到防守之后，威斯特布鲁克把球给到三分线外的易建联，后者看了一眼奥卡福没防出来，直接起手就投了。

　　“唰！”

　　这球还有！

　　上来之后，易建联的手感是相当不错。

　　连续命中之后，他的情绪也是显得很兴奋，直接挥拳大喊了一声。

　　比卢普斯在旁边看着，忍不住直点头。

　　上来的几个回合，易建联的表现相当不错，如果维持这种表现的话，湖人队这笔签约绝对是超值了。

　　易建联连续命中，展现了他的投篮稳定性，不过里夫斯显然不是吃素的，他用斯陶斯卡斯换下了奥卡福，把萨里奇顶上了大前锋。

　　萨里奇在防守脚步要明显比奥卡福强出一档，这一个改变也让易建联没有了之前那样轻松获得出手的机会。

　　而此时恩比德在内线展现了他历史级的天赋，面对包夹打不进，但是连续抢下进攻篮板得分，把易建联和诺尔给小爆了一阵。

　　双方打了几个回合，76人队反倒以10比8领先着。

　　主队的这种表现也赢得了现场观众的支持，原本期待着湖人双少表演的他们，也开始为主队呐喊助威。

　　唐帅再持球推进到前场，再看到场上的比分之后，往左看了一眼威斯特布鲁克，两个人不约而同的点了点头。

　　是时候用简单的方式解决问题了。

　　唐帅招呼易建联出来一个挡拆，挡完之后，他直接往内线突破。

　　协防的萨里奇球商出色，第一时间就防了上来。

　　也就在这时，唐帅突然一个交叉步摆动，连续变向之后把他萨里奇晃的一阵重心不稳。

　　下一秒，他一个加速到了右侧，跨出一大步之后，跟着就是一个急停跳投。

　　萨里奇完全跟不上这种节奏。

　　“唰！”

　　唐帅的干拔稳稳命中。

　　帅哥突破干拔包升级到紫色之后，他面对萨里奇这种内线是一打一个准。

　　这边76人队试图维持得分，交内线恩比德再打，但在被连续打进之后，易建联的协防早了很多，恩比德强投打铁，诺尔在卡住奥卡福之后一把抢下这个防守篮板。

　　湖人队再攻到前场，几乎是一模一样的战术，只不过这一次进攻的人换成了威斯特布鲁克，他挡完之后直接冲进内线，面对恩比德的防守，一个节奏变化直接强上得分。

　　76人队这边打萨里奇，他在罚球线接球一个虚晃晃起易建联，直往内线冲。

　　诺尔补防上来，萨里奇巧妙的躲开上篮，不过就在出手的瞬间，易建联从身后拍马赶到，直接一巴掌把球扇到了篮板上。

　　现场一片哗然。

　　这是个披着黄皮肤的黑人……

　　很多人的心里冒出这样一个想法。

　　实际上，这球易建联能盖到，多少有些运气，因为诺尔也不是吃素的，萨里奇的注意力全放在他身上，自然就吃了亏。

　　当然，这些细节球迷是看不到的，他们光看到易建联盖帽，再大喊一声抓下防守篮板。

　　湖人队持球推进到前场，威斯特布鲁克再来，他突进内线之后，76人队的防守直接被迫收缩。

　　而就在同一时间，唐帅借巴图姆的挡拆到了右翼三分线，一招手，威斯特布鲁克的传球就到了。

　　他也不犹豫，一下点晃飞补防的西蒙斯，跟着再出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，威斯特布鲁和唐帅克出现在了本场比赛的第一次连线，后者的三分线精准落袋。

　　“跟住自己的人，跟着！”里夫斯在场边急的一阵咆哮。

　　76人队的进攻，西蒙斯展现天赋，连续晃动摆脱巴图姆的贴防，一个后仰稳稳出手。

　　“砰！”

　　这球的晃动很漂亮，可惜最后出手的时候运气不是很好，再一次弹框而出。

　　恩比德挤开诺尔和易建联抢下进攻篮板，引得现场球迷一阵欢呼，不过他还没起来投篮就被易建联一手掏掉。

　　被切球之后，恩比德转身就朝裁判抱怨自己被打手了，但裁判并没有响哨。

　　他还是太年轻，和易建联这个老将比起来，在经验上差了很多。

　　湖人队顺势发动快攻，唐帅和威斯特布鲁克连线。

　　到了前场，唐帅看准时机，一个空接球往天上一扔，威斯特布鲁克纵身起飞，在空中一阵停顿，接着整个人身体往下，隔着贝勒斯把球狠狠地砸进了篮筐。

　　“嘭！”

　　一声闷响，贝勒斯被隔扣，整个人直接被撞飞到场外，显得极其狼狈。

　　现场球迷瞬间看傻眼了。

　　这简直不要太暴力！

　　威斯特布鲁克落地之后很随意的看了一眼贝勒斯，接着就转身退回半场。

　　里夫斯一阵皱眉，伸手叫了个暂停。

　　短短的两分钟之内，湖人队在唐帅和威斯特布鲁克的轮番轰炸下，打出了9比0的攻击波，一下就把比分给拉开了。

　　下场的时候，唐帅和威斯特布鲁克只是轻轻的拍了拍手。

　　从他们轻松的表情能够看出，他们基本上都没怎么发力，正应了那句话：我都还没发力，你就已经倒下了。

　　比卢普斯脸上也是显得很轻松，上赛季唐帅单核带队，他也是愁的头发都掉了不少，现在好了，双核，比赛直接都变简单了。

　　暂停回来，里夫斯守了个2-3联防，试图限制湖人双少在内线的杀伤力，但这样的防守，正好给了唐帅展现他稳定投篮能力的机会，他先是命中一记空位三分，接着点晃西蒙斯，冲进三分线一步再中一记干拔，个人再打出5比0攻击波之后，直接把76人队给打崩了。

　　76人毕竟还年轻，连续三分钟的得分荒之后，他们完全乱了阵脚，之后的反击也显得很无力。

　　第四节的后半段，里夫斯一脸阴沉，恍惚间有种这辈子都要受唐帅阴影的感觉。

　　118比102，湖人队在客场击败了76人队，迎来了他们季前赛的首胜。

　　唐帅和威斯特布鲁克两个人的出场时间都只有十几分钟，两人分别轻松砍下14分3助攻和12分2助攻，得分不多，但是开场一波流，直接就奠定了比赛的基调。

　　倒是易建联，或许是为了考察他，比卢普斯这场比赛给足了时间，足足出场了32分钟，他的表现也相当出色，14投7中拿到了20分，虽然是季前赛，但是一来就拿下20分，这绝对是个好的不能再好的开始。

　　拿下76人队之后，湖人队迎来开门红，球队士气高潮，在接下来的两场比赛里，他们再接再厉，又分别拿下了奇才、火箭和猛龙，赢来了一波强势的四连胜。

　　这些比赛都有个共同点，就是僵持的时候，唐帅和威斯特布鲁克总是连番开火，一波流就把比分拉开。

　　两个超级后卫，要防住一个都不容易，更别说两个了，而且两个人明明之前没打过球，但在场上却是显得默契十足，一般球队真的招架不住。

　　这几场季前赛打下来，湖人队球迷对这支新球队的期待也是直线攀升，有了上赛季的战绩打底，他们已经开始喊出总冠军的口号了。

　　对于这种反应，还是有人感到不屑。

　　这里面表现最明显的就是勇士队的格林了，他在推特上直接表示：“有人已经为季前赛的表现而沾沾自喜了，或许联盟应该设置一个季前赛的冠军？”

　　虽然没有直接点名，但是明眼人都知道这是在暗讽谁。

　　而这，就发生在双方季前赛交手的比赛前。

　　“唐，这德雷蒙德真的是每一次都消停不了啊！”赛前的更衣室，巴图姆看着推特上的信息，忍不住直摇头。

　　“什么推特？”威斯特布鲁克基本不玩这类社交工具，这时候走过来，直接拿过巴图姆的手机看了起来。

　　看了一眼，他眉头不由得一皱。

　　“嘿，拉塞尔，你得习惯，我们去年季后赛，他们可比这嚣张多了，不过最后，还不是被打的回去钓鱼了？”史蒂芬森笑着说道。

　　威斯特布鲁克没说什么，把手机还给巴图姆，没说什么自顾自的换衣服去了。

　　唐帅给史蒂芬森使了个颜色，后者也识趣的闭了嘴。

　　说起来联盟也是看戏不闲事多，在赛程安排上，不仅在季前赛的第五场安排了两队交手，而且就连揭幕战都是两队打。

　　这对湖人队其他人影响并不大，毕竟季后赛抢七都打了，而且还赢了，他们是一点儿心理包袱都没有。

　　但是威斯特布鲁克不一样，杜兰特在勇士，两人此前一起在雷霆队打了那么久，说要马上放下是不可能的，也不知道湖人队和勇士队之间的恩怨，会不会影响到他的比赛的发挥。

　　美国时间10月16日，湖人队坐镇主场，迎来了季前赛的第五场比赛，他们的对手，是拥有F4和博古特的勇士队。

　　和湖人队一样，勇士队在此前的季前赛也是轻松取胜，两支球队会擦出怎样的火花，也格外引人关注。


第六百八十九章 大快人心

　　一个联盟，一个分赛区，两支在季后赛打过的球队，本身就会有一些恩怨，更别说一支志在夺冠的球队，却意外的输给一支从不被看好的球队了，再加上唐帅这个连续两年淘汰自己的苦主，这种恩怨已经升级成为宿怨了。

　　虽然只是一场季前赛，但是从双方赛前采访时的表态，以及各自的准备来看，这绝对不仅仅只是一场热身赛那么简单。

　　库里这场比赛选择了轮休，利文斯顿代替他出场，F4的其他三人和博古特都悉数出现在了首发阵容当中。

　　湖人队这边则是全主力出场，易建联和前四场一样，仍旧出现在了球队首发大前锋的位置上。

　　现场观众的上座率达到了八成以上，球迷们蜂拥而至的，就是为看这两队的恩怨交锋。

　　比赛一开始，勇士队就往死里打，哪怕只是季前赛，他们也已经迫不及待的想要报上赛季的淘汰之仇了。

　　这也确实有效果，虽然没有了库里，但杜兰特和汤普森这外线双枪还在，再加上格林的策应，实力仍然十分强劲。

　　12比6，打了两分多钟，勇士队连投连中，他们很快就占据了场上的主动。

　　湖人队的一次进攻，威斯特布鲁克借巴图姆挡拆冲到篮下，协防的杜兰特靠着他就要封盖。

　　这球要是换做以往，以威斯特布鲁克的性格，基本上就是扛着炸药包一样硬干了，但不知道是不是因为两人之间的关系，他这球出手明显带了些犹豫，出手的时候也撤力了。

　　结果在堪堪躲开杜兰特封盖的情况下，他的出手直接来了个过桥，引得现场观众一阵躁动。

　　回过头勇士队的进攻，汤普森的三分打铁，博古特奋力抢下前场篮板之后，甩手把球给到侧翼的杜兰特。

　　这时候因为帮杜兰特做挡拆的人是利文斯顿，威斯特布鲁克一下换防到了杜兰特。

　　和前个回合相似的情况，不同的是这一次攻守方发生了交换。

　　杜兰特没犹豫的，一个虚晃之后，拿球之后挥着长臂就往内线强突，最终顶着威斯特布鲁克强硬的上篮得分，命中的同时还造成了后者的打手犯规。

　　现场一片哗然。

　　威斯特布鲁克神色复杂的看着杜兰特，后者此时已经转身和格林撞胸庆祝去了。

　　唐帅在外面看着这幕，心里面一时间说不出的滋味。

　　威斯特布鲁克，虽然已经是顶级巨星了，但说白了还是个特别重感情的人，甚至可能是那种有些过头的人。

　　杜兰特走上罚球线，威斯特布鲁克这时候也走到了三分线外。

　　唐帅走到他身边，拍了拍他肩膀，等他转过头，开口说道：“拉塞尔，你已经是湖人队的球员了，现场一万多球迷都看着呢。”

　　唐帅没有把话说得很明白，但是意思已经很明显，是希望威斯特布鲁克放下个人情感，能够把精力投入到比赛中去。

　　威斯特布鲁愣了一会儿神，等看到杜兰特命中加罚，他跟着点了点头。

　　湖人队的进攻，唐帅突分易建联，易建联再给威斯特布鲁克，顺势做了一个挡拆。

　　威斯特布鲁克持球之后直接往内线冲去。

　　杜兰特快速协防过来。

　　这一次威斯特布鲁克只稍微愣了一会儿，接着咬牙就冲了进去。

　　单轮身体天赋，威斯特布鲁克是比不上身高臂长的杜兰特的，但是比狠劲，他是过犹不及。

　　这会儿冲起来之后，杜兰特被撞得连连后退。

　　威斯特布鲁克看准时机，直接一个加速挤开杜兰特上篮得分。

　　球进的瞬间，现场猛地爆出一阵排山倒海般的欢呼声。

　　这才是他们看到过，也是期待看到的威少。

　　杜兰特被撞得胸口隐隐作痛，有些难以置信的看着威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克倒是没像杜兰特前一回合那样去撞胸庆祝，他和杜兰特对视了一眼之后，转身就往回跑了。

　　唐帅看到这幕，主动冲过去和他击了一掌。

　　这幕看的杜兰特是眉头一皱。

　　唐帅笑着和他对视一眼之后，也回头投入到防守中去。

　　这就是NBA，既然竞争已经如此残酷，他就必须抛下个人情感，如果威斯特布鲁克放不下的话，他不介意去做那个坏人。

　　场上的比赛还在继续，杜兰特练练强打命中，帮助勇士队续分。

　　不过在威斯特布鲁克抛下个人情感之后，湖人队在后场双枪的带领下打的也是一点不虚。

　　而等到杜兰特下场休息了，比卢普斯仍旧安排双枪在场上的，比分反倒是被湖人队拉开了。

　　28比20，湖人队后来居上，第一节打了半节多时间，湖人队已经把比分朝着两位数再拉了。

　　勇士队的进攻失误，斯贝茨的背打直接被易建联断掉，湖人队顺势发动快攻。

　　从后场攻到前场罚球线之后，唐帅一个假突真传，行进间把球往右侧高空一扔，威斯特布鲁克高高跃起，拿球从天而降，直接从准备抢篮板的格林头顶把球砸了进去。

　　“嘭！”

　　这一球相当霸气，比季前赛第一场隔扣贝勒斯那球要显得霸气的多，扣完之后，整个斯台普斯中心瞬间就沸腾了。

　　球迷们疯狂的叫嚣着，不断的嘶吼着。

　　毕竟，刚才被隔扣的人，是大嘴巴格林。

　　威斯特布鲁克人比格林要矮不少，扣完之后为了保护身体，在惯性的作用下往前摆动了一下。

　　而就是这一下，踢到了格林的脑袋。

　　没等观众的喊声结束，格林回头一把把刚落地的威斯特布鲁克拉起来，直接就是一拳打了过去。

　　这一下发生的太快，威斯特布鲁克也没反应过来，电光火之间飞快的躲开脑袋，但这拳头还是一下砸到了他的肩膀上。

　　旁边的易建联和唐帅看到这幕，直接就冲了过去，勇士队那边杜兰特和利文斯顿也过来，再跟着其他人，早就恩怨缠身的两队，顿时推搡成一团。

　　这样的推搡顿时引得现场滔天的嘘声。

　　裁判加入战团也没能够第一时间阻止，等过了一分多钟，就差把保安叫进来了，两边才在主教练的帮助下分开。

　　格林和威斯特布鲁克两个人都已经暴走了，隔空在那里不断的骂着。

　　这时候也没人去管这对骂了，两人不再干到一起已经是万幸了。

　　等分开，现场观众的嘘声更甚了，甚至还夹杂着此起彼伏的口哨声。

　　显然，主场球迷对格林的反应感到相当不满。

　　两边队员在裁判的劝导下回到了各自的替补席，但是全都没坐下的，显然情绪还没平复过来。

　　季前赛打成这个样子，恐怕是谁都没想到的。

　　不过想想两队之前的种种，这虽然有些意料之外，但似乎又是情理之中的事情了。

　　两边都在等裁判的最终判罚。

　　唐帅这时候和威斯特布鲁克交流着，让他慢慢的冷静了下来。

　　就在他们两个人还在交流的时候，现场顿时猛地爆出一阵欢呼声。

　　裁判的判罚已经出来了。

　　威斯特布鲁克技术犯规，格林二级恶意犯规，直接驱逐出场！

　　“什么！什么情况？！”格林看到判罚之后差点跳起来，情绪异常激动。

　　科尔这时候死死的抵着他，最后在汤普森和杜兰特的劝说下，他把毛巾甩到肩膀上之后，跟着就往球员通道走去。

　　他这一走，引来了现场球迷一阵整齐的掌声。

　　唐帅笑的有些合不拢嘴。

　　这可是在洛杉矶，可没有奥克兰那熟悉的主场照顾，而且实际上，威斯特布鲁克那一下完全是无心之过，但格林那一拳却是故意，要不是威斯特布鲁克躲得快，估计这会儿得脑震荡了。

　　发生了这幕之后，比赛走势也随之改变。

　　为了避免再发生冲突，两边主教练都没有再让首发们打。

　　原本常规赛强度的比赛，也随之变成了真正的季前赛，后半场几乎全都是替补在打。

　　单纯拼替补，湖人队这边显然更有优势，新加盟球队的诺尔和塔克都表现很出色，前者最终拿下16分，后者贡献了7板3抢断1盖帽，在他们的出色发挥下，湖人队最终也以103比98力克勇士队拿下了季前赛的五连胜。

　　当然，比赛的胜负这时候已经不是那么关键了，格林会遭受到怎样的处罚才是重点。

　　因为此前格林有过二级恶意犯规被改为一级恶意犯规的先例（二级需要禁赛一场，一级不需要），所以这结果是存在变数的。

　　季前赛的第六次，湖人队飞扑犹他挑战爵士队，靠着后场双枪的发挥，他们最终拿到了季前赛的六连胜。

　　而就在他们比赛结束之后，关于格林的处罚也出来了。

　　二级恶意犯规的处罚不变，格林将受到罚款2万美元，禁赛一场的处罚。

　　这个结果出来，顿时引得球迷一阵欢呼。

　　威斯特布鲁克因为球队强硬，再加上杜兰特出走雷霆的事情，他的人气在去年夏天有个直接的飑升，而且又和唐帅组成了新湖人双少，这时候可以说是到了人气的巅峰，这种判罚结果，用四个字形容就是，大快人心。


第六百九十章 神广告

　　这是一个正常的判罚，但却值得深思，以往一向袒护勇士队的联盟，似乎在勇士队连续两年夺冠失败之后，开始正常化起来了，毕竟每多一次纵容，他们所背负的舆论压力都是成倍的增加，现在你连最低的冠军要求都做不到，那该有的就会变成奢求了。

　　虽然是联盟的决定，但是球迷们此时也看到了另外一份曙光。

　　唐帅和他湖人队对勇士的阻挡，在一定程度上克制住了联盟的抱团风。

　　虽然效果还不是很明显，但是随着这记处罚的公布，球迷对湖人队的期待更大了。

　　结束了和勇士队的比赛，湖人队季前赛五场打完，只剩下最后两个对手。

　　这一连串的比赛下来，球迷看的最直观的是两件事情。

　　第一，湖人双少的冲击力和期待中的那样，达到了1+1大于2的效果，进攻上的牵制是BUG级别的；

　　第二，易建联的状态比想象中的要出色，至少从季前赛来看，他已经达到了球队首发大前锋的实力要求。

　　除了这两件事，湖人队首发和替补球员的默契度在经过一个多月的封闭式训练也呈现了良好的状态。

　　换句话说，这支湖人队已经做好了征战赛季的准备了。

　　这一日主场拿下灰熊队，球队喜迎季前赛六连胜，唐帅和比卢普斯去商讨新赛季战术的事情去了，其他的队员们留在更衣室吹水。

　　“伙计们，可别跟我说对你们不好啊，接下来要给你们看的可是绝对的好东西！”

　　就在这时，史蒂芬森不知道从哪里找来了一盒录像带，对着湖人队队员一阵神秘地说道。

　　“兰斯，你小子，该不会是找了什么AV或者是情色录像带吧？虽然昌西教练很好说话，但是你这么干的话，可真要出事。”加索尔看到史蒂芬斯神秘的样子，开口提醒道。

　　“就是啊，兰斯，那玩样儿咱们私下交流就好了，你放这地方可不太合适。”巴图姆也跟着说道。

　　“去去，你们把我当什么人，你们看了就知道了。”史蒂芬斯说着把录像带塞入DVD机。

　　队员们一阵狐疑的神色看向电视，等内容放出来，他们都不由得一愣。

　　影像一出来就是一个面色青涩的少年，等全部看完，竟然是唐帅代言阿迪达斯的广告。

　　“咱们唐的广告质量怎么样？”等广告放完，史蒂芬森指了指电视说道。

　　“很好，很贴切，而且代入感很强。”诺尔第一个开口说道。

　　“老实说，这个广告创意真的满分，好像下一秒看到这个广告的人就可能成为和唐一样似得。”巴图姆跟着说道。

　　“看得出阿迪达斯是真的用心了，这广告恐怕要成经典之作。”迈克德莫特也是跟着附和道。

　　“嘿嘿，这可是我昨晚第一时间从网上载下来的，你们知道为啥吗？因为我有一个朋友是在阿迪达斯官方品牌店当老大，你们是不知道，他说这个广告投放出去不到半个小时，他们店里的球鞋销售额就比平日上升了20个百分点，到现在我带来给你们看，正好一天过去，这销量已经提升了一倍了，夸张吧？这是在美国，据说在中国，阿迪达斯的品牌店已经爆炸了！”

　　“兰斯，你逗我们完吧？”巴图姆帅狐疑地说道，虽然这个广告当初拍好他也觉得质量很不错，但是广告这东西，要出效果起码得好几个月，怎么可能像史蒂芬森说的那么神，半个小时涨20%，一天涨一倍的？这又不是嗑药……

　　“尼古拉斯，这就是我给你们看这个的原因，这真的太不正常了，但事实就摆在眼前，虽然我也觉得广告宣传这东西就跟挂点滴一样，是慢慢出效果的，但是这个广告偏偏是个特例，就根打了一阵猛药似得，真的太不寻常了。”史蒂芬斯不断的感慨。

　　球鞋代言，和很多人想象中的不一样，它并不是球星特权，基本上球员在进入NBA之后，哪怕只是签的无保障合同，都会有球鞋商找上门，区别只是合同的大小和年限而已。

　　而这个代言合同，对于在场的球员来说，都是一笔不小的场外收入，所以很自然的，他们对这一块是比较敏感的。

　　在听完史蒂芬森说的之后，他们都不自觉的转头相互看了看。

　　“所以，兄弟们，我觉得我们很可能和一个历史级的球员在一起打球。”史蒂芬森看到队员们交头接耳的，跟着忍不住说道。

　　史蒂芬森在球队，给人的印象是偏向逗比的，但是这一次，对于他说出的这句话，队员们却是不自觉的点头。

　　一个成功的NBA球员不仅是场上，而且在场外也会拥有极高的影响力，像乔丹、像科比，像詹姆斯，或许，唐帅正走在下一个的路上，而且很重要的一点是，唐帅才刚刚22岁而已。

　　唐帅和威斯特布鲁克两个人从教练办公室出来，比卢普斯和他们说了对新赛季的一些设想，其中有关他们两个人在场上的球权分配问题，也有关于易建联的首发问题，在季前赛只剩下一场的情况下，这算是赛前开始前最后的一次讨论了吧。

　　他们两个聊着进了更衣室，进去之后发现气氛有些不对，队员们都用一种羡慕的看向他们，不对，是看向唐帅。

　　唐帅不自觉的摸了摸嘴巴，开口说道：“我的嘴上有面包屑？”

　　“唐，等你出签名球鞋了，怎么也得送我一双。”巴图姆第一个开口说道。

　　“签名球鞋？”唐帅愣了一下，有些二丈和尚摸不到头脑的感觉。

　　“对啊，也必须送我一双，不对，就算卖，你也得找办法给我找一双来。”诺尔跟着说道。

　　“你们啊，就是对唐不了解，等他出签名球鞋了，哪里需要你们要，他直接会给我们全都送一双。”史蒂芬森开口说道。

　　他的话一出来，顿时引得其他人一阵哄笑。“你要出阿迪达斯的签名球鞋了？”威斯特布鲁克转头对唐帅问道。

　　“没有啊。”唐帅摇了摇头，他真有种莫名其妙的感觉，忍不住对史蒂芬森问道，“兰斯，你们到底在搞什么鬼啊？今天可不是什么愚人节。”

　　“唐，你还不知道吧？你的广告昨天放出去之后，阿迪达斯的球鞋销量已经整个炸了。”史蒂芬森直接说道。

　　唐帅愣了一下，他休赛期拍的那个广告的确是昨天第一次投放出去了，这点达菲有和他提醒过，但是销量炸了什么鬼？

　　“嗡嗡～”

　　就在这时，他口袋里的手机震动起来了，他拿出来一看，是达菲打过来的。

　　他和队员们示意了一下，接着就拿着手机出了更衣室。

　　“你们，到底在搞什么？”等唐帅出去，威斯特布鲁克同样一脸懵逼的看向其他人。

　　……

　　“唐，你怎么一直没接电话？”电话刚一接通，那边就传来达菲有些着急的声音。

　　“我前面在办公室和昌西他们说事情，电话静音了，发生什么事情了？”

　　“大事，出大事了！”达菲那边说话有些急促。

　　“……到底出什么事了？”唐帅也跟着紧张起来，这达菲一向都很淡定，这语气他的情绪都被带的不安稳起来。

　　“昨天我不是跟你说广告放出去的事情，今天，尼克先生打电话给我，说就在昨天，阿迪达斯全球球鞋销量比昨日上升了5%！”达菲语气不自觉的带着抖音地说道。

　　“什么？你确定？”唐帅听到之后猛地一惊，一天全球销量提升5%，那是什么概念！如果阿迪达斯前一天的销量是100个亿的话，那就是生生加了5个亿，这只是一天。

　　“是，我确定，而且这个涨幅还在往上走，中国区的涨幅更是有9%，唐，你创造了一个奇迹！”达菲那边急不可耐地说道。

　　唐帅听到之后深吸了一口气，虽然他和阿迪签的合同是2年2000万，但还包含了一个分成条款，他可以从阿迪达斯的全球销量的十万分之一，别看只是十万分之一，球鞋一年的销量是很惊人的，本来换算下来，这大概只有几百万美元，但是这下销量骤增，这笔钱很可能都会直接超过他签下的这份合同了。

　　难怪达菲会那么激动，因为没有人知道这个销量提升的极限在哪里，也没有人能预测这种惊人的销售增长幅度到底会在什么时候到达一个瓶颈。

　　“所以，现在看来，我们这份合同并没有想象中的那么吃亏。”达菲跟着按捺住激动地说道。

　　“嗯，我想，或许帕夫洛维奇应该后悔当初和我们签下这下这份分成合同了吧。”唐帅开玩笑地说道。

　　等聊完挂掉了达菲的电话，唐帅整个人的心情都好了很多。

　　没有人会和钱过不去，只要是努力赚来的，它终归是有地方可以花的。

　　回到更衣室，他也终于知道史蒂芬森他们那么问的原因了，签名球鞋，按照现在的势头，或许他真的应该考虑一下了。

　　“唐，我想，等你出签名球鞋的时候，应该也送我一双。”刚走进更衣室，威斯特布鲁克就笑着对他说道。

　　“……”


第六百九十一章 宿怨继续

　　季前赛的最后一场，湖人迎战骑士队，这算是去年总决赛的预言。

　　不过两支球队似乎都没对这场比赛太在意，比赛的大部分时间里都是替补在打，和勇士队不一样的是，虽然两支球队打了总决赛，但因为唐帅的缺席，这比赛并没有想象中的那么激烈。

　　117比115，靠着球队新援易建联最后时刻的中距离跳投，湖人队成功的绝杀了骑士队，拿下了他们季前赛的七连胜，完美收官。

　　这场比赛易建联出战了32分钟，11投5中的他高效的贡献了16分，包括最后时刻的一记绝杀球。

　　这场比赛打完，他的首发位置也算是真正意义上的确定了。

　　等事情尘埃落定，再回头去看，这多少充满了戏剧性，当初易建联的经纪人费根千方百计的想要为他谋求首发地位，甚至还闹出了不愿去密尔沃基的事情，即便后来换了球队，这种想法也没变，到最后被联盟放弃，现在他重回联盟，靠着自己的努力赢得了首发，而且还是湖人队这样的争冠球队，这不得不说是三十年河东三十年河西。

　　季前赛结束之后，美国时间10月30日，在各种球队的期待中，2017-2018赛季终于揭开了他的序幕，30支球队在新的赛季，又一次朝着奥布莱恩杯发起了新的冲击。

　　季前赛的七连胜让湖人队对新赛季充满了期待，不过在赛季的一开始，他们就要迎接一个最大的挑战。

　　他们的揭幕战对手，是宿敌勇士队。

　　球员的禁赛都是从常规赛开始算的，要说这场比赛最利好的消息，自然是德雷蒙德的禁赛。

　　F4少了一个内线策应点，这对于湖人队来说，绝对是一个取胜的良机。

　　不过即便如此，湖人队也不敢掉以轻心，因为季前赛缺席的库里这场比赛是会打的，而杜兰特的实力，不管从什么角度讲，都是要强于格林的。

　　而且格林虽然被禁赛，但是嘴巴没闲着，在赛前，他就在推特上发出信息，会在洛杉矶橄榄球球场观看比赛直播，希望他的兄弟们能够带来一场大胜。

　　这一日的斯台普斯中心也是显得格外的热闹，因为是赛季揭幕战，而且对手是宿敌勇士队，再加上季前赛的恩怨，这比赛可谓是看点十足，一些没买到球票的球迷早早的来到了场边LED大屏幕前占位置，至于买到票的，也是提前来到球馆，做好一切准备就等着看这一场世纪大战了。

　　虽然季前赛取得了七连胜，但比卢普斯知道常规赛和季前赛是两个概念完全不同的比赛，这一日他带着队员们提前了两个小时到球馆训练。

　　比赛还没开始，唐帅和威斯特布鲁克的到场引发了提前到场观众的一阵骚动，等到两人开始训练，他们拿出手机不断拍照的，场面显得格外热闹。

　　甚至有不少观众已经迫不及待的举着诸如“冠军是我们的”、“我们的唯一目标是总冠军”这类标语。

　　这样的场景在昔日湖人队实力强劲的时候并不少见，而现在再现，说明这支球队的表现已经得到球迷的完全认可了。

　　勇士队姗姗来迟，除了格林因为禁赛不能出现在场馆，其他队员都到了。

　　赛前训练的时候，库里和汤普森有说有笑的，格林的缺席似乎并没有对他们造成多大的影响。

　　等到赛前最后三分钟，两边首发阵容出现在现场LED大屏幕上。

　　湖人队这边和季前赛的阵容一模一样，易建联和赛前预测的那出现在了球队首发大前锋的位置上。

　　勇士队，格林缺席之后，科尔把杜兰特顶到了首发大前锋的位置上，伊戈达拉则出现在了首发小前锋的位置上。

　　算上博古特，这个阵容比起去年西部决赛时的阵容是一点儿都不差。

　　“嘿，兄弟们，赛季已经开始了，现在是时候把你们全力都拿出来了。”比赛开始前，威斯特布鲁克对着队员们大声说道。

　　“伙计们，拿出我们所有的干劲，像去年季后赛一样，是到了开工的时间了。”唐帅也跟着说道。

　　“为了胜利！”队员们大喊了一声，接着首发五虎就朝场上走去。

　　等两边首发都站到场地中央，诺尔和博古特准备开始跳球了，现场球迷已经忍不住躁动起来。

　　博古特在经验上要比诺尔强出不少，在球迷的欢呼声中，他一把把球拨回到勇士队的半场，勇士队获得了率先进攻的机会。

　　一上来是库里持球，汤普森和杜兰特两个人落到前场之后，跟着就朝着反方向跑动。

　　湖人队的防守紧追不舍，并没有给两人轻松接球的机会。

　　不过这时候不得不说杜兰特打四号位的好处，他这一跑出去，易建联被迫跟出去的，内线一下就薄弱了。

　　库里看准机会，招呼博古特一个挡拆，用脚步推进逼的协防的诺尔连连后退，等快到篮下直接一个近距离的抛投。

　　诺尔起手封盖，但是他出手速度太快，这一下扑了个空。

　　“唰”的一声，库里的抛投命中，为勇士队拿下了常规赛的第一分。

　　湖人队的进攻，唐帅弧顶组织，威斯特布鲁克跑位，他看准机会给过去，后者直接挤开杜兰特准备上篮。

　　不过就在出手的瞬间，内线的博古特扑出来，起手成功干扰到了他。

　　他最后的出手偏筐而出。

　　这就是博古特在勇士队带来的变化，格林不在场，反倒给了他足够的发挥空间。

　　汤普森冲到内线抢下防守篮板，勇士队顺势发动快攻，库里行进间给到杜兰特，后者直接在三分线外手起刀落。

　　5比0！

　　勇士队一开场就打了湖人队一个措手不及。

　　“防守！跟住自己的防守人！”肖这时候到场边对队员们大声的提醒道。

　　唐帅到了前场压节奏，再交威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克示意队友离开之后，直接选择强突汤普森，这一次他冲的更彻底，而且更深，但是到了篮下遭遇了博古特和杜兰特的双重包夹，出手再次滑筐而出。

　　篮板球被博古特抢下，勇士队准备发动快攻，这一次巴图姆眼疾手快，主动犯规打断了他们的快攻。

　　“拉塞尔太着急了，勇士队最擅长打这种快速反击。”快攻虽然被拦下了，但是评论席上的解说嘉宾克里斯·韦伯还是忍不住说道。

　　“但这就是他的打球风格，这是一把双刃剑。”主场解说员迈克·史密斯开口说道。

　　勇士队的进攻，库里在外线持球，招呼博古特给杜兰特做无球挡拆，等那边战术快跑到位，他一个提前量给球过去。

　　“啪！”

　　就在他传球的时候，威斯特布鲁克猛地从斜侧里冲出来，一把抢断了他的传球，然后整个人压低重心，像是一头全力加速的猎豹，眨眼就冲到了前场，在现场球迷的欢呼声，拿球直接就是暴力十足的单手虐筐。

　　现场的气氛一下就被点燃了。

　　唐帅回头和他击了一掌。

　　尽管前面两回合都差了一点，但是他对威斯特布鲁克这个队友还是无比信任的。

　　勇士队的进攻，杜兰特和汤普森做了个无球的挡拆，接球后面对协防的威斯特布鲁克，一个交叉步，顺势就是背身，靠打了两下直接后仰出手。

　　一连串的动作毫不犹豫，后仰的出手也是稳稳命中。

　　7比2，勇士队开场的进攻成功率相当高。或许是为了回应刚才威斯特布鲁克扣篮的那一球，杜兰特回头就和库里来了一个击掌，面露狠色。

　　威斯特布鲁克看到这幕，不自觉的按了按拳。

　　湖人队的进攻，唐帅组织之后再交威斯特布鲁克，后者再冲内线。

　　韦伯看到这幕，忍不住的摇头，刚想开口。

　　就在这时，让他没想到的一幕发生了。

　　威斯特布鲁克冲到内线之后，没有再和之前那两回合那样直接硬上，而是在吸引到包夹之后，一个快速的分球给到外线的唐帅。

　　唐帅早就准备，没给勇士队一点反应时间的，直接就出手三分。

　　“唰！”

　　空位的三分球毫无悬念的命中。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　“难以置信，我突然觉得拉塞尔前两个回合是故意那么做的了。”韦伯到嘴边的话突然变了。

　　实际上，韦伯的这句话正中下怀，这的确是比卢普斯赛前的布置，唐帅也好，威斯特布鲁克也罢，两个人的内线冲击力都很强，不管是从谁开始，都是需要一个人去冲击内线，压缩防守，这一次选择是从威斯特布鲁克开始。

　　唐帅的三分命中，湖人队一下就把比分追成了5比7。

　　勇士队再攻，杜兰特背打牵制防守，分球给外线汤普森，后者出手三分。

　　这球的轨迹很正，但力道偏大，直接砸到了篮筐边缘弹出。

　　篮下一阵争抢，易建联连续的争抢拿下防守篮板。

　　湖人队推进到前场。

　　科尔在场边一阵喊的，勇士队的防守重心明显要威斯特布鲁克那边靠。

　　湖人队似乎很耿直，仍旧交给威斯特布鲁克从右翼发动进攻往内线强冲。

　　不过就在勇士队收缩防守的时候，他飞快的分球到弧顶巴图姆，巴图姆再交左侧唐帅。

　　唐帅接球一秒没停的，从左侧发动进攻，借易建联的挡拆往左一步快走，再一个Corssover晃的协防的汤普森脚下一阵踉跄，跟着就是一个急停的干拔出手。


第六百九十二章 当你拥有一双手的时候，“办事”的效率会成倍增加

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的干拔稳稳命中。

　　7平！

　　湖人队在经过比赛开始时的短暂落后之后，一下就把势头给扭转了回来。

　　科尔叫了一个暂停，这两分钟打下来，他有种感觉自己被比卢普斯玩弄了的感觉。

　　暂停回来，库里在三分线外假传真投，突施冷箭命中了一记三分球，帮助勇士队重新取得领先。

　　等到湖人队这边进攻被防下，汤普森接杜兰特回球再中一记三分球，勇士队一下子就把分差拉开到了6分。

　　“这对湖人队来说并不是个好消息，勇士队的三分手感一旦起来，比赛很容易就会提前结束。”韦伯在评论席上担忧地说道。

　　韦伯的这种担心不是无来由的，虽然少了格林，但是F4里面的三大投手还在，一旦给勇士队打开了，那么比赛很可能就会提前花了。

　　也不知道是不是听到了韦伯的解说，比卢普斯倒也干脆，等到易建联在进攻端高位命中一记跳投之后，回到自己半场，湖人队的防守一下就变成了2-3联防。

　　2-3联防虽然消耗体力，但能很好的限制对手外线的发挥。

　　唐帅、威斯特布鲁克和巴图姆三个人的脚步移动都可以，摆出这个防守阵型，一下就把勇士队三分的出手空间给压缩了。

　　库里在一次假投篮的晃动后，拿着球就朝内线冲去。

　　这时候不得不说易建联的移动速度出色，他很快就补防上来。

　　库里没怎么减速的，一个加速从易建联的身边挤过，起手就是一个拉杆上篮。

　　不过他似乎低估了易建联的臂展，后者起手封盖成功的威胁到了他的出手。

　　他再空中再躲开封盖，出手角度明显游戏偏出了。

　　“砰！”

　　库里的上篮打铁，篮板球被诺尔一把抓下。

　　因为守的是2-3联防，湖人队这时候有个人在三分线外，诺尔抢下篮板之后当机立断的把球往外线甩，唐帅跳起接球，落地前就做出传球动作，一个长甩给到快下的威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克这一接球，还没开始运，现场球迷就已经忍不住激动起来了。

　　这种在俄克拉荷马城发生过无数次的事情，现在在洛杉矶再一次上演了。

　　抛开其他不说，就是这种反应，球市绝对差不了。

　　威斯特布鲁克快速杀到前场，在球迷们的欢呼声中，单手把球举过头顶，把球狠狠地砸进篮筐。

　　现场的欢呼声顿时就爆了起来。

　　虽然换了个城市，但威少打球的这风格是一点儿都没变。

　　威斯特布鲁克也是够配合，扣篮之后对着球迷一声怒吼的，现场球迷情绪一下就炸了。

　　科尔在场边忍不住皱了皱眉，这一个扣篮，直接就把勇士队刚才那两个三分球积攒起来的气势给压下去了。

　　而且对于他来说，之前一个唐帅已经够让他头疼了，现在来一个，实力可能没唐帅那么变态，但是球风绝对更变态和强硬的威斯特布鲁克，这真的让人舒服不起来。

　　“Defense！”

　　威斯特布鲁克的扣篮把现场气氛给完全带起来了，这会儿等到进入防守，球迷们自发为主队呐喊助威。

　　库里外线持球招呼博古特到高位挡拆，拆球后回给博古特，博古特把球举过头顶，看到汤普森借杜兰特挡拆出来，起手就把球甩了过去。

　　杜兰特接球之后直接出手。

　　这就是博古特的作用，除了防守端有足够的防守区域外，在进攻端的一手策应也是很大的助力。

　　“砰！”

　　一声闷响，这球的机会出来，不过也不知道是不是心态上有了波动，杜兰特的这次出手打铁。

　　篮板球被诺尔一把抓下，湖人队再发动快攻。

　　这一次持球推进的是威斯特布鲁克。

　　和唐帅喜欢用技巧来过人不同，威斯特布鲁克的突破方式显得要暴力和直接的多，库里想冲过去防守，他一个侧身，人球分过的，直接把他撞开就往前冲。

　　唐帅这时候也挤过博古特迅速往前推进。

　　汤普森马上就陷入到一防二的境地，威斯特布鲁克猫腰再加速，等冲入罚球线右侧附近的时候，直接跨起了三步。

　　汤普森果断转身去补防。

　　威斯特布鲁克顶着汤普森就要强上。

　　场边裁判嘴巴收起已经准备响哨。

　　就在这时，让人没想到的事情发生了，威斯特布鲁克空中转了半个身，空出一只手来。

　　不过空出的手不是上篮，而是把球往天上猛地一勾。

　　在现场球迷的惊呼声中，唐帅后脚跟上，在合理冲撞区附近高高跃起，右手按住威斯特布鲁克甩起来的球，然后狠狠的朝篮筐砸了下去。

　　“嘭！”

　　一记力拔山河气盖世的灌篮，直接震的篮筐一阵摇晃。

　　撤身不及的汤普森，就这么当了一次背景帝。

　　“我的上帝！这是一个五佳球！这绝对是一个五佳球！”现场解说员迈克·杰克逊忍不住激动地吼道。

　　现场的气氛也是再次被推高。

　　威斯特布鲁克和唐帅一人一个，都是暴力直接的扣篮，在第一节就把比赛推向了高潮。

　　唐帅落地和威斯特布鲁克击了一掌的，回身就扬手示意现场球迷欢呼声更大一些。

　　现场的欢呼声震耳欲聋，仿佛要把整个球馆都掀翻。

　　这就是后场双少的威力，和勇士队那剑走偏锋，一通乱射不同，湖人队这双少是重剑无锋，直捣黄龙，观赏性上明显要强了一档。

　　靠着这连续的两次暴扣，湖人队也把比分追到13比15，仅仅只落后2分了。

　　而主场的气势，已经完全起来了。

　　科尔在场边闭目沉思的，并没有叫暂停，而是把目光看向杜兰特和库里。

　　这时候，显然需要巨星发挥作用，用表现来稳定局势了。

　　库里推进到前场，分球给右翼空切的杜兰特，杜兰特直突篮下，面对易建联和诺尔的双重包夹，直接一个大拉杆躲开两人防守，把球稳稳的送入篮筐。

　　这就是超级巨星的实力，关键时刻能够站出来稳定军心。

　　不过这边刚进一个球，那边威斯特布鲁克突分唐帅，唐帅突破之后一个急停干拔同样是稳稳命中。

　　回过头来，杜兰特还想为客队续分，这一次易建联防的够死，他只能后撤步跳投。

　　“砰！”

　　又是一阵闷响，能够感觉到的是，杜兰特这场比赛情绪上有些波动，命中率并不是太好。

　　易建联回身抢下弹出的篮板，回过头，唐帅又一次接球后用Corssover虚晃过杜兰特，出现出手空间之后一记急停干拔命中。

　　连续命中之后，湖人队再次把比分追平。

　　就在这时，博古特出现在了有些气喘的现象，他毕竟年纪大了，这么高强度的比赛，科尔不得不替换他下场。

　　这时候科尔就有些相信格林了，上来的替补内线JJ·希克森只是个内线蓝领，在策应上一点儿都帮不到球队。

　　勇士队的进攻，库里借希克森的挡拆出手三分，依旧打铁。

　　连续几回合都没得分，看得出在经历过开场的精准表现之后，勇士队球员的手感在急速下降。

　　而就在这时候，湖人队的双枪终于开始大力爆发了。

　　唐帅杀到前场再中一记两分球，这段时间连拿6分，等到勇士队杜兰特三分再打铁，威斯特布鲁克在外线直接飚中一记三分。

　　再等到勇士队汤普森晃开防守后的三分再蹦筐而出，威斯特布鲁克到前场再到前场突破上篮得分。

　　这时候科尔终于忍不住叫了一个暂停。

　　短短的一分钟时间内，湖人队在双少的持续发威下，打出了一波7比0的攻击波，直接把勇士队给打停了。

　　去年季后赛的时候，湖人队是单核，只有唐帅一个人，但是威斯特布鲁克加盟之后，这个单核一下就变成了双核。

　　双核相当于双手，当你拥有双手的时候，办事的效率会成倍增加，因为可以左右开弓。

　　唐帅和威斯特布鲁克这一左一右的，是一下下把现场观众的情绪给推向高潮。

　　“勇士队打的比上赛季还要糟糕。”韦伯看到场上的形势，忍不住的直摇头。

　　韦伯的失望是有原因的，虽然格林缺席对球队实力有一定损失，但是勇士队手感不佳的时候还在外面一阵乱扔，这样的球队就算再多的球星，在这种高水平竞技中也很难保持稳定发挥。

　　韦伯的判断没错，不过他有些低估了科尔的能力，暂停回来之后，勇士队终于调整了进攻方式，外线的三个巨头开始冲击篮下。

　　库里、杜兰特和汤普森都是投射和突破兼备的球星，真突起来，诺尔和易建联还是有些招架不住。

　　这时候因为第一节比赛时间已经过半，比卢普斯也把唐帅换下场休息，勇士队顺势打出一波反击，把比分一下给追平了。

　　单比纯首发实力的话，即便格林缺席，勇士队也是不虚湖人队的。

　　当然，比卢普斯也没表现的着急，比赛有四节，这第一节都还没结束，他按照自己的轮换节奏，把替补一个个的换上场。

　　科尔和比卢普斯在季后赛斗了七场，对这个老对手也有了不少的了解，这时候也开始换人，两边慢慢的全部进入了替补轮换时间。


第六百九十三章 带着愤怒打球

　　库里和杜兰特续约，再加上伊戈达拉和博古特，尽管新赛季的工资帽又上涨不少，但留给其他替补的薪金空间真的有限，在主力没能拉开比分的情况下，期望替补把比分拉开显然有些不现实。

　　而湖人队那边唐帅还是新秀合同，易建联的合同也只有900万，薪资分配合理的，替补群的实力显然要把勇士队强出很多，加索尔、诺里斯·科尔、史蒂芬森、PJ·塔克、哈利克斯、迈克德莫特这都是实力选手，甚至单排这个阵容，可能到弱队都可以组个首发了，对付勇士队那一帮老胳膊老腿的抱团老将，显然要更占优势。

　　这会儿替补换上来之后，湖人队一点点的把比分拉开，到最后迫不得已，科尔那边只能让杜兰特上来继续带队打。

　　杜兰特的上场稳住了场上的局势，勇士队和湖人队打了个平分秋色。

　　但是这样比卢普斯的目的也达到了，我首发只要和你打个平分秋色，让你不敢把首发提前换下去休息，再在替补时间把你主力逼上来一两个，这就已经足够了。

　　毕竟首发球员不可能打满全场，打满了体力到了第四节也是个大问题。

　　这其实就和玩篮球经理类游戏一样，一般球队都是首发替补合理分配工资帽，而勇士队把绝大部分工资帽都投到了首发里，之前的那些强力替补只剩下伊戈达拉和利文斯顿，其余一堆底薪合同，老的老，嫩的嫩。

　　这样的配置，主力一旦不能拉开比分，替补们上来没爆种的情况下，那绝对就是挖坑的，更别说这场比赛格林还打不了，替补里为一个靠谱点的就是利文斯顿了。

　　上赛季常规赛勇士队连战连捷，更多的是科尔嘴里说的“勇士式”胜利，就是主力们三节就解决了战斗，有足够的优势够替补们在余下的比赛时间里挥霍，但现在的这场比赛，很显然没能做到这一点。

　　第二节后半节首发们回来，勇士队那边让杜兰特一直留在场上。

　　持续的上场让他的命中率大受影响，勇士队的进攻更多的依赖库里和汤普森的外线进攻。

　　湖人队这边唐帅和威斯特布鲁克休息了大半节回来体力充沛，状态也在。

　　两边打了一会儿，就变成了两支球队的双枪对决。

　　这边库里外线飚中一记超远三分，回过头威斯特布鲁克强冲篮下硬吃博古特上篮打进。

　　等汤普森外线再中三分，唐帅到了前场接易建联分球一步过掉协防的杜兰特，也是稳稳命中干拔。

　　库里不甘示弱的踩着三分线再中一球，威斯特布鲁克回头接唐帅传球罚球线一记干拔命中。

　　库里分汤普森，后者罚球线中投得分，回过来唐帅篮下抓住机会背打库里，一个飘逸的转身后仰命中。

　　这一段时间里两边你来我往的打的好不热闹，超高水准的投篮质量也是看的现场观众大呼过瘾。

　　不过相比于突投结合的得分方式，纯靠投篮的得分方式在稳定性方面显然要差了一些。

　　等库里和汤普森在联防下接连打铁，而湖人队这边双枪火力依旧的，比分在僵持了大半节之后瞬间就被拉开了。

　　杜兰特想站出来为球队得分，但这时候持续打球的影响来了，他也是频频打铁，仿佛一下子回到了雷霆打球的时代。

　　70比60，半场结束的时候，靠着唐帅的压哨三分球，湖人队后来居上的，领先十分结束了上半场。

　　湖人双少几乎包办了球队上半场60%的得分，唐帅贡献了20分5助攻，而威斯特布鲁克更是拿下了24分！

　　常规赛的第一场，两人就展现出了超强的攻击力。

　　这样的结果让一些专家也是大跌眼镜，他们知道湖人队这赛季肯定会更进一步，但是没想到和勇士队的对决中竟然能够占到这样的上方，这简直不科学。

　　但知情的人知道，这支球队光赛前就一起训练了一个月，再加上季前赛连战连捷，士气正旺的，打成这样是再正常不过了。

　　半场休息的时候，湖人队的啦啦队员们为球迷送上了热情四射的舞蹈，性感的身体加上妩媚的动作，让不少男球迷感到裆下有火，但也正是因为主队这强势的表现，让他们有闲情去注意场外的这些。

　　中场休息回来，湖人队仍旧牢牢的掌控着场上的局势，勇士队球员心态也起了变化，出手频频打铁，第三节结束的时候，场上的比分是96比84，领先优势被进一步的扩大。

　　比赛正朝着一场大胜的节奏在走着，等第三节节间的时候，球迷们已经开始欢呼着和现场DJ玩起接吻游戏来。

　　接吻游戏是NBA比赛中最常出现的一种互动方式，现场摄像师会给拍到的两个人上镜机会，这有点儿相当于国内的“上墙”，而被抽中的人，就要在镜头前接吻，直至镜头离开。

　　这个游戏的好玩之处在于，被镜头捕捉到的人不一定是情侣，很可能只是普通朋友关系，而这个镜头过去，兴许就成就了一段恋情，也有可能男女朋友正处于冷战期，这样的接吻也是化解矛盾的一种方式。

　　总之这是一个充满了趣味性的游戏，在比赛的闲暇之余，绝对是备受推崇的。

　　当然前提是，像今天这样的比赛里，主队大比分领先的时候，要是主队被暴虐了，恐怕也没人有心思玩这个了。

　　因为玩的过于投入，第四节比赛开始的时间比预想中的要玩了十几秒。

　　等最后一节双方球员回到场上，让人没想到的是，科尔竟然把主力全都放上来了。

　　这架势，摆明了就是拼命了。

　　比卢普斯那边的应对稍微慢了一些，而就是这短短的一分多钟，勇士队展现了他们凶猛的外线火力，杜兰特、库里和汤普森携手贡献了4记三分球，瞬间就把分差给抹平了。

　　现场观众看的是一愣一愣的，好半天没回过神来。

　　杜兰特最后强投三分命中，右手挥拳奋力的嘶吼着。

　　比赛进入到湖人队的暂停，湖人队那边也把主力全都换上场。

　　勇士队的气势上来了，威斯特布鲁克强突篮下被杜兰特直接封盖，回过头来库里分球汤普森，后者冲到篮下拉杆命中，勇士队单节打出了一波14比0！

　　湖人队突然间就走到了悬崖边上。

　　唐帅到前场组织，分球给威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克接球后强突篮下，遭遇到杜兰特和博古特的包夹，毫不退缩的选择强起。

　　杜兰特一巴掌打下，他的出手被干扰。

　　因为视线角度的关系，场边的裁判并没有响哨，但他似乎压根就没等哨的意思，落地之后再起，硬是在杜兰特和博古特两个长人中间抢下进攻篮板，然后把自己扔到空中就要扣篮。

　　博古特看到之后回头狠狠的一把把他拉到地上。

　　“砰！”

　　一声闷响，他重重摔倒在地上。

　　现场一片哗然。

　　下一秒，他从地上站起身，怒视着博古特，不过很快就转身朝罚球线走去。

　　博古特被吹了一次技术犯规，这是一个三次的罚球机会。

　　威斯特布鲁克稳稳的三罚三中，帮助球队重新夺回领先优势。

　　唐帅这时候禁不住一阵动容，这样的队友，真的不得不让人佩服。

　　他想起了威斯特布鲁克接受一家名为《深入全明星》的媒体采访中，曾坦言自己是带着愤怒在打球的，他觉得任何对手在他面前得分都会让他感到愤怒，但随着打球时间的增加，他已经学会了去释然这种愤怒。

　　这听起来很玄幻，就像是真的美国英雄在收集能量一样，但从刚才这回合就能看出，威斯特布鲁克的确是这么做的。

　　技术犯规一罚一掷，球权仍是湖人队的。

　　巴图姆发出边线球，威斯特布鲁克突破内线遭遇包夹，分球给到外线唐帅，唐帅虚晃汤普森一枪往里冲。

　　在连续的被突破干拔之后，汤普森显然也意识到了唐帅这个新的进攻方式，这会儿回收篮下，成功干扰了他的出手路线。

　　唐帅看到没机会，没犹豫的再回球给外线威斯特布鲁克，后者点晃库里，再突篮下，面对博古特一个漂亮的转身上篮得分。

　　动作一气呵成，再次面对博古特，冷静的有些吓人。

　　场边解说的韦伯原本在滔滔不绝，这会儿竟然一下子不知道该说些什么。

　　勇士队的进攻，几个无球挡拆之后，杜兰特错位背打威斯特布鲁克，几下靠打之后，转身就要靠着长臂上篮。

　　“啪！”

　　一声脆响，威斯特布鲁克太熟悉他的进攻方式了，这一把抢在他起手之前把球断掉，断球之后二话不说就往前埋头猛冲。

　　汤普森想上去协防，结果直接一下被撞开，库里犹豫了一下放弃了冲过去。

　　他整个人就像是出笼的猛虎，整一个去势如虹。

　　比赛打到这个时候，主力球员体力消耗都不小，这种球已经断到了，基本上就会选择一个上篮。

　　但是他似乎偏偏是个特例，在冲到前场之后，他一脸憋气的，拿着球整个人在罚球线纵身飞起，右手把球狠狠地砸进了篮筐。

　　力气大的，感觉好像要把自己都砸进去一样。

　　“嘭！”

　　一声巨响，篮架顶的摄像机被砸的一阵晃动。

　　现场猛地暴起一阵欢呼声。

　　威斯特布鲁克落地之后也是掩藏不住兴奋，双手发狠的拍打着自己的胸口，手臂上一阵阵青筋隆起，冲着现场观众就是一群嘶吼声。

　　这，绝对是带着愤怒在打球。


第六百九十四章 其实我们都是学霸

　　这一球，简单直接暴力，直接把勇士队刚刚掀起的势头生生压了下去。

　　科尔急的跑到场边一阵大叫，球队这场比赛的表现完全没有达到他的预期，这好不容易在第四节发起了一波反攻，没想到这么快就又要被压回来，他怎么可能不急。

　　勇士队的进攻，库里和汤普森打出完美配合，后者借杜兰特的防守牵制跑到三分线外接球，出手三分应声落袋。

　　这已经是勇士队本场比赛的第12记三分，合计27投12中，果然不愧是联盟三分投的最多最准的球队。

　　不过湖人队的势头也不弱，回过来唐帅接巴图姆的分球外线再中一记干拔。

　　等威斯特布鲁克在防守端再抢断汤普森的传球，唐帅杀到前场一记虚晃，骗飞杜兰特之后，三分线外手起刀落，也起手命中三分。

　　这还不算，这边勇士队投篮打铁，唐帅冲到前场又是一记背身的后仰命中。

　　等勇士队好不容易由库里强突篮下拉杆拿下一球，唐帅回过头又是一记干拔命中。

　　继威斯特布鲁克在暂停前连取7分之后，暂停回来唐帅开始主宰比赛，又是连得9分，生生把比分给拉开。

　　去年西部决赛的时候，正是唐帅的持续上场给足了勇士队防守压力，这才造就了抢七绝杀那经典一幕，现在威斯特布鲁克加盟，他的实力显然比体力不济的唐帅要强，这下轮番轰炸，勇士队的防线有些分崩离析的感觉。

　　再加上替补羸弱，主力不得不打更多的时间，勇士队在末节的后半段明显出现了体能不足的现场，科尔怕主力受伤，当距离比赛剩下3分钟，球队还落后12分的时候撤下了全主力。

　　比赛也就此盖棺论定。

　　湖人队主场以127比112轻取了勇士队，收获了赛季的开门红。

　　唐帅砍下38分10助攻，威斯特布鲁克则拿下42分5助攻，两人合砍80分15助攻，几乎靠着两人之力生生赢下了比赛。

　　赛后的更衣室，湖人队的队员们心情大好，除了第四节的上半节，整场比赛可以说是完虐，把勇士队打成这幅模样，恐怕就连他们自己也没想到。

　　“现在，我们可以考虑怎么打骑士队了！”史蒂芬森更是在更衣室里大喊道。

　　队友们一阵哈哈大笑，都没往心里去。

　　唐帅算是球员里最淡定的一个了，这场比赛打成这样，并不能完全体现双方实力，一方面是因为格林禁赛没打，另外一方面勇士队虽然三分命中率出色，但是中距离和内线的命中率只有30%多，这显然不是他们正常的水平。

　　在联盟打了2年球，他也知道NBA是充满多变性的，特别是强队之间，可能这一场你能轻取，下一场比赛就被暴虐了。

　　“拉塞尔，你那个扣篮真的是太酷了，什么时候教我也扣一个？”那边诺尔还在拉着威斯特布鲁克闹。

　　唐帅苦笑着摇了摇头，不过就在这时候，他注意到球队的新秀杰夫·斯坦恩神色担忧的，和周围这热闹的气氛有些格格不入。

　　他走了过去，到了身边坐下之后，开口关心地问道：“杰夫，怎么了？大家都在开心呢，怎么看你愁眉苦脸的？”

　　“啊？唐，没什么，我只是……”斯坦恩欲言又止。

　　这时候身边的几个人，包括巴图姆、迈克德莫特等人注意到这边的动静了，都不自觉的转头看来。

　　“说吧，还怕我们把你吃了？”唐帅开玩笑地说道。

　　“是新秀的培训考试。”斯坦恩开口说道。

　　听到斯坦恩说的，唐帅一下明白了。

　　NBA新秀在进入联盟之后，都会进行一次新秀培训，培训的内容包括理财、生活和训练时间的分配、防沉迷等等方面，目的很简单，就是希望增加球员的自我约束能力，以及财产分配能力。

　　因为很多NBA球员在学校都是学渣，在这方面的培训是非常有必要的。

　　斯坦恩的情况他知道，大一大二都有挂科，要不是篮球天赋还不错，估计大学都毕业不了。

　　“唐，我知道中国的教育很牛逼，要不你教一下杰夫好了，我看他煎熬的样子。”迈克德莫特开口说道。

　　“我？”唐帅反问了一句，他倒是可以，只不过这中西方教育肯定有差异，他能不能做好是个大问题。

　　“拉塞尔，要不你教教他？”巴图姆这时候喊过威斯特布鲁克说道。

　　“我可不行……”威斯特布鲁克摆了摆手。

　　“你就别谦虚了，我知道你，高中GPA可是3.9的变态家伙，要不是打篮球，估计你这会儿都是个斯坦福的毕业生了吧？”巴图姆跟着开口说道。

　　巴图姆说完，其他球员都是一愣，就连唐帅也是露出诧异的目光，这威斯特布鲁克看着五大三粗的，高中竟然是个学霸？

　　“尼古拉斯，你这样揭我的老底，很容易被虐的。”威斯特布鲁克笑着说道。

　　这种语气，不否定，就是默认了。

　　“我的乖乖，不会是真的吧，拉塞尔你竟然真的是学霸，早知道我早点认识你了！”史蒂芬森一脸逗比地说道。

　　“哈哈……”旁边的诺尔和迈克德莫特顿时一阵大笑。

　　“唐，拉塞尔，教练让你们去参加新闻发布会。”就在这时，门口有工作人员过来喊了一声。

　　“得，等回来再说这事吧。”唐帅拉了拉威斯特布鲁克，两个人跟着就出了更衣室。

　　等往前走了一段路，唐帅忍不住说道：“拉塞尔，你真的差一点进了斯坦福啊？”

　　威斯特布鲁克一阵爽朗的笑，点了点头说道：“当时要不是教练发现了我，我的确是准备报考斯坦福的大学，而且我当时的成绩也足够进入斯坦福的。”

　　“这真的让人很意外。”唐帅直言不讳地说道。

　　“没什么意外的。”威斯特布鲁克这时候突然收起笑容，带着一丝回忆说道，“教育是一件很有用的事情，高中的我，即便开始练篮球了，剩余的时间里我也会把自己放到学习中。”

　　唐帅这时候忍不住笑了笑。

　　“怎么了？”威斯特布鲁克疑惑的看着他。

　　“我发现，我们高中的生活是差不多的。”唐帅略显感慨地说道。

　　“真的？”威斯特布鲁克疑惑的看着唐帅。

　　“是的。”唐帅点了点头，接着开玩笑地说道，“我们都是学霸。”

　　威斯特布鲁克一愣，接着忍不住哈哈大笑起来。

　　因为是赛季的第一次新闻发布会，而且球队刚刚拿下了宿敌勇士队，这一场新闻发布会吸引到了格外多的记者。

　　“拉塞尔，这是你第一次代表湖人队比赛，第一场比赛就拿下了42分，全队最高分，这样的表现相当出色，你是准备带领这支球队拿下总冠军了吗？”记者一上来就对威斯特布鲁克开口问道。

　　“嗯，你说的一半是对的，我们的目标是总冠军，但是你的另外是错的，是我和唐，他是我选择加盟洛杉矶的重要原因之一。”威斯特布鲁克直接说道。

　　“你是说，唐是你选择加盟湖人队的原因？”记者追问道。

　　威斯特布鲁克之前对于加盟湖人队的原因一直未提及，外界猜测可能是因为他大学是在UCLA打的，也有人说因为洛杉矶是比俄克拉荷马城大得多的大城市，曝光率更高，还有其他种种说法，但这些都只停留在猜测的界面。

　　威斯特布鲁克苦笑了一声，他发现自己一个不小心就被套路进去了，不过他也没否认，跟着说道：“当有机会和历史级的球员同一队，没有球员会拒绝，他虽然才在联盟打了两年，但他已经证明了自己可以独自带队走到多远，我来这里，实际上只是充当他的帮手。”

　　这话一说完，现场顿时一片哗然。

　　威斯特布鲁克，竟然直接承认了唐帅是球队老大！

　　唐帅也显得额外诧异，虽然单纯从实力角度讲，他可能要强一些，但威斯特布鲁克在联盟征战了九年，早就已经是功成名就的巨星，这种在公众场合的表态，绝对是前所未有的，要知道即便当初在雷霆队，他也从来没有说过杜兰特是球队老大！

　　接下来的问题，基本都集中在了比赛的问题上，相比于后面的问题，大多数人都还停留在威斯特布鲁克这突然的表态上，久久没有缓过神来。

　　等结束了新闻发布会，两个人走出办公室，唐帅终于忍不住开口地说道：“拉塞尔，你前面在发布会上说的那个事情，其实……”

　　“其实什么？”威斯特布鲁克没等他说完，接着就说道，“其实没必要那么说的，球队是我们两个人的？”

　　唐帅点了点头。

　　“可是，我说的有错吗？我来这里，就是帮你的，不是么？”威斯特布鲁克笑着说道，说完，没管愣着的唐帅，径直的朝更衣室走了回去。

　　唐帅看着威斯特布鲁克的背影，过了好一会儿回过神来，接着忍不住直摇头。

　　这个威少，他以为自己已经很了解了，可发现有时候还真是看不懂。

　　“别多想了。”就在这时，比卢普斯也从发布会出来了，他应该是听到了两人的对话，接着直接就开口说道，“我想是凯文的事情给他打击太大了，明年，应该也是你的合同年了吧？”

　　唐帅回头诧异的看了一眼比卢普斯，接着也知道他话里的意思了。


第六百九十五章 夺冠大热

　　还记得刚到球队签约的那天，两个人结束训练在泳池聊天的时候，威斯特布鲁克就对他说过加盟球队是因为他，现在又在公众场合承认他是球队的老大，这样的做法，他本来理解不了，但是听比卢普斯那么讲，他一下子就开窍了。

　　在经历过杜兰特事件之后，威斯特布鲁克成长了，而且也明显不想再经历一次那样的事情。

　　“嗯，我知道了，谢谢教练。”唐帅说完，接着也笑着走向更衣室。

　　湖人队拿下勇士队，迎来了赛季开门红，算上之前季前赛，这已经是他们这支球队的八连胜了，未尝败绩。

　　当然，季前赛这种比赛不作数，接下来这顿时间的常规赛才是真正的考验。

　　开门红自然是好的，要打好赛季的一个开局，是更重要的。

　　联盟也考虑到了这方面，不可能让湖人队揭幕战打了勇士队之后，又接连打强队，接下来的一周，不管是赛程还是对手都是相对比较轻松地。

　　11月2日，在经过了三天休整之后，球队迎来了他们赛季的第二个对手奇才队，这支球队也是惨，前几个赛季还是季后赛球队，但是球队后场核心比尔和沃尔矛盾不断，再加上其他核心的老化，现在已经是一支半鱼腩的球队了。

　　面对这样的对手，湖人队一点儿没有手软，唐帅和威斯特布鲁克都只打了三节时间，就分别拿下了26分10助攻和22分5助攻，替补席的迈克德莫特这场比赛迎来了爆发，三分球7投5中的他贡献了替补席最多的20分。

　　凭借着整体实力上的优势，湖人队最终以110比89轻取了对手。

　　11月4日，休息了一天之后，湖人队迎来了他们客场的首战，对手是雄鹿队。

　　雄鹿队今年阵容的变化不大，去年记得率队拿到了东部第九，新赛季缝缝补补的，实力有不小的提升，湖人队这场比赛也遇到了不小的麻烦，五大的防守阵型让湖人队替补席的发挥回落不少，不过这种靠身高组成的防守阵型，想要挡住湖人双少的冲击还是太困难。

　　唐帅这一场比赛暴走，全场27投17种，贡献了全场最高的42分，威斯特布鲁克也拿下了23分8篮板11助攻的豪华数据，再加上易建联面对前东家得到全队第三高的16分，湖人队最终以104比96赢下了比赛。

　　这也是赛季进行到此刻分差最小的一场，能够感觉出雄鹿队在今年的东部会成为搅局者。

　　11月5日，湖人队主场背靠背迎战掘金队，后者是这个夏天阵容变动最大的球队之一，威尔森·钱德勒、加里纳利、法里德等原先的队员全都离队了，球队打散进入重建，现在球队的核心是穆迪埃、贾马尔·默里、威尔·巴顿、努尔基奇等人。

　　这样的阵容显然对湖人队构成不了多少的威胁，基本上半场比赛就提前宣告结束了，下半场湖人队这边基本上都是替补在打的，超深的阵容深度，让他们最终稳稳拿下了比赛。

　　等到这场比赛结束，湖人队以4胜0负的战绩高居西部榜首，势头强劲。

　　这样的强势表现，也让不少球队的总经理重新开始审视自己的建队计划。

　　虽然赛季还很漫长，但是赛季的一开始，湖人队就用事实证明，合理的阵容配置，是要比所谓的“抱团”更能出成绩的。

　　第一周的时间过去，东部西的周最佳也随之出炉。

　　在东部，步行者队的保罗·乔治在新赛季展示了强劲状态，场均能够拿下28，7分6.6篮板4.5助攻，帮助步行者队取得了3胜0负的战绩，成为了新赛季第一周的东部周最佳。

　　而在西部，唐帅和威斯特布鲁克这对湖人双少共享了周最佳，虽然上周最后一场对阵掘金队的比赛两人上场时间不多，但是因为之前比赛中连续砍下高分，他们的场均得分都是30+，这也让这个奖项归属变得理所当然。

　　事实上，除了周最佳之外，两人现在还霸占着得分榜的前两位。

　　一支球队有两个球员得分都那么高，这绝对是鲜有的神迹了。

　　已经有不少专家开始真的把这支湖人队当做夺冠热门了。

　　美国时间11月8日，湖人队在新的一周仍然保持了强劲的势头，他们成功击败了洛瑞和德罗赞领衔的猛龙队，拿下了赛季的第5胜，继续巩固着自己西部第一的位置。

　　在结束了比赛的赛后新闻发布会，有记者终于提出了那个问题。

　　“湖人队这赛季已经做好准备争夺总冠军的准备了吗？”

　　这是一个意料之中的问题，不过比卢普斯倒是看的很透彻，直言不讳地说道：“我们的目标是总冠军，我们当然也准备好了为这个目的而努力，但是我们还有很多可以提升的地方，不能因为战绩的一时好坏就说我们突然变得很好了，这和赛程、对手都有很大的关系。”

　　比卢普斯的这种谦虚并不是无来由的，作为一个教练，他所看待形势的眼光是绝对超前的。

　　而事实上，他也绝对不是在故意装低调。

　　在经历了赛季初一段轻松的赛程之后，湖人队也终于迎来了他们赛季第二个实力强劲的对手，马刺队。

　　马刺队，这支打着邓肯标签的球队，在上赛季邓肯退役之后，进入到了一个新的时代。

　　在邓肯退役的时候，很多人猜测吉诺比利也会跟着一起退役，但是最终，这位老将还是决定再征战一年。

　　马刺队的总经理RC·布福德再次展现了他超人的能力，休赛期通过系列操作，只用首轮选秀权加凯尔·安德森就从掘金队换来了法里德，后者也成为了阿尔德里奇在内线的新搭档。

　　在伦纳德表现日趋稳定的前提下，这对阵容无疑是个巨大的提升。

　　马刺队的防守固若金汤，而湖人队的队员似乎显得有些不在状态，比赛开始后，特别是进入轮换阵容之后攻防两端的表现都很挣扎，就像是一匹陷入泥沼之中的野马，怎么也发不了力。

　　比赛一直僵持到了最后时刻，伦纳德关键时刻连续得分，在终场前两分钟的时候帮助马刺队把比分拉开到6分。

　　眼看着就要迎来赛季首败，唐帅在最后时刻展现了绝对核心的能力和价值。

　　他先是用突破干拔的方式晃开伦纳德的防守得分，再等到威斯特布鲁克抢断了帕克的传球之后，在快攻中命中一记追身三分，这还不算，等阿尔德里奇在关键时刻背打后仰跳投出手，他到前场背打伦纳德，强硬的对抗之后，愣是顶着伦纳德的防守，在被协防的阿尔德里奇犯规的前提下转身后仰命中，这粒进球也让马刺队主场一片死寂。

　　加罚命中之后，他帮助湖人队追平了比分，双方进入到了加时赛。

　　等到加时赛，马刺队主场的那口气终于泄掉了，湖人队靠着后场双枪的一波进攻潮带走了比赛。

　　唐帅拿下了全队最高的40分，外加4篮板8助攻，成为了球队获胜的头号功臣。

　　到这时候，不少媒体记者终于有些理解威斯特布鲁克当初说的话了，唐帅，的确是配得上让他辅助的人。

　　不过比赛虽然最终赢下了，但却是赛季最艰难的一场，甚至差那么一点点就输了，这也给湖人队敲响了警钟。

　　赢球的赛后，队员们在激动之后，突然都沉默不语了。

　　他们突然发现勇士队当初创造常规赛纪录是多么的难能可贵。

　　看着别人连胜，而且是长连胜的时候觉得也没怎么样，但是等到自己经历这种事情的时候，会发现这里面有很多意想不到的困难。

　　就在更衣室有些沉闷的时候，比卢普斯却是来到了更衣室，他没有批评表现不好的队员，反倒是一个劲儿的点名表扬表现好的队友，比如唐帅，就差被夸到天上去了，直到最后的最后，他才补充性的提醒队员们在今后比赛中需要保持好心态。

　　唐帅听完比卢普斯说的话，对他佩服的不行。

　　湖人队队员的发挥失常，和心态有很大的关系。

　　5连胜，算上季前赛11连胜，太久没有品尝过败绩，这种绝佳开局，队员们心态难免会变得轻浮，对阵马刺队上半场的表现就是个证明，这也是连胜球队最容易出现的问题。

　　但说一千道一万，远不如一场比赛来的实在，和马刺队的比赛一打，而且还是这种局面，队员们算是一下子惊醒了。

　　这时候不需要多说什么，稍微一点就知道了，甚至表扬一下还会让队员们不那么耿耿于怀。

　　这就和小孩子犯错了一样，你不给他点狠的教训，他是不会真的记住的，而一旦这个教训给了，他就会记一辈子了。

　　经过比卢普斯的“精神鼓舞”之后，队员们心态很快就调整了过来。

　　调整好了心态，队员们在比赛中的发挥也是越来越稳定。

　　接下来的一周多时间里，湖人队展现了从未有过的稳定，他们先后把公牛、活塞、国王、马刺斩落马下。

　　结束了这一周的比赛，他们取得了惊人的10连胜，这也是湖人队过去五年来第一次取得如此长的连胜。

　　湖人队上赛季在唐帅和加索尔的带领下杀入总决赛，这赛季补充了威斯特布鲁克一干人等，又取得十连胜的强势开局，他们已经渐渐的成为了夺冠大热。


第六百九十六章 赶鸭子上架

　　因为湖人队的强势表现，一些媒体和球迷就像当初追捧勇士队和库里那样的去吹捧湖人队和唐帅，甚至可以说是有过之而无不及，特别是在接连战胜勇士和马刺队这两支西部最强球队之后，这种舆论到了最高点。

　　一些媒体为了哗众取宠，甚至把马刺队和勇士队贬的一无是处。

　　特别是马刺队，因为赛程的关系，他们在十天的时间里接连两次败给湖人队，邓肯退役之后马刺队已沦为二流球队的言论喧嚣尘上。

　　这种持续发酵的舆论压力终于招来了马刺队队员的不满，就连NBA的老好人帕克也在推特上发消息称：“一时的战绩并不能说明什么，一时的表现也不能说明什么，赛季还很漫长，谁能走到最后还不好说。”

　　这其实是一个很平常的言论，但是在这个敏感的时刻却带来了意想不到的结果，接下来发生的一系列事情，恐怕也远远超出了当事人的想象。

　　各行各业，任何一个领域顶尖的存在，在球迷或者是粉丝达到一定的数量之后，哪怕有公关团队，也会因为基数的庞大而失去对这个群体的控制。

　　在帕克发表了这个言论之后，一些不理智的球迷跑到他的推特下面进行了谩骂，这也招来了帕克球迷的不满，随后双方在推特下面进行了相互喷击，这有点类似于国内微博的口水战了。

　　如果仅仅局限于此，或许过一段时间也就好了，但是口水战进行到最后，一些帕克球迷急了，对唐帅球迷的愤怒转移到了唐帅身上，开始对唐帅进行人身攻击了。

　　这种殃及鱼池的行为，很快就招来了其余唐帅球迷的不满，以唐帅现在的人气，没一天，帕克的推特就被刷爆了，各种言语掺杂其间，也不知道是攻击球迷，还是攻击帕克本人了。

　　在这些言论中，有一些言论显得特别刺眼，说帕克已经是过气球星，早就已经淡出这个联盟，输球了更应该憋着不吭声，更有甚者把马刺队比喻为一个死而不僵的老头，而帕克和吉诺比利就是里面最老的那个脑子。

　　林林总总，更多更过分的都有。

　　就在帕克准备关闭个人推特的时候，那些被完全压过的帕克球迷用集体@的方式，联名让帕克找唐帅切磋为自己正名。

　　唐帅如今的实力远胜帕克，球迷的这种无理要求球员多半是不会理会的。

　　不过不知道是真的被唐帅的“粉丝”给激怒了，又或者是那些过份的话刺到了他痛处，帕克在看到这个联名请求之后，竟然一反常态的答应了。

　　得到帕克肯定的回复，那些球迷一下就兴奋了，马上就着手筹划了。

　　这一日的训练结束，唐帅和威斯特布鲁克在讨论下一场对阵老鹰队的比赛。

　　“出大事了，出大事了！”

　　就在这时，史蒂芬森突然抱着平板在那里大喊。

　　这一下音量够大，打断了唐帅和威斯特布鲁克两人之间的对话，唐帅忍不住皱了皱眉，开口喊道：“兰斯，别大惊小怪的，不知道的人还以为你高潮了呢。”

　　“真的出大事了。”史蒂芬森一拍大腿，抱着平板就跑到唐帅身边。

　　看到史蒂芬森反常的样子，其他正在换衣服的队员也停下手里的动作，好奇的围过来。

　　“搞什么……”唐帅狐疑的朝史蒂芬森的平板看去，接着就发现是帕克的推特页，最置顶的，是粉丝发的一份战书，时间是明天，地点是新墨西哥州和亚利桑那州的交界城市克马多，下面还附上了帕克回应的截图。

　　很显然，这是一份战书。

　　“这……托尼好无聊。”威斯特布鲁克转头看到了上面的内容，忍不住摇头说道。

　　唐帅则是看着平板若有所思，关于推特事件，他是知道的，这点达菲有跟他打过招呼，但是具体发展到什么地步，他并不知情，没想到已经演变到了越战的地步了，想起詹姆斯在季后赛期间关闭推特的做法也不是无来由的。

　　“别理会就好了，托尼估计也只是随口说说，或者可能这根本就是个别处挪用的图。”威斯特布鲁克这时候倒是从未有的淡定。

　　“拉塞尔说得对，这种事最好的处理方式就是不理会。”加索尔这时候也开口说道。

　　“嗯。”唐帅点了点头，不过脑子却在飞快的转动着。

　　虽然事情的起因在意料之外，但是这结果，同样让人感到很意外。

　　这在其他人眼里看来，就是一个麻烦事，但是对唐帅来说，却像是一块天上掉下来的馅饼。

　　帕克绰号“法国跑车”，巅峰时的突破近乎无解，作为GDP的中“P”，他为马刺队的争冠贡献了不可或缺的力量。

　　除了突破之外，他还有另外一项技术也让人印象深刻，那就是篮球技术中的“抛投”。

　　事实上，单就这一项技术而言的话，现役帕克说第二的话，还没有敢说第一。

　　约战，这还真的是件有意思的事情。

　　想到这里，唐帅忍不住笑出声来。

　　“唐，你应战吧？”史蒂芬森这时候看戏不凑热闹地说道。

　　“去去，兰斯，别捣乱。”巴图姆在旁边把他往外推。

　　等把史蒂芬森推出去了，巴图姆看到唐帅那表情，忍不住问道：“唐，你该不会真要去吧？”

　　唐帅点了点头，在其他人诧异的眼神中说道：“其实，我很喜欢接受挑战。”

　　“……”众人。

　　和帕克一反常态接受球迷邀请一样让人感到诧异的事，唐帅在得到帕克粉丝的隔空叫战之后，爽快的答应了。

　　这让所有人都大跌眼镜，原本两个接触很少的国际球员，就这么在球迷的怂恿下齐聚克马多，仿佛赶鸭子上架般的，迎来了一场单挑对决赛。

　　克马多，隶属于美国新墨西哥州，是18世纪至19世纪中叶，西班牙殖民者通过宗教形势占领时，建立的众多的要塞名字之一，后来经过近一个世纪的发展，渐渐的发展成为了小镇，直到美国独立后，成为人口十几万的县（在美国，县是仅次于州的行政区）。

　　球迷把单挑的地点选在这个地方，倒不是因为这个地方有多特别，而是因为这个地方，刚好是圣安东尼奥和洛杉矶直线距离的中点。

　　选在这样的一个地点，或许是某些球迷有意为之，体现一个“公平”的概念，也是够有意思的。

　　当然，唐帅和帕克是不会在意这种细节的，他们既然已经答应了这场对决，自然就不会缺席。

　　这一日，两个人都坐上了前往克马多的班机。

　　两边的距离都不远，只需要不到半个小时的班机，他们就都掉了克马多，达到了当地所在最大的体育馆。

　　体育馆的名字以城市命名，克马多体育馆，是一座能够容纳近六千人的体育馆，规模不小。

　　让两个人没想到的是，他们到的时候，球馆外早就已经聚集满了球迷，甚至连当地警方都出动维持秩序，偌大的球馆似乎根本就不够塞这些球迷的。

　　唐帅看到这阵仗，心里面不自觉的一阵触动。

　　回想起当初在麦迪中国行的时候，他也是在下到场地里和麦迪单挑，那时候收获了第一个紫色技能包麦迪干拔包，到如今，这个技能包已经成为了金色技能包的一部分，也不知道这一次会不会有一个好的收获。

　　进入到球馆，发现里面早就已经是坐的满满当当了，就连过道里都塞满了人，甚至场边都坐着不少小孩，全都眼巴巴的看着球馆门口，等唐帅和帕克出现的时候，顿时发出一阵兴奋的欢呼声，更有很多人高举着唐帅的KT板，整一个气氛好到爆。

　　对于这个小县城的很多球迷来说，这可能是他们近距离接触唐帅和帕克这种顶级球星唯一的机会，特别是现在炙手可热的唐帅，自然谁也不想错过。

　　唐帅伸手对球迷示意，现场的欢呼声陡然之间猛地上升了一个分贝，能够明显感觉出的是，这会是他的一个主场。

　　帕克倒是没怎么在意，在和唐帅打过一下招呼之后，接着就脱了衣服开始提前热身了。

　　对于他这样的老家伙来说，赛前的热身是非常重要的。

　　唐帅和帕克并没有太多的恩怨，甚至他对帕克还是蛮有敬意的，后者和马刺队一样都是历史级的。

　　他迎战而来，仅仅只是因为有这样一个获得技能包的机会，他不想错过而已。

　　虽然知道自己的实力现在要超出帕克不少，但是他也不敢太大意，毕竟帕克现在在马刺队场均还能够贡献12.5分5.5助攻，这对于一个已经35岁的老将是相当不容易，这说明他在状态方面保持的相当不错。

　　这一点，唐帅从技能包上也能够看出来，虽然很多技能包都退化成了老年版的蓝色技能包，但还是有一些让人忌惮的，紫色弱化版的法国跑车突破包，紫色的法国跑车传球包，甚至仍旧是专属的法国跑车抛投包。

　　光这些让他不敢大意了，更别说十几年职业生涯下来积累的经验，这也是他比不了的。

　　两边的热身都进行的差不多了之后，在球迷的期待中，双方相继走向场地中央握手示意。

　　属于唐帅和帕克的对决，就要在现场六千多名观众的期待中上演。


第六百九十七章 法国跑车

　　这场对决的比赛方式是由球迷定的，并不是简单地一对一对决，它包括了三个部分，第一部分是类似于技巧赛的技术对决，第二部分是定点的速射，第三部分，才是一对一的对决。

　　3局2胜，如果有一方前两局都拿下的话，最后的单挑就用不着了，这也极大的增加了比赛的看点。

　　这种比赛方式唐帅倒是很喜欢，能够早一些拿到技能包，他自然是乐意的。

　　双方都准备完毕之后，在球迷的欢呼声中，第一回合的较量也随即开始了。

　　和技巧挑战赛一样，这部分包含了运球、传球和最后的投篮。

　　唯一不同的是，这最后的投篮不是三分投篮，而是上篮。

　　唐帅对这个项目还是很有信心的，在刚过去的全明星赛上，他就刚夺得了这个项目的冠军。

　　唐帅先开始，他拿球在哨响之后一步飞出，拿球飞快推进，跑到传球点之后迅速传球，一次性进洞，上篮之后再转身往回运球，最后以扣篮收尾，动作一气呵成，只用时了28秒。

　　这是一个非常快的速度，比他在全明星赛上的那次发挥都还要好一些。

　　这轮比赛，接下来是顶点速射，这也是他的强项，这么一来的话，后面的单挑都可以免了。

　　紧跟着出场的是帕克，唐帅把目光投过去。

　　帕克在经过长时间的热身之后，身体似乎终于是舒展开了，这会儿拿球趴着身子的，已经呈现出一副跑车发动的样子。

　　“嘟！”

　　随着裁判的一声哨响，帕克拿球往前猛冲。

　　唐帅的眼里一惊。

　　好快！

　　帕克35岁的身体，全力跑起来之后，速度竟然一点儿都不比他慢，而且几乎是拿球就传球，动作衔接的相当完美，再到上篮之后往回冲，简直就是一道闪电。

　　唐帅看到之后忍不住苦笑着摇了摇头，虽然一再的提醒自己，但他还是有些低估了帕克。

　　帕克在球迷的欢呼声中完成了比赛，用时27秒20，比唐帅快了半秒多。

　　这样的年纪还能跑出这样的速度，可想而知他巅峰时期能跑多快，法国跑车的名号果然是名不虚传。

　　第一回合结束之后，帕克1比0领先。

　　唐帅这时候也变得严肃起来，这个意料之外的局面，反倒是把他逼到悬崖边缘了。

　　第二回合和定点速度，从三分线到罚球线，一圈，看谁在最短的时间内完成所有点的投射，既比速度又比稳定性。

　　仍旧是唐帅先投。

　　这一轮他展现出了超强的投篮稳定性，一圈下来，耗时惊人的30，而且弹无虚发，球馆里回荡着一阵阵“唰唰”的脆响声，把球迷们看的是一愣一愣的。

　　就连场边看的帕克也忍不住直摇头，显然这样的表现他是很难去超越了。

　　等唐帅投完，帕克跟着登场，他的投篮也很有稳定性，但是速度上明显要慢一些，毕竟他并不是一个以投射著称的后卫。

　　他的两分精准，不过等到三分线外，显然就没法和唐帅比了，有2个点都出手了2次才进，最终耗时50秒结束了回合。

　　相差近一倍的时间，也体现出唐帅目前在投篮这项技术上的稳定性。

　　两轮过后，双方战成了1比1，第三轮的单挑，在球迷的期待中如约到来。

　　因为第一轮是帕克赢，所以最后的对决，也是帕克先攻。

　　帕克拿球在外线运了运，感觉了一下球感差不多之后，接着就对身旁的工作人员示意可以开始了。

　　现场顿时暴起一阵欢呼声，他们最期待的部分终于要来了。

　　帕克看了一眼唐帅，压低重心之后，接着就往里突破。

　　和其他人突破不一样，帕克突起来之后浑身都充满了假动作，就好像是下一秒他可以连续做出好几个进攻动作来一样。

　　唐帅往后稍微退了一些，帕克在三分线附近的投射还是很不稳定的。

　　和他预料的差不多，帕克并没有在那个位置选择急停的出手，而是很快就持球往里突了进来。

　　他往帕克突破的那侧靠，就在这时，帕克突然主动靠上来，然后把他挡中枢转，直接就转了起来。

　　他猛地一惊，往后退了一步，准备伺机封盖。

　　就在这时，帕克出手了，一个转动中的小抛投。

　　唐帅看准机会跳起封盖，但这球因为是转动中的出手，弧线是斜的，他扑了个空，而篮球从他身侧飘过之后，跟着径直的坠入网袋。

　　1比0，帕克先拿一分。

　　落地之后唐帅眼里闪过一丝诧异之色，果然，帕克在单挑中还是很有威胁性的，而帕克球迷设置的这个赛制，实际上就是给帕克机会。

　　赢第一轮的人先攻么……

　　唐帅伸手摸了摸鼻子，这些人的脑筋还真是够发达的。

　　接下来的回合，唐帅增加了防守压迫性，但是帕克的突破加上他的抛投真的是无处不在，唐帅甚至都觉得这种连接的技能，和他刚刚获得的金色技能包很像。

　　在又连续丢掉了两球之后，场上的比分变成了0比3，帕克再拿一球的话，这场对决就该到赛点了。

　　这时候，坐在场边的达菲这时候忍不住搓了搓手。

　　这一次单挑，他其实是反对唐帅来的，毕竟这样的挑战赢了没多少意义，一旦输了就是个大麻烦了，不过唐帅的态度特别坚定，他最后才答应了，不过还是跟着一起到了现场。

　　现在比赛变成了这种局面，即便是对唐帅很有信心，可心里面的不安已经按捺不住了。

　　其实不止是达菲，世界各地唐帅的粉丝在此刻都不禁的捏了把汗。

　　唐帅深吸了口气，接着沉下身子来，虽然连续丢掉了3球，但是他也发现了帕克在斗牛时的一些习惯，比如因为力量上的不足，帕克总是喜欢用转陀螺的方式来为自己寻找机会，比如因为身高的关系，他出手前总是喜欢抬头看一眼篮筐的大概位置，再比如帕克出手之前，不管怎么样都喜欢往他身上靠一下来感觉他的防守位置。

　　“唐帅加油！”

　　场边这时候有很多球迷为唐帅呐喊助威起来，比赛到这个局面恐怕也是大多数人没料到的，但作为坚实的球迷，这时候他们还是选择为心目中的球星呐喊助威。

　　帕克又一次发动了进攻。

　　唐帅往前逼了一步，帕克跟着就贴了上来，接着转身。

　　唐帅没动，他在等待机会。

　　帕克转完之后，看到唐帅没动，身体往他身上依靠，接着直接选择了低手的上篮。

　　“就是现在！”

　　唐帅心里一声呐喊，在帕克靠上来的瞬间，他故意往后缩了一下身子，这传递给了帕克一个错误的信号，最终也让他做出了错误的选择。

　　唐帅整一个人高高跃起，在帕克出手的时候，直接一巴掌扇了下去。

　　帕克感觉到了唐帅的后来居上，但球已经出手，他已经改变不了。

　　“砰！”

　　一声闷响，唐帅一记钉板大冒，直接盖掉了帕克的上篮。

　　现场一片欢呼声，在被连着戏耍了三回合之后，唐帅终于用一种相当解气的方式挽回了颜面。

　　帕克被冒之后，神色古怪的看了一眼唐帅，倒也没说什么。

　　而同一时间，那些没买到票，只能在网上观看直播的帕克球迷忍不住伸手捂脸。

　　没能一鼓作气拿下，帕克赢的机会基本上就是零了。

　　球权交换之后，唐帅长舒了一口气。

　　轮到他进攻的话，这比赛基本上就是提前结束了。

　　他持球，等看到帕克准备完毕之后，他直接加速往里突破。

　　帕克知道自己在身体和力量上吃亏，这时候冒险顶上来抢断。

　　唐帅面色一喜，突然飞快的一个变向。

　　帅哥突破干拔包瞬间被激活，一个漂亮的Corssover包，帕克扑了个空，唐帅顺势往右前方跨步一大步，跟着直接干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，伴随着现场的一阵哗然声。

　　刚才帕克扑空这一下，虽然是赌博性质的，但在球迷看来，这就是个晃了个结结实实。

　　1比3，唐帅追回了一球。

　　接下来的一球，帕克没有再尝试赌博性的抢断，唐帅突进去之后，直接一个背打，看准机会之后一个后仰出手。

　　帕克的身高不够，弹跳也有限，这一下出手基本干扰不到，唐帅稳稳的再中一球。

　　2比3，唐帅继续迫近着比分。

　　第三回合，唐帅继续强打，这一次距离足够近，他在转身之后避开帕克的抢断，直接单手把球扣进篮筐。

　　这球扣进，现场球迷又是苦笑又是摇头。

　　攻防转换了之后，受限于身体和力量，这对决完全失去了意义。

　　实际上单挑都出这种单手扣篮了，比赛基本上就胜负已分了。

　　最后的两个球，唐帅没有再扣篮，但是两次漂亮的Corssover晃动，外加两记轻盈的干拔还是让他赢得了最终的比赛。

　　虽然遭遇到了一定挑战，但凭借着出色的判断，他如大多数预料的那样拿下了比赛。

　　“恭喜主人击败了托尼·帕克，打落了对方身上的法国跑车抛投包，是否拾取？”

　　等听到小洛那熟悉的声音，唐帅随即进入到了打包系统的异次元空间中。


第六百九十八章 斯奈德的信心

　　再进行了技能包融合之后，唐帅之前的专属技能包就只剩下三个，分别是鹰王背打包和真理转身后仰，以及小飞侠单打包，这个抛投包，是他的第四个专属技能包。

　　不出意外的话，等帅哥干拔跳投包升级到金色，他就可以再对背打和后仰进行融合了，到那时候，他就会成为前所未有的历史第一人，成为第一个拥有两个金色技能包的男人。

　　而抛投包的到手，让他在进攻端的手段变得更加丰富起来。

　　三分线外，诺瓦克三分包虽然只是个紫色的技能包，但也足够用了。

　　两分球的话，他的帅哥突破干拔包升级到正常版，就是一招杀手锏。

　　而到了低位，等他融合了背打和后仰，那他就能和乔丹、科比那些球员一样，成为低位的一个大杀器了。

　　本来么，他没有高等级的上篮包，在这方面是个缺陷，现在有了法国跑车抛投包这种画风写意的技能包，就算是一个大的补充了。

　　之后只需要再适当的补充一些篮下技术技能包，他从三分线到篮下，基本上就到了一种十八般武艺样样都全，三百六十度无死角的状态。

　　更别说还有个Buff属性的小飞侠单打包，即便才刚刚第三个赛季，他已经行走在联盟第一人的道路上了。

　　湖人队下一场比赛的对手是爵士队。

　　爵士队主教练奎因·斯奈德是个“马刺系”教练，他之前在马刺队发展联盟的球队担任过主教练，是一个注重防守的教练。

　　这是个很有实力的教练，他刚接手爵士队的时候杰弗森出走，球队处于完全重建的情况，但是在他执教的这三年里，爵士队是日益进步，去年更是五年来首次率队杀入季后赛。

　　在今年休赛期的时候，爵士队和老鹰队达成了一笔大交易，他们用费沃斯加上垃圾合同，交易来了昔日的旧将米尔赛普（先签后换），对现有阵容进行了一次升级。

　　在赛季开始后进行的11场比赛里，他们取得了7胜4负的不错战绩，从季后赛边缘的球队顺利成为了季后赛球队，球队的进步有目共睹。

　　值得一提的是，在斯奈德的防守体系下，爵士队的场均失分是全联盟第二低的94.8分，仅次于马刺队的93.7分。

　　赛前在接受记者采访时，斯奈德显得信心十足，直言不讳地说道：“湖人队是一支难缠的球队，他们的进攻很出色，但我们的防守完全应付的过来，而且我对唐和拉塞尔两个人都有足够多的了解，我对赢下这场比赛有绝对的信心。”

　　“方便透露一下你的防守策略吗？”记者试探性的问道。

　　联盟各支球队的主教练都会对对手的核心球员进行针对性的战术布置，这是毋容置疑的，但能不能够做到又是另一回事了，这也是记者会这么追问的原因，但实际上记者虽然问了，但也没抱太大的希望，毕竟涉及到具体的战术，在赛前都是属于机密的。

　　“事实上，这并没有什么值得隐瞒的。”出乎记者意料之外的，或许是真的对自己信心十足，斯奈德并没有像其他人那样避而不谈。

　　记者的眼里露出一阵精光。

　　“湖人队之所以能够取得如今的战绩，主要就是依赖他们的后场组合，拉塞尔和唐，后场两个明星球员能够发挥出1+1大于2的威力，主要原因就是分工明确，像勇士队的斯蒂芬和克莱，他们一个持球，一个无球。”

　　斯奈德不愧是马刺系的教练，分析的很到位，这也让记者一下就专注起来。

　　“不过唐和拉塞尔和他们不同的地方是，他们是一对能力更加出色的组合，他们都善于突破和投射，而且组织都很出色，他们看起来无懈可击，但是……”斯奈德说着话锋一转，“任何球员都有他们的弱点，拉塞尔在远距离的投射稳定性是个问题，而唐，他在突破后篮下的终结能力，相比于其他明星要弱不少，特别是今年，他在摆脱防守之后，更多的选择用中距离来结束回合。”

　　听完斯奈德的话，记者频频点头。

　　斯奈德说的很细致，而且很到位，这说明他是做足了准备的。

　　美国时间11月17日，在经过2天的休整之后，湖人队坐镇主场迎接爵士队的挑战，已经拿下十连胜的他们，这场比赛的唯一目标，就是拿下对手，扩大自己的连胜纪录。

　　而对爵士队来说，这是他们证明自己最好的一个机会，虽然取得了7胜4负的战绩，但是因为对手和赛程的关系，他们仍旧饱受质疑。

　　额外值得一提的是，爵士队主教练斯奈德在赛前那番毫不避讳的采访，也让这场比赛显得与众不同，爵士队能不能够延续之前的防守强度，也格外引人关注。

　　赛前训练的时候，记者对比卢普斯抛出了斯奈德的那番言论，他倒是没说什么，坦言这只是一场普通的常规赛，球队不会因此改变之前的比赛风格。

　　倒是唐帅，在听完记者的这番话之后，忍不住说道：“我很期待奎因教练说的针对性防守策略，你知道，比赛有时候是很有趣的，它有时候会和想象中的不太一样。”

　　17日晚，斯台普斯中心座无虚席，十连胜，劲爆的后场双枪，湖人队开赛以来，已经压了隔壁奥克兰的F4一头，成为联盟最炙手可热的球队。

　　在现场，湖人队球迷已经开始举着“11连胜”的标语，唐帅和威斯特布鲁克的大头KT板更是随处可见，对于洛杉矶的球迷来说，没有什么，比这赛季的开局更加让人兴奋的了。

　　湖人队的先发五虎和之前一样，双枪加上巴图姆担纲外线，内线则继续是易建联和诺尔的组合。

　　爵士队那边，首发后场是有着马刺背景的乔治·希尔和攻防出色的超潜力新星罗德尼·胡德，锋线上则是海沃德和米尔赛普的双星组合，担纲球队中锋的是在奥运会上和唐帅交过手的法国明星中锋鲁迪·戈贝尔。

　　单从账面上来说，这支爵士队的实力并不比湖人队弱多少。

　　戈贝尔在国内绰号“胳膊长”，说的就是他超人的臂展，在比赛开始之后，他高高跃起，一把把球拨回到爵士队半场，为客队赢得了率先进攻的权利。

　　和马刺队一样，爵士队的进攻更多的依赖于不断的传切配合，不过在这赛季引入米尔赛普之后，他们的战术相比之前要丰富不少。

　　一开场，几次传切球配合，球到了右侧的米尔赛普手里，后者点晃易建联之后，直接突破篮下打板得分。

　　这球进的漂亮，但主场球迷并没有太大的反应，很显然，这场比赛他们关注的点就是斯奈德说的防守策略。

　　湖人队的进攻，唐帅持球推进到前场，持球在弧顶组织。

　　在磨合了十几场比赛之后，他和威斯特布鲁克分工已经出来了，在大部分时间里，他更多的承担了球队的组织。

　　威斯特布鲁克借挡拆往里空切，唐帅看准机会正准备传球。

　　不过就在这时，爵士队米尔赛普提前扑了出去，一下切断了传球路线。

　　唐帅眼前一亮，斯奈德虽然嘴巴比较大，但绝对不是吹牛逼，行家有没有，起手就能看出来。

　　米尔赛普出去补防，易建联势必空了，他刚准备起手往内线传。

　　不过就在这时，他发现希尔已经补防到位，而且选择了绕前防守，两只手伸直了来回摆动干扰他的传球路线。

　　易建联不是个太擅长要位的球员，这会儿竟然愣是没什么好的接球机会。

　　现场球迷看到这幕都忍不住躁动起来，斯奈德不愧是马刺系的教练，是真有两把刷子的。

　　唐帅看到两边都没什么机会，招呼诺尔出来，在罚球线做了一个挡拆，拆球后一个加速，直接就往内线插进去。

　　现场球迷一阵欢呼，关键时刻还是要看唐帅！

　　一些球迷带着自满神色朝斯奈德忘去，想从那里找到一些满足感。

　　不过很快，他们就发现斯奈德的反应和想象中的完全不一样，神情自若的仿佛一切仍在掌控中一样。

　　他们兴奋的神色一下变的不满，再把目光望向场上，想看看自信心来自哪里。

　　唐帅突进内线之后，补防的戈贝尔深长了胳膊，罩在他眼前，这很明显是一个防投不防突的动作。

　　唐帅看到戈贝尔的防守，压低重心运了运球，突然一个变向。

　　戈贝尔脚步移动，手往上伸直的，仍旧干扰着他的出手动作。

　　斯奈德在场边满意的点头，戈贝尔这个长胳膊几乎完全封死了唐帅的出手空间。

　　戈贝尔的长臂把唐帅逼到了进退两难的地步，要上篮没角度，选择干拔跳投又没空间，这球防下来已经成必然了。

　　斯奈德嘴角忍不住露出一丝笑意，他，兑现了自己在赛前说的话。

　　不过这笑刚出来，下一秒就定格了。

　　唐帅，倚着戈贝尔，在距离篮筐还有一米多远的时候，一个急停，乘着时间差，右手往篮筐方向一甩，直接就是一个小抛投出手。

　　篮球从他的手里飞出之后，从戈贝尔的手边飞过，划过一道低抛物线。

　　“唰！”

　　一声脆响，篮球稳稳落袋！

　　球进之后，现场猛地爆出一阵兴奋无比的嘶吼声，很多球迷一边吼一边得意的看向斯奈德。

　　“这……”斯奈德愣愣的看着眼前这一幕。

　　这，似乎和他想象中的有点儿不太一样。


第六百九十九章 差一点就成功了

　　斯奈德很诧异，唐帅之前可从来没展示过抛投这一招，但毕竟在联盟执教多年，心态上很容易就调整过来了，只把它当做是临时的发挥而已。

　　在球队守转攻的时候，他在场边喊着示意戈贝尔提高防守注意力。

　　爵士队的进攻，米尔赛普在低位接球想要在打，这一球诺尔的协防到位，他最终没获得好的出手机会，最后传给海沃德的强投三分打铁，篮板球被诺尔转身抓下。

　　篮球传到唐帅的手里，他持球再推进到前场，没等爵士队防守完全起来，一个加速变向往里冲。

　　斯奈德在场边大喊，戈贝尔收缩篮下，米尔赛普顶防上去。

　　唐帅一个加速变向，用速度优势过掉米尔赛普，看到戈贝尔还缩在篮下的，往前踏出一大步，离着戈贝尔半米远，直接就是一个高高的抛投。

　　戈贝尔扑出来防守，但这球出手点太高，即便是他的长臂也封盖不到。

　　篮球高高的从戈贝尔的指尖越过，在到达最高点之后径直的朝下坠落。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的抛投再次命中！

　　“怎么可能？！”斯奈德一脸的震惊，唐帅竟然用他之前从没用过的招式，连续两次完成了得分。

　　虽然说事不过三，但这样的事情发生两次已经足够证明一件事了，唐帅，是具备抛投这项技术的。

　　事实上，斯纳德的确是观察入微，在对技能包进行了合成了之后，唐帅现在突破的威力相比上赛季要弱了很多，特别是因为没有高等级的上篮包，再加上威斯特布鲁克的存在，新赛季已经很少往内线突破了。

　　他注意到了这一点，所以在防守上做出了针对性的防守，对唐帅防投为主，这要是换在几天前，是的确能和防守威斯特布鲁克那样起到效果的。

　　但有句话叫人算不如天算，他恐怕怎么也想不到，唐帅竟然突然之间拥有了这么强的抛投技术。

　　爵士队的进攻再次无功而返，回到防守端爵士队依旧维持了之前的策略，这一次唐帅更彻底，没招呼队友跑位，甚至都没叫挡拆，直接压着希尔到了罚球线内，一个急停，用力量顶开希尔之后，起手又是一个抛投出手，出手还有！

　　这一下斯奈德坐不住了，直接起身叫了一个暂停。

　　唐帅下场的时候，现场球迷猛地爆出一阵无比兴奋的欢呼声，斯奈德在赛前信誓旦旦的说要限制住唐帅和威斯特布鲁克，但这比赛才一开场，就被现实狠狠的甩了一巴掌。

　　暂停回来，斯奈德调整了防守策略，大致上的防守阵型没边，但是戈贝尔的防守明显更靠外了一些。

　　不过这并没有带来他所想要的效果，法国跑车抛投包拥有的能力也绝对不止这一点点。

　　湖人队的进攻，唐帅摆脱希尔的防守冲到篮下，面对扑出来的戈贝尔，往上一倚，一个漂亮的360°转身，直接以戈伯特为轴绕到了拦下附近，接着在完全转过之前，甩手又是一个小抛投。

　　戈贝尔眼睛跟上动作，身体被压着的情况下，手上的动作明显慢了一拍。

　　“砰！”

　　篮球出手之后顺着轨迹在篮板上打了一下，跟着反弹着进入了网袋。

　　没盖到的戈贝尔显得很是懊恼，甚至猛打了自己一下。

　　唐帅笑着看了看戈贝尔，接着转身往回跑去。

　　帕克的抛投，除了进攻中的远距离抛投，还有一招，就是原地转陀螺，那转动中的出手，点非常难被预判到。

　　斯奈德这下是真愣住了。

　　这个抛投，唐帅不仅会，而且根本就是很会。

　　他的预判出现了巨大的漏洞。

　　NBA教练的水平虽然高，但是在赛前布置完全出错的情况下，想要在比赛中做出应对是很难的。

　　爵士队开场被唐帅打了一脸懵逼，他们赖以生存的防守没有起到作用，比赛的走势也就此定下，尽管半场的时候斯奈德对防守再次进行了布置，但仍不能限制住唐帅的发挥。

　　127比110，湖人队最终在主场拿下劲敌爵士队，拿下了赛季的第11胜，也成功的取得了11连胜，算是季前赛的7连胜，他们已经有一个多月的时间未尝败绩了。

　　全场比赛，威斯特布鲁克拿下了18分10板12助攻的三双数据，加索尔老当益壮贡献了16分9篮板，除此之外史蒂芬森和巴图姆的得分也上双，球队一共有5人得分上双。

　　不过这场比赛获胜的最大功臣显然是唐帅，他全场出手了28次，命中了其中18次，其中包括7记抛投，拿下了全场最高的43分。

　　正赛后的新闻发布会，球队对唐帅的表演大肆追捧，更是摆出斯奈德赛前的言论，与本场比赛双核的表现进行对比。

　　对于记者的这些话说，唐帅倒是前所未有的淡然，他直言不讳地说道：“联盟的常规赛有82场，我们每晚都要面对不同的对手，我知道我们的对手会研究我们，研究我和拉塞尔，或者是其他队员，但事实上，我们也在做这种事情，奎因教练是个好教练，实际上，他差一点就成功了。”

　　差一点就成功！

　　这番言论出去，记者们倒是没有多少感觉，不过等媒体发出去之后，马上就引起了球迷的强烈反响。

　　蓝色风雪痕：篮球是五个人的运动，但当其中一个人实力超出其他人太多，甚至是出现一个防守体系都防不住的时候，它就会变成另外一项运动，就像当初迈克尔·乔丹做到的那样，真的，唐帅说的一点都没错，斯奈德是个足够出色的教练，这点从他比赛中的战术布置和调整就能看出来，他只是和其他教练一样，没能够限制住唐帅而已，真的！

　　一寸，光阴：老实说，你们觉得现在的唐帅真的能够被防守吗？6成多的三分球命中，6成多的两分球命中，低位背打和后仰稳的一比，现在又多了个如此难防的销魂，我没有别的问题，问题是，这真的能够被防守吗？

　　免费书架：不，其实有的，任何一个球员都有弱点，这是毫无置疑，即便是强如当初的“篮球之神”迈克尔·乔丹，他的三分球一直都比较差劲，唐帅当然也有的，他弱点就是，他自己！尽管稳定的不像人，但事实上，他还是可能会出现状态不佳的时候的！

　　……

　　唐帅的状态出色，在接下来对阵掘金队和热火队比赛中，他都有着强势的发挥。

　　在他和威斯特布鲁克的带领下，湖人队也再接再厉，拿下了惊人的13连胜！

　　仅仅用了两个月的时间，湖人双少，唐帅，湖人队，已经成为了联盟中最炙手可热的球队，甚至因为唐帅的存在，比唐帅那支勇士队还要更加的引人注目。

　　13场比赛下来，唐帅场均能够贡献34.2分，得分领先第二名的哈登足足5分，完全是碾压的势头。

　　他的这种强势表现也引来了媒体和专家的一致好评。

　　从一开始进入联盟所遭受到的阵阵质疑声，再到全明星票选时的不被认同，甚至是在最佳新秀评选中遭遇到的不公，这一切都没有阻止他前进的步伐。

　　一步步走来，他用不断进步的表现不断的为自己正名，也让当初那些质疑和看轻他的人，一步步的改变了自己的看法。

　　肯尼·史密斯就是个最典型的例子，一开始的时候，他和巴克利打趣，那时候的唐帅对他来说和其他新秀并没有太大的区别，但是等到唐帅新秀赛季就争议性的入选MVP，他就表达出了自己的不爽，虽然他也不知道这种感情来自于哪里，但他的的确确在很长的时间内成为了唐黑，不过随着时间的流逝，唐帅的表现日趋进步，以及面对媒体和球迷展现出的绅士表现，让他开始反思，到之后他很自然而然的，就粉转黑了。

　　这一次唐帅和威斯特布鲁克带领湖人队打出如此强势的表现，他也而是毫不吝啬的表扬：我们在不久之前就见证了一支风格迥异的球队（勇士队），它们让我们知道原来投篮也可以带来总冠军，但是这个赛季，我们看到了另外一种可能，它有些复古（双核），但又像是前所未有（外线双核），但是唐和拉塞尔正在用一晚接一晚的胜利证明着，证明着此刻我们都是历史的见证者。

　　史密斯只是众多评论员中的一个，韦伯、奥尼尔等等，他们都已经被唐帅用表现一步步打动了。

　　在新一期的MVP排行榜中，唐帅终于力压杜兰特、库里、詹姆斯等人，成为了榜单的第一人。

　　这也是他生涯第一次出现在这个位置，他在联盟的影响力到达了一个新的高度。

　　和当初库里的存在一样，唐帅隐隐有一种要成为新联盟第一人的味道。

　　不过就在这种时候，老巴里的一个评论，却是引起了轩然大波。

　　“唐很稳定，但他并不是一个真正意义上出色的得分手，虽然用三年的生涯去评定一个人是不对的，但是他生涯的最高分才53分，而且也就只有1场比赛做到而已，一个靠得分吃饭的球员，却只有这样的成绩，他显然无法成为联盟第一人。”


第七百章 理智可以去死

　　或许是年纪真的大了，巴里的固执超出了其他人想象。

　　实际上，就是他的这番评论也是错误的，唐帅在上赛季湖人队“狼牙山九壮士”的时候，就已经创造了新的60分得分记录，算上之前的比赛，实际上他50+的场次已经达到3次了，这对于一个只打了三年球的人来说，实在没有理由苛求更好的了。

　　不过巴里这番和主流截然不同的言论，还是引起了轩然大波，毕竟作为昔日的著名评论员，谁也没想到他会固执到这种程度。

　　对于这样的言论，媒体自然不会放过唐帅的态度。

　　在和尼克斯队比赛之前，唐帅在结束了赛前的训练之后，就被记者逮住问这个问题了。

　　“唐，最近里克的言论引起了球迷的热议，他公开声称你不是一个出色的得分手，对这样的言论，你有什么看法吗？”记者机会难得，提问也是相当直接。

　　“里克的评论很有意思，不过我并没有太在意这个，事实上，相比于场外的这些言论，我更喜欢把注意力放到场上。”唐帅并没有正面的回答。

　　“事实上，我们都知道他对你的评论本身就存在错误，是吧？”记者显然不甘心被这么搪塞过去，跟着又开口追问道。

　　“其实，就像我刚才说的那样，我不太关注这些，不管这个评论本身是否存在错误。”唐帅强调了一遍说道。

　　“那么你是认同这种说法吗？”记者继续追问道。

　　唐帅伸手摸了摸额头，显然这个记者的耐力超乎他的想象，这会儿队友都在球馆，他也不想有太不好的影响，他跟着开口说道：“好吧，你一再坚持的话。”

　　那个记者听完，面色顿时一喜。

　　“其实里克的这个说法是有错误的，当然我指的不是你说的那个错误，而是，我们都知道阿伦·艾弗森是联盟顶级的得分手，但是他生涯得分超过60分的比赛就只有一场，难道他不是出色的得分手吗？就连迈克尔（乔丹），他生涯60+的场次也是5次，难道他不是历史上最出色的得分手？”

　　“所以这个言论本身就不正确，而且，我知道一个球队领袖，真正出色的球队领袖，他是竭尽所能的去帮助球队取胜的，至于个人数据，我觉得相比之下并不是那么的重要，我也更不在乎是不是所谓的联盟第一人。”

　　唐帅的回答很干脆，记者也是频频点头，这两句话，也完全解释了他心中的想法。

　　赛前的更衣室，唐帅被比卢普斯叫到教练办公室，谈了一些关于对阵尼克斯队的想法。

　　尼克斯上个赛季双核罗斯和安东尼化学反应良好，最终也杀入到了东部半决赛，虽然输给骑士队，但2比4的得分在可接受范围之内，这赛季在休赛期，他们对得分后卫进行了升级，通过先前后换的方式从鹈鹕队换来了泰瑞克·埃文斯，再从自由球员市场上签下了JJ·雷迪克，实力得到了明显推升。

　　开赛到如今8胜5负的战绩，位列东部第四位。

　　和尼克斯队的比赛，势必也是一场苦战，比卢普斯赛前找唐帅聊天的原因也正是这个。

　　从教练办公室出来，回到更衣室准备进去的时候，他听到有人在议论巴里评论的事情，看来这事情的确已经到了议论纷纷的地步了。

　　他推门进去，队友看到是他，都跃跃欲试的，史蒂芬森更是直接过来说道：“唐，里克那个老顽固真的太过份了，以前没觉得，现在真的有种小丑一样的感觉。”

　　“兰斯，里克虽然话不好听，但你这样私底下诋毁人家也是不对的。”唐帅提醒道。

　　“嘿嘿。”兰斯笑了笑，接着马上就说道，“唐，要不你这场比赛拿个60+，直接让那老家伙闭嘴？”

　　“兰斯。”唐帅转头看着他，也把音量稍稍提高了一些，让其他人能够听到，“我们的第一任务是赢球，这些言论对我没有任何的影响，如果真要在乎那么多的话，早在两年多前选秀的时候，我就应该黯然退出这个联盟了。”

　　“可是，这两者是可以兼得的啊，反正你出手，也比我们出手的成功率要大很多。”史蒂芬森当做完全没听见的，接着又说道。

　　“兰斯！”唐帅喊了一下他，但是发现他似乎说的是对的，一时间不好怎么反驳。

　　“不要再提这个问题了，我们还是说说和尼克斯比赛的事情吧，尼克斯这赛季的进攻火力很强，刚才我去……”他不知道怎么说好的，最后索性转移了话题说道。

　　一群人在更衣室聊了大半天，唐帅知道队友们还在纠结巴里说的事情，走的时候肯定会拉着他说，所以动作比平时明显慢了一些。

　　等他换好衣服的时候，迈克德莫特最后和他打了招呼，他就是最后一个人了。

　　从更衣室出来，他背着包准备直接回别墅的，没想到一出门就看到靠着墙站着，肩上挎着个骚气十足紫色背包的威斯特布鲁克。

　　看到他出来，威斯特布鲁克跟着就从墙上离开，笑着就和他打招呼，看样子在门口站了有一会儿。

　　“你在等我？”唐帅愣了一下。

　　“嗯。”威斯特布鲁克点了点头，也没过多的解释，接着就示意一起走。

　　“其实我觉得兰斯今天说的可以，纽约人并不太擅长防守，这是你得高分的一次机会。”往前走了一段，威斯特布鲁克突然开口说道。

　　“拉塞尔，你也建议我这么做？这样做其实很不理智，为了赌气去打球。”唐帅停下步子开口说道。

　　“唐，有时候理智是可以去死的。”威斯特布鲁克也站住身子，不过他一开口，却是显得气场十足。

　　唐帅一愣神。

　　“我觉得兰斯那家伙说的挺对的，你的出手稳定性，比其他人都要高，当然也包括我，而且这只是一场常规赛而已，哪怕现在我们13连胜了，但这真的不是那么重要。”威斯特布鲁克跟着说道。

　　唐帅没开口。

　　“而且打球图什么？不就是一个爽快么？如果篮球不能给我们带来快乐和刺激，那我们为什么不选择其他运动？”威斯特布鲁克一副理所当然的表情。

　　“拉塞尔，我突然觉得你上次说的斯坦福是绝对真的，你其实可以当个哲学家了。”听完威斯特布鲁克的话，唐帅忍不住开口说道。

　　“我不是哲人，我只是在这个联盟经历的时间比你长一些，而且我相信你，你也相信我，只要你下了决心，我会努力帮你完成他的。”威斯特布鲁克语气坚定地说道。

　　“那么……就让理智去死吧！”唐帅点点头说道。

　　“哈哈，这才对嘛！走，今天高兴，我们晚上继续加练去！”

　　“……”

　　美国时间11月28日，纽约麦迪逊广场花园球馆，尼克斯坐镇主场迎接已经十四连胜的湖人队的挑战。

　　尼克斯队在去年交易之后起死回生，现如今的球市又回到了最火爆的时代，而且因为对手是如今联盟最炙手可热的球队，关注度自然不会少，这一天的球馆内是完全的座无虚席，现场更是来了众多的明星大咖。

　　还有额外的一点是，因为老巴里的评论，唐帅究竟会不会在这场比赛中疯狂取分也格外引人关注。

　　因为今日的比赛地点是在麦迪逊广场花园球馆，这里历来是NBA的大舞台（2015年之前的选秀大部分都在这里举行），球员也素以在这里砍高分作为一种荣耀。

　　湖人队的队员提前一些到了球馆，唐帅的出场也引得现场球迷一阵欢呼。

　　虽然是在客场，但是现场还是看到有不少球迷举着类似“打破60分”、“新得分记录夜”这些标志明显的KT板。

　　唐帅看到这里标语，也是忍不住苦笑着摇头。

　　威斯特布鲁克过来拍了拍他肩膀，两个人对视一眼，都会心的点了点头。

　　赛前最后时刻，双方的首发阵容出炉，湖人队和之前的阵容一样，不过在位置上，这一场比赛的控球后卫是威斯特布鲁克。

　　尼克斯队同样对阵容进行了调整，主教练霍纳塞克把之前一直首发的雷迪克撤下了首发，让埃文斯出任球队先发得分后卫，显然是对湖人队的后场双枪有所忌惮。

　　尼克斯队其他四个首发仍旧和上赛季一样，内线是诺阿和波尔津吉斯的组合，剩下两个则是内线双核罗斯和安东尼。

　　在裁判的一声哨响之后，双方的比赛正式开打。

　　诺尔跳赢了诺阿，为客队赢得了第一次进攻的机会。

　　威斯特布鲁克持球往前推进，到了前场，他转头看了唐帅一眼，接着就伸手示意诺尔提到罚球线外一步的位置挡拆。

　　一档，一拆。

　　威斯特布鲁克拿着球像是扛炸药包一样的往里冲。

　　场边霍纳塞克意识到湖人队是准备开场主打威斯特布鲁克，在场边不断的喊着提醒。

　　诺阿和安东尼很快就包夹收缩过来。

　　威斯特布鲁克突起来就像是一辆坦克，压着直接到了内线，不过让霍纳塞克和尼克斯队完全没想到的是，已经快突到篮下的他，并没有和以前一样选择硬上，而是头也没看的，直接甩手往右扔了过去。

　　唐帅出现在了威斯特布鲁克传球的末端，他接球之后，乘着安东尼没回过神来，一步过掉协防的波尔津吉斯，起手就是一记干拔跳投出手。


第七百零一章 火力全开

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的干拔稳稳命中。

　　他拿下了湖人队的开场两分，威斯特布鲁克的佯攻起到了足够的牵制作用。

　　霍纳塞克忍不住摇了摇头，等埃文斯后场发完球往前跑，他忍不住提醒道：“泰瑞克，跟住你的人。”

　　尼克斯队的进攻，罗斯推进到前场，和安东尼完成双星挡拆，拆球后他直接一个干拔跳投命中。

　　回过头来，威斯特布鲁克推进到前场，示意队友拉开空间之后，接着就让唐帅低位要求，顺势把球给过去。

　　尼克斯队这时候没有选择包夹，埃文斯沉下重心顶住唐帅。

　　唐帅用纯力量往里顶了两下，埃文斯顿时有些招架不住，也就在这瞬间，他乘势一个转身的后仰出手。

　　埃文斯起手慢了一拍，跳起后的干扰有限。

　　“唰！”

　　唐帅的后仰再次命中。

　　虽然没有融合成金色技能包，在动作的衔接上不是那么流畅，但应付埃文斯这种程度的防守已是绰绰有余。

　　霍纳塞克在场边无奈的摇了摇头，埃文斯受伤之后，和巅峰时期相比运动能力下降了很多，靠身体素质打球的他，在防守端的实力也是跟着下降很多。

　　尼克斯队的进攻，又是罗斯，和波尔津吉斯在罚球线的挡拆，拆球后他直突篮下，面对易建联的挡拆，他直接空中一个大拉杆把球送入篮筐。

　　球进的瞬间，现场爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　来到尼克斯队之后，罗斯虽然已不可能变回当初那个叱咤风云的凤城玫瑰，但相比于前两年，他的状态和出场次数都提升了很多。

　　“Defense！”

　　罗斯的连续得分让主场球迷的情绪高涨，进入到防守回合之后，他们大声的为主队呐喊助威。

　　湖人队打了一个传切配合，易建联无球挡拆，唐帅插入篮下之后接巴图姆的分球，面对波尔津吉斯一个抛投打进。

　　回过头来，湖人队加强了防守，特别是对罗斯这点进行了针对性的领防，罗斯没机会，分安东尼直接在高位强打，甜瓜一阵脚步晃动，最后一个后撤步，顶着巴图姆的防守压哨命中。

　　虽然岁数一年年变大，但他的得分能力并没有因此下降多少。

　　湖人队的进攻，威斯特布鲁克到了前场招呼诺尔做了挡拆，抢在诺阿防守之前冲入内线，一下就获得了一个上篮机会。

　　虽然有诺阿在，但这支尼克斯队的防守的确是一般。

　　他的这个位置，起手就能上篮，不过不知道为什么他没有马上出手。

　　安东尼马上就协防过去。

　　也就在这时，威斯特布鲁克突然猛地把球往外一甩，球跟着到了巴图姆的手里，这是一个不错的三分机会。

　　不过巴图姆仍旧没出手，转而运着球朝唐帅跑去，一边跑动一边招手。

　　唐帅会意，跑过去，两个人交错的时候，巴图姆一个手递手的传球，接着横起身子挡住了埃文斯。

　　唐帅接球之后毫不犹豫，三分球果断出手。

　　“唰！”

　　三分落袋！

　　唐帅的投篮，还有！

　　现场一片哗然，在唐帅命中这记三分球后，湖人队也以9比8反超了比分，之前罗斯和安东尼连头连中，他们没怎么注意到，到这时他们才发现，湖人队的这9分全都来自于唐帅，而且是4投4中，手感热的发烫。

　　很多人心里都不自觉的冒出一个想法，唐帅虽然嘴上说不在意老巴里的评论，但是身体，还是很诚实的嘛～

　　尼克斯队的进攻终于受挫，安东尼的强攻被巴图姆封堵下来，湖人队回过头来再交唐帅，唐帅直接一个突破后的干拔跳投，命中个人第五球的同时，也帮助球队把领先优势扩大到3分。

　　霍纳塞克这时候终于忍不住了，虽然他对防守没有那么的看重，但这被唐帅予取予求的，他当教练的面子上都有些挂不住了。

　　等尼克斯队那边由波尔津吉斯打进一球之后，威斯特布鲁克前场再给球到唐帅，尼克斯队马上就采取了双人包夹。

　　唐帅看准机会分球到内线易建联，易建联的打板投篮打铁，篮板球被诺阿回身一把抓下。

　　尼克斯队的进攻，安东尼突分篮下波尔津吉斯，后者一个飘逸的转身勾手，躲开诺尔的防守命中。

　　湖人队推进到前场，唐帅接球之后准备突破，安东尼马上包夹过来，他分球给巴图姆，后者在三分线得倒一次不错的机会，不过差了一丝运气，出手最终蹦筐而出。

　　篮板球被波尔津吉斯拿下，他甩手给到罗斯。

　　罗斯加速突破，到了湖人队前场，突破上篮的出手造成了威斯特布鲁克的防守犯规。

　　两罚一中之后，尼克斯队已经11比11追平了比分。

　　现场球迷又是一阵兴奋欢呼声。

　　很明显的一点是，湖人队其他球员的状态似乎并不怎么样，霍纳塞克的包夹战术起了作用。

　　一般这种时候，球队的控球后卫都会调整一下球队的进攻战术，力求达到进攻效果的最大化，不过要论球员一根筋的话，那么威斯特布鲁克是毫无悬念的第一，他持球推进到了前场，仍旧示意唐帅要球。

　　唐帅跑位接球，刚拿球，尼克斯队的包夹马上就又要上来。

　　他眉头一皱，这一次并没有选择传球，背身靠着埃文斯运了一下，直接一个往右的转身后仰出手。

　　包夹的安东尼马上跳起扑上去，埃文斯也是跳起，两个人两只手朝着唐帅罩去。

　　唐帅面不改色的，在后仰幅度达到最大，身体几乎要下落的时候，起手投篮。

　　这球后仰幅度超大，成功避开了两人防守，篮球从他们的指尖飞过，朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的投篮再进！

　　他开场前6次出手全部命中！

　　替补席的湖人队队员们已经彻底疯了，挥着毛巾跑到场边使劲的叫喊着。

　　湖人队到目前为止8次出手命中6球，进的球全都是唐帅投进的，真应了史蒂芬森和威斯特布鲁克在赛前说的那句话，唐帅的成功率要远超其他队员。

　　一个球员在一段时间手感火热是正常的现象，6投全中也并没有想象中的那么困难，不过真正让人恐怖的持续手感热火。

　　第一节剩下的比赛里，唐帅里突外投，再次命中了4球，湖人队第一节一共总计24次出手，唐帅一个人14投10中，个人贡献了23分。

　　第一节比赛结束的时候，湖人队以36比30领先，其实单论单节得分的话，其实并不算很高，但是现场谁都能看出来，湖人队的其他队员就是把机会给唐帅，想帮他创造新的得分记录是一方面，更重要的一方面是，唐帅的成功率的确是比其他人强，而且强了很多。

　　第二节比赛，唐帅只在场下坐了两分钟，接着又被比卢普斯替换上场，看的出来虽然赛前没有实质的交流，但他显然也是希望拿下高分的。

　　教练和队友都如此支持，他也没有不接受的道理，在第二节的时间里，他延续了之前的良好手感，单节11投7中再拿16分。

　　半场结束，他个人得分已经达到了39分，已经打破了麦迪逊广场花园球馆的半场得分记录了。

　　整个上半场，他可以说是绝对的火力全开。

　　这样抢眼的表现也为他让他赢得了不少主场球迷的青睐，虽然是客场作战，但是等到半场结束的时候，已经有不少球迷为他的表现大声呼喊了，特别是那些举着KT板的观众，不知道的人，还以为这是湖人队的主场呢。

　　“我不关心你们今晚是什么心情，也不管你们心里是怎么想的，但是我要提醒你们的是，唐半场在这座历史最悠久的球馆里，拿下了新高的39分，如果你们再不拿出点什么表现来阻止他的话，你们就会成为新的背景，一个新麦迪逊花园球馆得分记录的背景。”中场休息的时候，霍纳塞克环视着他的队员们说道。

　　“教练，唐今晚正在状态。”埃文斯略显无奈地说道，老实说他并不是不卖力，只是唐帅本就实力强进，现在湖人队其他人，包括比卢普斯都在努力的配合他得分，这铁了心瞄着得分去的，哪有那么容易成功。

　　“我知道。”霍纳塞克冷冷的看了一眼埃文斯，虽然道理是那样的，但埃文斯竟然还有理了，他真是后悔今晚把他放入首发了。

　　霍纳塞克说完这句话就没再开口，更衣室陷入到了一阵沉默中。

　　“教练，我有一个提议。”就在这时，雷迪克突然开口说道。

　　“JJ，你说。”霍纳塞克知道雷迪克是唐帅的前队友，用一种征询性的语气的看向他。

　　“其实，这个办法很简单，也是我们每个人都知道的。”雷迪克并没有直说，而是事先卖了个关子。

　　霍纳塞克示意他继续。

　　“我们本就不是一支特别擅长防守的球队，想要单靠单防，或者是协防去限制他是很困难的。”

　　其他人频频点头，这上半场大家都看出来了。

　　“所以我们得换个思路，我和唐相处过一赛季，别的我不敢说，但是他对胜利的渴望是远超其他人的，所以只要我们只要在下半场火力全开，扭转势头，那么在个人得分和球队胜负之间，我相信唐会毫不犹豫的选择后者。”雷迪克一口气把想法说了出来。


第七百零二章 这不是一道选择题

　　雷迪克说完，其他人都陷入了沉思中。

　　“这个想法是对的，但是如果我们还是无法限制唐，而唐还用个人得分的方式来帮助球队获胜，怎么办？”诺阿跟着开口说道。

　　“是啊，上半场我们都能感觉到，唐的进攻成功率是要明显要高于他队友的。”罗斯也附和道。

　　“那我们就自认倒霉吧。”没等雷迪克解释，霍纳塞克直接开口说道，“唐说到底只是个球员，他会有体力不济的时候，他也失去火热的手感，如果你们做不好防守，那么就按JJ说的方式，也是你们最擅长的方式去改变比赛。”

　　他说完，尼克斯队的其他队员都相继点了点头，的确，这也是他们下半场唯一能做的事情了。

　　和尼克斯队更衣室略显凝重的气氛不同，湖人队那边倒是欢乐的很，唐帅半场就砍下39分，打破60分得分记录看来已经是板上钉钉的事情了。

　　倒是唐帅自己，显得比较淡定，虽然他的实力相比之前提升了不少，但是他相信尼克斯队的队员们，包括霍纳塞克，都是不会愿意新的记录在这个晚上诞生的。

　　下半场回来，霍纳塞克用雷迪克代替了埃文斯，球队大打进攻牌。

　　这样的改变让现场球迷有些没看懂，但是等到尼克斯队连续的得分把比分迫近了之后，他们终于明白，霍纳塞克这是要以攻代守了。

　　雷迪克在单防能力上要比埃文斯弱了不少，但是在对唐帅的了了解上，显然是完全不一样的，唐帅的一些进攻习惯，他可以说是了如指掌。

　　而这一个微妙细节带来的变化是，唐帅的进攻成功率降低了。

　　第三节半节过去，他这节比赛7投只有3中，进攻效率明显下来了，尼克斯队也趁机把比分给追到70平了。

　　其实唐帅的命中率下滑是再正常不过的事情，首先雷迪克对他的熟悉，让他在出手的时候是很容易遭遇到“高强度防守”，比如他转身后仰，雷迪克针对性的尝试一下掏球，你无视还真不行，而一旦躲了，动作就会有些变形，准度自然就下来了，要知道即便是专属技能包，在这个防守强度下，他的命中率也只有五成多。

　　看到策略起了效果，尼克斯队的队员在场上表现的格外投入，积极性相比上半场有了明显提升，随之而来的效果是，他们在进攻端打的更加投入了，这就像是滚雪球一样的，这一节他们反客为主的，等到第三节比赛结束的时候，他们反倒以84比80领先了。

　　这一节，唐帅10次出手只命中了4球，而且没有一次罚球，单节只得到了8分。

　　第三节比赛结束，尼克斯队赌赢了，他们用以攻代守的方式成功限制住了唐帅的发挥，而问题随之抛到了唐帅和湖人队那边。

　　到底是继续得高分，而是为了赢下比赛，减少唐帅的出手次数，这似乎和雷迪克说的那样，变成了一道选择题。

　　唐帅坐在板凳席若有所思的，也在考虑着第四节要怎么打。

　　“唐，其实这不是一道选择题。”加索尔这时候坐在他的旁边，转头开口说道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着他。

　　“我知道你现在心里一定想着自己手感下降了，是不是应该更多的去助攻队友？”加索尔开口问道。

　　唐帅眼里闪过一丝诧异的神色，跟着点了点头。

　　“其实你这样做反倒是不对的，其他人一整场都没怎么出手，或者是得分，你能期待我们有比你更稳定的发挥吗？这是一个很明显的事情。”

　　加索尔的话让唐帅一阵触动。

　　“去攻击篮下吧，我知道你上个赛季的时候就在罚球这一块进步很大，而且我相信以你的实力，突破到篮下并不是多难的事情，越靠近篮下成功率越高，我想，哪怕是现在的你，也是适用的。”加索尔一口气把话说完。

　　唐帅听完之后，突然间有种顿悟的感觉，是啊，这么简单的道理他都没想到。

　　其实这可以不是一道选择题的，他即便没有了专属的突破包，但是他刚打落了一个抛投包，而且攻击篮筐，是他之前几个赛季就一直在做的事情，他完全是有这个能力的。

　　他还真是顺着尼克斯队挖的坑往里跳了，其实从旁边直接绕过去就好了！

　　“谢谢你，保罗。”唐帅发自内心的对加索尔说道。

　　加索尔笑了笑没说话，只是拍了拍他肩膀，说了一句最平淡的话：“加油。”

　　唐帅点了点头，接着站起身来。

　　这时候场边的长哨声正好想起，双方的第四节比赛正式开始。

　　最后一节，比卢普斯在一开场就把唐帅派上场。

　　这也就是向尼克斯队和球迷传递了一个信号，我就是要让唐帅破记录来了。

　　对于比卢普斯的选择，霍纳塞克显得淡定，并没有把主力都防上场，只是把安东尼换上来，直接和你玩一对一的兑子了。

　　第四节上来的第一次进攻，因为之前诺尔跳赢了诺阿，这一节是湖人队先攻。

　　唐帅持球推进到前场，没有和之前那样选择突破后的干拔，而是直接招呼加索尔在罚球线附近做了个挡拆，然后顺势杀入内线，迎着奥奎因的防守一个原地转陀螺之后的抛投出手。

　　奥奎因五大三粗的，看到没机会防下来，直接一巴掌打到了唐帅的手上，破坏了他的这一次进攻。

　　打手的时候投篮动作已经出来，唐帅获得了两次罚球的机会。

　　走上罚球线，两罚稳稳的命中，唐帅把个人得分提升到了49分。

　　尼克斯队的进攻，安东尼低位背打哈利克斯，一个漂亮的转身溜底线，直接反手扣篮得分，引得现场球迷一阵欢呼。

　　回过头来，唐帅再冲篮下，奥奎因还想封盖的，又是赔上了一次犯规。

　　当初帕克把抛投包使用的出神入化，想要防下来显然不是件那么容易的事情。

　　在奥奎因被替换下场一脸懊恼的时候，唐帅在罚球线又是稳稳的两罚全中，把个人得分提升到了51分。

　　现场球迷陷入到了一阵躁动之中，在沉寂了一节之后，唐帅似乎又找到了新的得分方式。

　　霍纳塞克看到这幕反应也快，直接把首发全都替换上场，看样子是铁了心不让唐帅破这个记录。

　　尼克斯队的一次进攻，雷迪克三分命中，帮助尼克斯队再次拉开比分。

　　回过头来，唐帅持球之后遭遇了雷迪克压迫性的防守，这个昔日的队友，直接变成了最难缠的对手。

　　唐帅示意队友拉开，也不在想太多，牢牢护住球的，直接往里顶了一下，然后一个转身脚底抹油般的就往篮下冲去。

　　雷迪克本来想撤一下力的，但唐帅背打这一项技术在休赛期得到了升级，他的预判出现了偏差，唐帅这一转就到了篮下。

　　篮下的诺阿起手干扰。

　　唐帅直接一个转身的后仰，避开诺阿的防守之后稳稳的把球打进。

　　53分，唐帅的得分又开始井喷式的往上升。

　　霍纳塞克在场边伸手扶额不断摇头。

　　雷迪克的策略，在成功了一节之后，一下子又失去作用了。

　　其实和唐帅第三节命中率下滑一样，这也是一件相当正常的事情，一个优秀的得分手，进攻手段丰富，像乔丹和科比那样的，是不太可能一整场都被限制住的。

　　唐帅不断的突破篮下造杀伤，这种得分方式让尼克斯队显得毫无办法，诺阿和奥奎因都是那种吨位内线，在速度上天然劣势，更别提唐帅那一手出神入化的小抛投了。

　　在挣扎了近半节的时间之后，霍纳塞克和他的尼克斯队队员们终于意识到，他们今晚是怎么躲也躲不过了。

　　湖人队的进攻，唐帅持球在外线运球。

　　这是一个简单的进攻回合，但是此刻现场却是一片躁动声。

　　因为在这之前，唐帅已经拿下了追平了自己职业生涯的得分记录，此时距离比赛结束还有长达4分多钟的时间，这个球，很可能会追平，或者是打破安东尼此前在2014年创造的62分得分记录。

　　唐帅在压节奏，尼克斯队的队员稍显得有些紧张，虽然知道被钉在背景墙上已经是无法避免的事情了，但是他们总是希望这个时刻来的更晚一些。

　　湖人队的队员这时候已经完全拉开，摆明了就是要给唐帅创造这个新记录的机会。

　　唐帅压低重心，做了一个深呼吸，一个交叉步晃动之后，他迎着雷迪克的防守，直接往篮下强突。

　　雷迪克右手尝试抢断，他知道唐帅喜欢走右侧。

　　不过就在这时，他猛地发现唐帅右手换左手，直接选择往左走了。

　　这时故意的！

　　唐帅在被干扰了那么久之后，故意选择了自己不习惯的一侧，虽然没有右侧来的顺畅，但是他成功的骗过了雷迪克。

　　在拥有了一个身位的突破优势之后，他很快就杀到三秒区内。

　　篮下的诺阿这时候面露凶相的扑出来，是绝对不会给他轻易出手机会的。

　　身后的雷迪克虽然被挤过，但也是紧追不舍，同样不会让他轻易的出手。

　　在被连续前后包夹的情况下，唐帅想要传球已经没什么好的机会，他憋了一口气，猛地一个急停，等诺阿迎上来的瞬间，直接往边上一跳，然后顺势一个抛投。

　　“啪！”

　　雷迪克从后面跳起，一把打在了唐帅的手上。

　　不过这球虽然打到了，但是并没有能阻止唐帅的出手，篮球在划过一道小抛物线之后，朝着网袋径直的坠落。


第七百零三章 我没有想过得高分

　　“唰！”

　　抛投，进！

　　还有一次加罚的机会！

　　现场突然爆发出莫名的一阵欢呼声。

　　尼克斯队的队员脸色一阵难看，转头看向周围观众席的时候，别提有多尴尬了。

　　主场的球迷，竟然在为客队的球员在欢呼！

　　这是怎样的一种体验。

　　唐帅落地之后甩了甩手，为了阻止他的这次投篮，雷迪克这个前队友可是一点儿都没留手。

　　这一球打进，唐帅的总得分来到了61分，距离安东尼创造的麦迪逊广场花园的得分记录只差1分了。

　　而且，还有一次加罚。

　　尼克斯队的队员脸色显得极度沮丧，他们努力了一节多的时间，最后还是没能够挡住这一刻的到来。

　　唐帅走上罚球线。

　　裁判对他做了一个“1”的手势，示意他有一次加罚机会。

　　唐帅点了点头，正准备接球罚球。

　　“MVP！MVP！”

　　就在这时，现场响起了一阵MVP的欢呼声。

　　这喊声，直接把所有人都喊懵逼了。

　　唐帅也是一愣神，这貌似……是客场吧？

　　疑惑归疑惑，现场的欢呼声却是没停的意思。

　　这个联盟有很多忠贞的球迷，比如像湖人和凯尔特人就是这方面的代表，但尼克斯美国本土的球迷绝对不是，他们会在主场做出嘘球队灵魂大猩猩尤因的举动，也会在科比砍下60分的时候大呼MVP，所以此刻的反应完全是在情理之中。

　　安东尼和罗斯的脸色都显得很难看，他们能够提升球队的战绩，但是对于球迷的这种做法，他们显得毫无办法。

　　唐帅深吸了一口气，第一次在客场罚球没有遭遇噪音，而且还是跟主场一样的MVP欢呼声，他整个人感觉说不出的怪异。

　　“唰！”

　　加罚稳稳命中，神准罚球包保证了他稳定的发挥。

　　球进的瞬间，现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　这记罚球命中之后，唐帅拿下了他本场比赛的62分，一举追平了此前安东尼创造的得分记录。

　　这时候距离比赛还有3分钟左右，打破安东尼创造的得分记录已经是板上钉钉的事情了！

　　交换球权之后，尼克斯队推进到前场，不过不知道是不是唐帅追平记录让他们心态巨变，这一次的进攻竟然直接出现了传球出界的低级失误。

　　湖人队没有让这机会溜走，回到前场，唐帅在吸引到三人防守之后，一个分球给到外面巴图姆，后者这一次抓住机会，手起刀落三分落袋，一下把比分拉开到了6分。

　　霍纳塞克不断的摇头，这下好，不但没防守唐帅，连比赛也要交代了。

　　“移动，移动！拿出你们的士气来！”等尼克斯队再往前场推进的时候，他大声的对队员们喊道。

　　他喊的很大声，不过这并没有给球队带来什么改变，推进到前场之后罗斯打了一个英雄球，顶着威斯特布鲁克的防守强投三分。

　　这一球并没有得到上帝的眷顾，篮球重重砸到篮筐上之后弹出，篮板球被诺尔一把抓下。

　　湖人队顺势发动快攻，又是唐帅，快攻中吸引到双人包夹，并没有选择强突，而是降了一下节奏之后，甩手把球分给外线跟进的威斯特布鲁克。

　　这一球给足了出手时间和空间，威斯特布鲁克瞄了好一会儿才出手。

　　“唰！”

　　出手也有！

　　双方的分差变成了9分，比赛时间只剩下一分半钟！

　　霍纳塞克显得很是无奈，这时候比赛已经完全失去控制了。

　　果不其然，罗斯分球安东尼，安东尼准备抢一个两分球，结果一个没注意，直接被巴图姆给断掉。

　　他断球后甩威斯特布鲁克，后者快攻到前场，一记暴扣直接把分差拉开到两位数，比赛也就此盖棺论定。

　　尼克斯队那边叫了个暂停。

　　这应该就是个放弃的信号了。

　　果然，暂停回来之后，尼克斯队那边的主力都撤下了。

　　不过湖人队这边也把主力全都换了下去，就连唐帅也都做到了替补席。

　　现场观众不由得一阵躁动，这是……放弃打破记录的节奏？

　　其实在刚才他们就不理解，唐帅明明可以得分，但是最后时刻却放弃了，现在也不上场了，让人完全摸不到头脑。

　　128比118，湖人队最终客场10分取胜。

　　唐帅本场比赛出场了42分钟，35投25中的他，贡献了全队最高的62分，外加5个助攻2个篮板，帮助球队力克尼克斯队拿下了比赛，这一场比赛他不仅拿下了个人职业生涯的新高，也追平了此前的麦迪逊广场花园的得分记录。

　　值得一提的是，上一次在这座球馆大杀四方的球员正是科比，他那场比赛拿下60分，也是创造了新纪录，现在唐帅追平的62分，也算是把这个记录重新夺回到湖人队这边。

　　而且除了记录本身，唐帅在这个时候砍下60+，也是正面回应了老巴里的质疑。

　　赛后的新闻发布会，客队的发布会现场被记者给挤爆了，一些小电视台的记者连进入会场的机会都没有。

　　唐帅和比卢普斯的到场，马上就引得现场一阵躁动。

　　“唐，首先恭喜你刚刚创造了自己新的生涯得分记录，62分也是一个相当高的分数，我们都知道此前里克·巴里质疑你的得分得分，这场比赛是你对这种质疑的回应吗？”第一个记者提问的问题，就是现在球迷最关心的问题。

　　唐帅知道这个问题是躲不过的，心里也早就准备好了说辞，这会儿摇了摇头，径直地说道：“可能，大家都会这么认为，但事实上，我并没有想去破什么记录，或者是拿高分，里克先生的评论也没有对我造成影响，之所以幸运的拿到62分，我想这是队友对我信任的一种反应，他们总能够在最合适的机会把球传给我，随着我投篮手感的起来，教练也在战术布置上把更多的进攻机会交给我，所以我想，这样的发挥和我的队友和教练有关，而不是某个或者某些人的评论。”

　　唐帅这段话说的是滴水不漏，那记者像抓住一些漏洞追问，却发现都找不到，最后只能点点头坐下。

　　“唐，我们都知道在距离比赛还剩下3分钟的时候，你就已经拿下62分了，之后为什么不选择继续出手了？”

　　“我们都知道当时湖人队领先着6分，而且尼克斯队的进攻似乎并不太好，得更多分完全是有可能的。”这个记者刚说完，马上又补充了一句。

　　“嗯，我觉得这不应该是个问题，嗯。”唐帅说着点点头，“就像我之前说的，我并没有想要去得什么高分或者是破什么记录，当时的情况，我的队友有比我更好的出手机会，我很自然的就把球传过去了，而且面对尼克斯这样的对手，6分的优势还不足以保证取胜。”

　　“昌西教练，我们都看到最后还剩一分多钟的时候，双方都撤下了主力，当唐有机会得更多分的时候，为什么你没有把他派遣上场？”记者们对唐帅明明有机会拿63分或者更多的分数却不愿意去拿的做法很介意，等唐帅回答完问题，下一个记者站起来，对比卢普斯提的问题，又是和这个有关。

　　“嗯，事实上，当时我是想让他继续上场的，你知道，得62分，或者是打破一个记录的机会并不是那么多，但是，唐……”比卢普斯说着转头看了一眼唐帅，继续说道，“他拒绝了，他并不想拿更多的分数了，赢球他就已经满足了。”

　　这话一出，现场记者一片哗然，原来最后时刻比卢普斯也是希望唐帅去得更多分的，但是唐帅拒绝了！他拒绝了一个打破麦迪逊广场花园得分记录的机会！

　　这是怎样疯狂的一种想法！

　　这是怎样一种让人无法理解的想法！

　　但是偏偏，唐帅就这么做了，而且理由看起来是那么的客套，仅仅只是因为不想去拿而已！

　　结束了新闻发布会，唐帅感觉到一阵疲惫，毕竟拿60分也不是那么轻松的事情，他进入到异次元空间中进行休息了。

　　“主人，为什么你不去创造新的得分记录？”异次元的空间中，小洛疑惑的对唐帅问道，关于这个问题，唐帅没去想，小洛自然也就不可能心意相通了。

　　“这个，其实很简单，只有打破队史记录才能让我获得单次消耗包这种好处，这种话虚名的记录，对我来说其实，并没有什么意义吧？”

　　唐帅的回答让小洛愣了好一会儿，不过到最后，她竟然也是认真的点了点头。

　　的确，这没什么意义……

　　“而且……”唐帅说着摸了摸身旁小洛的脑袋，“以我们的能力，难道不是应该找个机会，直接再获得一个单次消耗包吗？”

　　这一次，小洛马上就会意到了唐帅脑海中的想法，她马上就用力的点了点头。

　　麦迪逊广场花园的得分记录只有63分，这还不足以触及到湖人队的单场得分记录，也就无法获得单次消耗包，而湖人队真正的队史单场得分记录，是科比之前保持的历史第二高分，对阵猛龙时取得的82分。


第七百零四章 鲍文二世

　　当然，他现在还没有去创造和冲击这个记录的想法，毕竟这个赛季，拿下总冠军才是他最渴望的事情。

　　拿下14连胜之后，NBA11月的比赛也随之结束，当月的各个奖项也随之出炉。

　　创下队史最佳开局的湖人队，无疑是这个月最受人瞩目的，而有这种出色的表现，比卢普斯和唐帅也毫无悬念的当选了月最佳教练和西部最佳球员。

　　不过除了唐帅之外，还有一个新秀的表现同样让人感到惊艳。

　　如果说唐帅是联盟新赛季最耀眼的球员，那么号称“鲍文二世”的丹尼·安西，无疑是最炙手可热的新秀。

　　作为一个防守侵略性十足的球员，他完美的复制了当初鲍文在联盟的防守能力，而且作为一个新秀，他几乎对所有明星球员都起到了极强的防守效果。

　　面对保罗，后者的命中率是13投3中，得分只有个位数；面对利拉德，后者20投只有5中，得分是15分；面对欧文，后者17投4中，命中率不忍直视；即便是面对安东尼、杜兰特这一些锋线球员，他侵略性十足的表现也让他们感到格外的难受。

　　就在火箭队刚刚结束了与凯尔特人的比赛里，绿衫军的进攻核心托马斯在他的防守下20投只有2中，跟零封相当接近了。

　　这个来自路易斯州大的球员，甚至只是火箭队在首轮末尾挑选到的。

　　让他出名的不仅仅是他在防守端的能力，还有他的大嘴巴，和格林简直有的一拼。

　　几乎每场比赛之前，他都喜欢挑衅对方的明星球员，然后在比赛中在防死对手，更恐怖的是基本上每次都能兑现承诺。

　　他的这种神奇，也成为了各支球队核心球员的噩梦，在他手底下吃亏的超级巨星是一天比一天多。

　　很多媒体更是把他称为唐帅之后，又一个可以改变联盟格局的人。

　　而正是得益于他的发挥，火箭队这赛季的战绩相比上赛季还要高，如今11胜3负的战绩仅比湖人和勇士差，真正跨入了总冠军争夺的行列。

　　唐帅对安西也有过关注，这种低位淘宝但却成功逆袭的表现，甚至怀疑他是不是和自己一样是有系统的，但是观察了一阵，发现他只是个痴迷防守的球员，他才意识到，这应该是一种与众不同的天赋。

　　结束了11月的征程之后，湖人队12月的第一个对手，就是安西所在的火箭队。

　　果不其然，这一天的比赛还没开始，安西在接受媒体采访时已经开始叫嚣了。

　　“对阵联盟第一的球队让人兴奋，唐是个出色的球员，但我有能力，也有信心封死他，这对我们来说是一场非常关键的比赛，我毫无疑问会帮助球队赢下这场比赛。”

　　安西加哈登，一攻一守的组合，遇上唐帅和威斯特布鲁克的双枪，究竟谁会站到上风，绝对是联盟近几日最受关注的热点新闻。

　　实际上不止是美国本土，就是国内，关注这场比赛的人也超多。

　　自从唐帅加盟湖人，并打出史诗级的表现之后，国内球迷对他的支持呈现完全一边倒的趋势，唯独火箭队，说是姚明此前塑造的情怀也好，又或者是新赛季郭艾伦的加盟，他们是和湖人队交手仍能赢得支持的唯一球队。

　　双方赛季第一场比赛交手的地点是斯台普斯中心球馆。

　　这一天的斯台普斯中心可以说是格外的热闹，安西的大嘴巴让这场比赛显得看点十足。

　　安西的高调不止让球员，甚至球迷都希望有人能够给他点教训，而现在联盟最热的唐帅，显然是最合适的人选。

　　现场的球迷高举着“击败丹尼·安西”、“给安西点颜色瞧瞧”等标示出现在斯台普斯中心球馆内，可见他们心里的不爽程度。

　　不过安西倒是很喜欢这种场合，实际上他经常会在赛后以这种标语为荣，来进一步夸大自己的表现。

　　这一场比赛也不例外，在从球员通道出来，看到这些标语时，他整个人的情绪显得很兴奋，对着观众又是招手又是欢呼的，就好像那些是对他的赞美词一样。

　　这也立马引得现场观众的嘘声。

　　唐帅看到安西这种表现，忍不住笑了笑，这还真是个性格古怪的球员。

　　不过他知道但凡天才，都会有或这或那的古怪，他也没表现的太过在意。

　　在进行了赛前的简短热身之后，双方的首发公布在了现场的LED屏幕上。

　　湖人队这边阵容没有做调整，仍旧是之前使用的先发五虎。

　　火箭队那边，外线是哈登和丹尼·安西，锋线上是盖伊和莱恩·安德森的组合，中锋则是由卡佩拉担纲。

　　单从账面上来看，两支球队相差的并不大，具体能有怎样的发挥，还是要看球员的临场发挥。

　　“丹尼·安西对上唐，这一定是赛季开赛以来最让人期待的一场对决，查尔斯，你觉得谁会在这场对抗中占到上风？”这场比赛的解说员是黄金老搭档查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯，比赛的一开始，史密斯就迫不及待的开口说道。

　　“老实说，这阵的很难判断，唐是现在联盟最不可思议的球员，而安西，他毫无疑问是第二个，这有点像是中国古代的矛和盾，究竟谁会占据上风，还是要看了比赛才知道。”

　　“哈哈，查尔斯，难得看到你这么谨慎，不过事实确实如此，我有些迫不及待的看到他们的对决了。”史密斯难得的没调侃巴克利，而是说着把目光望向场上。

　　双方球员在经过赛前的热身之后，首发五虎相继走到场上。

　　跳球的是诺尔和卡佩拉，诺尔高高跳起，一把把球拨回到湖人队的半场。

　　主队获得了率先进攻的机会。

　　现场球迷爆出一阵欢呼声，唐帅和安西的对决马上就要上演了。

　　球迷是这么期待的，不过事实上，等唐帅持球推进到前场之后，防守他的不是安西，而是哈登。

　　似乎一开场，德安东尼就没想如主场球迷的愿。

　　唐帅看到自己防守人是哈登，招呼诺尔出来一个挡拆，一个交叉步往前突了一步之后，跟着就是一个急停的干拔出手。

　　哈登被完全挡死，协防的卡佩拉在移动上明显和唐帅差了很多，目送着唐帅投篮出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅稳稳的干拔命中为主队先拔头筹。

　　火箭队开场的进攻火力也不差，哈登到前场分盖伊，后者突破挑篮得分。

　　两边在一开场就进入到了攻防大战。

　　两分钟的时间过去，双方几乎弹无虚发，场上的比分是8比8平，谁也没占到多少便宜。

　　火箭队的进攻，哈登在巴图姆的防守下上篮终于偏出，湖人队顺势发动快攻，唐帅传球给威斯特布鲁克，后者强冲篮下，迎着安西的防守选择了硬上。

　　而就是这个时候，安西展现出了他的防守能力。

　　一般人遇到威斯特布鲁克这样冲进来，基本上都躲了，就算不躲，也是会往后退占据防守位置。

　　但是这个安西，偏偏不退，反倒是进，伸手要去抢断威斯特布鲁克，而且整个人重心沉的很深，两个人撞到一起的，威斯特布鲁克手里的球还真就被捅了出去。

　　一次成功的防守！

　　盖伊捡到球之后火箭队迅速发动反击，推进到前场哈登的上篮成功造成了巴图姆的打手犯规。

　　两罚全中之后，火箭队成功的反超了比分。这一个防守，也让威斯特布鲁克感到不爽，等到了湖人队的进攻回合，他对唐帅打了个招呼的，准备强吃一球。

　　唐帅会意，让湖人队其他队员离开，直接创造了一个一对一的机会。

　　威斯特布鲁克目露凶光，而安西则是舔了舔自己的嘴唇，那感觉就像是在狩猎一样。

　　威斯特布鲁克沉下重心，在看到空间拉的足够大之后，直接选择发动了进攻。

　　一个往右的快速变向，接着像扛着炸药包一样直接往里猛冲。

　　这就是他的比赛风格，直接而又强硬。

　　不过就在这时候，安西的表现显得让人更加惊艳，他在威斯特布鲁克变向后的第一瞬间就靠了上去，用身体不断的去冲撞威斯特布鲁克，来减轻后者的冲击力。

　　威斯特布鲁克素以力量著称，但安西对抗中不落下风的，可想而知他的力量有多强。

　　威斯特布鲁克被安西纠缠着到了篮下，一个假晃的动作想骗没能成功，真的要起来投篮的时候，安西的长手臂朝脸胡过来的，完全不留情面。

　　威斯特布鲁克的反应够快，在空中强行腾转挪移躲开了防守，但是出手角度已经大受干扰，最终的出手也是划筐而过，篮板球别另外一侧的安德森成功抓下。

　　又是一次成功的防守！

　　防守成功后的安西表现的很是兴奋，不断的拉扯着自己的衣服，冲着观众又吼又叫的，就差和韦德那样冲到看台上大喊一声“This.is.my.house”了。

　　这也是他的性格，张扬，嚣张，但偏偏，他有那个实力。

　　现场的球迷没有嘘他，而是前所未有过的安静。

　　安西这两个回合的防守，就像是冷水浇在他们身上一样，果然，之前防守的那些球星失准绝对不是偶然，即便是威斯特布鲁克，也没能够占到半点上风。

　　这个突然冒出来的新秀，绝对是拥有历史级防守能力的，他将会成为众多外线球星的噩梦，甚至于他们此刻心里的想法是，真的有外线球员能够突破这种防守吗？

　　他们不自觉的把目光望向场地上往后退的那个黄色身影。

　　如果有的话，他应该是唯一的那个了吧……


第七百零五章 再努力一点就能防住我了

　　安西的防守，多少也出乎了唐帅的预料。

　　他之前虽然对安西有了解，但因为双方没有正式的交手，他没有去专门的研究过，从一些录像上看，他认为这是一个和鲍文类似的防守球员，喜欢使用犯规边缘的侵略性动作来防守。

　　但是就在刚才，他对威斯特布鲁克的两个防守回合，让他意识到眼前的这个超级新秀比想象中的要难对付。

　　火箭队的进攻，盖伊和安德森打出挡拆配合，后者的三分球出手打铁，篮板球被诺尔抓下。

　　湖人队的回合，唐帅持球往前推进，这一次威斯特布鲁克没有再要球，而只是跑位牵制防守，看得出他这几年明显成熟了很多。

　　唐帅获得了一次不错的一对一机会，他也没浪费这机会，直接一个交叉变向过掉哈登，跟着就是一个急停干拔命中。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声，果然，在球队最需要得分的时候，站出来的还是唐帅。

　　场上的观众很兴奋，没人注意到此时德安东尼喊过了安西，在他耳边低语了一阵。

　　火箭队的进攻回合，盖伊挡拆后的上篮滑筐而出，但是篮板球别卡佩拉抢到，回球给哈登，后者在罚球线一记干拔命中。

　　哈登和安西这两个后卫，一攻一守，是火箭队如今战绩强有力的保证。

　　“Let's.go！lakers！”

　　焦灼的局势让现场观众坐不住了，起身为主队大声的呐喊助威。

　　唐帅持球推进到前场。

　　就在这时，现场突然响起了一阵巨大的躁动声。

　　火箭队调整了防守对位，安西，换防对上了唐帅！

　　矛和盾的对决，在经历了近半节的时候之后，终于来临了！

　　球迷们的脸上满是激动之色，他们期待着看到唐帅狠狠暴虐安西的那一幕。

　　“嘿，听说你是联盟最强的外线，让我看看靠别人吹出来的外线最强到底有多少份量。”安西刚一对位上来，就一嘴的垃圾话，而且似乎不像是个新秀，反倒像是个打了十几年的老球痞。

　　唐帅的眉头猛地一皱，这种挑衅的效果很明显。

　　不过他并不是那种暴脾气的人，没有马上发动进攻，而是沉下重心观察队友的位置和安西的防守重心。

　　“怎么你怕了吗？不敢打了？你怕自己也和其他人一样露陷了？”安西看到唐帅不为所动的，嘴里继续喷出不干净的话语。

　　唐帅这时候注意到威斯特布鲁克空切篮下有机会，一个举球的假动作，接着马上就是一个击地传进去。

　　“砰”的一声，篮球在击地之后到了威斯特布鲁克的手里，后者拿起之后挤开哈登就是一个强硬的上篮得分。

　　安西的眉头猛一皱，他突然发现唐帅和其他明星球员在性格上有些不一样，他都这么挑衅了竟然还能够无动于衷。

　　这是他一开始的想法，等比赛再多打了几个回合之后，他才发现是真的完全不一样，唐帅面对他的挑衅，愣是没正面回应，而是通过自己牵制住他这个防守点之后，不断的助攻队友得分。

　　这有点儿像是太极，安西的防守侵略性十足，像是出鞘的利剑，锋芒毕露，但是唐帅每回合都避其锋芒，然后通过其他人攻击持剑的主人，这样的做法让他的防守就像是打到棉花糖上一样，愣是起不到效果。

　　而且因为火箭队其他点防守稀烂，湖人队慢慢的就占据了场上的主动权，比赛打到第一节7分钟的时候，它们已经以22比16领先6分之多了。

　　再等到湖人队的进攻，唐帅没被激怒，安西倒是自己先怒了。

　　“你就这么喜欢当缩头乌龟吗？还是你害怕自己原形毕露，连挑战的勇气都没有？！”安西这一次明显加重了语气，那种感觉不像是挑衅，而是直接的谩骂了。

　　唐帅终于停下了传球的动作，也没多废话的，跟着就示意队友拉开。

　　看到唐帅的举动，安西先是愣了一下，接着满面的笑容，终于，他的垃圾话终于起作用了，虽然比预想中花的时间要长不少，但是只要能成功就行。

　　唐帅抬头看到队友拉开足够的进攻空间之后，拿球压低重心，一个往右的变向，尝试着从安西的右路突破。

　　安西这时候展现了他的防守天赋，右脚先往后撤的，速度上并没有多少劣势。

　　唐帅似乎也没期待这一下能够晃开，在安西占据防守位置之后，他顺势往上一个背转身，直接换突破为背打。

　　“砰！”

　　两个人直接的力量对抗，这一下竟然没顶动。

　　“嘿嘿，你撞不动我的，我……”安西一脸的得意，笑嘻嘻的开口。

　　不过他这后半句话还没开口，唐帅突然猛地一个大幅转身，借着他的身子往反方向的转身之后，直接就是一个三步上篮。

　　小飞侠单打包的存在，让他轻松的找到了安西的防守弱侧。

　　安西脸色一变，转身就追。

　　唐帅感觉到安西的靠近，原本上篮的动作一变，也是一个加速的，跳起之后直接改上篮为扣篮。

　　“砰！”

　　一声闷响，唐帅的单手扣篮得分，安西这时候刚刚出手封盖，只盖了个空气。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼和嘶吼声。

　　双方交手的第一回合，唐帅一下就击破了安西“无解”的防守。

　　安西一脸的难以置信，他预判成功了，防守位置也抢到了，但是最后的结果却仍旧是以唐帅的得分收尾。

　　“还差一点。”唐帅看了看安西，淡淡的说了一句。

　　安西的眉头一皱。

　　哈登这时候过去拍了拍他的肩膀，拉过他耳语几句的，在精神上给了他鼓舞。

　　火箭队的进攻，哈登继续站出来为火箭队得分，不过这一次巴图姆的防守到位，他强投打铁。

　　湖人队推进到前场，其他人四角拉开的，仍旧是给唐帅单打。

　　唐帅和安西的对决，这个时候既然已经开始，那就没有突然停下来的道理。

　　安西没有再像之前那样去做言语上的挑衅，他沉下重心眼睛死盯着唐帅，摆出了全力防守的架势。

　　唐帅直接改面框为背筐，往上身上一压。

　　安西往前一用力，接着出手直接要抢断。

　　这一下出手很快，差一点就摸到了唐帅手里的球，展现了他一流的防守水准。

　　不过唐帅显然早有预防的，把球往外一拉之后，接着顺势一个大幅度的转身。

　　安西的反应速度很快，但抢断不可能不重心变化，原本完美的防守位置一下失去了。

　　抓住这稍纵即逝的机会，唐帅脚底抹油般的，加速又往篮下冲去。

　　安西憋了口气，后发而至的，因为是无球状态，硬生生把防守位置给抢了回来。

　　不过他刚抢到位置，唐帅就动了，一个反方向的转身，接着完全不给安西机会的，顺势就是一个抛投出手。

　　安西这时候被压着的，就是判断到了唐帅的出手，封盖的动作也不可能跟的上。

　　“唰！”

　　唐帅的出手，再一次命中！

　　现场的欢呼声一下就炸了。

　　连着两次了！

　　安西对别的球星都近乎无解的防守，就在前两个回合还防的威斯特布鲁克不敢进攻的防守，在面对唐帅的时候，却表现的完全就像是纸糊的一样！

　　“真的就差了一点。”唐帅进球之后看了一眼安西，耸了耸肩说道。

　　安西脸色一下涨红，他每晚都在为自己正名，但偏偏在唐帅面前，他所依仗的一切都失去了效果。

　　不对！我一定能防住的！

　　安西的沮丧情绪刚一冒出来，马上就被他自己否定掉了。

　　他抬头看向唐帅，硬气的回应道：“下一个，下一个回合你绝对别想在我面前得分！”

　　看到安西的反应，唐帅笑了笑，接着就转身退回后场。

　　安西的能力和努力他能看出来，他还是蛮欣赏的，这是他为什么没有在安西防上他他在第一时间发动强攻的原因，但是他一点儿都不喜欢安西这种嚣张的性格，嘴巴大的人总是口臭，俗话说吃一堑长一智，他很乐意给安西一个铭记深刻的教训。

　　火箭队的进攻再次无功而返，不过这时候已经没有人去关注火箭队有没有打进了，现在场边所有人的关注焦点是，安西，下一个回合，能够成功的防下唐帅吗？或者说，至少来一次强有力的干扰。

　　唐帅到了前场，在球迷的期待中，在右翼三分线内一步的位置，靠住安西又开始强打。

　　现场发出一阵兴奋的欢呼声，球迷们都从座位上站起身，就好像这时候已经到了比赛的最后时刻一样。

　　安西这时候顶的格外卖力，而且非常注意收力，看得出他是真的使出自己百分之百的能力了。

　　唐帅一边护住球一边往里靠打，在试探性的半个左转身之后，跟着一个甩身的右转身。

　　安西这一次判断成功，直接压了上去。

　　终于，安西的防守对唐帅的进攻选择造成了影响。

　　不过，这并没有能够完全阻止住唐帅的进攻。

　　唐帅右边没机会，一个往左晃动的假动作，在身体摆正之后，直接就是一个后仰的跳投。

　　安西的防守，防住了前一波，这一波又慢了那么一小拍。

　　唐帅的后仰出手，姿势美如画。

　　现场观众嘴巴睁大成了“O”型。

　　“唰！”

　　后仰再次命中！连着3次！全都破了安西的防守！

　　唐帅落地之后长出一口气，看着眼前傻站着的安西，笑着说道：“真的差一点，你再努力一点，就能够防住我了。”


第七百零六章 代理主教练

　　安西这时候是真的傻眼了，唐帅连着三个球，像是一记接一记的重拳，而且还打在同一个位置，直接击碎了他的防守信心。

　　他说到底只是个新秀，心里的变化已经不受控制的浮现到脸上来了。

　　德安东尼注意到了安西的情绪变化，马上用麦克丹尼尔斯换下了他，然后拉着他在场边说教起来。

　　安西下场之后，双方的比赛马上就变成了对攻大战，哈登和盖伊、安德森都是抢分高手，对上湖人队双枪，你来我往的得分打的观众大呼过瘾。

　　不过火箭队在防守端的缺失让他们很快就在这场对攻战中处于下风。

　　而安西被唐帅打的信心大降，防守动作上迟疑的，重新被替换上场也没了之前的防守锐利，连威斯特布鲁克都限制不怎么住了。

　　湖人队慢慢的一点点把分差给拉开。

　　122比112，湖人队把领先优势保持到了终场，拿下双方对决之后，他们的连胜场次也顺势扩大到了15次。

　　连胜场次的不断扩大，湖人队在磨合和发挥上都达到了极致，已经没有球队能够阻挡他们连胜的步伐，甚至和当初的勇士队一样，它们成为了联盟的“公敌”，对上湖人，谁都会想通过加倍的努力来取胜，为自己赢得一个士气加成。

　　不过这显然不是件容易的事情，湖人队再接再厉，在接下来的比赛中连续拿下公牛和雷霆，把连胜场次扩到到了17场，一个足以载入历史实测的连胜纪录。

　　NBA的最长连忙纪录是33连胜，最近也是第二长连胜是热火队2013年创造的27连胜，之后就是中国球迷熟知的火箭队22连胜，而17连胜，已经并列历史第七了，之后只要再连胜一场，他们都能够把这个名字再往前推进一步。

　　火箭队的球员和球迷都众志成城，他们也有足够的信心。

　　不过就在常规赛第18场比赛开始之前，一个噩耗却猝不及防的降临到了湖人队的头上。

　　球队的主教练，比卢普斯在赛后驾车回别墅的时候遭遇了严重车祸，胸口的肋骨断了五根，腿骨也严重骨折，至少要在医院躺上一个多月。

　　这无疑是一记晴天霹雳，砸的所有人都没反应过来，或许谁也想不通这飞来横祸会降临到比卢普斯的头上。

　　但是等车祸的调查结果出来，所有人明白了却又显得唏嘘不已。

　　湖人队在不断的连胜，除了和唐帅的神奇发挥，以及湖人队队员的努力之外，和比卢普斯的执教同样也是密不可分的。

　　实际上，看似稳如泰山的比卢普斯，在工作上的努力，是联盟大部分教练都比不了的。

　　天赋能够决定一个人的下限，却无法决定一个人的上限，看似一出道就巅峰的比卢普斯，除了天赋之外，他几乎把每天的大部分时间里都泡在了这份工作上，按照一次聊天中他无意间说的，他当初没有准备做教练的时候，把所有的精力都放在家人身上，而一旦决定做教练了，他的这份自然也就跟过来了。

　　也正是因为这种工作态度，让他在开车的时候还想着下一场比赛打老鹰队的事情，这一分心，就导致了车祸的发生。

　　唐帅和湖人队其他队员都是医院看望了比卢普斯，看着前一天还生龙活虎的教练，转眼包的跟大半个木乃伊一样的，不少球员情绪有些控制不住，像史蒂芬森，直接跑到病房外哭去了。

　　唐帅也是眼圈泛红，比卢普斯的工作状态他是最了解的，现在变成这个样子，他心里也感到非常难过。

　　比卢普斯需要静养，队员们没有在医院呆的太久，在和比卢普斯的夫人寒暄了一阵之后，他们也就离开了医院。

　　实际上他们也没多少休息时间，在渡过了悲伤的一个夜晚之后，他们第二天就坐上了前往亚特兰大的飞机，准备挑战老鹰队。

　　比卢普斯受伤，球队的首席助理教练布莱恩·肖很自然的成为了这段时间的代理教练。

　　实际上在跟着比卢普斯在湖人队指教了一个赛季之后，肖在指教能力上的成长是有目共睹的，至少从一开始站在场边咆哮的教练，变成了如今兼职球队战术教练了。

　　对肖，队员们也是打心底里信服的。

　　不过有时候，当一个助手和当老大是两种完全不同的概念，这一点，在肖成为代理教练的第一天就表现的淋漓尽致。老鹰队这个赛季的阵容变动和之前相比并不大，最大的变化就是用米尔赛普换来了费沃斯。

　　不过这并不影响布登霍尔泽的战速体系，这位波波维奇的直系弟子，本身打的就是战术篮球。

　　而肖在对上这样一个对手时，也大打战术牌，想把全队球员的状态都给带动起来。

　　湖人队强就强在后场双枪，其他的点在进攻把握上都差了点，自主进攻能力甚至算有点弱，本来稳定的加索尔也老了，上场时间不多，结果可想而知，这等于自废一臂，用自己的短处去打别人的长处。

　　这就像是之前沃顿脱离了科尔一样，有自己执着的东西，但更多时候只是学了个皮毛。

　　对阵老鹰，湖人队携17连胜的余威，和老鹰队打了个旗鼓相当，最后时刻靠着唐帅连得10分的神奇发挥才以108比106惊险的拿下比赛。

　　虽然取胜，但是明眼人都看得出湖人队有些强弩之末的感觉了。

　　果然，在接下来迎战骑士队的比赛中，球队就以98比110迎来了一场大败球队的连胜最终定格在了18场。

　　这一场比赛湖人队队员的出手很平均，唐帅和威斯特布鲁克得到了全队最高的20次和次高的18次，虽然仍旧是主攻点，但这和之前比赛的出手数据相比下降了一大截。

　　而这仅仅只是个开始，在接下来的一个月时间里，肖在不断的尝试他的战术体系，湖人队的战绩也是起起伏伏。

　　这一个月湖人队的战绩是9胜5负，并不算一个太差的战绩，但和之前的18连胜相比明显要差了很多，而且再和勇士和凯尔特人的交手中都悉数落败，还都是大比分。

　　他们也因此让出了联盟榜首的位置，甚至在西部，和火箭队战绩相同，仅仅靠着胜负场的关系勉强保住自己西部第二的位置。

　　在连续经历了里夫斯和沃顿的事情之后，在教练这方面，唐帅变得低调了很多，而且比卢普斯还有半个多月就归队了，他几乎是睁一只眼闭一只眼。

　　美国时间12月20日，圣诞节日益临近，全美各地的市民已经在为新一年的圣诞节前前后后的准备着，街道上随处可见的圣诞树也让人能够感觉到满满的节日气息。

　　市民有休息，联盟却没有停歇，这一日晚，湖人队坐镇主场，迎来了森林狼队的挑战。

　　在经历过上赛季的惊艳之后，森林狼本赛季的表现有所回落，但截至目前仍位居西部第五，实力不容小觑。

　　要说是之前连胜期间的那支湖人队，对上森林狼队，取胜一定会显得信心十足，但是肖执教之后，别说球迷，就是湖人队队员，在信心这方面也是大打折扣。

　　锡伯杜以防守起家，这时候也仍旧大打防守牌。

　　实打实的讲，肖这打了一个月的战术，湖人队在这方面还是有进步的，但是这种进步还没到那种质变的程度，他的战术体系也不足以击破锡伯杜的防守阵型。

　　结果表现出来就是，湖人队的队员在场上卖力的跑位跑战术，但是往往，都得不到太好的进攻机会。

　　比赛打了一节半多，湖人队就以24比36落后12分了，看样子又将会是一场大败。

　　而且上赛季季后赛森林狼队就是被湖人队淘汰，领先的优势渐渐扩大之后，森林狼队队员在场上表现出来的玩味也越来越重。

　　在一次进攻中，威金斯扣篮之后并没有马上下落，而是在篮筐上来回的荡了两下，落地之后更是对着防守他的巴图姆不断的笑着。

　　裁判给来一个警告，威金斯有所收敛，但是那种笑却一直都在。

　　唐帅看着这幕，心里面说不出的膈应。

　　这一记扣篮打停了湖人队，肖拿着战术板直摇头的，跟着又布置起来。

　　“拉塞尔，你在那个位置的牵制要更深入一些，尼古拉斯，你的挡拆要快一些，唐，你跑一个来回，从这里穿插进去，突破要深一些，这样能够压缩森林狼队的防守阵型……”

　　队员们听着，断断续续的点头，但有不少人时不时的回头去看场上的比分，他们已经落后整整14分了。

　　唐帅这时候听的厌烦的，终于有些忍不住了，直接打断肖的话说道：“教练，我们的战术对森林狼队起不到作用，我们要把节奏带快起来。”

　　肖正在讲着战术，被唐帅这突然的打断，明显有些不太高兴，不过唐帅是球队的核心，他也不好说的太直接：“唐，比赛开始的时间不久，我们还有时间，不要着急，我们还有反击的机会的。”

　　“教练，我觉得这些复杂的战术真的不适合现在的球队。”唐帅忍了那么久，终于憋不住了。

　　肖一愣。

　　湖人队其他队员都对唐帅的反应感到诧异，不过也都没吭声，实际上唐帅说的的确是实话。

　　“唐，我们的战术已经取得不小进步了，再有一段时间，我们就能够真的成长起来了。”肖回过神来之后说道。

　　“或许你的说法是对的，但是现在，我们落后着14分，而且分数还在进一步被拉大，所以……”唐帅说着目光笔直的看向肖，“我们需要一个新的战术，把球给我，就是最好的战术。”


第七百零七章 大虫罗德曼

　　听到唐帅的话，肖半天没吱声，他像说些什么，但是发现根本没有什么好辩驳的。

　　这是一句实话。

　　但却让他感觉到很不舒服，这是公开对他的一种质疑。

　　“教练，我觉得唐的说得对，战术分很多种，我们没不要把它用的太复杂，把球交给唐，这是最好的战术。”威斯特布鲁克这时候也开口说道，他之前在布鲁克斯治下的雷霆队打球的时候，同样很少跑复杂的战术。

　　“教练，我觉得唐和拉塞尔说的是对的，我们有后场的双枪，复杂的战术效率还不如他们单打形成的防守牵制力来的大，而且跑位太多的话，对体力也是个大的考验。”加索尔这时候也跟着说道，虽然上场时间相比之前少了很多，但是在球队的话语权，他仍是仅次于外线双核的。

　　其他人这时候都沉默着没说话，但没说话就代表着他们默认了唐帅的言论。

　　肖的脸色很尴尬，他没想到整支球队都不认同他的观点，他扫视了一圈他的队员们，突然叹了口气，接着说道：“那么，我们打一个简单的突分。”

　　他并不完全是个死要面子的人，不然他也不会在沃顿离任之后，仍然留下来辅佐一个菜鸟主教练了，实际上他和沃顿不一样，他是一个很会变通的人，他一开始是想帮助球队更上一层楼，但这会儿队员们全反对了，他的确没理由继续坚持，更别说半个月以后比卢普斯就要回来了，所以他妥协了。

　　听到肖的话，队员们脸上都是一阵兴奋。

　　暂停回来之后，森林狼队仍旧守着盯人防守，但是他们很快就发现，湖人队的战术变了，或者是没了，直接变成了唐帅一个人的强突。

　　伦纳德、安西这样的顶级防守球员都限制不住唐帅，森林狼队的这些年轻人可想而知，唐帅在暂停回来的两分多钟时间里，连突带投的一口气拿下8分，把比分一下就迫近了。

　　迫不得已，锡伯杜收缩了防守阵型，而且对唐帅进行了双人包夹，但是专属传球包在手的唐帅，一手风骚的传球让他感到阵阵头疼。

　　唐帅的强攻不单单是得分，以点带面的，很快就把湖人队其他球员的状态给带出来了。

　　锡伯杜最终也没能找到限制唐帅的好办法，再加上威斯特布鲁克的火力全开，森林狼队没能为去年季后赛复仇，以102比111输掉了比赛。

　　唐帅拿下了全场最高的36分12次助攻，威斯特布鲁克也砍下了28分的高分，双枪在事隔一个月之后，再一次帮助球队拿下了这场关键战役。

　　赛后的新闻发布会，肖极力赞扬了唐帅和威斯特布鲁克的表现，并称赞他们为球队重新找到了赢球的方式。

　　从他的话语中能够听出，他已经真的选择妥协了。

　　不过这场比赛也是有个对球队影响很大的坏消息，巴图姆在比赛中发生了扭伤，比赛中没什么感觉，巴图姆坐在场下也是谈笑风生的，实际上连他自己都以为只是轻伤，但结果出来是脚踝韧带撕裂，要休息至少一个半月的时间。

　　湖人队下一场比赛的对手是公牛队，赛前一天，唐帅收到了一份特殊的邀请，邀请的主人让他感到很意外。

　　丹尼斯·罗德曼，前公牛队球员，绰号“大虫，”乔丹三连冠时期的强力大前锋，篮板痴汉，身高只有2米01，但是被誉为最会抢篮板的大前锋，史密斯名人堂成员，日本漫画“灌篮高手”中樱木花道的原型。

　　就是这位“大虫”，在推特上@了唐帅：迈克尔之后最伟大的后卫，听说你即将做客芝加哥，我诚挚的邀请你在我的庄园，与我共度晚餐。

　　罗德曼是联盟特立独行的代表，这时候称呼唐帅为乔丹之后最伟大的后卫，正和他那性格相符。

　　湖人队之前也有做客芝加哥，但是罗德曼在这个时候发出邀请，说明唐帅这个赛季的表现打动了这个篮板痴汉。

　　罗德曼是名人堂成员，在NBA享有声誉，而且场外也是和众多女星绯闻不断，导致他的知名度一直居高不下，受到这位一位名人的邀请，而且只是共进晚餐，唐帅当然没拒绝的理由。

　　唐帅也在推特上和罗德曼开启了逗比模式：亲爱的罗德曼阁下，NBA历史上篮板痴汉先生，我将会拜访您的庄园，希望这会是一次愉快的旅行。

　　达成了约定之后，在飞赴芝加哥的下午，唐帅就坐上了罗德曼的专车，到了这位名人堂成员的家里。

　　罗德曼在场上特立独行，在场下也是风格迥异，他的庄园坐落在芝加哥的郊区的富人区，不过和周围的庄园不同，他这是典型的欧式风格，古堡式的建筑风格，一眼就能让人辨认出来。

　　在佣人的引导下，唐帅很快就见到了罗德曼本人。

　　见到罗德曼的第一眼，饶是唐帅有心理准备，不过还是被他的打扮给吓了一跳。

　　鼻子，耳朵，上嘴唇，全都挂满了金银耳环状的装饰物，再搭配上他那一头黄发，看着还有点儿像是《西游记》电视剧中的妖怪王。

　　不过打扮归打扮，见到唐帅，罗德曼显得很是热情：“哈哈，唐，你真的来了！”

　　罗德曼伸手和唐帅来了个拥抱，唐帅也收回有些不礼貌的目光，拥抱完之后，罗德曼就拉着他欣赏自己的庄园了。

　　“这是我专门找欧洲的设计师设计的，你看这是……”罗德曼一见面就滔滔不绝的讲着。

　　唐帅倒也听的乐意，其实这一次邀请本就是简单的认识，也不存在什么其他目的。

　　“这是我参演的一些电影。”走了几个房间，罗德曼一脸自豪地说道。

　　唐帅往墙上看去，跟着就看到墙上挂着的DVD盒，一共是十部电影的名称，虽然他都没听过，但是作为篮球运动员能够参演这么多电影，可想而知他当时的知名度。

　　“听说你这个休赛期参演了空中大灌篮2？”

　　“嗯，按照时间，应该再过一个多月就要上映了。”

　　“哈哈，这一定会是个不错的电影，要是有续集的话，你可以找我客串一下。”罗德曼笑着说道。

　　唐帅愣了一下，接着笑着点了点头，看来到这个年纪了，大虫这电影梦都还没有断。

　　接着的时间里，唐帅对罗德曼有了更多的了解，包括他出版过好几本书，而且还有和麦当娜那段众人皆知的恋情，以及他参加过职业摔跤比赛获得的荣誉腰带等等，甚至他还见到了他和朝鲜领导人金正恩的合影，其实作为一个前篮球职业运动员，他的生活是相当丰富和充实的。

　　在交流过程中，唐帅发现罗德曼和印象中，以及他这一身打扮给人的感觉不一样，再深入之后，他才知道后者在2012年的时候宣告破产过，之后靠着和好友的合作才渐渐恢复过来，也算是个职业球员从商的代表人物了。

　　一场晚宴吃完，唐帅本来准备告别了，可没想到罗德曼来了兴致，竟然提出来要和唐帅来一场男人之间的对决，这大大的出乎他的意料之外。

　　要知道罗德曼是1961年出生的人，这都快60岁的人，竟然还这么有兴致。

　　俗话说江山易改本性难移，罗德曼虽然比之前内敛了，但性格是没那么容易改变的。

　　唐帅也没拒绝，不过等到了球馆，让他意外的看到了一些记者和媒体，看样子罗德曼似乎是想借此在媒体上露露脸。

　　这让他心里面感觉很不舒服，似乎也想通了罗德曼为什么会突然邀请自己来庄园共进晚餐了。

　　不过既然已经答应了，他也不好拒绝，和罗德曼来了一场古典式的对决之后，他轻松取胜。

　　相信第二天的媒体报道，罗德曼50多岁还能打球的新闻会铺天盖地，这大概能为他的公司免费打个广告。

　　唐帅也没多说，匆匆告别之后，接着就回了球队酒店。

　　虽然被人摆了一道，让他之后在做这方面的选择更加谨慎之外，他其实是有收获的，战胜了罗德曼还是让他获得了专属的大虫篮板包，虽然是蓝色老年版的，但是抢篮板这种东西每场比赛都会有，升级起来应该是最快的。

　　评价一个球员全能，除了得分和助攻之外，篮板也是一项很重要的数据，像詹姆斯、哈登、乔治甚至安东尼，都是这方面的代表，即便是他的队友威斯特布鲁克，之前也是不断的拿到三双来为自己正名。

　　而且和他预料的一样，篮板包的升级比任何技能包都要快，仅仅结束了这一次晚宴的两场比赛之后，唐帅就发现大虫篮板包从蓝色的变成紫色的了。

　　这个升级是立竿见影的，在12月25日圣诞大战迎战勇士队的比赛里，唐帅贡献了34分8篮板10助攻的全能数据，虽然球队最终缺少一丝运气输掉了比赛，但他在比赛中生抢几个进攻篮板的画面让人印象深刻。

　　圣诞大战过后，湖人队的主教练比卢普斯重新回到了斯台普斯中心，他的出现比预计的要早了十来天，甚至他是由助手推着轮椅来的，但是他这时候回来，也正好说明了他的工作态度。

　　这样的归来，让湖人队的士气又往上增加了不少。

　　不过谁也没有想到的是，就在比卢普斯回归球队后不久，一个更大的问题冷不丁的出现了。

　　而这一次，问题的对象竟然是球队的当家核心，唐帅。


第七百零八章 一年一度交易截止日

　　如今的唐帅，一身的专属技能包，他的实力，至少在进攻端的实力，已经是联盟现役最强的了，即便是杜兰特、库里、哈登这样的得分高手，也只能望其项背。

　　但同样的，相比于他的进攻，他在防守端的表现是灾难性的，除了一个总统防守包，能够让他对对手的跳投有一定限制之外，他甚至可以称的上是防守黑洞。

　　原本，这也没什么，像哈登，他的防守同样稀烂，很多时候他的防守会被他的进攻掩盖掉。

　　但是唐帅不一样，准确的说应该是不太一样，他现在在联盟的实力和名气，要远超当初的哈登，所受到的关注度自然也要高出一大截。

　　而这个，在连续击溃联盟最强的伦纳德和安西的防守之后，他就被各支球队的教练摆上了教练桌众多文件的最上方，成为了最需要解决的一个问题。

　　众人拾柴火焰高的结果是，这个问题，被爵士队的主教练斯奈德给研究出来了。

　　之前的比赛，斯奈德在赛前宣传可以防住唐帅，结果被狠狠的打脸，成为了其他人茶余饭后的笑柄。

　　不过这一次，他是真的研究出了对策，而且还是一时间无法解决的对策。

　　所有人都知道唐帅在进攻端是无解的，但斯奈德注意到了唐帅防守端的问题，而湖人队之前和尼克斯队的比赛给了他足够的启发，在双方交手的比赛里，他布置了一个剑走偏锋的招数，他让所有球员，不管是内线还是外线，只要进攻端和唐帅形成了一对一的机会，直接就选择强攻，而且是往篮下强攻。

　　这是一个很无厘头的战术部署，甚至乍一听，是不应该存在于NBA这种顶级篮球联赛里的，但是斯奈德偏偏这么做了，而且效果非常明显。

　　这有点儿像是哈登当初被针对的那样，唐帅很快就陷入到了舆论的漩涡中。

　　哈登是因为态度，而他说白了就是实力，他没有足够的防守技能包来支撑，而光靠他的天赋，是防不住大多数球员的。

　　而且斯奈德也做的够彻底，如果其他湖人队员来协助唐帅防守，换防之后他就让其他球员继续强打。

　　这样的结果就是，一旦唐帅卖力去守，他的犯规数就是飞快上升，犯规多的他的上场时间自然也就下降，而如果他不卖力去守，他时不时就会成为对方进攻球员的背景墙。

　　这演化成了一个大问题。

　　和爵士队的比赛，斯奈德的这种策略最终帮助爵士队逆转取胜。

　　而看到有效，其他各队也是纷纷效仿。

　　唐帅所承受的压力是前所未有的大。

　　这时候的他，也感到很是无奈。

　　解决这一问题的最好办法自然是获得一个防守技能包，但他这时候却找不到合适的打包对象。

　　联盟防守顶级的球员就那么几个，伦纳德、安西、托尼·阿伦、丹尼·格林、戴拉维多瓦，出色范畴的贝兹莫尔、阿弗拉罗、马修斯等等，但这些人和唐帅都不熟，说白了他没什么打包的机会，要一步步认识的话也是远水解不了近渴。

　　而球队最合适打包的巴图姆，之前和公牛队的比赛中韧带撕裂，要休息一个半月的时间，他也失去了最佳的机会。

　　最后为了应急，他只能找威斯特布鲁克玩了一场一对一，打落了他身上蓝色的防守技能包来缓解一下压力。

　　这样的补救并没有起到预想中的效果，其他教练看到唐帅的防守有进步了，他们也对自己的战术进行了微调，不断的让队内的得分手形成和他错位的机会。

　　结果一个多月的比赛下来，湖人队9胜7负的战绩，甚至还不如比肖执教那段时候。

　　而就在这种氛围中，一年一度的全明星赛，以及交易截止日也即将到来。

　　这一届全明星的举办地是在费城，唐帅虽然近段时间表现挣扎，但还是毫无悬念的成为了全明星赛的票王。

　　不过对全明星赛的热衷度，唐帅自己都下降了很多，联盟和去年一样，依旧是所有项目都向他发出了邀请，但除了正赛的比赛，全都被他拒绝了，即便是三分球大赛，他也宣布放弃了。

　　实际上他的思路很明确，这一届全明星赛的他的目的，不是为了争取什么荣誉，而是要和一两个有顶级防守包的球员加深认识，为以后的打包做准备，否则到了季后赛，再被这么针对的打，球队将会举步维艰。

　　全明星赛的关注度依旧高涨，76人队年轻才俊的崛起，以及全明星赛的落户，让这座城市的篮球热度随之攀升。

　　技巧挑战赛、三分球大赛，扣篮大赛，都有76人的队员参加，西蒙斯也是不负众望，在技巧赛和扣篮大赛中都获得了冠军，为这座城市赚足了荣耀。

　　而等到全明星正赛，唐帅也轻松的蝉联了MVP，他虽然被其他队的教练所针对，但是在巨星的圈子里，他还是很被认同的，再加上最大的竞争对手威斯特布鲁克已经成为他队友的，这自然也是顺理成章的事情。

　　唐帅很兴奋，倒不是因为蝉联了MVP，而是因为在正赛里，他和伦纳德来了几次非常精妙的配合，他助攻后者完成几次空接之后，两人之间的关系也是随之升温。

　　在替补席的时候，两个人有了不少的交流。

　　伦纳德身处马刺，完全继承了邓肯的沉默性格，能够和唐帅交流，说明已经是把彼此当做朋友了。

　　而且成热打铁的，在发表MVP感言的时候，他还特意点到了伦纳德，说他那两次空接球帮助西部队打出了士气。

　　在全明星赛后，两个人也顺理成章的互留了号码。

　　就在唐帅朝着他的目标努力着的时候，在一年一度交易截止日临近的时候，各种交易流言也是喧嚣尘上，各支季后赛球队在努力的朝着补强的方向努力着，而很多已经无缘季后赛的球队，已经开始对球队重新洗牌，力求交易来选秀权，要在来年选秀中大干一番。

　　这种流言的强度，和往年一样，在全明星赛后就达到了一个高潮。

　　在这些流言中，最为引人关注的有两个。

　　一个是骑士队，传言骑士队正在和凯尔特人队商谈，准备用乐福换霍福德的交易计划，也传言它们在和尼克斯队交流，准备用乐福加其他即战力换安东尼的新闻，总之卫冕冠军对全明星赛的战绩感到不满，又或许是对西部骑士队和湖人队感到忌惮。

　　而另外一支球队，是国王队，国王队新赛季13胜27负的战绩又一次无缘季后赛，爆出球队核心考辛斯对总经理迪瓦茨受够了，两人在更衣室发生了激烈的争吵，甚至差一点大打出手，年年不消停的国王队，这一次闹得特别的激烈。

　　相比之下，勇士队、湖人队和火箭队这西部前三的三支球队，这个截止日却是最安静的球队，他们似乎对球队目前的配置感到满意。

　　但这也仅仅只是表面现象，谁也不知道这平静下，是不是突然爆出一阵惊天消息。

　　比卢普斯已经基本上恢复了，这一天训练结束之后，他把唐帅和威斯特布鲁克叫到了教练办公室。

　　唐帅和威斯特布鲁克并不知道发生了什么，只是好奇的进到球队办公室。

　　“唐，拉塞尔，今天把你们叫来，是想问你们一个问题。”比卢普斯似乎也没隐瞒的意思，直接开门见山地说道。

　　唐帅和威斯特布鲁克都好奇的看向自己的主教练。

　　“你们觉得，诺伦斯·诺尔这个球员，对球队的重要性怎么样，10分里面打分的话，你们好好想想。”比卢普斯跟着问道。

　　唐帅和威斯特布鲁克听到这个消息，相互对望了一眼，都从眼里读出了对方的意思。

　　这么敏感的时期，只准备对诺尔动手了吗？

　　唐帅转回头后，心里则是更加疑惑，诺尔的合同是这个夏天才签的，而且签约之后表现不错，这么快就要被交易走了么？

　　“你们不用想的太多，我只是询问你们的意思，并没有其他更深层的意味。”比卢普斯看到两人都没说话的，接着又补充了一句。

　　“我觉得诺伦斯是球队很重要的一部分，特别是防守端给球队的贡献，如果要打分的话，我会打9分。”唐帅想了想后说道。

　　“我打10分，诺伦斯还很年轻，他还有很大的成长空间。”威斯特布鲁克跟着说道。

　　“嗯。”

　　唐帅和威斯特布鲁克说完之后都望向比卢普斯，以为他会有什么下文，不过让他们完全没想到的是，比卢普斯只是点了点投，接着又开口问道：“那你们觉得，尼古拉斯对球队的重要性打分的话，会是几分。”

　　比卢普斯这一句话，让唐帅和威斯特布鲁克两个人更加的疑惑了。

　　难道是要把巴图姆也交易走，或者是他们两个人要选择一个？

　　看到他们两个人这次也没开口的，比卢普斯笑了笑继续说道：“你们真的不用想太多。”


第七百零九章 两笔重磅交易

　　“我打8分。”唐帅这一次没有过多的解释，巴图姆是湖人队外线唯一的防守尖兵，他对球队很重要，但是重要性比起诺尔来说相对差了一些。

　　“我打9分，如果可以，我觉得球队目前的阵容已经足够好了。”威斯特布鲁克多说了一句。

　　“好的，我知道你们的想法了。”比卢普斯也没过多的解释。

　　唐帅和威斯特布鲁克从教练办公室出来，两个人眉头紧缩的，显然对球队的规划不是很懂。

　　“唐，我知道你和米奇的关系不错，要不你去问问？”威斯特布鲁克对这种捉摸不定的感觉特别的不舒服。

　　“我想，昌西都不愿意和我们透露的话，我应该也问不出来。”唐帅想了想说道。

　　威斯特布鲁克愣了一下，接着也没说什么，他在联盟打了那么久，当然知道球员是商品这个道理，他刚才那一下本能的反应，也仅仅是因为不久前刚经历了杜兰特离开的事情罢了。

　　唐帅和伦纳德搭上线了，但距离私底下的朋友关系还有段路要走，打包也不是一时半会儿能完成的。

　　全明星赛结束之后，湖人队的对手们仍然抓着这个软肋在打，球队的战绩不稳定，2胜2负的战绩仍旧存在很大问题。

　　美国时间2月22日，2017年的NBA交易截止日如约来临，而这一天的到来，也让整个联盟感觉到了前所未有的震荡感。

　　东西部最强的三支球队都在这一天进行了补强交易。

　　勇士队用一份底薪合同签下了被爵士队裁掉的鲍里斯·迪奥，对球队内线进行了一次最强有力的补充，勇士队也成为了迪奥生涯的最后一站。

　　相比于勇士队的小动作，湖人队和骑士队的引援却是让人感到震惊。

　　骑士队和尼克斯队达成了一笔1换1的交易，他们用乐福换来了安东尼，没有任何的添头和选秀权。

　　这对骑士队来说是一次豪赌。

　　上赛季尼克斯表现相当不错，但是安东尼这赛季状态下滑明显，毕竟已经33岁了，巅峰期基本已经过了，换来一个28岁正值黄金生涯的全明星球员，显然是笔不亏的交易。

　　而骑士队那边，乐福对球队重要，但实际上作用并不是那么不可或缺，换来安东尼这个詹姆斯的好友，一方面是期待他们在场上发生的化学反应，另外一方面也是对湖人队和勇士队的一种应对。

　　骑士队的交易够震撼，湖人队的交易也是一点不差。

　　考辛斯在和迪瓦茨闹翻之后，明年夏天基本上不会和球队续约了，这时候国王队着急出手，他的交易价值也随之下降了。

　　库普切克在这时候伸出了“援手”，他送出巴图姆和诺尔，交易来了考辛斯、阿弗拉罗、阿里扎和国王队2019年的首轮选秀权。

　　交易完成之后，湖人队在第一时间宣布裁掉了阿弗拉罗，因为后者的合同是完全无保障的，湖人队并不用为此支付任何薪水。

　　这样一来，这个交易的主体就是巴图姆和诺尔，换来了考辛斯和阿里扎，以及一个2019年的首轮选秀权。

　　从交易角度来讲，这笔交易对湖人队是非常有利的，明年唐帅的合同可以提前续约，而阿里扎和考辛斯的合同都是明年夏天到期，操作起来非常有弹性空间。

　　巴图姆的作用，阿里扎和迈克德莫特可以基本替代掉，这个交易等于直接把诺尔升级成为了考辛斯，大赚。

　　但是，这笔交易的隐患也是非常大，考辛斯的性格问题，他来到湖人队能不能一直平静的打球，能不能够接受成为唐帅和威斯特布鲁克之外的三当家，都是需要打上一个大大问号的问题。

　　显然，这是库普切克的又一次豪赌，而且是深思熟虑过之后的。

　　唐帅是在自己的别墅得知这一消息的，他虽然吃惊，但也并没有表现的太过惊讶，比卢普斯找他们谈那个话题，其实就是提前给他们打预防针。

　　而且再往深了说，这个交易和他，以及球队最近的表现分不开。

　　骑士队是因为对湖人队和勇士队的忌惮才交易的，湖人队的出发点也是一样，球队最近的不佳表现让他们急于做出改变。

　　“德马库斯……”唐帅看着新闻中考辛斯一脸苦大仇深的脸，忍不住就一阵头疼。

　　在他生涯两年多的时间里，接下来要入队的这位球星，估计会是最难相处的一个了。

　　脾气暴躁，最关键的是到了场上时不时会脑热，这种球员冷静了就是现实版的奥尼尔，恼怒了，其实还不如一个夸梅·布朗来的好用，更别说诺尔了。

　　他放下达菲的平板，起身给威斯特布鲁克打了个电话过去，球队发生这么大的改变，他有必要和另外一个球队核心谈谈心。

　　出乎他的意料之外，得知被交易来的是考辛斯之后，威斯特布鲁克显得有些兴奋，甚至期待他们三人的组合。

　　放下电话，唐帅这才想起，威斯特布鲁克和考辛斯两个人，其实从某种角度上来讲是很有相似点的。

　　“唐，其实我觉得比起德马库斯，兰斯应该更难相处吧？你不是也相处的挺好的？”达菲看着唐帅一脸愁云的，笑着说道。

　　“去去，那不一样。”唐帅知道达菲是在打趣他，说着摆了摆手。

　　史蒂芬森更多的是逗比，但从性格深处讲他是渴望被认可的，因为唐帅认可他，所以他把唐帅挡挚友，但是考辛斯不一样，那是一个偏执狂，你想让他按照你的想法去做，那真不是件容易的事情。

　　“算了，我还是先给尼古拉斯和诺伦斯打个电话吧。”唐帅说着又拿起手机。

　　虽然只一起在湖人队效力了一个半赛季，但作为球队核心，他们上赛季在一起闯入季后赛的场景还是历历在目，而且几个人也相处的不错，现在他们被交易，他心里多少有些不舍。

　　巴图姆表现的很淡定，毕竟在联盟效力了十年了，对交易早就习惯了，倒是诺尔，情绪显得很是低落。

　　其实想想也正常，这个休赛期刚跟你签了大合同，说要把你当做建队核心，但转手马上就把你交易走的，换做其他任何人，心里都不可能好受。

　　唐帅也不知道该说些什么，只是安慰他，并劝说他到了国王队发展前景更好。

　　一阵劝说，似乎也没起到想要的效果，唐帅满是无奈的挂了电话。

　　这一晚，对于湖人队的队员来说，都不个轻松的夜晚。

　　第二天球队训练课，唐帅见到了巴图姆和诺尔，一一告别之后，球队就正式引来了三巨头时代。

　　因为体检的速度很快，考辛斯和阿里扎当天下午就到了球队。

　　“嘿，大家！”考辛斯心情似乎非常的好，见到新队友，挪着他那铁塔般的身体，直接就打招呼道。

　　他的心情是应该不错，从一支几年都进不了季后赛的球队，来到一支总冠军实力的球队，他做梦都应该笑醒。

　　“嘿，德马库斯。”唐帅上前和他打招呼，考辛斯哈哈大笑的给了他一个拥抱。

　　比起诺尔，考辛斯的身板显然要来的壮实的多，要不是他的性格，这绝对是翻版的奥尼尔。

　　在一一和队友们都打过了招呼之后，这位暴力中锋，就算是正式加入湖人队的大家庭了。

　　“特雷沃，欢迎你。”那边考辛斯在和其他队友打招呼，他看到阿里扎，径直的走过去打了声招呼。

　　“嘿，唐，好久不见。”和考辛斯一起到球队报道，他早就准备好了被晾在一边的准备，现在唐帅主动过来打招呼，他顿时有些受宠若惊。

　　“走吧，我带你过去和队员们认识一下。”唐帅对阿里扎最早的记忆是刚到NBA去火箭队试训的时候，当时的阿里扎轻轻松松的防住了他，现在两年多的时间过去，谁也想不到他们会有做队友的一天，而且在联盟的地位变化也是如此之大。

　　现在的阿里扎，已经32岁了，靠防守吃饭的他在脚步移动上慢了不少，投射也下降很多，即便在国王也只能当当替补，这次考辛斯的交易，他实际上的作用只是平衡薪金而已。

　　两个队友都报道了，比卢普斯和肖姗姗来迟的也到了现场，在简单的介绍了之后，接着直接就开始了队内的训练。

　　考辛斯在队内训练中展现了他的统治力，加索尔和易建联、祖巴茨都根本扛不住他的进攻，单纯从实力上讲，考辛斯的确比诺尔强出一个档次。

　　不过谁都知道实力并不是问题的重点，重点是到了赛场上，他能不能够为球队带来正面的贡献。

　　美国时间2月24日，在交易截止日后的两天，湖人队坐镇主场迎来了主场迎战尼克斯队的比赛。

　　这一场比赛是考辛斯代表湖人队出战的第一场正式的比赛，同时也是乐福代表尼克斯的，两个新援，对应两只球队，使得比赛也吸引到了足够的关注。

　　这一日的斯台普斯中心球馆人满为患的，球迷们早早的来到球馆，就为见证这样的一场对决。


第七百一十章 大考神

　　两边的首发阵容很快出炉。

　　尼克斯队那边，他们把乐福排进了首发阵容，看样子乐福到了尼克斯队之后是磨合的相当不错。

　　湖人队这边，考辛斯并没有出现在首发名单，代替诺尔首发的是老将加索尔，也不知道比卢普斯在打着什么算盘。

　　比赛开始之后，尼克斯队的进攻打的相当凶猛，特别是刚加盟的乐福，被骑士队交易似乎让他很不爽，心里憋着鼓劲想在比赛中证明自己。

　　乐福在骑士减重之后，技术还在，而且动作更加灵活，在低位如入无人之境，不管是易建联还是加索尔，都很难限制住他。

　　尼克斯队的进攻，乐福一个低位背打，转身之后把球送入篮筐。

　　这球打进之后，尼克斯队已经以13比7领先了6分，乐福一个人就贡献了其中的9分。

　　比卢普斯看到这幕，起身从身后叫起了早就已经跃跃欲试的考辛斯。

　　看到考辛斯披挂上阵，现场球迷发出一阵欢呼声。

　　考辛斯也显得有些激动，在场边等待的时候时不时的来回搓手。

　　湖人队的进攻，唐帅的上篮造成了李的防守犯规走上罚球线，比赛随之进入死球时间，考辛斯上场替换下加索尔。

　　唐帅稳稳的两罚全中，帮助球队迫近比分。

　　尼克斯队的进攻，罗斯持球推进到前场之后，仍旧示意乐福在低位要球，易建联死死的顶着。

　　乐福几个假动作晃动，乘着易建联重心不稳，一个转身过掉之后，接着就是低手的一个小抛投上篮。

　　这一连串动作娴熟流畅。

　　不过他这刚出手，一道黑影就罩了上来。

　　“啪！”

　　考辛斯闲庭信步，直接单手把乐福的上篮给冒出场外。

　　现场猛地爆发出一阵欢呼声。

　　考辛斯虽然体型庞大，但是他下肢长，迈出的步子大。

　　边线球发出来，乐福还想再打，这一次考辛斯直接和易建联换位防守，乐福顶了好几个毫无作用，他被迫转身一个后撤步的跳投。

　　考辛斯直接扑了上去，虽然手短盖不到，但是拿庞大的体型还是把乐福给吓了一跳。

　　这一球直接短了，篮板球被易建联伸手捡到。

　　湖人队顺势发动快攻，唐帅快攻中一个急停的抛投得分，帮助主队把比分追到了11比13。

　　罗斯看到湖人队有反击的势头，转身示意队友拉开之后，直接选择了强突唐帅。

　　唐帅被压的往内线连连后退，罗斯看准一个机会，一个加速挤过跟着变向的拉缸上篮。

　　动作轻盈飘逸，看着就是要进的。

　　不过就在他要出手的瞬间，考辛斯从斜侧里杀出，直接又是一记封盖下去。

　　罗斯要躲封盖，空中一阵腾转挪移的，躲开了投篮的角度也失去了，出手的球在篮筐上直接滑了过去，篮板球被考辛斯回头一把给抓了下来。

　　尼克斯队的进攻再次无功而返。

　　湖人队再发动快攻，威斯特布鲁克快攻中一个漂亮的击地球给到唐帅，唐帅到篮下突然一个降速，然后甩手把球给到跟进的考辛斯，考辛斯憋着一股劲的，拿着球隔着乐福的防守，狠狠的把球按进了篮筐。

　　“嘭”的一声巨响，现象观众的情绪被彻底点燃了。

　　考辛斯上场之后，湖人队在攻防两端的提升相当明显，特别是对唐帅的协防，起到了相当大的威胁性。

　　尼克斯队被迫叫了个暂停，考辛斯显得很是兴奋，回头和唐帅直接来了个撞胸。

　　唐帅看到这幕也是长松口气，冷静的考辛斯，在攻防两端绝对是顶级内线的存在。

　　有了这样的内线，等外线手感下降的时候，球队的火力也完全能够续上。

　　罗斯还想延续斯奈德的方法在进攻端强吃唐帅，不过他突破后的出手仍遭到了考辛斯的补防，再一次偏筐而出，而等到选择急停跳投或者是抛投的话，唐帅的总统防守包对他的限制还是非常大的。

　　考辛斯的加盟代表着很多种可能，但是任谁也没想到，竟然破解了斯奈德的那一套秘密战术。

　　实际上唐帅自己也没想到，他看过之前考辛斯的不少比赛，都是动不动就被罚下场的，以为他应该是防守习惯很差的人才对。

　　但是现在真的接触了之后他才发现，其实这跟考辛斯的态度非常有关系。

　　在国王队的时候，考辛斯的队友老是漏防，而且就算防住了，下一球可能还是漏，没一会儿他心态就崩了，也就自暴自弃了，但是湖人队不一样，比卢普斯有成熟的防守体系，虽然唐帅的防守偏弱，但毕竟是卖力在防守的，他这协防自然很容易就起作用了。

　　考辛斯的上场改变了双方之间的比赛走势，湖人队在半场结束的时候以60比42领先了足足18分，这也让球迷感觉到了这一支球队的恐怖程度。

　　三巨头上半场的发挥相当出色，唐帅贡献了14分3板2助攻，威斯特布鲁克10分2板5助攻，特别是考辛斯，他在一节多的时间里贡献了12分11板3盖帽，俨然一副统治级内线的数据。

　　这时候最兴奋的要属主场球迷了，在经历了赛季初那一波长长的18连胜之后，他们已经很久没有见到主队这么酣畅淋漓的比赛了，这简直就是碾压性的。

　　下半场回来，比卢普斯直接把考辛斯放进了首发，开场两分钟湖人队再次打出一波6比0的攻击波，比分直接拉开到了20开外。

　　现场的球迷看的是笑声不断，已经开始边聊天边看球了。

　　不过就在这时，场上的形势突变。

　　尼克斯队的首发中锋是乔金·诺阿，一个善于利用对手弱点的中锋，在看到球队怎么努力也追不回比分之后，他开始动了歪脑筋。

　　湖人队的一次进攻，考辛斯在篮下接球，转身硬扛着诺阿准备来个大力的扣篮，结果诺阿也够狠，直接一肘子打在了他的胳膊窝里。

　　胳膊窝是人体非常脆弱的一个地方，考辛斯挨了这一下，痛的直咧嘴的，起手就要和诺阿干架。

　　诺阿双手举起示意自己没犯规的，考辛斯上去连推了数把，结果直接吃了一个技术犯规。

　　现场一片嘘声，诺阿仿佛全没听见的，早早的跑开了。

　　一罚一掷。

　　等到了尼克斯队的进攻回合，诺阿在内线接球，回头也不知道说了句什么，考辛斯一下就毛了，直接把诺阿给推了出去，要不是一旁的易建联拉的及时，这裁判甩手又是一个T。

　　诺阿起身之后依旧高举着双手示意自己什么都没做，气的考辛斯直痒痒。

　　唐帅在外线看着，也是一阵头疼。

　　诺阿打的有点脏，但是很有针对性，考辛斯的毛脾气一下就被惹起来了。

　　诺阿的两罚全中，帮助尼克斯队追回一些比分，考辛斯到了前场直接问威斯特布鲁克要过球，转身强打诺阿。

　　诺阿往前顶了几下之后突然一下撤板凳，考辛斯一个重心不稳，失去重心前把球抛出，结果直接框都没碰到。

　　篮板球被乐福一把抢下之后，尼克斯队顺势发动快攻，罗斯助攻波尔津吉斯在外线命中一记追身三分球，帮助尼克斯队一下就把比分追到了20分以内。

　　这还不算，球场的另一端，考辛斯又对诺阿一个无球犯规。

　　唐帅看到这里皱了皱眉，这考辛斯还真是一面神一面鬼，上半场统治比赛，下半场被诺阿惹毛之后，直接把球队的节奏给带崩了。

　　他退回到半场的时候，赶忙走到他身边示意他冷静。

　　不过这并没有起到效果，考辛斯似乎谁的话都听不进去，在进攻端吃了诺阿一个小动作之后，直接一肘甩到了人家脸上。

　　结果毫无悬念的，又是一个T之后，考辛斯直接双T被罚下了。

　　现场球迷和场上其他湖人队队员一样，顿时感觉脑袋大了一圈。

　　考辛斯下场之后，乐福重新开始在内线予取予求，而罗斯也是不断的针对唐帅打。

　　没办法，湖人队只能半放弃防守的玩对攻。

　　幸运的是唐帅和威斯特布鲁克这两杆双枪外线火力凶猛，硬生生靠着对攻拿下了比赛的胜利。

　　终场哨声响起的时候，球迷们并没有像预想中的那样很兴奋，反倒是说不出的膈应，本来上半场就领先18分了，但最终只以116比112赢了4分。

　　看来考辛斯这个性格问题真的不单单是球队的问题，这也是国王队选择在交易截止日之前把他交易出去的原因之一。

　　赛后的新闻发布会，考辛斯直接缺席了，在更衣室洗完澡之后，背了个背包直接就走了，留下了一堆错愕的湖人队员。

　　唐帅回来看到考辛斯没在，再问了其他人，顿时感觉到一阵头大，他这真的是遇上刺头了，库普切克的这一次赌博，先不说战绩，就是对更衣室，都是一次很大的伤害。

　　更让唐帅和其他队员没想到的是，第二天上午的训练课，考辛斯早早的来了球馆，和所有队员为自己昨天比赛中的所作所为道歉！

　　唐帅看着都忍不住直挠头的，心里一个想法已经完全控制不住了：丫的，这家伙一定是双子座的！


第七百一十一章 全美直播的斗牛

　　考辛斯的性格真不是一天两天能解决的事情，这导致他在场上的表现也是起起伏伏，连带着湖人队的战绩也是落差巨大。

　　面对马刺队，考辛斯能交出20分21板3盖帽的超级数据，帮助球队20分大胜对手，但面对灰熊队，他又能13投2中拿个5分12板，导致球队最后时刻被对手一波流带走。

　　这真的就是一把双刃剑，而且还不得不用，加索尔已经退役倒计时了，易建联也不是防守见长，你更不可能指望祖巴茨或者是小南斯去担纲球队的内线防守。

　　唐帅私底下找考辛斯谈了两次，但这真就是一个双重人格的人，聊天的时候很认真，态度也极好，在之后的比赛中也是相当冷静，但是一被惹毛之后，整个人就变成了炸药桶，一下就把球队节奏完全带进了坑里。

　　这种表现也相当的让人无奈，唐帅最后也只得放弃。

　　不过就在这时，发生了一件不大不小的事情。

　　火箭队的外线防守核心，丹尼·安西在公开场合对唐帅发出约战。

　　说起来上一次湖人队击败火箭队之后，安西的心态几近崩塌，后来靠着队友的鼓励和比赛又慢慢的重新找回了自信，而且除了自信之外，他在防守上的侵略性也越发恐怖，甚至有种为了比赛而不择手段的地步，俨然完全鲍文化了。

　　从某种角度上说，唐帅给的“教训”让他的职业生涯望着另外一个极端的方向发展了。

　　不过不得不说，他的确很有天赋，总能够把动作控制在犯规以内，这也让他的防守越发越恐怖。

　　最近的一场比赛，奇才队的比尔在他的防守下21投只有3中，而且在一次进攻中直接踩到了脚踝扭伤下场。

　　恶汉这个词已经不折不扣的落到他头上了。

　　而就是在这种背景下，安西想要为之前场上丢的面子找回场子，所以没有等双方的下一次交手来临，而是直接在公众场合对唐帅发起了挑战。

　　对于安西的挑战，唐帅并没有理会，虽然这对他来说是一次获得顶级防守包的机会，但是他一开始是拒绝的，相比之下他还是更喜欢伦纳德那种干净的防守包，而且他和伦纳德关系也在进展中。

　　但就是这种态度，一下触碰到了安西的某个G点，在看到唐帅没有回应之外，他竟然又在公众场合这个比喻那个比喻的，形容唐帅是个胆小的懦夫，连男人之间的对抗都不敢。

　　唐帅看着安西的反应，心里面当真跟日了狗一样。

　　本来么，他给安西教训是希望他能够收敛一下自己的大嘴巴，但万万没想到这个安西竟然完全不领情，还在公开场合一次又一次的挑衅，这真的没救了。

　　这一日，刚刚结束了和国王队的比赛，和巴图姆还有诺尔这两个人老队友在外线吃了一顿，抬头又看到新闻说安西在对他挑衅的新闻了，真的是没完没了了。

　　“唐，这一次我支持你教训这个小子，真的是没底线了，火箭队的管理层也不管管。”巴图姆看着新闻，按耐不住地说道。

　　“就是啊，干他丫的，那天我肯定去给你加油助威！”诺尔更直接，也不管自己已经不在湖人队了，直截了当地说道。

　　唐帅的忍耐也差不多到了极点，安西真要找虐的话，他挤出个把小时去如他意，也不是不能的。

　　在有了这个决定之后，他接着就在个人的推特上宣布了接受安西挑战的邀请，并且还附上了全美直播的字样。

　　既然真要打的话，那就一次性把他打服了为止。

　　等发完了推特，他转头对巴图姆说道：“尼古拉斯，我需要你帮我预热。”

　　……

　　NBA赛季的上半段球队刚开始，球队磨合，全明星票选，交易截止日一系列事情让联盟显得热闹，但是到了下半赛季，各支球队都默默为季后赛做准备的，相对来说平静的多，这时候也是球迷最无聊的时候，他们都迫不及待等着季后赛开打了。

　　而就在这个时候，唐帅和安西的巅峰对决，吸引到了无数人的关注。

　　这一场对决的地点是麦迪逊广场花园球馆，在得知是唐帅和安西的对决，尼克斯官方毫不犹豫的为他们开放了球馆，而且还对这场比赛进行了售票，那些持有季票的人更是可以直接观战。

　　尼克斯官方如此配合，各大媒体也是把这件事情炒的热度十足。

　　除此之外，本场比赛的收入将至于捐助与求助全美流浪汉，这让这场对决有了别的一番意味。

　　总之，不管这场对决的结果如何，它都注定会被载入史册了，实际上在NBA的历史上，这还是球员之间第一次把斗牛阵仗搞的这么大的。

　　唐帅是达菲一起陪着的，这一次对决达菲难得的支持，按照他的话说，他对唐帅有绝对的信心，而且这样的对决实际上就是一次免费推广机会，不止是他，唐帅身后的赞助商也是一百个愿意的。

　　这一天的晚上，两个人在现场两万多球迷的期待中从两边球员通道出来，引来了观众一阵潮水般的欢呼声，各大电视台也是在第一时间开启了转播信号。

　　和之前那些斗牛不一样，这一场对决直接以五个球定胜负，唐帅是进攻的一方，安西是防守的一方。

　　只要唐帅进球次数多余安西防守成功的次数，那他就获胜，反之落败。

　　换句话说，他五次进攻必须要进3球才能赢。

　　两个人经过简短的热身之后，接着就站到了半场。

　　安西看着唐帅，不自觉的舔了舔嘴唇，那感觉就像是看到了一个自己极度渴望的猎物。

　　唐帅没怎么在意安西脸上的表情，他更关注的是他手脚上的动作，之前达菲有跟他提醒过，安西现在的防守侵略性很强，要是因为这场斗牛把自己给整废了，那就真的一点儿都不值得了。

　　场边裁判员很快就示意比赛可以开始了。

　　唐帅点点头之后，拿着球压低重心，接着就慢慢的往里运球。

　　安西张开双手和他拉开半步距离的，是一种防突又防投的阵型。

　　唐帅观察了一阵，在球迷的一阵躁动声中，猛地一个加速往右路突破。

　　安西右脚往后一撤步，跟着就留顶了上来。

　　双方接触的一瞬间，唐帅感觉到腰部一痛，低头瞄了一些，安西的手指隐蔽的顶在那里。

　　果然，安西的小动作真多。

　　不过他也没停，顺势一个转身用背靠住安西，也让他没法再用刚才的那个小动作。

　　转过身，他直接一下用力的往后顶。

　　“嘭！”

　　两个人直接一阵力量对抗，安西的力量想到强，但是面对唐帅还是没占到便宜，这一下顶之后被撞的往后退了半步。

　　唐帅没等安西再提上，直接就是一个后仰。

　　但就在他后仰的瞬间，让他万万没想到的是，安西一个半跳的动作，右手直接冲着自己的裆部挥去。

　　这一下太猝不及防，唐帅出手的姿势很自然的变了。

　　“砰”的一声，他的第一次出手打铁，安西也飞快的收了手。

　　落地之后，唐帅整个人眉头一下皱起。

　　现场响起一阵断断续续的嘘声，观众可是看在眼里，安西的这个防守动作虽然没碰到，但真的太不地道了。

　　不过安西似乎真的是一副死猪不怕开水烫的样子，冷冷地说道：“你只剩下2次机会了。”

　　场边裁判员这时候也示意场上的比分是1比0，安西领先。

　　很显然，刚才安西没真的碰到唐帅，打的是心理战，这是在裁判的规则之内的。

　　唐帅猛地一按拳，但是很快，他就舒展开，然后笑着看向安西，淡淡地说道：“还真是有意思。”

　　安西一愣，唐帅也没再说什么，拿着球走回到三分线外。

　　双方的第二个回合，唐帅没多余的动作，直接往前一个突破，跟着一个Corssover变向晃开一点进攻空间之后，往右跨出一大步直接一个干拔出手。

　　帅哥突破干拔包被瞬间激活，而且这一球他有意的往右拉开了位置，安西想再像之前那样使阴招，显然是够不到的。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅一记干拔命中，直接回应了安西的一球。

　　现场的球迷马上爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　安西的眉头一皱，显然唐帅这样尽量避免身体接触的方式让他的小动作没了用武之地。

　　场上的比分变成了1比1。

　　唐帅再拿球到三分线外。

　　这时候，安西没有选择继续放任唐帅进攻，而是主动靠前来找身体接触。

　　唐帅球没运两下，手上就被安西隐蔽的小动作打了好几下了。

　　他心里面顿时一阵不爽，这个安西还真是没完没了了。

　　他也不想再躲什么了，一个往右突破，顶着安西的小动作干扰杀到篮下，直接一个正面的抛投出手。

　　安西这一次再一次展示了他的无耻风格，看到盖不到了，突然脸往唐帅脸上凑去，看架势竟然是要亲上去的动作。

　　“尼玛！”

　　饶是唐帅有心理准备，也被安西的这个动作给吓了一条，手一抖，出手的角度偏了一些，抛投直接砸框偏出。


第七百一十二章 原则就是原则

　　唐帅在这场对决前是做足了功课的，再有达菲对他提醒的，他自认为心里准备已经够充分了，但是他万万没想到，安西为了赢这个对决，竟然全然不管不顾了，在看到安西的这个动作之后，他甚至觉得这场对决有些荒唐。

　　“嘘～”现场顿时响起一片嘘声。

　　“安西，如果这一次你是来恶心我的，那么我告诉你你成功了，如果你是证明自己是个防守悍将，那就证明给我看。”唐帅落地之后冷冷地说道。

　　安西愣了一下，不过很快就笑着耸了耸肩，一副无所谓的表情。

　　唐帅摇摇头，这个安西真的是走火入魔，没救了。

　　重新走到三分线外，他的心彻底冷了下来。

　　在裁判员示意比赛继续之后，他持球直接往内线强突。

　　安西照旧和之前一样，小动作马上就对付上来。

　　唐帅憋着股气，完全不顾他的小动作，保护住球直接强压到篮下。

　　安西在力量上还是很难和唐帅硬抗，被压到篮下之后，他突然撤步往后倒去，想造唐帅的一个撞人犯规。

　　他的点判断的准，几乎是在唐帅要发力往前顶的那一下。

　　不过他还是低估了唐帅，唐帅在推进的时候早就时刻注意他的动作，在看到他有要这么做的瞬间，硬生生就把力收住了。

　　结果他们眼前就出现了相当滑稽的一幕，唐帅还没发力，安西就顺势往后倒飞了出去。

　　现场先是莫名的一愣，接着全都忍不住哈哈大笑起来。

　　“唐是在发挥了他的中国气功吗？”解说席上的巴克利都忍不住哈哈大笑起来。

　　唐帅一点儿都不客气的，看到裁判没响哨，直接拿起就是一记扣篮得分。

　　2比2，双方的比分再次打平。

　　安西略显尴尬的从地上站起身，眼神中满是怨毒的神色，显然当中假摔，还是让他感觉到颜面尽失。

　　这次换到唐帅耸了耸肩。

　　安西的目光一冷，双手按拳。

　　唐帅一脸的无所谓，实际上就算是安西对他动粗，他也能够在短时间内把安西打趴下。

　　双方的第五球，也是最后一回合。

　　两个人都拿出了十足的专注，就是场边的观众，也停下来哄笑，把目光直直的望向场上。

　　这个球，将决定这轮对决的最终胜者。

　　唐帅在原地持球运了两下之后，接着就往里加速突破。安西这时候没有选择再和之前那样小动作去顶，而是保持住自己的防守位置，看样子是想正面封盖，或者是其他强硬的方式来为自己找回颜面。

　　唐帅感觉到安西的这种变化之后，心里面更加的放松了。

　　他持球推进到罚球线内一步的位置，安西这时候终于停下了后退的步伐，看样子这个位置已经是他后退的极限了。

　　唐帅起手做出一个抛投的动作。

　　看到唐帅的动作，安西的面色一喜，他右手高举。

　　别的人都盖不到唐帅的球，但是他对自己有信心，他的弹速和预判，足以完成这个。

　　事实也确实如此。

　　现场球迷看着也是一片哗然，这球要是被盖掉的话，那唐帅就输了这场对决了。

　　有的人控制不住的捂住眼睛，不愿看到这令人心碎的一幕。

　　不过就在这时，安西的脸色一变。

　　他成功的盖到了唐帅的球，但是他很快就发现，这个球上传来了无比大的力道。

　　唐帅，不是要抛投，而是要扣篮！

　　他的脑海里闪过这个想法，但是一切都已经太晚了。

　　当初乔丹在遭遇防守时该扣篮为上篮，成为了NBA历史中最经典的一幕之一，而这时候，唐帅竟然改抛投为扣篮，当真是前所未有！

　　不对！

　　这不是改的，抛投是一个虚晃，他在起跳的时候就已经完全发力，这根本就是奔着隔扣安西去的。

　　安西脸上的惊慌之色一闪而过，他憋着劲的想把球从唐帅手里拨飞。

　　但在意识到他的举动之后，唐帅左手也抓住球，两只手抓住球一起往下按去。

　　UFO专属扣篮包和大巴力量包同时被完全激活。

　　安西整个人被撞开。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅大吼一声，使尽全力把球朝篮筐砸了下去。

　　整个篮筐跟着一阵摇晃，上方的摄像头直接从后面掉了下去，只剩下那根数据线挂着，在那里像个摆钟一样来回的荡着。

　　现场观众看傻眼了。

　　这是怎样恐怖的一种力量，才能够完成这一的一扣，这是怎样的一种奇迹，才能从唐帅那一米九的身体里爆发出如此骇人的力量。

　　安西被撞开之后落地不稳，直接一屁股坐到了地上。

　　而下一秒，唐帅双手青筋暴起，在篮筐上晃荡了一圈之后落地。

　　“唐帅！”

　　现场跟着就爆出一阵响彻球馆的嘶吼声。

　　这不是一场比赛，但是观众在这一刻，比看到绝杀球都还要激动。

　　这一球，真的扣的太暴力太血腥，也太霸气了。

　　唐帅落地之后长呼了一口气，这一球是他的极限，甚至他现在感觉到手臂隐隐作痛的，应该是有些轻微的拉伤了，但是这球扣进去，就值了。

　　安西还瘫坐在那里，一脸的难以置信，以及一脸的不甘心。

　　但是，比赛已经结束，结果就是结果，他把自己逼到了悬崖边，但是他没能够在悬崖边重新走回来，而是被唐帅狠狠的推了下去。

　　唐帅这时候什么话都没说，如果安西没有用那么多的小动作，他或许会再给一些忠告，但是现在，什么都没必要了。

　　“恭喜主人击败了丹尼·安西，打落了对方身上的安西专属防守包，是否拾取？”

　　也就在这时，他的耳边传来了小洛那熟悉的声音。

　　再接着，他出现在了打包系统那熟悉的异次元空间当中。

　　空间里，已经形成了一座小院落，四周的景色很是怡人，要说唯一的缺陷，就是除了小洛没别人了。

　　“主人，恭喜你获得了专属的防守包，这下那些人再也不能够针对你了。”小洛一脸兴奋地说道。

　　唐帅点了点头，并没有马上做出回答，而是抬眼看了看眼前不远处的安息专属防守包。

　　安息防守包：橙色专属防守包，能够使用规则范围内的非常规防守方式形成压迫性防守，彻底封锁一般球员，对一般球星有80%的可能零封对手，对超级巨星有60%的可能零封对手。备注：能够通过嘲讽进一步降低对手进攻成功率，安息吧，我的对手。

　　看着眼前的专属防守技能包，唐帅的眉头猛地一皱。

　　60%的可能零封超级巨星，这果然是个极度变态的技能包，甚至有点儿BUG了，难怪那么多球星都遭殃，还能够通过嘲讽进一步降低，这当真是史上攻击性最强的防守技能包，恐怕比当初的鲍文都还要夸张。

　　之所以防不住他，大概集齐众多专属技能包的他，已经超出超级明星的范畴了。

　　装备了这样的一个技能包，他可以说马上就步入了无敌状态，攻守一体化，绝对的BUG存在，成为毫无争议的现役第一人了。

　　不过他此时却在犹豫。

　　倒不是激动，或者是在矫情些什么，而是看着这样的一个技能包，他竟然下不去手。

　　这个技能包，不仅讲述了这个技能包的能力，也说明了施展这个能力所需要使用的方法，使用规则范围之内的非常规防守形式，这是一个官方的名词，翻译成普通话的意思就是下黑手。

　　他如果拾取技能包的话，也就意味着他在防守端会变得和安西一样，虽然大嘴巴这个他可以控制，但是恐怕那些附带的动作是他控制不了的，要知道他每获得一个技能包，他的投篮习惯都会随之发生改变。

　　“主人，你如果再不拾取的话，系统将会默认你放弃了。”小洛这时候在一旁提醒道，他和唐帅心意相通，自然知道他此刻心里的想法，但她的这个提醒，也是相当有必要的。

　　“嗯。”唐帅点了点头，伸手朝技能包抓去。

　　看到唐帅的动作，小洛松了口气，她知道唐帅的原则，但她只是个虚拟人物，她显然更希望自己的主人变得更强大一些。

　　不过等看到唐帅做出的选择，她一下就愣住了。

　　技能包上有两个选择，一个是“是”，一个是“否”。

　　唐帅没怎么犹豫的，伸手在“否”上面轻按了一下。

　　这是他第一次做出这样的选择。

　　“否”字按下去，技能包绽放出一阵灿烂的橙光，在橙光达到一个顶点之后，跟着“嘭”的一下，就像是突然失去了支撑，化作漫天的碎碎橙光。

　　这个技能包，就这么消散了。

　　“小洛，其实人是一种很复杂的东西，有时候，他会很有原则。”唐帅站着没有回头，他这句话说完，接着就从打包系统的异次元空间消失了。

　　小洛站在原地愣了好一会儿，想着唐帅说的那句话，接着突然意识到她和唐帅是意识相通的，那么她的想法，唐帅应该也是知道的。不过即便想通了这个，她还是无法理解唐帅做出这样的决定，想了一会儿想不通，就又飘着回到房间里休息去了。


第七百一十三章 怎么治考辛斯

　　唐帅和安西的对决在联盟引起了极强烈的反响，联盟的各个巨星都选择在这场对决结束之后发声，对唐帅表达了欣赏和赞美，而对安西在对决中使用的非常规动作也是极度不屑和不满。

　　NBA联盟是由NBA球员组成的，而这其中最重要的就是球星，他们是联盟收益最重要的保障，哪怕是“篮球之神”乔丹，也不可能站在这些人的对立面而毫发无损，安西的这一次对决，不仅输了，而且还让他为此付出了严重的代价，在遭遇了来自联盟其他29支球队巨大的压力之后，火箭队最终忍痛宣布因为安西在队内训练时做出伤害队友的动作，对其进行队内禁赛。

　　没有人去关心安西是否真的伤害过队友，但是等到这个消息出来之后，所有人都知道，安西的NBA生涯差不多结束了。

　　唐帅在别墅内看到这个消息的时候，也是忍不住直摇头，他给了很多次机会，但是安西却总是选择错的路走，这其实谁也怪不了。

　　不过他也没放太多心思在这方面，除了一阵感慨之外，他也就放下了报纸。

　　因为相比于这个消息，考辛斯的问题才是真正让他头疼的。

　　这个怪人，他已经不知道该用什么方式去对待了。

　　就在唐帅结束了对决回来的第二天晚上，湖人队对阵勇士队的比赛中，考辛斯前三节拿下20分13板的出色表现帮助球队在场上保持领先的优势，但是等到第四节勇士队追上比分，双方陷入到焦灼局面之后，博古特几次小动作再次把他惹毛了，他差点就和博古特在场上干起来，结果双双吃T还不够，之后他几次恼怒的动作差点又导致他被罚下场。

　　总之，最后时刻考辛斯的不理智导致焦灼的局面瞬间失去，湖人队也就此崩盘，输掉了这场关键之战。

　　这样的结果深深伤害了湖人队的队员，任谁在努力了一整场之后以这种方式输掉比赛之后，都不可能还保持平常心的。

　　而就在今天早上，考辛斯在媒体前又对记者公开对队友表示道歉，并保证下一场比赛之后不会再做出这种伤害球队的事情了。

　　“这已经不是第一次这么说了。”唐帅看着新闻，忍不住伸手拍了拍额头。

　　“唐，那么用力，小心把你的脑袋给敲碎了。”达菲手里咀嚼着薯片，拿着平板从他身边经过。

　　苏媚回CBA执教之后，达菲也就搬过来和他住了，至于安娜的那个别墅，就这么空在那里，也不再招揽新租客，也不售卖。

　　“詹姆，你就别说风凉话了，我这脑袋正疼着呢。”唐帅看到达菲一脸幸灾乐祸的样子，忍不住开口说道。

　　“又是德马库斯的事情？”达菲放下手里的平板，转头问道。

　　“不然？这真的是个怪人，我以前真的从没见过这么怪的队友。”唐帅说着又是一阵头疼，忍不住伸手按了按脑袋。

　　“我想想。”达菲说着放下手里的平板。

　　“嗯。”唐帅满怀期待的看向达菲。

　　“想到了。”达菲突然一拍大腿。

　　“想到了？快说。”唐帅说着从座位上站起身。

　　“不让他上场不就好了？”达菲开口说道。

　　“……去你大爷！”唐帅说着对达菲竖了一个中指。

　　“好了，别想了，人的性格是与生俱来的，自己都无法改变，你一个外人想去改变，这无异于天方夜谭。”达菲笑着对他劝说道。

　　唐帅想了想，接着叹了口气。

　　“对了，我听说你最近和科怀·伦纳德联系的很平凡，怎么，有想和他一起打球的想法？”达菲转移了话题问道。

　　“没，只是对他比较欣赏而已。”唐帅随便找了个借口说道。

　　“对了，我听说最近泰勒·斯威夫特在组织单车行，倡导市民健康出行，环保出行，关爱流浪人群，你有兴趣参加不？”达菲没有再追问，而是突然又换了个问题。

　　唐帅被问的有些莫名其妙，而且看达菲一脸坏笑的，似乎是在调侃他，忍不住说道：“这两个事情，有必然的联系？”

　　“有，当然有联系。”在唐帅一脸疑惑的表情下，达菲练练点头说道，“我听说科怀是泰勒的粉丝，你可以邀请他一起参加这个活动，这么多么有意义的事情，既达到了你的目的，而且还有机会和泰勒来一次骑行之旅，换我我也干。”

　　“去去……”唐帅白了一眼达菲，不过心里面却觉得这的确是个不错的建议，放弃了安西的专属防守包，他必须得找个替换的，伦纳德的死亡缠绕，显然是最合适的。

　　想着，他就拿出手机给斯威夫特打了电话过去。

　　“泰勒，我听说你要在洛杉矶……”他说着就拿起往阳台走去。

　　“虽然嘴上说拒绝，但是身体还是很诚实的嘛～”达菲看着唐帅的身影，忍不住调侃道。

　　唐帅和斯威夫特约定好了之后，接着又给伦纳德打了个电话过去，听说是斯威夫特组织的活动，那边伦纳德没怎么考虑就答应了。

　　放下电话，他忍不住一阵摇头，要不是达菲说，他还真想不到沉默寡言的伦纳德，竟然也是斯威夫特的粉丝。

　　从阳台走回来，他看到达菲正拿着平板看的津津有味，连他回来了都没反应，忍不住问道：“看什么呢？看的这么专注。”

　　“你过来看下，我想，或许有办法解决德马库斯的事情了。”达菲头也没抬地说道。

　　“什么？看个视频还能看出方法来？”唐帅一脸狐疑的走过去。

　　等走到跟前，他看到正在放的是一段采访视频，视频的主角是威斯特布鲁克。

　　视频中威斯特布鲁克好像是在接受一家媒体的专访，穿戴正式的他正聊着关于学生时代的事情，包括一些他的成长经历。

　　唐帅看了一下视频的左下角，写着《深入全明星》，这应该是这档节目的名字。

　　看着这略显熟悉的字眼，他好像想起了什么，他记得威斯特布鲁克在聊天的时候说过到这个事情，他有在这个节目中讲到过宣泄愤怒的方法。

　　“愤怒对我来说是与生俱来的东西，我不能去抵触他，也抗拒不了它，在我高中生涯里，我一直尝试着去克制这种情绪，甚至到了大一，我还因为这个事情和教练大吵了一架，但是进入到雷霆队之后，布鲁克斯教练告诉我，孩子，你为什么要一直克制自己打球的动力？然后我突然发现，我其实压根就没必要去克制这份愤怒，在之后的比赛中，我把这些负面的情绪全都宣泄了出来，然后，你们就看到了现在的我。”视频中的威斯特布鲁克正在侃侃而谈。

　　“一个充满爆炸力的威斯特布鲁克？哈哈，拉塞尔你真的很特别，你没有想过，也许有一天这种愤怒会让你失去理智呢？和你的对手发生冲突？”记者问到。

　　“嗯，这是个好问题，这是个很重要的问题，很关键，事实上，在一开始的时候，我的确有这样的困扰，毕竟大家都是来打球，不是来打架的，你知道，那时候我和很多人都在场上起过冲突，但是我比较会想，对，也许就是你说的聪明，我后来想这样肯定不行的，我需要做出改变，然后我就会把我想做的事情，赢球，这个思想不断重复的告诉自己，我和对手冲突是会伤害球队，是帮助不了球队的，然后我就学会了收敛这种怒气，它应该是用于比赛中，而不是用在对手身上的。”

　　“你说你能够把这种情绪收发自如了？就像是中国的气功一样？”记者诧异的问道。

　　“哈哈，是，如果你要这么说的话，它应该是这样。”威斯特布鲁克哈哈大笑地说道。

　　……

　　“哈哈，厉害还是你厉害。”唐帅兴奋地一把拿起达菲的平板。

　　“轻点，小心点！”达菲不断的提醒道，深怕唐帅一个不小心把他最爱的平板给摔坏了。

　　唐帅这时候全然不顾这个了，他发现自己怎么忘记了这么重要的事情，要说怪癖的性格，威斯特布鲁克刚加入联盟的时候可一点儿不比考辛斯少，只是随着打球生涯的增长，他越来越成熟罢了。

　　但是考辛斯不一样，出道就是老大，球队也对他也是无限放纵，后来球队补强一直搞不好，战绩也是一直很差，之后在国王队呆的久了，可能他连赢球的渴望都一点点被消磨掉了。

　　不过现在情况变了，至少从考辛斯一次次的道歉来看，他到了湖人队是想要赢球的，只是他控制不住自己的情绪而已。

　　就是不知道威斯特布鲁克的这一碗“心灵鸡汤”，能不能够把它给唤醒了。

　　“我知道你要干什么，我把视频连接发你邮件，你赶紧把我的iPad还给我。”达菲一脸心疼的催促道。

　　“好好。”唐帅把平板还给达菲的，转身就准备给威斯特布鲁克打电话去了。

　　考辛斯加入球队那么久了，是时候他们三巨头坐在一起聚一聚，聊一聊湖人队的未来了。


第七百一十四章 畅谈人生

　　洛杉矶怡情咖啡厅，位于圣莫妮卡海滩上，坐在窗边，转头眺望，就是一望无垠的海岸。

　　欣赏海景，最适合的时候是在夏天，那时候除了海天一线的美景，还有在空中游弋的海鸥，当然最重要的是，还能够看见一沙滩的比基尼美女。

　　而选择冬天在这里喝咖啡的却不多，无非就是图个海边的清净而已。

　　这一天，唐帅和威斯特布鲁克，约上考辛斯三个人，在这景色怡人的咖啡厅里，开始了他们三巨头的第一次私下会面。

　　这时候距离考辛斯加盟，已经接近一个月的时间了。

　　“唐，你应该把我们碰面的地点改在酒吧，咖啡厅太没意思了。”考辛斯喝了一口咖啡，有些不太乐意地说道。

　　“酒吧那种嘈杂的地方，不适合我们聊天，今天来，主要是有些问题需要搬到台面上来说说。”唐帅笑着摆了摆手。

　　“关于我的？”考辛斯虽然糙，但不是笨，一会儿就听出来了。

　　“嗯，关于球场上情绪控制的。”唐帅点了点头，接着转头看向威斯特布鲁克说道，“拉塞尔在这方面应该很有经验。”

　　“那没有用的，其实我现在能控制的很好，但是到了场上，我根本听不进别人说的话。”考辛斯无奈的摇头。

　　“不不，拉塞尔当初遭遇的情况比你还要严重，但是他现在控制的很好。”唐帅摆摆手说道。

　　“真的？”考辛斯接着也转头看向威斯特布鲁克。

　　“你打球是为了什么？”唐帅之前在电话里已经和威斯特布鲁克说明了这一次碰头的目的，所以他直接开门见山地说道。

　　“钱，当然是因为钱，这也是所有人打球的目的。”考辛斯直言不讳地说道。

　　“倒是够直接……”唐帅苦笑一声。

　　“好，明年就是你合同年了，这应该是你生涯第二份大合同了，他很可能决定你会往上走还是往下走了。”威斯特布鲁克接着说道。

　　这话说完，考辛斯突然变得沉默了，这个事情是接着肯定会发生的事情，但他实际上一直都没去想。

　　“如果，我是说如果，如果你不能帮助球队赢球，或者是取得想要的成绩，你觉得球队会花怎样的一个价钱续约你？”威斯特布鲁克说着看向考辛斯，“你知道米奇为了得到你花了不少筹码，外面也有不少球队想签你，但是如果得不到一份5年顶薪的合同，你得损失多少钱？”

　　考辛斯继续沉默了，一张苦瓜脸谁都看的出来，他的确是很在乎钱。

　　“所以，如果你想要得到想要的合同，你必须得帮助球队赢球，必须帮助球队在季后赛走的更远，甚至拿下总冠军，而做到这一切的前提，是你必须强迫自己去控制自己的愤怒，只把它发泄到比赛中，发泄到篮球和篮筐上，而不是发泄到你的对手身上。”威斯特布鲁克接着说道。

　　“我觉得拉塞尔说得对，想要得到，必须学会付出，在萨克拉门托的时候，国王队的高层给了你足够的自由度，但这里是洛杉矶，即便是国王队，他们最后也选择了抛弃你，我们中国有句话叫铁打的银盘流水的兵，如果你想得到更多的，就必须改善自己的弱点，这是一个价值对等的关系。”

　　“我知道你们说的这些，但是我……真的控制不了自己的情绪。”考辛斯一脸无奈地说道。

　　唐帅和威斯特布鲁克对视一眼，果然，这个问题不是那么容易解决的。

　　“嘿，不好意思，我迟到了，你们聊的怎么样了？”就在这时候，达菲姗姗来迟，刚才他有点急事在外面处理。

　　“没，正聊着呢。”唐帅略显无奈地说道。

　　等到达菲坐下，唐帅把他们大致聊的都说了一遍。

　　“德马库斯的情况比我要严重，我当初是知道自己想要什么，所以会强迫自己去场上做出改变，但是德马库斯，他也知道自己想要什么，但他控制不了，我觉得，我们应该给他找个医生。”威斯特布鲁克略显无奈地说道。

　　“没用的，其实在萨克拉门托的时候我就已经找过好几个心理医生了，他们说我除非不打球，不然这种情况就会一直持续。”考辛斯苦笑着说道。

　　到这里，唐帅也显得很无奈，看来这真的不是双子座不双子座的问题了，这真的是病啊！

　　几个人不由得陷入了一阵沉默。

　　“其实……”就在所有人都不说话的时候，达菲突然开口了。

　　其他三个人都把目光望向他。

　　“其实嘛，你们早说德马库斯打球是为了赚钱，这个问题不要太简单了。”

　　“简单？”唐帅和威斯特布鲁克异口同声地说道。

　　“当然，你看这样啊，德马库斯和他的赞助商，或者球队都行，签个书面的协约，如果他在比赛中再被判技术犯规，就直接罚个50万美金出来，用来捐助那些贫困儿童。”达菲淡淡地说道。

　　其他三个人先是一愣，接着突然觉得自己的智商受到了暴击。

　　好简单，好直接的方案。

　　50万美元，并不是笔小数目，虽然单个看起来，对考辛斯这种年入一千多万的球员来说不算多，但这只是一个技术犯规，如果他一个赛季领个十个，那就是500万，20个的话，那就是一千万了！

　　考辛斯想到这些的时候，嘴角忍不住抽动了一下，这还没罚呢，他就已经感觉到一阵肉疼了。

　　“我觉得这是个好办法，我想就算是我，我也几乎不太可能再去和对手冲突了，这不是一笔小钱，而且这些钱真捐出去是给贫困儿童的，这是一个一举两得的事情。”威斯特布鲁克开口说道。

　　“我举双手赞成。”唐帅笑着举起双手。

　　考辛斯双手在桌子上方来回的搓着，显然，做这个决定需要很大的决心和勇气。

　　“德马库斯，这是一项投资，付出的，只是为了获得更多的，就像唐刚才说的。”达菲这时候开口说道。

　　“我觉得你应该这么做，这么做才是男人该做的事情，也是真正的强硬。”唐帅开口说道。

　　“好！”终于，考辛斯像是终于发狠做了决定，他咬着牙说道。

　　“好，那明天我们就等着听你的消息了。”唐帅跟着说道。

　　“嗯，既然做决定了，我说到做到。”考辛斯说着拿起咖啡大喝了一口。

　　或许是喝的太快，他放下之后忍不住咒骂了一声：“该死的，这玩样儿真苦！”

　　他这话说出来，顿时引得其他人一阵大笑。

　　虽然这是一个很不容易做出的决定，但考辛斯的确是个说到做到的男人，他和湖人队签订了一个合约，在合约生效之后，他在湖人队的每一场比赛，只要出现技术犯规，他都会向儿童救助会捐出50万美元的善款。

　　这个新闻一出来，顿时在网上引起轩然大波，要知道考辛斯6个赛季，有3个赛季的技术犯规超过了16次，不说其他的，就光是这些罚款给他带来的罚款，就超过了100多万美元，这绝对是史上最暴躁的内线野兽之一。

　　但现在，他竟然和主队签下了这样一份合约，而且还是一个技术犯规50万美元！

　　也就是说，他只要技术再来个2次，他所要捐出的钱就超过他生涯的罚款总和了。

　　这真的不单单是有钱任性的解释了，这真的是在玩命了！

　　事实上，这个决定，不仅在媒体和球迷那里，就是在球员间也引起了广泛的热议，那些和考辛斯冲突过，甚至即将和他对抗的人，都是笑个不停。

　　这真的算是NBA下半季，除了唐帅和安西的对决之外，联盟最引人关注的一件事情了。

　　当然也有不少媒体说考辛斯是炒作，是为了明年的合同续约做准备，但这很快就被其他声音淹没了，毕竟合约摆在那里，这钱捐出去了也不可能再回得来了。

　　事情已定，但是球迷对考辛斯具体能做到怎样的程度也是分外关注。

　　这一天湖人队坐镇主场迎战灰熊队，对上素以强硬著称的灰白双雄，能不能够控制住自己的脾气，成为了比赛的最大看点。

　　这一天的考辛斯也是显得很紧张，热身训练结束了之后，就在场边不断的对自己说着些什么，像是在提醒自己不要冲动似的。

　　距离比赛开始只剩三分钟的时候，现场的大屏幕上给出了双方的首发阵容。

　　灰熊队那边，康利和托尼·阿伦领先后场，锋线上是帕森斯和兰多夫，中锋是小加索尔，阿伦和兰多夫两个老将坐镇，菲兹戴尔显然是希望球队能够在阵地战中取得一定的优势。

　　比赛一开始，兰多夫就死死缠住考辛斯，灰熊队也是不断创造小加索尔在低位单打的机会。

　　面对身高臂长，速度和经验都比自己丰富的小加索尔，易建联在开场防的很被动，一个犯规加上一个被过，加索尔连得4分在内线显得是予取予求。

　　湖人队这边，靠着唐帅和威斯特布鲁克双枪在外线的发挥，和灰熊队僵持着。

　　不过这种局面很快就被打破了，因为考辛斯在被纠缠了两个回合之后，终于摆脱了老迈的兰多夫，在加索尔第三次尝试攻击篮下的时候，甩手给了他一记大冒。

　　“砰！”

　　一声闷响，这一下感觉是憋足了劲的，直接像打排球式的把球扇飞出场外。


第七百一十五章 奏效

　　兰多夫毕竟已经36岁了，从他去年夏天和灰熊队只续约了一年合同，这都看他已经准备好打完这赛季就退役了，顶了考辛斯两个回合之后，体力明显就跟不上了，只能眼睁睁看着考辛斯摆脱自己，然后赏给了加索尔一个大冒。

　　考辛斯大冒之后显得很兴奋，两只手按拳双臂往下一压，冲着现场观众就是一阵怒吼。

　　看得出，他也在尝试用这种方法来宣泄自己内心深处的愤怒。

　　现场观众也用兴奋的欢呼声来回应他。

　　灰熊队的边线球，阿伦发出球来，康利在圈顶过渡了一下，接着把球再交小加索尔。

　　有了上一个盖帽的教训，他这一次靠打了两下之后，直接一个转身的大后仰。

　　“砰！”

　　一声闷响，小加索尔的两分打铁，在罚球线这种位置，易建联的防守还是起到了不小的干扰。

　　篮板球被考辛斯一把抓下，湖人队重新组织进攻。

　　湖人队推进到前场，考辛斯在低位不断的压着兰多夫要位，看得出两个人这场比赛是要纠缠一晚上了。

　　唐帅看到这幕，招呼队友拉开空间，接着就把球给了进去。

　　前几年兰多夫还在巅峰的时候，灰熊队就经常这么吊球给他打，现在被考辛斯这么强打的，当真是风水轮流转。

　　兰多夫下盘的力量十足，但是想要顶住考辛斯还是很有难度，而且考辛斯不光有力量还有技术，靠打之后顺势的一个左转身，一下就把兰多夫甩开半个身位，接着再顺势往前一个单手扣篮。

　　兰多夫在后面无奈的摇头，这要是放他巅峰的时候，考辛斯是不可能这么轻易挤进去的。

　　灰熊队的进攻回合，康利让兰多夫在低位要位，喂球进去之后让他打一球找回场子。

　　兰多夫接球后强顶了两下顶不动，转身后的后仰差一点被考辛斯冒到，出手最终蹦筐而出，篮板球也被考辛斯一把抢下。

　　回过头来，唐帅分球威斯特布鲁克，后者空切篮下吸引包夹之后，分球给斜侧的考辛斯，考辛斯运一步球，靠住兰多夫又是一个打板投篮。

　　出手还进！

　　这几个回合下来，4分2板1冒，考辛斯在攻防两端直接统治了内线。

　　这也是他的实力，当他不暴怒的时候，就是内线的一大杀器。

　　小加索尔伤愈归来，兰多夫已然老迈，昔日联盟凶名的内线“黑白双煞”，如今再遇上正值巅峰的考辛斯，是一点儿便宜都占不到。

　　他一个人应付两大内线都游刃有余，看的现场观众是大呼过瘾。

　　继奥尼尔之后，湖人队终于又来了个拥有统治力的内线了。

　　比赛打着打着，易建联索性跑到三分线外当炮台去了。

　　考辛斯在内线以一敌二，大展雄风，但是湖人队并没有在场上占据太多的优势。

　　灰熊队虽然在内线没了优势，但拿着史上最大合同的康利在关键时刻发挥了，他在外线持续发炮，并且连着两个助攻帕森斯在中距离跳投命中，双方在局面上斗了个旗鼓相当。

　　第一节半节多时间打完，双方战成了16比16，节奏慢的情况下，谁也没能够把比分给拉开。

　　比赛进入到轮换时间，这时候湖人队的优势体现了出来。

　　巴图姆和诺尔的离去让湖人队主力变化很大，但是替补一点儿没动，而灰熊队因为薪资空间全都给了主力，替补配置上自然差，虽然签下了刚刚被湖人队裁掉的阿弗拉罗，但整体实力有差距，场上的比分很快就慢慢离开。

　　史蒂芬森和大加索尔一内一外的，打的灰熊队的替补们是毫无招架之力。

　　湖人队这个阵容配置，首发和替补实力均衡，从某种角度上讲已经完全具备夺冠实力了。

　　当然，前提是考辛斯不被惹毛然后突然暴走。

　　第二节打完，湖人队以54比43领先比分。

　　灰熊队看起来没有半分的追分势头，比赛这么打下去，湖人队收获这场胜利已经是板上钉钉的事情了。

　　不过灰熊队显然没那么轻易认输，在看到这么打下去不是办法之后，球队的首付小前锋帕森斯率先发难。

　　湖人队的进攻，考辛斯在篮下深处接球，转身就准备来一记暴扣。

　　就在这时，帕森斯在斜侧里杀出飞身要盖帽。

　　考辛斯在察觉到帕森斯的靠近之后，加快了扣篮的速度，原本准备重扣的球变成了速扣。

　　这一个速度变化让帕森斯失去了封盖的机会，不过他在已经确定封盖不到的情况下，手并没有停，而是朝着考辛斯的脑袋打了过去。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　考辛斯扣篮得手的同时，帕森斯一巴掌闪到了他侧面的后脑勺上。

　　考辛斯落地的瞬间整个人就怒了，那双眼血红的，冲着帕森斯怒推了一把，接着就要干上。

　　帕森斯的反应也快，双手举过肩，赶忙示意自己是无意的。

　　考辛斯还在逼近，裁判走过来已经准备要响哨了。

　　唐帅看到这幕，赶忙赶了过去，赶在考辛斯暴走之前顶住他，不断的重复着：“你签了合约的，一个技术犯规50万！”

　　他不断的重复着，考辛斯情绪开始根本完全控制不住，但是顶不动唐帅的他很快听清了唐帅手里的话，那暴怒的状态渐渐平息了下来，虽然嘴巴还在碎碎念，但是已经转身离开冲突发生的地方了。

　　因为是主场，而且冲突很快被唐帅拦下，主场裁判并没有在第一时间就给出技犯，而是跑到技术台看录像去了。

　　考辛斯平静下来之后脸上忍不住的一阵肉疼，这要是被吹技术犯规了，那他今晚这比赛不仅白搭，而且还要赔进去几十万。

　　想想都一阵肉疼。

　　裁判的判罚还没出来，现场却是突然先传来一阵欢呼声。

　　两边队员往朝上看去，判罚也随即出来。

　　帕森斯防守犯规，考辛斯，并没有受到追加判罚。

　　看到判罚，考辛斯长松了一口气，唐帅看着忍不住笑着直摇头。

　　果然，达菲这一招是真的有效的，当任何事情和自己在乎的东西挂钩的时候，就算控制不住，也会努力做到的。

　　稳定下情绪的考辛斯在罚球线上2罚2中，帮助湖人队进一步拉大分差。

　　不过一次的失败显然不能阻止灰熊队，在进攻端又被防下来之后，回到防守端，考辛斯的背打遭遇到了兰多夫和帕森斯两人的侵犯，两个人为了防住他，就差把他整个人推到在地了。

　　考辛斯怒火瞬间冲到头顶，但是一想到这一怒就是50万，那火气瞬间就消散不见了。

　　等唐帅场边发出球，一记秒传的空接球，他憋足了劲跳起的，在空中正面隔着帕森斯的防守，狠狠的把球往篮筐砸了下去。

　　“砰！”

　　帕森斯在空中被撞，直接被撞的倒飞出场外，好半天才站起身。

　　这也引得现场观众一阵接一阵的欢呼声。

　　扣篮之后的考辛斯瞬间就发疯了，像是头暴怒的野兽，先是拉着衣服在不断的怒吼，接着还嫌不够爽快的，跟着跑到刚刚从地上爬起来的帕森斯身边，又是一阵怒吼。

　　帕森斯忍不住推了考辛斯一把，裁判甩手就给了他一记技术犯规。

　　现场观众顿时笑成一片，这毕竟是洛杉矶的主场，“高富帅”的交际能力还没好到可以让裁判都特殊对待的地步。

　　考辛斯自己也乐了，也不再吼了，回头笑着和唐帅击了一掌之后，接着就走上罚球线了。

　　两次故意的犯规都没能够激起考辛斯的怒火，灰熊队也彻底没了办法，毕竟整体实力就差了一大截，又遇上一个不再乱来的考辛斯，想赢真的太难了。

　　120比90，湖人队在主场大胜了灰熊队，这是他们近一个月来最酣畅淋漓的一场胜利，从头压制到尾。

　　而且相比于比赛的胜利，让球迷们更感到兴奋和高兴的是，这场比赛考辛斯除了刚被帕森斯故意打的时候冲动了一下之后，其他时候是前所未有的冷静，这样的表现也让他打满了前三节，最终他贡献了16分15蓝板3盖帽的数据，绝对得一流内线数据。

　　直到这时候，媒体和球迷才意识到考辛斯签下那个合约的目的，也不得不佩服他的魄力。

　　这样的合约，明知道是为了球队和自己，但不是每个人都有勇气去签的。

　　在接下来湖人队迎战爵士队、小牛队的比赛中，考辛斯的表现更进一步，分别贡献了26分12篮板和18分20篮板，湖人队也顺势迎来了一波连胜。

　　这时候距离常规赛结束只有一个月不到的时间，湖人队在这之前结束了考辛斯这个最大的麻烦，全队可以说已经完全进入到了季后赛的状态，就等着季后赛哪一天的到来了。

　　不过这一天，唐帅并没有和队友们一起为季后赛准备，他和比卢普斯请了教，缺席了训练的他，只为了参加斯威夫特组织的一次自行车骑行活动。

　　一个倡议市民绿色出行的骑行活动，顺带还给美国的流浪汉们送温暖，一举双得。

　　不过对于唐帅来说，这样的活动显然都不是引起他兴趣的原因，伦纳德的参加，才是他真正在意的地方。


第七百一十六章 公益骑行

　　伦纳德对斯威夫特的崇拜，仅仅是处于粉丝对偶像的崇拜，这个只有26岁的男人，实际上已经是一个小孩的爸爸了。

　　当唐帅带着伦纳德见到近距离进到斯威夫特本人的时候，他显得异常激动。

　　刨去身上NBA巨星的那层身份，伦纳德实际上也就是普通人，而且还是个品行端正的好男人。

　　一行三人在最前面，将带队在洛杉矶环城公路骑行，沿途有当地的警察负责安保工作，作为全美最知名的歌手，斯威夫特在洛杉矶举办这样的公益骑行，政府当然是大力支持的，更被说还有唐帅和伦纳德的加盟了。

　　沿路有不少粉丝来为这场骑行呐喊助威，特别是始发地，要不是有警察在维持秩序，估计已经完全陷入瘫痪了。

　　随着发令员的一声枪响，斯威夫特、唐帅和伦纳德三个人当先出发，他们身后的骑行爱好者们在等了十几秒之后，跟着也骑了出去，紧紧的跟在他们身后。

　　三人带队，后面跟着数百名自行车骑行爱好者，形成了浩浩荡荡的一队，引得场边粉丝和市民是一阵热烈的欢呼声。

　　唐帅这时候骑在了斯威夫特的左边，往前骑行了一段，他发现看起来文静的斯威夫特比想象中要有力的多，脸不红心不跳的，看样子平时工作之余没少锻炼。

　　其实想想也是，做艺人，保持身材是一个很重要的事情，再加上不断的跑演出，知名的话，还真胖不起来。

　　斯威夫特也很享受骑行的过程，脸上始终面带笑容，和路两旁的粉丝打着招呼。

　　就这么的，最前方的一行三人沿路往前骑着，唐帅和伦纳德一左一右的，反倒是像两个保镖。

　　骑行的中间路段是环城路，身边是美丽的海岸线，以及各种风景旖旎的画面，不少爱好者一边看风景一边聊天，心情相当的放松。

　　在结束了这一段环城路之后，骑行的队伍重新进入市区，那边早就已经有众多的粉丝等着了，看到骑行队伍的时候，全都兴奋的朝他们挥手欢呼。

　　这些市民里面有斯威夫特的粉丝，也有唐帅的，甚至还有部分是伦纳德，脸上全是兴奋之色。

　　他们三个人都降速，单手骑车和粉丝打招呼。

　　粉丝们顿时发出一阵兴奋的欢呼声，整一个气氛相对的和谐。

　　不过就在这时，让所有人没想到的是，也让唐帅他们一行人猝不及防的是，一个男子突然猛地撞开维持秩序的警察，直接朝场地内冲了进来。

　　形势突变。

　　唐帅看到这幕也是猛地一惊。

　　之前在国内的时候，他有看过一些报道，说是自行车比赛中有人突然闯入比赛区，导致骑行事故，因为比赛中车辆都跟得很紧，后面自行车没有制动距离，直接就撞成一片，造成很大的比赛事故。

　　他们的速度和自行车比赛当然没法比，但身后还跟着百来号人，这要是撞上去，那情况绝对好不到哪里去。

　　而且冲出来的那人明显是冲着破坏比赛来的，斯威夫特的自行车在最前面，这时候距离他的距离只有几米，而且还是单手控车，斯威夫特吓得连刹车都忘记按了。

　　人群中发出一声尖叫，斯威夫特在最前面，要是发生事故，他肯定是第一个遭殃的，后面车子撞上来，还指不定要撞成什么样。

　　伦纳德想去保护斯威夫特，但是已经距离太远，根本来不及。

　　电光火石之间，唐帅猛地一下从车上跳下来，速度飞快的朝前跑去。

　　在国内小的时候，因为家庭条件差，他上学基本上都是骑车的，对车子是无比的熟悉，这跳车技术也是掌握的相当娴熟，动作在瞬间就完成了。

　　他往前冲的速度很快，身体的潜能被迅速激发。

　　这时候也亏他们降速了，骑车速度不是很快，唐帅抢在斯威夫特撞上之前，直接一把把她从车上抱起。

　　自行车因为惯性往前冲去，直接撞到了搞破坏的那人身上，斯威夫特则是一下被唐帅夹在了怀里。

　　伦纳德这时候已经骑上来了。

　　“科怀，跑！”

　　唐帅大喊了一声，抱着斯威夫特就往前跑。

　　伦纳德也是加速往前骑。

　　“砰！砰！……”

　　他们刚跑出没一会儿，伸手就传来一阵阵闷响声。

　　尽管他们三人惊险的躲开了冲撞，但在男子冲进场地内的那一刻开始，这起事故已经无法避免了。

　　唐帅抱着斯威夫特是脚下飞快，他无法保证后面的冲击会持续多远，所以是完全乏力，等跑停下来，额头上已经是控制不住的往外冒汗了。

　　等伦纳德也刹车停下来，他们回头看去，后面那一百多号人，已经撞成一锅粥了，传来一阵哀嚎和惨叫声。

　　哪怕是速度最慢的自行车，在发生这么多的冲击之后，最前面的人也免不了受伤。

　　“泰勒，你没事吧？”在把斯威夫特放下之后，看到她还脸色晒白惊魂未定的，唐帅关心的问道。

　　斯威夫特一下回过神来，摇了摇头，发现唐帅的手还搂着她的腰，她的脸色微微一红。

　　唐帅这时候已经管不了那么多，他对伦纳德招呼一声，让他照顾斯威夫特之后，接着自己就朝着事故发生场地走去。

　　警察和医护人员这时候已经过来了，但是要一个个的把倒地的自行车手扶起来也不是件容易的事情。

　　唐帅看到这场景，在周围的市民群里喊了一阵，很快就找来十几个身强力壮的男人，让警察把他们放进来之后，跟着就帮忙扶伤员和台抬车。

　　有了这些市民的帮助，场面很快就得到了控制，那种重伤者被救护车送往了医院，而那些轻伤的，在唐帅和他叫来那些志愿者的陪同下，在那边等待着。

　　那边警察已经把故意闹事的人抓起来，被抓的时候，那人还在不断的喊着“假惺惺的活动有什么意义，政府完全不在乎流浪汉”什么的，看他的穿着和打板，也不像是个流浪汉，也不知道是做什么的。

　　唐帅没心情去关注那个人为什么会破坏比赛，或许是斯威夫特的黑粉，或者是他的黑粉，又或者是纯粹就是像他喊的那样只是抵制这个活动。

　　他在帮忙把伤员都送上救护车之后，接着就和斯威夫特还有伦纳德一起离开现场了。

　　虽然三个人都安然无恙，但斯威夫特还是受了不小的惊吓，要不是唐帅突然暴走的那一下，她很可能这会儿就在医院里躺着了。

　　伦纳德因为要坐回圣安东尼奥的飞机，所以提前一些走了，唐帅开车送斯威夫特回了酒店。

　　斯威夫特因为受了惊吓，在车上低着头一声不吭的，唐帅也没去打扰她。

　　等到了酒店门口，她的保安已经在门口等她了。

　　“到了。”唐帅看到斯威夫特还在愣神，轻声提醒道。

　　斯威夫特回过神来，看了一眼到酒店了，紧张的情绪慢慢消失，深吸了一口气之后，转头看着唐帅，满是感慨地说道：“唐，今天要不是你，我不知道后果会怎样。”

　　“泰勒，你是我朋友，我不会视而不见，你没事就好了。”唐帅开口说道。

　　斯威夫特点点头，不过还是略带伤感地说道：“只是最后还是有那么多人受伤了，好好的一场公益活动，不知道那些人为什么要出来搞破坏。”

　　“这个，真的解释不清楚，这个世界上总是有一类人喜欢做反派，并且还引以为傲，好了，你这一天也够折腾，早点回酒店休息吧。”唐帅劝说道。

　　斯威夫特点了点头，接着突然凑过身子，在唐帅猝不及防的情况下，突然在他脸蛋上轻轻的亲了一口，笑着说道：“谢谢你。”

　　说完，没等唐帅说话，打开副驾驶的车门就下了车。

　　唐帅愣了一下，接着也没多想，挥手和斯威夫特告别之后，接着就开车回别墅了。

　　这一次公益骑行活动虽然发生了意外，但是这突发的意外，让唐帅和斯威夫特，和伦纳德的友谊又更进了一步，也算是不幸中的幸事了。

　　在第二天，唐帅有些放心不下那些骑行爱好者，让达菲准备了一些小礼品的，又去医院探望了一次。

　　那些人也是普通的市民，请假出来参加骑行活动，也是为了声援斯威夫特和唐帅他们，没想到回头落了一个住院的结果。

　　不过等他们看到唐帅一大早就来看他们，心情一下就变得大好了。

　　唐帅在医院陪他们聊了好一会儿，又是合影又是签名的，也算是给了他们最大的安慰。

　　这一切都是唐帅无意为之，但是这一次骑行活动他的所作所为还是给市民留下了深刻的印象。

　　不管是冲抢抱起斯威夫特英雄般的举动，还是之后号召市民救助伤者，以及之后探望伤者，都让他的形象变得高大起来。

　　这种形象和之前不太一样，因为他已经不仅仅局限于联盟这个范围了。

　　洛杉矶是影视之城，他们从不会让一个英雄默默无闻，唐帅的事迹在市民描述，再加上伤者的积极反馈，很快就形成了一个成型的故事，它很快就被媒体和报纸报道出去。

　　“洛杉矶英雄明星”，这个满是溢美之词的称呼，在公益骑行活动后的第二天，出现在了洛杉矶街道的各个报社和媒体头条，而且在发布之后，它很快就引来了其他州的呼应。

　　唐帅在美国市民中的影响力正在日益剧增。


第七百一十七章 票房号召力

　　票房号召力这个词，一般时候只会和影视明星挂钩，在国内，一些小鲜肉的出现就能够保证票房绝对不低，而如果是星爷参与的电影，票房十亿打底，这些就是票房号召力的体现。

　　但是在美国，因为好莱坞市场的存在，各个影视明星的竞争相当激烈，票房号召力并没有国内表现的那么明显，大多数时候还是要看影片质量，即便是詹妮弗·劳伦斯这样的一线女星，在拍摄新片时候的选择也是慎之又慎。

　　3月并不是观影热期，所以并没有太多的好莱坞大片，但也有不少影片选择在这个时候放出。

　　加勒比海盗系列电影第五部死无对证，侏罗纪世界2、以及金刚的续集金刚骷髅岛、好莱坞动漫电影《宇宙战舰大和号》都会在这个时间段上映。

　　可以说，这一个月的暑期档，绝对会是美国本土票房爆炸的一月。

　　汤姆·希德勒斯顿、克里斯·帕拉特、约翰尼·德普、奥兰多·布鲁姆、马克·沃尔伯格等好莱坞影星登上荧屏，也绝对会让影迷的视觉受到强大的冲击。

　　各大电影的主角们在影片上映前都是全美各地的跑，为拍摄的影片做宣传，力求在这竞争激烈的一月里，吸引到尽可能多的观众。

　　而就在这个时候，《空中大灌篮2：外星人的反击》也在同一时刻上映。

　　作为好莱坞动漫，它的上映显得有些悄无声息，先不和那些好莱坞大片比，就是和同为好莱坞的动漫《大和号》相比，它的关注度也是无法相提并论。

　　不过不管怎样，它的的确确就在这个时候上映了。

　　因为空中大灌篮1口碑一般，而且题材很局限，各大影院的排片量都很低，选择去看电影的多是唐帅的忠实粉丝，或者是篮球资深爱好者。

　　3月一开始的票房竞争，成为了加勒比海盗、侏罗纪公园和金刚三部影片之间的激烈厮杀。

　　而就在这个时候，爆出了唐帅公益骑行的宣传。

　　这不是刻意的，因为唐帅要征战NBA，即便有宣传，也是林允儿带队在宣传，他是不可能出现在现场的。

　　再加上韩国影片和韩国影星在美国都不受待见，宣传效果可想而知，这也是排片和票房都不高的原因。

　　但就在唐帅这个新闻以“瘟疫”式的方式在全美蔓延之后，这对影片起到了一种意想不到的宣传效果。

　　一时间，各大影院空中大灌篮2的上座率是直线飙升。

　　而这样的结果让更多可能不感兴趣的人见识到了这部电影。

　　这部电影的剧情很好莱坞式，唐帅和林允儿的表现也相当默契，这让美国球迷是大呼过瘾，而且有不少人感慨差一点错过这样一部动漫佳作。

　　美国的社交方式和国内相差很大，他们更多使用脸书和推特这类聊天工具，而这个工具的好处是，他能够同时@很多的好友，这样的传播速度比起即时聊天工具，效率是高得多的。

　　更好的口碑，意味着更多的推荐，再加上唐帅的个人影响力，空中大灌篮2的上座率在一周之内实现了井喷式的增长，从开始的几人包场，很快就变成了场场爆满。

　　电影院都是做生意的，随着口碑和上座率的上来，电影的排片量自然也跟着水涨船高。

　　而更多的排片量意味着更多的观众和更多的票房。

　　这是一个良性循环的过程，就像是两年前国内上映的动漫大圣传一样，空中大灌篮2正在复制这个在国内曾经发生过的奇迹。

　　票房在持续不断的增长，到上映后的第五天，空中大灌篮2力压已经稍显疲软的金刚、侏罗纪世界和加勒比海盗，成为了当日票房第一位。

　　这个影视奇迹让各路影评人也是看的目瞪口呆，或许谁也没想到一部动漫竟然能够在三大大片的夹击下成功登顶，要知道这个动漫和冰河世纪、疯狂原始人那些超级大电影不一样，他上一部的口碑和票房才堪堪回本，这反差给人们带来了十足的震惊感。

　　而这种震惊感，让这部影片所吸引到的关注度再往高走，已然呈现出一种爆棚的感觉了。

　　恐怕这要成为和国内大圣传一样，成为美国前所未有的一种逆增长电影了。

　　唐帅虽然在比赛和训练，但是空中大灌篮2的首映他还是在主办方的特邀下一起观看的，之后的电影票房虽然没有一直关注，但是舆论时不时出现的，他也会知道。

　　其实连他自己都完全没想到，自己参演的第一部电影，就会表现的如此爆炸。

　　甚至当他听说第一周票房破了5000万美元，他都觉得犯迷糊，要知道其他三大片的票房，也仅仅7000多万而已，这还是在前两天几乎没票房的情况下的成绩。

　　按照目前还在不断增长的观影人数，空中大灌篮2美国本土破亿已经是板上钉钉的事情了。

　　唐帅，在他自己都没意识到的情况下，竟然硬生生的创造了一个奇迹。

　　他看着达菲在身旁一个劲儿的说票房的时候，他甚至忍不住怀疑信的对自己问道：“难道我真有表演天赋？”

　　实际上，这仅仅只是美国本土票房，以这种高票房带来的口碑，相信在国内上映之后，情况只会更加的火爆。

　　当然这些，唐帅也不会去考虑了，这些对他来说是意外之喜，但也仅仅只是意外之喜而已，对他来说，NBA的比赛，才是他关注的终点，在3月过去之后，再过半个多月的时间，2017-2018赛季的季后赛就要来临了。

　　考辛斯的心态调整好之后，湖人队在这段时间的战绩也是跟着水涨船高，3月10胜4负的战绩相比前两个月已经有了相当大的提升。

　　球队的好战绩让人欣喜，而让唐帅感到更加兴奋的是，上一次公益骑行之后，他和伦纳德两个人的关系是进一步升温，在后续又结伴出去游玩了之后，两个人也正式成为了好友。

　　在放弃了安西的防守包之后，他也顺理成章的获得了一次和伦纳德切磋的打包机会。

　　伦纳德拥有死亡缠绕防守包，再加上他出色的身体素质，以及不错的进攻手段，他的实力，是联盟前五的，正慢慢走向巅峰的他也变得越来越稳定，已经隐隐有成为联盟第一小前锋的感觉。

　　这样的一个对手，是个很有实力的对手。

　　不过要看和他切磋的人是谁。

　　虽然还没有得到专属的防守包，但是上一次和巴图姆“训练”之后，他已经获得了紫色的防守包，所以在整体实力上，他是稳稳的超出伦纳德一档的。

　　一番斗牛切磋之后，唐帅成功的击败了伦纳德，获得了他身上的死亡缠绕防守包。

　　在打成成功的那一刻，他有种全身轻松的感觉。

　　季后赛马上开始，他在攻防两端拥有的技能包已经足以让他拥有睥睨任何对手的实力，而在选秀大会和休赛期的一阵运作之后，湖人队的人员配置已经相对完美。

　　回顾唐帅加盟NBA的三年来，第一年，面对强大的勇士队，在格里芬和保罗都受伤的情况下，他靠着拼劲和单次消耗包，硬生生的淘汰了卫冕冠军，几乎上演了逆天之举，虽然之后输给了雷霆队，但那也是强弩之末，拼劲所有了。

　　第二年，他在湖人队的阵容也完全不行，但是靠着他自己实力的飞速提升和队友的超常发挥，他们仍旧惊险的淘汰了勇士队，闯入了总决赛，虽然他的受伤让这一次的总决赛之旅显得无奈，甚至是有种送了骑士队一个冠军的感觉，但是谁也无法否认他和队友们和勇士队大战七场时的出色表现，因为任谁和F4的勇士队交手，就算赢，也不单单是脱层皮，而是伤筋动骨，那次是真的伤筋动骨了。

　　但是不管前两年的比赛有多少震撼，多少遗憾，这一年，应该是唐帅加盟NBA以来，最有机会，也最有可能夺冠的一次了。

　　在各大网站的预测中，湖人队也排在骑士队、勇士队之后，成为了本赛季夺冠的第三大热门。

　　美国时间2018年4月18日，在常规赛即将结束的时候，唐帅又收获了一个好消息。

　　空中大灌篮2在美国本土取得成功之后，成功的登录了海外市场，这其中就包括中国市场。

　　影片在其他地区取得的票房相比美国本土要淡了许多，毕竟只是动漫片，毕竟篮球在全球的影响力并不是那么的广泛。

　　但是这并没有能够影响到这部影片的火热，因为在中国，在首映的当天，它直接突破了2亿票房，成为了2018年首日票房最高的影片，也成为了国内首日票房历史最佳的动漫电影，碾压了其他所有的美国大片。

　　这和当初魔兽电影登陆中国时一样，人们对唐帅的期待，和美国本土对这部影片的口碑宣传，让它达到了动漫电影前所未有的一个高度。

　　唐帅，一个篮球运动员，在他自己都没意识到的情况下，他就这么华丽丽的超越了一众国内国外电影明星，成为了3月最具票房号召力的“演员”。


第七百一十八章 老司机退役

　　而伴随着这种电影的强势成绩，唐帅和他所在的湖人队，也结束了2017-2018赛季的征程。

　　唐帅的第三次季后赛之旅，正式拉开了帷幕。

　　今年东西部季后赛的形势，相比去年，来的更加的激烈。

　　在东部，原本骑士一家多大的场面得到了极大的改观。

　　骑士队以60胜的战绩连续第三年蝉联了东部冠军，不过步行者队和凯尔特人队也都分别取得了57胜和55胜的出色战绩，分列东部的二三位。

　　第一集团的战绩，相比往年都有了不小的提升。

　　位居第四的是公牛队，磨合了一赛季的他们，尽管韦德又老了一岁，但仍旧展示了强大的竞争力。

　　这是上半区的球队，下半区，活塞在德拉蒙德和杰克逊的带领下拿到了西部第五，实现了复兴的他们，也终于避免了连续第三年在首轮遭遇骑士队的尴尬。

　　在活塞队之后，老鹰队占据了西部第六的位置，阵容稳定的他们，虽然连续两年没能闯入到第一集团，但同样也不会让他们调出季后赛的行列。

　　排名第七的球队是尼克斯队，乐福被交易到尼克斯队之后表现出色，在他和罗斯的带领下，尼克斯队下半赛季的战绩相比交易前还有一定的提升，这对纽约的球迷来说绝对是个利好的消息。

　　西部一至七的排名都比较正常，这些球队的阵容配置和经验也足以保证他们杀入季后赛，但是最后一个季后赛名额却是让人大跌眼镜，它竟然是此前三年里两年排名全联盟倒数的费城76人队，青年军终于熬到了出头之日。

　　这个结果很让人意外，但实际上却又是情理之中，上赛季的它们其实已经获得了东部第十的战绩，现在闯入季后赛，也只是稳步提升而已。

　　想要从东部杀出重围，骑士队的挑战比起去年显得更加困难。

　　东部是变困难了，但西部却是彻底的白热化。

　　勇士队虽然在揭幕战输给了湖人队，但是之后的表现极其稳定，虽然没能够打破此前自己创造的联盟胜场纪录，但是再一次拿下70胜12负的他们，依旧是绝对的夺冠大热。

　　在勇士队之后，就是让人无比惊艳的湖人队，在唐帅、威斯特布鲁克和考辛斯的带领下，赛季初就取得18连胜的他们，最终拿下了66胜16负的战绩，高居西部第二位。

　　这个位置，也避免了他们在西部决赛之前遇到勇士队。

　　在湖人队之后，虽然安西被队内无限期禁赛，但火箭队还是凭借着上半赛季的出色战绩，最终以58胜的战绩占据了西部第三的位置，他们在季后赛中有怎样的表现，也值得让人期待。

　　火箭队之后是老当益壮的马刺队，邓肯的退役对马刺队的实力造成了不小的影响，但是凭借着伦纳德和阿尔德里奇的出色发挥，他们仍旧以56胜的战绩占据着上半区的一个名额。

　　排在西部第五的是森林狼队，青年军的表现相比去年有所回落，但随着主力核心的逐渐成熟，他们也足以在竞争激烈的西部占得一席之位。

　　森林狼之后是快船队，格里芬出走之后，球队的整体实力下降了不少，但是随着格里芬的离开，兰德尔也获得了大量的出场时间，表现不算特别出色，但也足以胜任一支球队的首发，再加上保罗、英格拉姆、布克、小乔丹一票主力，他们也还是足以继续排在西部前八。

　　排名第七和第八的球队分别是爵士队和开拓者队，两队的战绩都达到了50胜，这一个战绩也足以说明在西部想要取得一个季后赛席位的难度。

　　东西部的排名正式出炉之后，东西部的对阵表和对阵时间也随之出炉。

　　在东部，骑士队VS76人队，步行者队VS尼克斯队，凯尔特人队VS老鹰队，公牛队VS活塞队。

　　西部，勇士队VS开拓者队，湖人队VS爵士队、快船队VS火箭队，马刺队VS森林狼队。

　　最早的比赛将在4月21号开始，骑士队，湖人队将率先亮相比赛。

　　距离比赛只剩下2天的时间，这时候的队员们主要以调整状态和休息放松为主，不过在18号的这天晚上，许多球员，包括唐帅和威斯特布鲁克在内，都放弃了休息，乘飞机赶往了达拉斯。

　　不为别的，就因为这一天，联盟的活化石之一，老司机德克·诺维斯基，在科比、加内特、邓肯连着退役之后，也终于在他40岁的时候，正式宣布退役。

　　诺维茨基为达拉斯拼劲了邮箱里的最后一滴油，甚至在常规赛最后阶段膝盖有伤一直坚持打封闭上场。

　　队员们努力的想为老司机再带来一次季后赛之旅，不过这一年的小牛终究实力差了一些，他们最终获得了西部第九，遗憾的无缘了季后赛。

　　对于诺维茨基来说，这无疑是一件相当遗憾的事情，不过这个世界上很多事情就是因为遗憾而变得让人铭记，或许也不见得一定是件坏事。

　　实际上，诺维茨基维持了他一贯的低调风格，他原本只是计划召开一个小型的新闻发布会来宣布退役这件事情，但是库班显然不会这么干，这位和诺维茨基关系紧密，相处了20年的老板，显然不会任由他那么任性。

　　最后，老司机的小型发布会退役是不可能，直接变成了在达拉斯的一场大型退役会。

　　这一天，众多和诺维斯基20年职业生涯中有过交集的队友和对手，朋友和敌人，都在这一天来到了达拉斯美航中心球馆，见证这场退役仪式。

　　邓肯因为低调，虽然在联盟的声誉很大，最终也只是一句话就宣布退役了，现在和邓肯一样受球迷喜爱的诺维茨基要退役，而且有个专场，自然是不会有人愿意错过。

　　这一天的美航中心球馆可以说是绝对的人满为患，许许多多没票进不了场的球迷，甚至因为参加不了这样一场仪式而在门外不停哭泣，对于达拉斯的球迷来说，诺维茨基不仅仅是一个球员，更是一种记忆和情怀。

　　唐帅和威斯特布鲁克坐在了前排位置，他们能够清楚的看到场上的场景。

　　唐帅看到了许许多多熟悉的身影，特里、钱德勒、纳什、芬利等昔日的小牛队员都出现在了现场，他们坐在最前排的位置，应该是等会儿要上场，还有许久没在公众视线中出现过的老尼尔森、“小将军”约翰逊等，甚至还有加内特和邓肯这两个刚退役的老对手。

　　除此之外，联盟总裁肖华，篮球之神乔丹也都出现在了现场。

　　这一场退役仪式，可以说真的是联盟的一件大事了。

　　现场的工作人员在忙碌的布置着现场，为了诺维茨基的退役，库班可谓是花足了心思。

　　等又过了十几分钟，现场准备完毕之后，伴随着一曲悠扬的草原小提琴曲，这场退役仪式正式开始。

　　这一小段曲子是引入，等现场LED的大屏幕上开始播放出诺维茨基这20年在达拉斯的表现，一个20岁的少年，逐渐成为了一个中年人，牵动了太多人脑海深处的回忆，不少人看着视频都眼圈控制不住的泛红。

　　唐帅看着也是感慨万千，老司机和邓肯一样，给人的印象都是谦谦君子，这样的球员，真的招人喜欢和爱戴。

　　视频最后放出了2011年诺维茨基单核率队夺冠的集锦，看的人是一阵阵热血沸腾，这是自进入20世纪以来唯一的一次单核夺冠，堪称是前无古人后无来者，真正的神迹。

　　最后的一幕，诺维茨基大声的欢呼着高举起冠军奖杯，球馆内也是发出一阵响彻天际的欢呼声。

　　这是属于达拉斯人最荣耀的时刻。

　　“德克～～诺维茨基！！”

　　现场的DJ大声的嘶吼着喊出诺维茨基的名字。

　　现场的追光灯打到场地上，诺维茨基出现在视野中。

　　“诺维茨基！诺维茨基！”现场的球迷声嘶力吼，久久不曾平息。

　　诺维茨基挥手对观众示意，等听到这始终不曾小下去的欢呼声时，他的眼圈控制不住的泛红。

　　在经过了近两分钟的呼喊之后，观众们这才在DJ的呼吁下停了下来。

　　“Hello，达拉斯，Hello，牛仔们。”诺维茨基一开口，现场跟着又是一阵爆炸性的欢呼声。

　　唐帅在球馆内，体验到了球迷们发自肺腑的嘶吼。

　　NBA历史上生涯始终效力于一支球队的球员不多，而在一支球队效力了20年的球员更是极为罕见，诺维茨基所受到球迷这种疯狂的表现，不单单是因为他生涯的成功，更是他对这座城市的忠诚。

　　“当我还是一个小孩的时候，我对足球有着疯狂的痴迷，你知道，德国是一个足球盛行的国家，但是，当我长大一点点，我不得不告别我最喜爱的足球，并不是因为我不再爱它了，而是因为，我长的太高了……”

　　诺维茨基开场白就引得球迷一阵哄笑。

　　“篮球改变了我的一生，我从来没有想过我会在这项运动上花费了如此多的时间，我的整个青春，几乎都奉献给了它，幸运的是，我的生涯有一个很好的开始，我遇到了很多人，霍尔格（指他的启蒙教练格斯温德尔）、马克（指库班）、唐（指老尼尔森）……”

　　诺维茨基回顾着他生命中最重要的那些人，每喊出一个名字，现场的摄影师都给坐在场边的他们一个特写，而每一次，也都引来现场一阵兴奋的欢呼声。

　　“……谢谢你们，谢谢达拉斯这座城市和在座的你们，正是在你们的帮助下，我从一个男孩成为了男人，一个老男人。”


第七百一十九章 我们要成为黑马

　　现场忍不住又是一阵哈哈大笑。

　　能够感觉得出，诺维茨基在平时一定是个善于交谈的人。

　　接下来的时间里，诺维茨基回顾了他的职业生涯，他的那些队友们也是相继上场。

　　许多老球迷都随着他的讲述回到了那曾经的岁月里。

　　在他诉说的最后，他还把代表着达拉斯的一个牛仔送给了巴恩斯，希望他带领达拉斯坚守这座城市，也看出了老司机对达拉斯是真的倾尽所有。

　　最后时刻，在为诺维茨基举行了“41”号球衣的退役仪式之后，库班搬出了放在球馆内的总冠军奖杯，和诺维茨基再次高举起来，引来了现场热浪般的欢呼声。

　　在现场DJ的带动下，球迷高唱“我们是冠军”，让气氛达到了最高潮。

　　从美航中心球馆离开的时候，唐帅心里面感慨万千，他在国内看过很多NBA球星的比赛，现在，他却要成为一个见证者，见证着他们一个接一个的退役，这种感觉真的很让人感慨。

　　不过这种感慨他很快就压在心里，因为在经过了又一天的训练之后，2017-2018赛季的季后赛正式拉开了帷幕。

　　湖人队首轮的对手是爵士队。

　　说到爵士队，这赛季可以说真的是和湖人队纠葛不断，主要的原因是因为它们的主教练斯奈德，这位马刺系的教练针对唐帅的防守在下半赛季取得了意想不到的效果。

　　虽然考辛斯的加盟让这一战术的效果大不如前，但是作为战术的发明者，他显然对这个战术有更深层的理解。

　　也正是这种理解，让斯奈德对这场对决充满了信心，在面对媒体采访的时候，他直言不讳地说道：“我们处在季后赛最有利的位置上，勇士队是谁也不想遇到的对手，火箭队这赛季也是发生了质变，相比之下湖人队赛季的表现很不稳定，而且对唐的防守，我们有成功的先例在这里，所以我们有很大的信心成为黑马，完成黑七的壮举。”

　　斯奈德的这种言论得到了犹他球迷的支持，在连续两年杀入季后赛之后，斯奈德率领的这支爵士队让人们对它的期待直线上升。

　　对斯奈德的言论，湖人队这边倒是显得很低调，球员们面对记者追问对这事的态度，他们大多摇头不语，甚至湖人球迷，也是对斯奈德的表态打哈哈。

　　倒不是因为他们怕了，而是对于志在夺冠的球队来说，爵士队显然不应该是他们成功路上的阻力。

　　美国时间4月21日，湖人队坐镇主场迎来了爵士队的挑战。

　　现场球迷早早的到了球场，现场有很多“我们是冠军”的标语，这让爵士队球员看了之后相当气愤，也是憋着劲的想要证明自己。

　　这表现在比赛中很是明显。

　　比赛开场之后，考辛斯在内线连拿4分，帮助主队先拔头筹，但是接下来爵士队加强了防守，球员个个身先士卒，特别是重回爵士队的米尔赛普，在进攻中连投连中的，反倒是打出一波6比0的攻击波反超了比分。

　　关键时刻，唐帅连着两次漂亮的晃人干拔命中，帮助主队抢回领先优势。

　　在这种时候，斯奈德祭出了他的杀招，等到了进攻端，他排出战术让米尔赛普形成了和唐帅错位的单打机会。

　　现场观众一片躁动。

　　这个杀招也正是爵士队之前常规赛战胜湖人队的关键所在，到了季后赛，球迷们很担心它会成为决定双方胜负的关键手。

　　唐帅用纯力量顶着米尔赛普，后者似乎知道考辛斯会过来协防，所以有意的往另外一侧靠，而且准备用转身后仰的方式来结束回合。

　　唐帅看到这幕，嘴角露出一丝不易察觉的笑意。

　　虽然打落了伦纳德的死亡缠绕包，但是因为考辛斯的存在，他在比赛中还没有用过，这会儿米尔赛普的进攻方式，正好给了他机会。

　　当然球迷是不知道这点的，所以在看到米尔赛普背打顺利的时候，都不禁为唐帅露出担忧的神色。

　　“啪！”

　　冷不丁的一声脆响，就在这时，让谁也没想到的事情发生了，唐帅不知道什么时候，或者说不知道怎么做到的，就一下，就把米尔赛普手里的球给掏掉了。

　　谁也没注意到这一切是怎么发生的，或者说谁也没意识到这会发生，下一秒，唐帅断球之后已经往前场狂奔而去。

　　在现场球迷的欢呼声中，唐帅脚下生风的，连续转身过掉了爵士队伯克和海沃德的防守，一个写意的抛投命中快攻上篮。

　　斯奈德看到这幕之后一脸的错愕，他完全没意识到这一切是怎么发生的。

　　直到现场的LED大屏幕上开始回放刚才的那球，这位马刺系的主教练才发现在米尔赛普单手持球准备转身的瞬间，唐帅抓住了这一闪而过的机会，一把断了球。

　　米尔赛普在联盟征战多年，背打这项技术早已无比娴熟，这一瞬间可以说是他技术唯一有缺陷的地方，但是偏偏，就被唐帅抓住了，而且在一瞬间完成了断球。

　　“这是巧合？”在看完了回放之后，斯奈德心里闪过一阵疑惑，唐帅的防守谁都清楚，要不是因为库普切克赌博式的搞来考辛斯，说不定湖人队的战绩早就一落千丈，但是任他想破脑袋也想不通唐帅的防守怎么会在短时间内有那么大的提升，所以在他心里面，更愿意相信这仅仅只是一次巧合。

　　“这一定是个巧合。”他对自己轻声的念叨了一句，接着就示意球队继续给米尔赛普找机会。

　　说到马刺系球队的战术执行力，那比起其他球队绝对是强一档的，尽管湖人队其他队员努力的防守，但还是被爵士队创造出来米尔赛普单打唐帅的机会。

　　不过相比上一球，因为有唐帅断球的表现打底，他们倒没显得那么紧张。

　　米尔赛普这时候背打也小心了很多，时刻注视着唐帅的手，深怕再被断。

　　唐帅并没有急着出手，而是沉下重心不给米尔赛普往里打的机会。

　　米尔赛普打了六七秒，愣是没机会往里，最后只能再次选择后仰投篮。

　　唐帅出手抢断，米尔斯普成功的躲开了，但受到的威胁依旧在，这导致他出手的技术动作完全变形，最后面对唐帅遮眼防守的干扰，后仰竟然直接来了个三不沾。

　　一个大前锋背打一个控球后卫，竟然投出个三不沾，这让现场球迷忍不住一阵哄笑。

　　斯奈德也是显得很不满，在米尔赛普回防的时候，他忍不住冲他喊道：“你到底在做什么？”

　　米尔赛普一脸无奈的，这时候要属他最是有苦难言了，其实他也不知道为什么唐帅的防守会变得这么强，明明之前常规赛的时候他还是一打一个准的。

　　“击败他，证明你的实力！”等爵士队再进攻的回合，斯奈德对米尔赛普用了命令口吻。

　　又是一次强吃的机会，这一次米尔赛普的进攻比起之前要凶悍的多。

　　“砰砰”的闷响声不断，两个人不断的发生着肢体对撞。

　　唐帅身高体重都不占优，但是在力量对抗上一点儿都不落下风，看的观众也是兴奋不已。

　　就在这时，米尔赛普抓住了一个机会，一个漂亮的转身过掉唐帅，拿球就准备起手扣篮。

　　“啪！”

　　不过就在他起手的瞬间，他猛一下就发现自己失去了对球的掌控，回头一看，就发现唐帅又一次鬼魅一般断掉了他手里的球。

　　“什么……”他无法理解这一切是怎么发生的。

　　但他已然阻止不了唐帅了。

　　唐帅这一球比想象中要快，硬是没给其他爵士队员补防的机会，一条龙冲到前场之后，直接上演了一记单手的劈扣。

　　现场观众的情绪一下被带动到了高潮。

　　这一球打中之后，湖人队反打爵士队一波6比0，重新取得了领先优势。

　　斯奈德终于看不下去了，伸手叫了个暂停，都说事不过三，米尔赛普连着三次单打都没成功，他也知道唐帅不是之前那个唐帅了。

　　现场的LED屏幕上在回放着唐帅刚才那一球，直到这时球迷们才发现唐帅是故意给了米尔赛普转身的机会，等到他转身的瞬间，抓住球暴露出来的瞬间，直接一把把球断球。

　　这球大胆，但更让人震惊的是抢断的时机和速度，绝对是超一流的。

　　这一次，不止是斯奈德，就是球迷们也完全不明白唐帅为何在防守端会有你那么大的进步了。

　　不过和斯奈德不同的是，球迷们的思考方式是不一样的，他们不会太去深究，最初的惊讶之后，他们接着就感到兴奋。

　　唐帅防守也这么强力的话，攻防一体化的他，显然会带领湖人队在季后赛中走的更远。

　　暂停回来之后，斯奈德调整了策略，或许是意识到米尔赛普在移动上不占优势，并没有再安排后者去背身强打，不过很显然他是不死心的，他似乎仍旧不信唐帅能够在段时间内有如此高的防守提升，所以该用伯克在正面强突。

　　而唐帅的回应也相当简单。

　　“啪！”

　　在伯克交叉步晃动之后，试图快速过掉唐帅的时候，他的球，一巴掌就被唐帅拍了出去。


第七百二十章 轻松晋级

　　这一次抢断代表了很多东西，最直接的就是，就算是球迷也看出来了，斯奈德的那一套策略，已经完全行不通了。

　　接下来的时间里，斯奈德尝试了很多小策略和小调整，但是完全不能奏效，等到比赛进入到第四节，他就算不情愿，也不得不认清唐帅防守实力提升的事实。

　　121比108，湖人队季后赛揭幕战轻取了爵士队，拿下了他们季后赛的第一场胜利。

　　这一场比赛三巨头的表现都相当出色。

　　唐帅全场出战28分钟就拿下了26分7板10助攻的数据，威斯特布鲁克打了32分钟，21分6板7助攻，发挥最出色的考辛斯上场了35分钟，砍下了24分15板3盖帽，三巨头合计砍71分28板17助攻3盖帽，是球队获胜的最大攻城。

　　总的来说，双方的第一场比赛，三巨头都发挥出了自己的实力和水平，也是双方争夺的相对激烈的一场。

　　失去了依赖的防守策略，整体实力明显偏弱的爵士队想要在湖人队面前占到便宜显然是很困哪的。

　　记下来的一周时间里，三巨头率领湖人队不断的取胜，不仅是主场，客场也是摧枯拉朽般的轻取。

　　双方第四场比赛的时候，斯奈德和他的爵士队都一脸沮丧，包括主场球迷也是死一般的寂静。

　　四场比赛结束之后，湖人队成功的4比0淘汰了对手，晋级到季后赛的第二轮。

　　这也是唐帅进入NBA以来，打的最轻松的一轮季后赛了。

　　淘汰掉爵士队，湖人队虚位以待的，就等着第二轮的对手了。

　　这时候，东西部第一轮的对决已经进行到一定程度了。

　　在东部，骑士队面对76人打的相当成熟，没给青年军一点机会，最终同样4比0轻取对手，场均净胜对手20+，特别值得一提的是安东尼的状态，经过下半赛季的磨合之后，他已经完全融入了骑士队，在场上的贡献比起乐福足足多了一个档次，首轮季后赛他场均拿下的21分也是全队仅次于詹姆斯的，比欧文都要高，可见他对骑士队的补充，对球队实力的提升是一大步。

　　相比于骑士队的轻松，步行者和尼克斯的比赛却是异常的激烈，保罗·乔治在波尔津吉斯的防守下表现相比常规赛要回落很多，再加上杰弗森是带伤出战，打到目前和尼克斯队打成2比2平的，形势岌岌可危。

　　西部第三和第六的对决，凯尔特人在经过连续2个赛季的磨练之后，在季后赛中也是发挥稳定，特别是霍福德的存在让他们在焦灼时刻的发挥更加稳定，他们在系列赛中已经以3比1领先老鹰队，特别是第四场比赛，他们获得了一场30分的大胜，晋级形势一片大好。

　　最后的一组对决是公牛和活塞之间的，原本常规赛第四和第五都是争夺最激烈的，但是在经验丰富的公牛队面前，活塞队又一次为他们的稚嫩交了学费，公牛队目前3比1领先的大比分，也说明了两队之间的实力差距。

　　这是东部的形势，基本上四强已经确定，就看步行者和尼克斯之前谁能够笑到最后了。

　　东部的战绩可以说是意料之中，相比之下西部就显得更有剧情了。

　　湖人队4比0淘汰了爵士，同样的，勇士队也是4比0击败了开拓者，两只总冠军争夺球队都展现出了非常强大的竞争力。

　　相比于这两组对决，剩下的两组才是最让人感到吃惊的。

　　火箭队本赛季高居东部第三，实力上比快船要强出一筹，但是双方的系列赛到目前为止，比分是1比3，火箭队落后，保罗在这个季后赛展现了超强的竞技状态，4场比赛下来场均28.7分5，6篮板11.4次助攻的表现，有种梦回少年巅峰的感觉。

　　不过其实出色的控球后卫都是越老越妖，保罗的这种发挥，正好说明了他的能力。

　　剩下的一组对决同样让人诧异，马刺队虽然面临了邓肯退役，但是伦纳德和阿尔德里奇的主力阵容还在，算上休赛期交易来的法里德，再加上波波维奇的坐镇，整体实力相比往年其实退步不大，但是今年在和森林狼这支青年军的对决中，他们却打的格外被动，特别是对唐斯的限制做的相当不好，后者在内外线予取予求的，目前已经在大比分上以3比1领先了，马刺队很可能会和2015年一样，首轮就被淘汰出局。

　　湖人队下一场对决的对手是火箭队和快船队之前的胜者。

　　火箭队和快船队的下一场比赛是在休斯敦的丰田中心进行，斯威夫特邀请了唐帅一起去现场看球。

　　唐帅应约了，实际上就算斯威夫特不邀请，他也是要去现场看一下双方的比赛的，毕竟这决定了他们下一轮的对手。

　　到了现场，唐帅和保罗、小乔丹这些老队友都碰了面，也算是来为他们加油助威了。

　　因为再输一场就要被淘汰出局，火箭队这场比赛打的相当凶猛，快船队显得有些不适应，不仅场面显得很被动，在比分上也是一直落后着十分左右。

　　在比赛中发生了一幕小插曲，在“Kiss.cam”接吻游戏中，现场摄影师竟然把镜头给到了唐帅和斯威夫特，这顿时引得现场一阵起哄和欢呼。

　　连他们自己都明显的愣住了。

　　“Kiss！Kiss！”现场的观众在不断的起哄。

　　唐帅当然不可能真的去和斯威夫特接吻，不过迫于球迷的压力和摄影师的脸皮（始终不移开镜头），最后两人来了一个脸贴脸的动作，顿时引得现场观众一片嘘声。

　　不过这效果还是达到了，两个人都脸色涨红的，显然被这小插曲搞的有些不知所措。

　　比赛进入到第四节之后，快船队在保罗的带领下发起了绝地反击。

　　双方的比分在一点点的缩小，最小的时候只剩下2分，火箭队很快就要被快船队黑六了。

　　关键时刻，哈登站出来为球队续命，他连续强投命中，展示了他MVP前三的实力，硬生生帮着火箭队稳住局面，也为主场球迷带来了一场胜利。

　　比赛结束，现场的观众在疯狂的欢呼着，这场比赛之后双方的比分变成了2比3，虽然比分上仍然落后，但是有2015年那经典的1比3翻盘之后，他们显然有信心能够再来一次。

　　比赛结束之后，唐帅去了快船队的更衣室，安慰了他的前队友们，在更衣室，他还遇到了前主教练卡塞尔，两个师徒之间自然也是免不了一阵交流。

　　火箭队抢回一局，这也让湖人队下一轮对手的确定至少要延迟2天，队员们只能靠训练来维持比赛感觉。

　　这一天训练结束之后，斯威夫特又一次邀请唐帅去外面吃饭。

　　虽然只是朋友之间的聚餐，但是谁都能看出来，他们的友情正在迅速的升温。

　　美国时间5月2日，快船队和火箭队的第6场比赛在斯台普斯中心球馆进行。

　　这一场比赛，湖人队的队员作为观战出现在了看台。

　　快船队是以第六的身份对阵第三，而且在大比分上领先，这吸引了众多的球迷到场，来为主队呐喊助威。

　　球迷的支持也让快船队士气十足，尽管火箭队打的依旧凶猛，但快船队更有成功率，他们从头到尾一直都牢牢占据着场上主动。

　　108比101，最终，凭借着保罗在最后时刻的连续发挥，快船队在主场惊险的拿下了火箭队，从而以4比1以下克上淘汰了对手，也避免了再一次被火箭1比3逆转。

　　比赛结束的时候，保罗低头亲吻了比赛场地，快船队队员也是激动的流泪。

　　唐帅的被交易，格里芬的出走，昔日的快船队如今只剩下保罗和小乔丹，但是他们做到以下克上，的确是值得兴奋和感动的事情。

　　这场比赛的结局，也决定了次轮的对决，湖人队和快船队将会在之后的一周内和快船队进行同城德比。

　　唐帅在比赛结束后下到场地里和保罗紧紧拥抱，哪怕两天之后两支球队就要捉对厮杀，但看到快船队晋级，唐帅为他们的这些前队友感到骄傲。

　　在快船队和火箭队第六场比赛结束之后，第一轮季后赛的对决基本上已经结束，甚至第二轮都已经开始一段时间了。

　　像骑士队，因为公牛队4比1淘汰了活塞队，他们之间已经比了一场，骑士队最终主场132比119大胜了公牛队，卫冕冠军的实力展露无遗。

　　剩下的对决，步行者在之后调整状态直落两场成功淘汰尼克斯晋级次轮，他们的对手是早就晋级的凯尔特人队。

　　西部这边，马刺队展现出了前所未有的韧劲，在1比3落后的情况下连扳2局，把比赛强行拖入到抢七，而且因为战绩关系，抢七还是在圣安东尼奥打，可怜的明尼苏达人，在手握3个赛点的情况下，就这么拥有很大的可能被淘汰出局了。

　　而就在这样复杂的形势下，美国时间5月4日，在经过了近一周的休息之后，湖人队坐镇主场，迎来了同城对手快船队的挑战。


第七百二十一章 同城德比

　　和其他比赛不同，这一场比赛赛前是最安静的，因为两支球队真的有太多的纠葛了。

　　不管是唐帅此前在快船队效力过一个赛季，还是双方主教练之间的关系，又或者是两只球队同城，总之，这一轮系列赛没有恩怨，有的只是竞技，球迷们更多的选择了中立，他们只想看到纯粹的对决之后，谁能够闯入到西部决赛。

　　双方球队进入到球场之后，唐帅过去和快船队的队员们打了招呼。

　　这一场比赛还有一个看点是，这是保罗和唐帅这一个昔日快船队首发和替补的对决。

　　“不要留手，好好发挥，我可不想别人说我赢的不光彩。”保罗和唐帅拥抱之后，笑着说道。

　　“你也是。”唐帅笑着回应。

　　两个人打过招呼之后回到各自的半场，比赛马上也要开始。

　　回到半场之后，唐帅和其他队友围在比卢普斯周围听着赛前最后的战术部署。

　　虽然和快船队有很多的纠葛，但场上场下他还是分的很清楚的，他可没想过要留情，实际上快船队能够淘汰火箭队，实力和状态都不弱，全力出战就是对对手最大的尊重。

　　就在双方教练开始赛前最后布置的时候，现场的LED大屏幕上放出了本场比赛的首发。

　　湖人队的首发阵容和前几场变化不大，内线由考辛斯和易建联坐镇，小前锋是迈克德莫特，外线是唐帅和威斯特布鲁克的双星组合。

　　快船队那边，外线保罗和布克携手出战，锋线上是去年的榜眼秀英格拉姆，内线是兰德尔和小乔丹的组合。

　　单从账面实力上讲，快船队也并湖人队弱多少。

　　跳球的是考辛斯和小乔丹，本场比赛两个顶级中锋的对抗也是格外的引人关注。

　　考辛斯还是身体素质出色一些，凭借着臂展优势把球拨回到湖人队的半场。

　　现场爆出一阵兴奋的欢呼声，湖人队获得了率先进攻的权利。

　　唐帅持球推进到前场，防守他的人是保罗。

　　保罗没多说什么，只是摆好姿势，眼睛紧紧的盯着他的肩膀。

　　看得出，他和唐帅一样，也没有留力的意思。

　　不过唐帅并没有一开始就强攻的意思。

　　不管是之前在快船队，还是在湖人队，因为球队的进攻全都由他一人主导，所以几乎每场比赛都需要他冲锋陷阵。

　　但是现在有了威斯特布鲁克和考辛斯，他显然没必要在一开始就过度消耗自己的体力。

　　他招呼易建联出来做了个挡拆，利用突破牵制防守之后分球给斜侧里的考辛斯，考辛斯背打兰德尔，一下靠打之后转身的打板投篮。

　　兰德尔是靠身体打球的，原本体型高大的他，在考辛斯面前就像个小型内线一样，被压的举手干扰的空间都没有。

　　“砰！”

　　考辛斯的打板打铁，不过他挤过兰德尔之后一把抢下进攻篮板，接着强行灌篮得分。

　　现场响起一阵兴奋的欢呼声，这才是真的超级内线啊。

　　虽然之前诺尔也很出色，但和考辛斯相比，攻防两端的霸气都不在一个档次上。

　　得分后的考辛斯也相当兴奋，冲着兰德尔一阵狂吼。

　　第一次季后赛之旅就传入到了西部半决赛，他这个季后赛处男也是越来越兴奋了。

　　湖人队一开场选择了往里强攻，快船队则刚刚相反，在用兰德尔牵制住考辛斯之后，外线英格拉姆给布克做了个挡拆，保罗的秒传过去，布克张手三分命中。

　　在唐帅被交易走之后，布克现在已经成长为一流的外线，他在进攻端的实力和作用已经很接近勇士队的克雷·汤普森了。

　　过来湖人队在打，这一次唐帅选择了突分给威斯特布鲁克，后者空切篮下直接压着布克强硬的上篮得分。

　　布克的进攻已经足够出色，但是防守还是差了一些。

　　回过头来，布克再在外线出手三分，这一次缺了些运气，出手蹦筐而出，篮板球被考辛斯一把抓下。

　　开场的两个回合，就能够看出双方在开场的策略，一个主攻内线，一个主攻外线。

　　两边的进攻重心互不影响，成功率也不错，球迷们看到的就是两边打的热闹，但对抗并不是特别多。

　　这样的过程持续了整整三节的时间，第三节战罢，湖人队凭借着考辛斯20分12板的出色发挥，以98比89领先着比分。

　　在看到光靠外线的发挥并不足以保证球队的胜利之后，卡塞尔调整了战术侧重。

　　在第四节替补上来的时间里，他故意把兰德尔留在了场上，配合大白阿尔德里奇两个人，在内线不断的造杀伤。

　　这一招很快奏效，湖人队替补内线加索尔和哈克利斯都是攻强守弱的，快船队乘机在第四节开场的前几分钟追上了比分。

　　比卢普斯看到势头不对，跟着也把考辛斯替换上场。

　　这样的一个调整，两边的对抗也随之迅速升级。

　　兰德尔的进攻，在内线撞开小南斯准备扣篮，但是被考辛斯一把拉下来。

　　被拉下之后的兰德尔推了一把考辛斯，考辛斯同样也不示弱的回推了一下，虽然有50万的罚款高悬在头顶，但是这种时候不上就不是考辛斯了。

　　好在裁判这时候就在场边，很快就分开了两人，最后的判罚也只是给了考辛斯的拉人犯规。

　　虽然没有出现技术犯规，但这也反应出了场上局势的变化，随着比赛越来越接近关键时刻，双方对抗的激烈程度也随之上来了。

　　在比赛又打了两分钟之后，双方仍旧是一片僵持，谁也没能够拉开比分。

　　就在这时候，双方的教练都不约而同的提前换上了主力。

　　比赛也正是进入到了决战时刻。

　　一上来，唐帅就变现的和前三节不一样了，他上来之后在进攻端表现的明显更加活跃了。

　　湖人队的进攻，唐帅持球推进到前场之后，分球给到威斯特布鲁克，接着就往里空切，威斯特布鲁克回球过来，他接球之后迎着小乔丹的防守，一个急停的抛投出手命中。

　　回过头来，快船队打出战术配合，兰德尔在罚球线接保罗传球跳投出手，不过这球易建联的防守到位，他的出手最终无功而返。

　　等回到前场，唐帅一个传球的假动作成功骗过保罗之后，跟着起手就是一个三分的突施冷箭。

　　保罗反应过来之后的干扰慢了一拍。

　　“唰！”

　　唐帅再中一记三分球。

　　快船队的进攻回合，保罗一个漂亮的反跑获得空切机会，布克甩手就把球传去。

　　“啪！”

　　让人没想到的是，唐帅成功的判断到了这一球的出球点，一把把球断了下来。

　　断了下来之后唐帅猫腰快攻，快船队的队员跟不上，只能眼睁睁的看着他冲到前场。

　　唐帅有意提升球队士气，在罚球线内一步的位置起跳，跳起就是一个360度的转身扣篮。

　　映着漫天的镁光灯闪光，唐帅像是一只展翅的雄鹰，单手把球狠狠的砸进篮筐，人跟着也在篮筐上一阵晃动。

　　卡塞尔伸手叫了个暂停。

　　“唐帅！唐帅！”

　　现场观众发出兴奋的欢呼声。

　　在前三节都把表现机会留给队友之后，在双方焦灼的第四节，唐帅上场个人就打出一波7比0的攻势，帮助主队瞬间拉开分差。

　　这就是球迷们期待看到的顶级巨星的表现。

　　暂停回来之后，快船队开始对唐帅采用包夹防守，卡塞尔是唐帅在NBA的启蒙教练，他对防守唐帅有他自己的理解。

　　不过快船队的包夹刚上来，唐帅就一个漂亮的传球给到外线的迈克德莫特，后者外线三分手起刀落，瞬间帮助球队把分差拉开到十分以上。

　　卡塞尔在场边无奈的摇头，很显然，他对唐帅的理解有些落后了。

　　看到唐帅在攻防两端都给足了球队压力，保罗这时候终于选择站出来，他迎着唐帅的防守命中一记高难度的后仰投篮。

　　唐帅没有留情，但是保罗的经验和出手判断都是超一流的，即便有死亡缠绕防守包，他也没能够挡下这一球。

　　这一球是一个信号，在接下来的回合里，保罗不断地在进攻端尝试出手，而且成功率相当不错。

　　不过湖人队在整体实力上显然要更占优一些，分差始终维持在8到10分左右。

　　“唰！”

　　保罗又是一记抢投三分命中，帮助快船队把比分迫近到6分。

　　但是这时候时间已经不够了，湖人队压了一波节奏之后，直接拿下了比赛的胜利。

　　终场哨声响起的时候，保罗看着比分久久没动。

　　他在末节最后几分钟连拿了10分，但是还是没能挡住球队落败的局面，或许此刻的他，有些体会到当初唐帅面对的局面了。

　　看到保罗久久没动的，唐帅没有和其他队友庆祝，而是过去拍了拍这个老朋友。

　　保罗勉强挤出一丝笑容，和唐帅拥抱了一下之后，接着就离开了球馆。

　　看着保罗略显落寞的身影，唐帅不由得一阵叹息。

　　湖人队得到考辛斯之后组成了三巨头阵容，球队正处于上升期，而快船在他和格里芬走后，阵容衰弱，已经不可避免的进入下滑期了。

　　这就像是方向相反的两条线条，一上一下，在这一刻有了一个交汇点。

　　保罗此时的心情，或许只有他自己才最了解了。


第七百二十二章 送别保罗

　　这场比赛，湖人队三巨头发挥最出色的是考辛斯，他全场出战了35分钟，贡献了全队最高的32分和18个篮板，威斯特布鲁克也拿下了22分7板6助攻的数据，唐帅是三个人里面得分最少的，他只拿了20分，外加5板10助攻，但是看过比赛的都知道，正是他在最后时刻的个人一波流带走了比赛。

　　在湖人队拿下快船队的第二天，勇士队主站迎战逆转了森林狼晋级的马刺队，外界普遍认为这会是一场势均力敌的比赛，甚至有不少球迷认为马刺队经过1比3的逆转之后，球队士气和状态都在最佳状态，甚至能够把勇士队淘汰出局。

　　但是结果出来让人大跌眼镜，勇士队在主场火力全开，全场处于绝对的压制，最终20分大胜马刺队拿下首胜。

　　无独有偶，骑士队在半决赛的首战中同样以20分的巨大优势战胜了公牛队。

　　公牛队一直给人的印象都是难缠的对手，那种就算让你赢也要让你脱层皮的对手，但是这一次即便有韦德坐镇，面对骑士还是显得毫无招架之力。

　　三支总冠军争夺者的球队都表现的实力超群，让这一年的总冠军归属变得越发扑朔迷离起来。

　　湖人队和快船队的系列赛继续进行。

　　接下来的第二场和第三场，快船队的表现都和第一场极其相似，都是在前三节僵持，但是到了最后一节，等到湖人队三巨头一起发力，他们就慢慢的被拉开比分，然后输掉比赛。

　　这其实也是双方实力的体现，快船队账面实力不差，所以能够和湖人队在大部分时间里旗鼓相当，但是等真的拼个人能力的决胜时刻，只有保罗一人能够稳定输出的情况下，要对抗拥有三巨头的湖人还是相当困难的。

　　这种局面一直持续到第四场比赛才发生了变化。

　　快船队输掉两个客场外加一个主场之后，在总比分上已经以0比3落后，第四场比赛他们已经被逼到了悬崖边上，这场再输掉的话就直接被湖人队横扫了。

　　在这样背水一战的局面下，保罗和小乔丹这两个球队核心发挥了，前三节，保罗就贡献了38分，小乔丹则是狂抢20个篮板，在两大核心的出色发挥下，快船队第一次在三节结束的时候，以90比76领先了湖人队两位数的分数。

　　“……专注，我们需要更多的专注，明白吗？”湖人队的替补席，比卢普斯大声的冲着队员们喊道。

　　等战术布置完，队员们已经准备上场了，他突然改变了注意，临时用唐帅替换下了格兰特。

　　上场前，他拉过唐帅说道：“唐，现在到了你站出来的时候了。”

　　唐帅点了点头。

　　上来之后湖人队的进攻，唐帅推进到前场，没有和前三节那样给队友找机会，在把球给了史蒂芬森之后，他在低位要住位置，接着就示意给球。

　　史蒂芬森示意其他人拉开进攻空间，跟着就把球给了进去。

　　唐帅接球之后，回头看了一眼快船队没包夹的意图，靠住布克直接就选择背打。

　　布克这个昔日的小弟面对唐帅本身就有压力，力量又吃亏的他，被顶了两下差点倒地之后，顿时有些像无头苍蝇。

　　唐帅抓住机会，一个右转的后仰出手。

　　“唰”的一声，教科书般的出手稳稳的命中。

　　快船队的进攻，路易斯·威廉姆斯突破中一个漂亮的晃动过掉史蒂芬森上篮得分。

　　这个得分让场边的球迷发出一阵兴奋的欢呼声。

　　湖人队的进攻，唐帅也强突篮下，不过比威廉姆斯更彻底的是，他用转身过掉布克之后，直接就是一个双手的暴扣，瞬间就把观众的情绪给压了下去。

　　回过头来，威廉姆斯想继续为快船队续分，不过这一次他刚起步就被唐帅抓住机会，一个漂亮的抢断之后，唐帅一骑绝尘杀到前场，直接就是一个罚球线内一步的单手劈扣。

　　卡塞尔赶紧叫了个暂停，唐帅瞬间拿了6分，这个节奏他太熟悉了。

　　暂停回来，卡塞尔把保罗和小乔丹都提前放了上来，看样子是准备压唐帅一头了。

　　回来之后，快船队先攻，保罗持球压节奏，招呼小乔丹挡拆，一个漂亮的横移跳投继续命中。

　　球进之后，现场的LED大屏幕上打出了保罗的本场数据，26投16中，40分8助2断，得分是他今年季后赛的新高。

　　在33岁的时候还能够砍下40分，这绝对是逆生长了。

　　不过谁都知道保罗这是真的被逼到绝境了，不然作为以传球为第一选择的传统后卫，他很少像今天这样疯狂出手的。

　　唐帅拿球推进到前场的时候，保罗换防了过来，看着眼前熟悉的身影，他的情绪多少有些波动，毕竟曾经当了一年队友，而且保罗也是对他影响最大的后卫。

　　就在这时，保罗眼疾手快的一把断掉了他手里的球，然后快速推进到前场上篮得分。

　　被断了一球，唐帅也一下清醒回来，他抬头看了看头顶的比分，球队还落后着12分，他这感慨会害了整支球队。

　　有了这个意识之后，他也彻底认真了起来。

　　前面虽然说是好好打，但他多少还是留了点力的，现在真的认真起来，以他的实力，还是相当恐怖的。

　　重新持球到前场之后，他看了一眼眼前的保罗，直接就选择了强突。

　　保罗凭借经验守住防守位置，一边尝试抢断一边往里退。

　　唐帅这时候是不管不顾，杀到内线之后一个急停的虚晃，等保罗扑过来之后，直接就是转身之后的抛投出手。

　　“唰”的一声，抛投稳稳命中，也正式拉开了他暴走的序幕。

　　回过头来之后，快船队仍交给保罗打，小乔丹提上一个挡拆，保罗抓机会出手。

　　不过这一次，唐帅提前绕到了小乔丹身后，等他要出手了，直接二话不说压了上来。

　　保罗没了出手机会，传球给到英格拉姆过度一下，他跟着再跑位。

　　不过他还没跑到，就发现唐帅和迈克德莫特换防之后，已经硬生生把英格拉姆手里的球给断了下来。

　　湖人队发动快攻，唐帅把球甩给快下的威斯特布鲁克，后者快速杀到前场，一个猛虎下山般的大力灌篮把球狠狠的砸进了篮筐。

　　这还仅仅只是个开始，保罗强突篮下，遭遇到考辛斯的延误，晃开之后要上篮，结果唐帅不知道从哪里跑过来，杀出之后直接一把拍飞他的出手。

　　篮球拍到了易建联手里，易建联手疾眼快再给威斯特布鲁克，后者加速推进，到了篮下，遭遇到英格拉姆的防守之后，一个往后的及地球给到飞速跟进的唐帅。

　　唐帅在罚球线内一步的位置接球，跳起之后，直接就是一个远距离的灌篮得分。

　　这一球扣的很用力，UFO扣篮包全力激发的情况下，整个篮架都跟着一阵晃动，引得场边观众一阵躁动。

　　4分1抢断1盖帽，谁都看的出来唐帅是真的认真了。

　　保罗挡拆命中一记远距离的三分球为主队续分，重新把比分拉开到9分。

　　不过这个得分还没来得及消化，唐帅到了前场，三分线借易建联挡拆一个假传球骗过兰德尔之后，突然起手三分出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，三分球手起刀落，唐帅直接回应了保罗的三分球。

　　这还不算，等快船队的进攻被湖人队守下来，唐帅到了前场走底线跑位到右翼三分线外，接威斯特布鲁克传球又是一记三分命中。

　　一还二，连着两次三分回应之后，湖人队瞬间就把分差追到了3分。

　　现场球迷心情是相当复杂，这是快船队的主场，但大部分快船球迷也是唐帅的球迷。

　　卡塞尔又叫了一个暂停，下场的时候，保罗似乎对队友的防守感到不满，直接一拳打在了板凳上。

　　暂停回来之后，保罗再次强突内线，几乎是扛着考辛斯上篮得分。

　　不过回过头来，唐帅深突到篮下，同样也是扛着兰德尔上篮得分，而且还造成了后者的打手犯规。

　　保罗的愤怒让快船队队员的防守强硬了很多，但是控制不住这个度，犯规就跟着出现了。

　　唐帅稳稳的命中加罚之后，已经帮助湖人队把比分迫近到了2分。

　　保罗有些着急了，他在三分线外直接出手，但是这一次差了些运气蹦筐而出。

　　等湖人队推进到前场，唐帅突分给外线的迈克德莫特，后者张手三分命中。

　　“唰”的一声，湖人队就这么波澜不惊的反超了比分。

　　这一记三分球，也把快船队的士气给彻底打崩了，等双方重新换回到主力之后，湖人队直接打出一波9比0的得分高潮，以122比117拿下了最终的比赛，从而以4比0的比分横扫快船队闯入西部决赛。

　　保罗这场比赛打了足足40分钟，38投20中的他，贡献了全场，同时也是个人职业生涯新高的49分，以33岁的高龄创下新个人得分纪录，这估计也是前无古人后无来者的壮举了，但这样的表现，却仍然没能帮助球队赢下一场比赛。

　　终场哨声响起的时候，保罗和他那“3”号球衣的背影，恍惚间有种和艾弗森重叠了的感觉。


第七百二十三章 2比0

　　韦德和保罗都曾在媒体前坦言过，他们选择3号球衣的原因就是因为艾弗森，现在公牛队和快船队都双双被横扫，也不知道是他们自己的悲情，还是3号球衣的悲情了。

　　东部的半决赛还在继续，骑士队横扫了公牛队，但是凯尔特人和步行者目前打成了2比2平，谁胜谁负还很难预料。

　　不过西部这边的分区决赛却是提前打响了。

　　同样横扫了对手的勇士队和湖人队，今年的两只夺冠大热，继去年在分区决赛相遇之后，又一次在这片场地上相遇了。

　　有了去年的教训，勇士队的球员，包括格林在内，在赛前都显得很低调，科尔为了不给队员们压力，甚至训练都拒绝媒体采访了。

　　湖人队那边也是保持了一贯的低调，队员们还是和平日一样训练。

　　不过越是这样安静的局面，就越给人暗流涌动的感觉，谁都知道两支球队在为决赛蓄力。

　　这一轮系列赛的对决也让众多专家难以预测，往日里总是喜欢评头点足的专家们，在这时候都难得的选择了沉默。

　　当然，球队和专家的低调，并不代表这场比赛的热度不高，相反，这场比赛所受到的关注度是前所未有的高，别说球票早就没了，就是斯台普斯中心球馆那边的票，也早早的就销售一空。

　　在前年勇士队开辟客场直播看比赛的市场之后，季后赛客场观战已经渐渐成为一种趋势了。

　　美国时间5月19日晚，奥克兰甲骨文球馆和洛杉矶斯台普斯中心球馆，两个球馆加起来近四万多个座位早就已经坐的满满当当。

　　而在同一时间，在推特上，关于西部决赛的话题也是瞬间爆炸，虽然不是即时聊天工具，但是球迷们在相关话题的回复速度，是一个比一个快。

　　其中推特名字为“随缘空”发表的一个关于“甲骨文中心为什么不增加座位”的话题引起了球迷们的广泛热议，众多有钱却买不到票的粉丝，在这个话题里是争相狂吐口水。

　　这一场比赛的热度，随时比赛时间的不断接近，也变得越来越大。

　　而就在这场比赛前，也许是无心，也许是有意，有粉丝在推特上汇总了唐帅前两轮系列赛的数据表现，把他和去年，甚至是常规赛进行了对比，发现唐帅的数据下滑了足足百分之50%之多，这个球迷在文章的末尾附上了自己的判断，他认为湖人队三巨头磨合固然令球迷欣喜，但唐帅正陷入到和明星队友争夺球权的困境之中，他的战术地位正在不断的下降，这种现象在进入季后赛之后表现的特别明显，高水平之间的教练就是看球星的发挥，湖人队在这轮系列赛中的前景堪忧。

　　这看起来是一个很荒谬的言论，但就是这样的言论，在双方交战前的背景下，却引发了球迷们的疯狂讨论，支持的反对的各执一词，谁也说服不了谁。

　　唐帅和湖人队进入到现场的时候，他们充分感觉到了主场球迷的疯狂，球迷们除了正常的举着F4的KT板以外，不少球迷举着湖人三巨头挨揍、被打哭的滑稽充气球，这里面最多的是唐帅的，现场估摸着有不下二三十个。

　　在连续两年创下常规赛纪录却都无缘总冠军之后，勇士队球迷们对于总冠军的渴望已经达到了一种狂热的程度，特别是连续两年都被唐帅所在的球队给淘汰，他们心里面对唐帅的怨恨程度已经到达一种定顶峰了。

　　而且都说事不过三，要是今年再来一次，天知道勇士队球迷的小心脏能不能够受得住。

　　在经过狂热的开场仪式之后，两边的队员们都上场开始了赛前的最后训练。

　　现场的LED大屏幕上很快也打出了双方的首发阵容。

　　湖人队这边的首发阵容和前两轮系列赛并无变化，三巨头加上易建联和迈克德莫特的组合，默契度正在不断的增加。

　　勇士队那边则依旧是打的F4+博古特的阵容。

　　虽然揭幕战输给了湖人队，但是他们在之后的常规赛里连续三次战胜湖人队，他们是占有心里优势的。

　　进行完最后的热身，双方的首发站上场，看向彼此的目光中都充满了严肃，即便是库里，也没有再和之前那样去咬牙套。

　　“嘟！”

　　随着主裁判的一声哨响，篮球被高高的抛入空中，考辛斯一把把篮球从博古特的头顶拨了回去，为客队获得了率先进攻的机会。

　　唐帅持球推进到前场，汤普森很快领防上来。

　　唐帅看了一眼汤普森，并没有开场选择强攻，而是和之前的系列赛一样，招呼队友跑位。

　　迈克德莫特在篮下连续两次反跑，终于借着易建联的防守摆脱了杜兰特，唐帅跟着就把球传了过去。

　　一次非常不错的三分球机会。

　　迈克德莫特三分出手。

　　“砰！”

　　篮球的角度很正，不过力度控制上有些偏差，这一记三分球没能命中。

　　“退防！退防！”

　　唐帅知道勇士队的快攻是绝招，投篮不中之后，一边退一边招呼队友回防。

　　勇士队并没有获得太好的快攻机会，库里看到没机会，压下节奏推进到前场。

　　杜兰特和汤普森两个人在两侧不停的做着折返跑，并没有轻易的做出要球的动作。

　　从这一个小小的细节就能看得出，勇士队这回是真的重视湖人队了，打的十分的耐心和细心。

　　而耐心，总是能够寻找到机会的，易建联被杜兰特一撞，重心有些不稳，想要马上追防格林，但是他发现杜兰特把他作为一个掩护体，直接就转身出了三分线。

　　库里的传球跟着就到。

　　“唰！”

　　在距离进攻时间到表只剩3秒钟的时候，杜兰特的外线三分穿心。

　　主场球馆球迷一阵欢呼声。

　　湖人队这边，唐帅推进到前场，示意考辛斯在内线要位。

　　勇士队没有采取包夹。

　　唐帅跟着就一个击地球给了进去。

　　考辛斯背打博古特，虽然博古特人高马大，但也要看对谁，没一会儿就被考辛斯碾压着往里走。

　　考辛斯到了三秒区附近的时候，用力的顶开博古特，转身之后一个勾手投篮。

　　就在这时，格林从斜侧里冲出，冲着考辛斯的出手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　考辛斯的出手，被格林封盖！

　　现场又是一阵欢呼。

　　格林冲着观众疯狂的咆哮着。

　　勇士队开场打的是气势如虹。

　　边线球发出来，唐帅再分球给威斯特布鲁克，后者突到篮下墙上，遇到博古特的强力干扰，出手也是滑筐而出。

　　湖人队开场的三次进攻，全都没能命中！

　　博古特抢下篮板球之后迅速发动快攻，汤普森到了前场接杜兰特的传球，起手就是一记追身三分。

　　中！

　　6比0！

　　勇士队手感火热。

　　随着主队打出高潮，推特上的球迷也是兴奋不已，一个叫“斯蒂芬库”的勇士球迷发出一条“勇士飙起三分雨连投连中”的消息，在瞬间就引来了一万多条的消息回复。

　　唐帅并没有马上调整球队的进攻方式，勇士队本身就是一支擅长三分球的球队，这是在正常范围之内的。

　　他的判断是对的，在接下来的半节多时间里，勇士队在三分线外的三次出手全都弹框而出了。

　　不过，勇士队仍旧以16比6领先着比分，倒不是勇士队的火力多凶猛，而是湖人队的队员，在开场的手感非常糟糕。

　　球员的手感是不可能一直维持在一个水平线上的，强如乔丹，也有连续投篮不中的时候。

　　实际上一个球员手感不佳也是非常正常的事情，但一支球队的手感不佳，那就真的只能算是倒霉了。

　　湖人队双方系列赛的首场交锋中，就陷入到了倒霉的境地。

　　不管是考辛斯还是迈克德莫特，甚至是威斯特布鲁克，接连投篮不中，甚至上篮都全都偏出，真让人怀疑主队是不是在这篮筐上面加了个盖。

　　勇士队的一次进攻，格林在防守端封盖掉了易建联的上篮，接着随球队快攻冲到前场，接库里的空接球在罚球线内高高跃起，空中用力的把球砸进篮筐之后，整个现场也随之炸了。

　　“冠军！看看这才是冠军！这才是冠军该有的表现！”格林毕竟是大嘴巴，虽然刻意压制，但是憋了那么久，终于找到个宣泄口的，他直接就大吼起来。

　　现场的欢呼声震耳欲聋。

　　勇士队的气势达到了一个最高潮。

　　比卢普斯不得不提前叫了个暂停。

　　“冲击内线！我们需要更多的冲击内线！”比卢普斯也意识到了球员手感的问题，在暂停的时候，对队员们不断的强调着。

　　暂停回来之后，唐帅也终于没有再让队友跑位了，这种时候他不得不提前站出来了。

　　实际上，在球迷默契日益增加的情况下，他并不愿意过早的开启得分模式，因为这样久了是会打破原有默契的，就像是饮鸩止渴，是不能真的帮助到球队进步的。

　　不过，也有破例的时候，眼前的这种情况就是。

　　唐帅持球推进到前场，佯装做出一个传球的假动作，接着突然冷不丁的就往内线加速突破。

　　汤普森依靠着他的身体，用身高和臂展不断的干扰着他的出手角度。

　　唐帅不躲不闪，他的注意力更多的放在了勇士队其他队员的协防上。

　　勇士队并没有协防，唐帅看到这里，突然一个加速，直接顶开汤普森一个小抛投。

　　汤普森虽然身高臂长，但是力量比起唐帅差了一截，这一下被顶开之后，只能看着唐帅在球迷的哗然声中把球送入篮筐。

　　勇士队的进攻强打，杜兰特转身后仰出手命中，帮助球队维持着场上的比分。

　　湖人队推进到前场仍然给球到唐帅。

　　这一次勇士队有了应对，科尔在场边招手，库里马上包夹了过去。

　　这是一个放3分防2分的动作，只不过针对的对象是威斯特布鲁克，而包夹的对象，才是唐帅。

　　“传球，传球！”库里在冲过来的时候，对着唐帅不断地喊道。

　　这是一种暗示，暗示唐帅分球给威斯特布鲁克。

　　在遭遇包夹的时候，分球是最好的战术选择，库里的这个暗示，像是在友善的提醒。

　　不过实际上，唐帅知道，库里也知道，包括威斯特布鲁克在内的队友投篮手感并不好，这球分出去，威斯特布鲁克的出手，要比唐帅的命中率要低，而且一旦他没有选择投篮，那勇士队阻止唐帅持球进攻的目的也就达到了。

　　唐帅没有选择传球。

　　他甚至都没看威斯特布鲁克那个方向，球员的状态不佳，光靠增加投篮是不够的，更多的是要队友来带动状态。

　　库里在说这话的时候正在冲过来包夹，而就在他冲到之前，唐帅依旧选择了往左一个变向，靠着汤普森，左手持球往里推进。

　　不过库里无球的速度明显更快，唐帅刚突到罚球线，库里就从他背后伸手准备抄球。

　　场边球迷脸上一阵呼之欲出的兴奋，库里这一下断球的可能性很大。

　　不过没等他们喊出声，唐帅用身体靠了一下汤普森，直接把球往怀里一拉，然后顺势一个往右的转身，躲开库里抢断的同时，为自己创造了一个出手空间。

　　汤普森停下身子返身去封盖，但是节奏上明显慢了一些。

　　“唰！”

　　唐帅的后仰稳稳命中。

　　命中之后，他用力的挥舞了一下拳头。

　　回防的时候，威斯特布鲁克这时候过来和他击了一掌，并没有因为他的没传球而生气什么的。

　　和他相处那么久，威斯特布鲁克很清楚他这么做的目的是什么。

　　事实上，唐帅的进攻已经给球队士气上带来了帮助，防守的时候，杜兰特故技重施，想要再强吃迈克德莫特，就在他要出手的瞬间，易建联从内线冲出来，咬着牙跳起一记封盖，虽然没盖到，但成功的干扰到了他的出手。

　　“砰！”

　　杜兰特的跳投没能命中，篮板球被考辛斯一把收入怀中。

　　考辛斯拿下篮板后交给唐帅，唐帅并没有打快攻，而是持球慢慢的往前推进。

　　勇士队这时候的包夹有些彻底，他还没到三分线，库里和汤普森的夹击已经快形成了。

　　这一次他选择了分球给到威斯特布鲁克，直接把这个包夹给破了。

　　给出球之后，他并没有停下，在威斯特布鲁克战术手势的示意下，他和迈克德莫特两个人一左一右的考试绕底线反跑。

　　内线一连串的挡拆和身体碰撞，顿时有种人仰马翻的倾向。

　　不过唐帅力量占优，抓住一个就会，直接从人群中冲出来，到了罚球线接威斯特布鲁克的传球，往右跨出一大步之后，接着就是一个干拔跳投出手。

　　篮下这时候乱成一锅粥的，也没人顾得上他。

　　“唰！”

　　一声脆响，他的干拔再次命中。

　　算上之前的两次，他暂停回来之后连得6分，已经把比分迫近到了12比18。

　　在这个过程中，勇士队已经采取了逼迫传球，双人包夹这一系列的防守战术，但最终都没能够奏效。

　　场上的比赛打的激烈异常，场下观众的互动也是一波接着一波。

　　在这波个人得分潮之后，推特上的湖人队粉丝开始发起了反攻，一个名叫“杀王0403”的粉丝在推特上发表了一个“唐帅不是不能得分，他只是在球队需要的时候才得分”的信息，引起了湖人球迷的强烈反响。

　　唐帅在进攻端连续得分，反观勇士队那边，一小段得分荒之后，库里和杜兰特先后试着站出来为球队续分，但是此时湖人队在防守端的士气高涨，愣是靠着积极的跑位和补防把他们给防了下来。

　　第一节的时间再打了两分钟，湖人队已经把比分追成了27比27平。

　　双方进入到阵容的轮换时间。

　　揭幕战的时候，勇士队在替补阵容上输了很多，但是在交易截止日分别以底薪签下迪奥和马特·巴恩斯之后，替补的经验和实力都得到了很大的提升。

　　没有了原先的阵容优势，湖人队的替补没能像揭幕战那样拉开比分，场上比分交替上升的，双方打的异常焦灼。

　　第二节后半段主力回来之后，唐帅依旧火力全开，靠着一己之力，愣生生和F4对抗了大半节。

　　半场打完，他就已经出手了23次，占了球队出手的一半，23投15中的他，半场就贡献了36分，大有爆发的前兆。

　　但是唐帅自己知道，和勇士队这么高强度的比赛，他这么打了半场，体力几乎快要耗尽了。

　　虽然强撑着没表现出来，但下半场再这么打的话，他是绝对不可能再坚持半场的。

　　比卢普斯也发现了这一点，实际上只要稍微留意一下就能发现唐帅脸色晒白，典型的体力消耗过度的表现。

　　中场休息，比卢普斯一反常态的对队员们一阵大骂，特别是考辛斯和威斯特布鲁克，即便他们是球队的核心球员，他也一点儿都没区别对待。

　　队员们震惊之余，也感觉到一阵羞愧，特别是威斯特布鲁克，一直要强的他，对自己上半场的表现倍感自责。

　　不骂不行，不骂不醒，比卢普斯的这一顿训，起到了意想不到的效果。

　　下半场回来之后，威斯特布鲁克更加频繁的冲击内线，冲抢进攻篮板，只要一有机会他就拼了命的往里冲，也不管对手的犯规，这为他获得了不少罚球机会，而通过不断的罚球他慢慢的找回了手感。

　　考辛斯也慢慢的被带动起来，三巨头齐发力的，勇士队的F4顿时有些招架不住。

　　特别是唐帅这一点，实力超群的他，勇士队根本就限制不住，而且更要命的他的传球同样精准，上赛季他带着一群实力一般的队友就能和勇士队打的平分秋色，这赛季再补充了考辛斯和威斯特布鲁克之后，实力的增长显然是要比单单一个博古特来的明显的。

　　“嘭！”

　　考辛斯接唐帅传球压着格林把球灌篮篮筐之后，现场的观众已经不知道如何表达自己的情绪了。

　　121比105，场上的分差是16分，联盟常规赛战绩第一的勇士队，这时候打的却让人看不到一点获胜的希望。

　　这时候距离比赛结束的时间只剩下2分钟不到，科尔看到取胜无望，已经提前把库里和杜兰特替换下场了。

　　“Defense！”

　　主场的观众最后为主队呐喊助威着，但是勇士队的替补席上的队员一个个脸色茫然。

　　库里习惯性的咬着他的牙套，看着场上也不知道在想些什么，杜兰特用毛巾包裹着脑袋低着头，他怎么也想不明白两支球队的差距到底在哪里。

　　PJ·塔克最后时刻的三分命中，场边的湖人队队员笑成一团，比赛至此也盖棺论定。

　　唐帅显然是本场比赛获胜的头号功臣，42投23中的他，贡献了全场最高的54分，此外还有3篮板8助攻4抢断，表现绝对全能。

　　下半场苏醒的考辛斯和威斯特布鲁克也表现不错，考辛斯得分虽然不多，只拿到了12分，但是抢下了23个篮板，其中包括下半场抢下的5个进攻篮板，威斯特布鲁克在上半场只得到6分的情况下，下半场连突带罚的拿下20分，最终也拿下了全队次高的26分。

　　拿下第一场比赛之后，湖人队士气旺盛，双方接下来的第二场交锋中，尽管勇士队F4手感火热，但湖人队的三巨头同样状态爆棚，最终仍旧以4分之差赢下了比赛。

　　两场战罢，湖人队在大比分上已经2比0领先，和去年情况不同的是，这似乎已经完全变成一面倒了。

　　“勇士队的队员心态已经崩了，据说赛后更衣室还发生了激烈的争吵，虽然不知道是哪两个明星球员之间的，但抱团的他们，在连续两年遇到困难之后，已经不知道该如何去解决眼前的这种局面了。”TNT知名评论员肯尼·史密斯在做节目时直言不讳地说道。

　　2比0领先势不可挡的勇士队，球员状态正佳，外界猜测湖人队晋级总决赛，甚至是拿下总冠军已经是板上钉钉的事情了。

　　风水轮流转，湖人队所获得的赞美，甚至超过了他们常规赛的所有之和。

　　湖人队的队员也是有些洋洋得意。

　　不过唐帅却显得很淡定，他相信勇士队绝对不止这么点实力，至少，库里和杜兰特这两个历史级的超级巨星，肯定不会这么轻易的认输。


第七百二十四章 真的防不住？

　　双方比赛的第三场是在湖人队主场斯台普斯中心球馆进行，有了前两场比赛打底，再加上主场作战，不管是湖人队队员，还是主场球迷，对取胜都显得信心十足，甚至期待着能够再连胜两场。

　　横扫拥有F4的勇士队，这想想都是件令人兴奋的事情。

　　不过比赛的最终结果却是让人大跌眼镜。

　　杜兰特在第三战迎来大爆发，他手感热的爆炸，全场31投20中，其中包括6记三分球，拿下了全场最高的58分，刷新个人生涯得分记录的同时，也帮助勇士队在客场128比120硬生生抢下一胜，把大比分追成了1比2。

　　杜兰特的得分能力是历史级别的，在这种关键时刻爆发，虽然让人感到意料，但也是情理之中的事情。

　　遗憾的输掉第三战，对湖人队的势头是个打击，不过却也没动摇到根本，毕竟杜兰特拿下近60分，勇士队也才赢了个位数分差而已。

　　然而让所有人没想到的是，关键的第四场，杜兰特在此前的基础上更进一步，在只隔了一天之后就再次刷新生涯得分记录，全场45投21中，罚球16罚14中，直接贡献了60分。

　　持续的高分，让唐帅和湖人队三巨头的表现化作无用功。

　　唐帅之前，带给中国人影响最深刻的季后赛，要数06-07赛季姚明所在的火箭队和爵士队的系列赛，当初火箭队也是客场2比0领先，结果回到主场遭遇两连败，最终被淘汰出局。

　　如今的湖人队和火箭队，勇士队和当初的爵士队都不是一个档次的球队，但是情况却在此刻出现在了惊人的相似。

　　让这一切发生的正是此前饱受诟病的杜兰特，他终于在最关键的时刻找到了手感，也体现出了他超级巨星的价值。

　　历史上靠一人扭转季后赛格局的案例也不是没有，如果说输掉第三场比赛在可接受范围内的话，那么第四场的落败则是让湖人队处在了危险边缘，要知道双方第五站是在奥克兰举行，赢球的难度比这两场主场比赛还要大。

　　两连败也让湖人队内部出现了不稳的情况，考辛斯对迈克德莫特的防守怨言颇大，而阿里扎和诺里斯·科尔也对自己的出场时间感到不满意。

　　一股不详的气息弥漫在紫金军团的上空。

　　这一切唐帅都看在眼里，但是他此刻却不能说什么，要想改变目前的这种局面，绝对不是简单的灌两句鸡汤能够解决的。

　　这一日的训练结束之后，唐帅主动找到了比卢普斯。

　　“唐，你找我？是不是因为最近球队的一些情绪？”比卢普斯也正在为比赛的事情焦头烂额，看到唐帅找他，本能的问道。

　　唐帅点了点头，在比卢普斯授意下坐到他对面的位置之后，跟着就开口说道：“教练，球队的氛围处在危险边缘……”

　　“我知道，这是个问题，但是这个问题，我现在也没有更好的办法。”比卢普斯无奈的摇头，接着突然想起了什么，抬头看向唐帅，“你是不是有什么办法？”

　　“我想，赢球是改变这种氛围的最好方式。”唐帅开口说道。

　　“然后？”比卢普斯当然知道这点。

　　“我想主动申请防守杜兰特。”唐帅不紧不慢地说道。

　　“什么？”比卢普斯一脸的难以置信，像是看见怪物一样的看着唐帅。

　　唐帅通过普罗科皮奥的训练方式，身高相比刚进联盟时有了不小的提高，目前的裸足身高是1米92，穿鞋之后能够达到1米96，勉强达到了联盟得分后卫的平均身高。

　　但是，杜兰特裸足身高2米11，穿鞋身高216，足足比唐帅高出了20公分！

　　防守是一项很看中身高的事情，对方比你高出20公分，而且速度、反应能力等身体天赋也不比你差的时候，那几乎就是不可能成功的，更别说杜兰特的得分方式主要是投篮了。

　　试想一下，一个比你高了20公分的人，在你面前干拔投篮是怎样的一副场景。

　　你除了仰望估计什么事情都做不了……

　　“唐……”比卢普斯的眉头一皱，顿了一下开口说道，“你的防守进步，我看在眼里，你的防守能力，我现在也很放心，但是你要知道你是控球后卫，杜兰特是一个可以打四号位的小前锋，你们的身高……你知道我的意思，这是一项不可能完成的任务，而且你还要背负进攻的重担。”

　　“我知道，昌西，我知道这些，但是我相信我可以做到。”唐帅目光坚定地说道。

　　比卢普斯惊讶的看着唐帅，他没想到唐帅的态度会那么的坚决，在犹豫了良久之后，他最终还是选择了相信唐帅，点点头说道：“我知道你这么说，肯定有你自己的原因，虽然我可能理解不了，但是我选择相信你。”

　　“谢谢。”唐帅嘴角露出一丝笑容，比卢普斯的这种信任，比起一百套战术都要来的有用。

　　“那么，就防守去做吧，我期待你又一次带来惊喜。”比卢普斯笑着说道。

　　“会的，教练，我会的。”唐帅说着站起身，接着头也不回的走出了教练办公室。

　　比卢普斯看着唐帅离去的身影，目光停留了好一会儿，接着就拿出战术手册，在防守位置上做出了调整。

　　杜兰特的爆发，让奥克兰人重新看到了取胜的希望，特别是在杜兰特的爆发下，勇士队其他三大巨头的发挥也越来越出色，加上下一场比赛是在勇士队出场，原本一片黯淡的出线前景一下就变得光明起来。

　　美国时间5月25日，湖勇第五场天王山之战在奥克兰甲骨文球馆如期打响。

　　这一天正值中国知名节日端午节，奥克兰是华裔大县，街头能够看到许多诸如“屈原文化”、“粽子佳节”等的宣传横幅。

　　不过即便是这么重要的节日，大部分华裔球迷并没有和往日一样选择在家里吃粽子，而是带着一家跑到了甲骨文球馆来看球。

　　天王山之战之所以叫天王山之战，谁都知道它决定了两支球队谁能够最终出线。

　　别说勇士队的球迷，就是湖人队的球迷，也通过各种途径买到了球票，这一日的甲骨文球馆，除了众多的黄色海洋，还有一小片大约有两三百人组成的紫金区域。

　　等湖人队的队员来到球馆的时候，那几百球迷疯狂的欢呼声很快就引起了他们的注意。

　　比卢普斯在赛前对队员们做了一次激情十足的演讲，但和预想中的那样效果一般，不过等队员们看到这么多球迷神奇般的出现在勇士队主场的时候（这么关键的比赛，勇士队球迷肯定不会轻易卖票，这些湖人队球迷肯定付出了很大的代价），他们脸色一阵潮红的，气势在这时候恢复了相当多。

　　球员们在场上热身的时候，现场的LED大屏幕上放出了双方的首发阵容，两边都和之前的比赛一样，并没有做任何的调整。

　　比赛在球迷的欢呼声拉开了序幕。

　　比卢普斯虽然答应了唐帅，但并没有在一开场就安排他去防杜兰特，毕竟他从心底还是有疑虑的，而且他也想看看杜兰特今晚的状态，如果杜兰特手感一般的，他也没必要去这种冒险。

　　但事实上，比卢普斯的预估错了。

　　杜兰特仍旧手感火热，开场面对迈克德莫特连头连中的，连得8分之后，很快就帮助主队以12比4领先了比分。

　　看到这幕，比卢普斯忍不住苦笑的摇头，在叫了一个暂停之后，接着就做了战术上的调整，用阿里扎换下迈克德莫特，然后把唐帅顶到了小前锋的位置上，让他去和杜兰特对位。

　　这个战术安排出来，湖人队队员全都一头雾水，这是唱的哪出？

　　等双方暂停回来，湖人队打进一球，回到防守回合，看到唐帅去跟防杜兰特的时候，主场的球迷全都一副活见鬼的表情。

　　“这他么是什么情况？嘿，昌西，你是在搞笑吗？”别说球迷，就连主场的解说嘉宾克里斯·韦伯看到这幕都是忍不住惊呼道。

　　水平再一般的教练，都知道相差20公分的情况下是不可能起到防守效果的，更别说这个人还是杜兰特了。

　　而且更重要的一点是，湖人队其他队员完全没包夹的意思，只是一对一的防守！

　　“比卢普斯疯了，绝对疯了，我想不出第二个理由来解释眼前的这幅画面了！”韦伯看到杜兰特接球单打，而湖人队的其他队员仍旧没有上去协防的时候，忍不住直摇头。

　　杜兰特也是一脸懵逼，不过这种得分机会他不会轻易放弃的。

　　接球之后，他用身体靠住唐帅，防住自己的球被断，接着看了一眼身后没湖人队队员协防，他靠打了两下，接着直接就是后仰出手。

　　这一下出手又快又高，唐帅高高跃起想去遮眼，但指尖都没挡住杜兰特。

　　“唰！”

　　一声脆响，杜兰特的后仰稳稳命中。

　　“果然还是不行。”看到这幕，比卢普斯无奈的摇头，20分的身高差，真的不是那么容易克服的。

　　“我想，这是湖人队放弃的信号？”韦伯看着眼前这幕，忍不住脱口说道。

　　现场球迷更是哈哈大笑，倒不是嘲笑唐帅的防守，而是这个对位，真的太业余了，这根本就不应该出现在NBA的舞台。

　　比卢普斯，虽然很出色，但还是太稚嫩，太天真了！

　　看来，还是得抢在杜兰特出手前干扰才行。

　　唐帅心里想着，完全没理会韦伯和现场球迷的反应，继续跟队友一起往前推进。

　　杜兰特毕竟不是一般球员，而且现在手感火热，等他出手再防守的话，即便是死亡缠绕防守包，也很难限制住。

　　湖人队的进攻推进到前场，唐帅过渡了一下球，接着就给了内线的考辛斯。

　　考辛斯背打博古特，几下脚步移动之后，靠力量寻找到一个不错的出手角度打板得分。

　　回过头来，勇士队的进攻回合，看到湖人队仍旧是用唐帅单防杜兰特之后，库里招呼队友跑位，等杜兰特在右侧高位要住位置之后，接着就把球给了过去。

　　杜兰特接球，靠打了两下唐帅，接着准备转身走底线强上。

　　球员在身高上的优势，不仅仅体现在投篮的时候，上篮的时候也特别明显，因为人家正常上篮就是在头顶高空作业，要是跳起来的话，那感觉就真的和飞差不多，防守根本就起不到作用。

　　杜兰特就是这样想的，只要让他突起来，他甚至有信心强扣唐帅一个来提升提升主场的士气。

　　“昌西，快放弃这种做法吧……这真的和自杀没多少区别……”韦伯忍不住的直摇头。

　　“啪！”

　　韦伯的话音未落，一声脆响，就在这时，让谁也没想到的是，杜兰特转身之后，还没拿球突起来，他手里的球就被一下拍了出去。

　　唐帅！

　　唐帅断掉了杜兰特的球！

　　“什么……”韦伯一下愣住了。

　　刚才的一切发生的太快，他完全没看到唐帅是怎么做到的。

　　但他却不得不接受眼前的现实。

　　因为唐帅，断球之后乘着勇士队其他队员没回过神的，拿球一骑绝尘的，已经杀到了勇士队的后场。

　　“砰！”

　　一记干净利落的扣篮，主场的球迷一片哗然。

　　杜兰特还是发愣中，退防的时候还抬头去看LED，想看看刚才那球是怎么发生的。

　　不过LED屏幕上这会儿并没有回放，他只能懊恼的摇摇头。

　　算上前面考辛斯的进球，湖人队这段时间打出4比0的攻击波，把比分缩小了6分。

　　勇士队的进攻回合，湖人队战术策略没变的，仍旧是唐帅单防杜兰特。

　　看到眼前的这幕，杜兰特眉头明显一皱。

　　虽然唐帅的实力超群，但那是在进攻端，现在防守端放一个比自己矮20公分的人防自己，而且明显是有意的，这绝对是对他的一种侮辱。

　　这一次没等库里示意，他自己无球靠打了唐帅两下，然后直接张手要球了。

　　“打他！打他！”

　　前排球迷情绪激动的大喊，尽管只是防了下一球，但这种身高反差让球迷也感觉到愤怒。

　　杜兰特是个球商很高的球员，转身被断了一球之后，心里已经有了提防，这一下并没有再选择突破，而是选择了正面的晃动干拔。

　　转身可能被断球，但是他不信这差了20公分的干拔投篮，唐帅还能有办法防住。

　　事实上，杜兰特要干拔，唐帅是真的没办法，毕竟身高差距这东西是他无法改变的。

　　不过，他显然不会傻到真的去想办法克服这20公分的身高差距。

　　杜兰特晃动了两下之后，找到一个机会，往右跨出一小步，接着直接干拔跳投出手。

　　“啪！”

　　一阵熟悉的生意，他低头一看，手里的球，又不见了！

　　现场一片寂静，观众全都看傻眼了。

　　“这到底……是怎么做到的？”韦伯这一次已经很认真看了，但他仍然没看到这球是怎么断下来的。

　　唐帅断球之后直接往前冲，这一次库里反应过来，直接拉了他一把。

　　裁判响哨，库里的个人第二次犯规。

　　科尔伸手按了按额头，接着用老将利文斯顿换下了库里。

　　这一次的快攻虽然没打成，但把库里提前打下场，唐帅的这一次防守，起到的效果比预想中的还要大。

　　而且更深的意义是，在连续两次都成功抢断了杜兰特之后，湖人队整体的士气一下就上来了。

　　唐帅发出边线球，威斯特布鲁克持球到前场，和考辛斯做了一个挡拆，拆球后一个回球的假动作晃开博古特，接着加速冲到篮下，迎着补防过来的利文斯顿，直接选择了霸王硬上弓。

　　“砰！”

　　空中一阵身体对抗，利文斯顿被撞了开去，威斯特布鲁克直接单手把球按进了篮筐。

　　现场球迷一片哗然声，倒是那几百湖人球迷，这会儿是吼的比谁都要兴奋。

　　威斯特布鲁克显得极度兴奋，落地冲着观众一阵狂吼之后，回头就和唐帅来了一次大撞胸。

　　杜兰特看到这幕眉头皱的更紧了，这一来一去，主队的气势完全被压下来了。

　　作为超级巨星，很重要的一点是，在关键时刻要有敢出手的能力，作为超级投手，最重要的一点是，在连续投不中的情况下还要敢出出手，杜兰特两者兼具，这会儿到了前场，他完全没有退缩的理由。

　　勇士队的队友也对杜兰特无比信任，到了前场，哪怕他前两球都没打进，库里仍旧选择把球传了进去。

　　湖人队依旧没有选择包夹。

　　现场球迷这时候全都目不转睛的盯着场上。

　　事不过三，唐帅依旧连续两回合都断了杜兰特的球，这要是再来个第三次，别说球迷，就是杜兰特自己恐怕都要抓狂了。

　　杜兰特持球靠打，这一次他比前两次都要小心，虽然没看清唐帅是怎么做到连续两次都断了他球的，但是两次的失败让他认识到唐帅是有断他球能力的，所以他这一次选择了最保险，也是他众多擅长的得分手段之一，后仰跳投。

　　因为身高臂长，再加上出色的手感，他的后仰跳投虽然没有科比、乔丹那样的绝对美感，但是把握性还是非常强的。

　　一下，两下。

　　虽然没有顶动唐帅，但在三分线内的这个距离，对于投射精准的他来说，绝对是有把握的。

　　他靠打了两下之后，接着就准备转身出手。

　　就在这时，他看到唐帅的手从极度隐蔽的角度抓了过来。

　　好快！好准！

　　因为心里有了防备，这一下他出手前有心提防，判断到唐帅的断球之后，他马上做了一个收球的动作，跟着再出手。

　　不过让他没想到的是，唐帅的另外一只手又从另一侧断了过来。

　　他眼里闪过一丝惊色，但已经没有余地给他再做调整了。

　　他提前收了球，然后转身后仰出手。

　　转身后仰这项技术是非常讲究节奏的，像唐帅，虽然拥有了专属的背打包和后仰包，但是在比赛中仍旧使用不多，很重要的一个原因就是因为两个技能包之前没有绝对的连贯，用起来只要遭遇到高强度的防守，很容易自己先乱了节奏。

　　杜兰特现在所遇到的情况就是这样，因为受到了干扰，他的出手节奏被完全打乱了。

　　“砰！”

　　一声闷响，杜兰特的出手打铁。

　　现场一片躁动，不少球迷忍不住伸手直挠头。

　　事不过三，唐帅这已经是连着第三次防住杜兰特了。

　　“我为我说过的话道歉，这个对位，真的太富有创造性，太有意思了。”韦伯本身就是唐帅的球迷，看到唐帅在防守端也有这样出色的表现之后，他爽朗的大笑着自打脸了。

　　这时候最开心的人要属比卢普斯了，虽然对唐帅百分百信任，但是唐帅这几个回合的表现真的算是亮瞎了他的眼睛，绝对的意外之喜，要知道防的住杜兰特，那意味着的可不仅仅是一个防守对位的成功而已，对球队的战术，甚至是明年夏天的引援，都会带来完全不一样的变化。

　　理论上20公分的身高差距防不住，但是真的防不住吗？

　　杜兰特没有再尝试第四次，他不是固执到偏执的球员，而且在和唐帅对位了三次之后，他知道再这样下去就是浪费球队的机会。

　　杜兰特得不了分，这对勇士队来说绝对是毁灭性的，而且这时候库里还提前被罚下场了，场上能得分的只剩汤普森。

　　但这时候防守汤普森的是阿里扎，虽然能力退化了，但靠防守吃饭的他，对汤普森的限制作用还是很明显的。

　　多米诺骨牌效应下，湖人队在接下来的几分钟时间里打的勇士队完全找不着北。

　　等双方进入到轮换的时候，场上的比分已经变成了22比14，这一次领先的球队变成了湖人队。

　　湖人队在主场两连败的主要原因就是因为杜兰特的超强发挥，现在杜兰特被唐帅锁死了，球队的整体士气一下就回来了。

　　替补上来之后，史蒂芬斯、塔克、哈克利斯和小南斯这些替补球员都放开了手脚，比分也在原有的基础上进一步拉开。

　　科尔看到这幕，无奈只能再把杜兰特换上场。

　　杜兰特上来的几个回合，面对塔克的防守连续命中投篮。

　　塔克能力虽然没阿里扎出色，但同样也是靠防守吃饭的球员，杜兰特接连命中，这说明实际上他的手感还是相当出色的。

　　“唰！”

　　一记干拔的得分，靠着杜兰特出色发挥，勇士队把比分追到了32比39。

　　不过就在这时，湖人队那边做出了人员调整。

　　比卢普斯用唐帅换下了塔克。


第七百二十五章 总决赛，我来了！

　　蝴蝶效应，说的是南美洲的一只蝴蝶闪动翅膀，就能够引发北美洲的一场飓风，表达一个微小的事物改变，很可能会带来十倍，甚至是百倍的效果。

　　杜兰特在系列赛中的发挥，就是这种效应的体现，而唐帅对杜兰特的防守，同样也是。

　　比赛在经过了4场的较量之后，似乎又回到了一开始的时候。

　　杜兰特又尝试着突破唐帅的防守，但结果依旧很不理想，4次尝试只有1次成功，这让勇士队的进攻显得极其被动。

　　没了杜兰特的爆发，勇士队慢慢的又落了下风，尽管库里在第四节开场连飚三记三分球，但是唐帅顶防上来之后，他很快就哑火了。

　　拥有死亡缠绕包的唐帅，速度比伦纳德更快，力量堪比阿泰斯特，球迷们在见过了进攻端予取予求的唐帅之后，这一场比赛，他们又见到了一个如同防守大闸般的唐帅。

　　勇士队没能在比赛接下来的时间里寻求到新的突破，最终也让他们就此败下阵来。

　　102比118，勇士队在天王山之战中足足输了16分之多。

　　这场比赛获胜的最大功臣显然是唐帅，他除了进攻端稳定输出贡献了20分12助攻外，防守端8篮板6抢断2盖帽的数据，也让球迷看到了他防守端的实力。

　　勇士队在输掉天王山之战之后，不管是士气还是信心都遭受到了毁灭性的打击，特别是在眼前的这种情况下，面对这样一个BUG的唐帅，他们已经找不到任何可以突破的点。

　　双方第六场比赛是在斯台普斯中心进行，勇士队士气全无，在主场球迷的嘘声中更是失误频频，最终以20分惨败。

　　输掉了第六战的他们，也以大比分2比4输掉了系列赛。

　　在连续三年都取得常规赛冠军之后，他们都最终无缘总决赛，这创造了NBA史上最惨烈的历史，甚至比当初“犹他双煞”领衔的爵士队都还要凄惨。

　　第六战终场哨响的时候，湖人队的球员在疯狂的庆祝，而勇士队的队员则是一脸的失落和迷茫。

　　似乎，不管他们怎么努力，休赛期怎么补强，只要有唐帅在，他们就不可能再跨入总决赛一样。

　　赛后的新闻发布会，库里在现场有些情绪失控，杜兰特也是几度哽咽，四个正值巅峰抱团的球星，却连续三年两年无法闯入总决赛，这不知道该说是惋惜还是自作孽。

　　不过对于湖人队的表现，库里还是展现了他的大度，他称赞唐帅是个不可思议的球员，并坦言让他有种面对篮球之神乔丹的感觉，而湖人队，也有资格进入总决赛。

　　和勇士队弥漫着伤感情绪不同，湖人队赛后可以说是兴奋异常，球员们在更衣室又是香槟又是斗舞的，在尽情的庆祝着。

　　在淘汰了勇士队之后，湖人队队史第33次杀入总决赛，也是他们连续第二年杀入总决赛。

　　而且和去年不一样的是，这一次球队的阵容是完整的，这一次有唐帅。

　　因为球队阵容的提升，唐帅和库普切克在交易截止日后说的那样，不用再拼着受伤带领球队前进了。

　　分区冠军也有奖杯，队员们在更衣室庆祝了之后，不久就又出来接受了联盟颁发的分区冠军奖杯和印有分区冠军标志的球衣。

　　当队员们高举起奖杯的时候，斯台普斯中心球馆内震耳欲聋的欢呼声，仿佛要把整个球馆都给掀翻。

　　唐帅也是显得很激动，在职业生涯的第三年，他终于可以真真切切的打一次总决赛了。

　　湖人队总决赛的对手是骑士队，后者在东部决赛中遇上了老对手凯尔特人队，和去年纠缠到第六场不同，获得了安东尼之后的骑士队异常的强大，他们直落四盘，直接以4比0横扫了对手。

　　虽然拿下了勇士队，但湖人队还真的说不上已经稳稳夺冠，面对实力超群的骑士队，孰胜孰负还很难预料。

　　因为比赛场次的减少，总决赛的赛程不再像之前那么紧张，湖人队在和勇士队打完第六场比赛之后，足足休息了3天才坐上前往克利夫兰的飞机。

　　骑士队常规赛战绩要好于湖人队，它们很自然的就获得了主场优势。

　　一边是一路横扫，显示出超群实力的骑士队，一边是力克拥有F4的勇士队闯入总决赛的湖人队，这轮总决赛所吸引到的关注度是前所未有的高，特别是这还是唐帅这个潜在的联盟代言人和詹姆斯这个现役的联盟代言人之间的正面较量，再加上双方都是三巨头领衔的阵容，可谓是看点十足。

　　骑士队的主教练泰伦·卢在赛前显得信心十足，在面对记者的采访时，他坦言总决赛的目标，就是要为詹姆斯带来一个三连冠。

　　联盟历史上的三连冠少之又少，近代只有乔丹做到过两次，除此之外别无他人，即便强如马刺和湖人，之前也未能做到过。

　　詹姆斯已经是毫无争议的历史第一小前锋，他现在的确也需要一个三连冠来证明自己的历史地位。

　　也正是因为这股信念在，在之前的系列赛中骑士队是神挡杀神佛挡杀佛，一路横扫到了总决赛，现在唐帅领衔的湖人队，就是他们最后需要跨过去的一道坎了。

　　赛前的采访中，记者也问到了如果防守湖人队三巨头进攻的问题，卢依旧是信心满满，不过他并没有说出要怎么去防守，而是抛给了记者一句话：“我们为什么要花过多的体力去做完美的防守？”

　　卢的回答充分体现了他的自信，也流露出了他的应对方案，他不是要去限制湖人队的得分，而是准备要和湖人队飙分了。

　　想想也是，获得了安东尼之后，他们在季后赛场均单场得分高达120分，这是一个相当恐怖的数据。

　　摧枯拉朽的进攻，才是他们最擅长做的事情。

　　美国时间6月3日晚，克利夫兰速贷球馆，可以容纳两万多人的球馆内一片红色的海洋，球迷们脸上都洋溢着兴奋的神色。

　　赛前的开场仪式，速贷球馆现场LED屏幕四周喷射出的火焰，把现场球迷的情绪一下就点燃了。

　　克利夫兰球迷素以疯狂著称，这点从当初詹姆斯离开克利夫兰前往迈阿密的时候，不少球迷当众焚烧球衣就能看出来，现在球队冲击三连冠，他们显然不会出国这样一个表达情绪的机会。

　　刺耳的分贝让人耳朵都感到一阵隐隐作痛。

　　身处于这样一座球馆比赛，湖人队的队员都感觉到了一阵无形的压力。

　　赛前最后的热身，现场的LED屏幕上给出了双方的首发阵容。

　　湖人队这边没有做任何的调整，这套阵容从常规赛一直打到总决赛，已经成为他们固定的首发阵容了。

　　骑士队那边，后场首发是凯里·欧文和伊曼·香波特，锋线上是两大超级巨星安东尼和詹姆斯，首发中锋是“TT”特里斯坦·坦普森。

　　场边的三分钟倒计时在一秒一秒的流走着，双方球员随着时间的流逝也渐渐变得紧张和亢奋起来。

　　在距离比赛还剩下1分多钟的时候，詹姆斯走到了技术台的前面，抓起搓手的镁粉，冲着现场观众狠狠的抛了出去。

　　这个专属于詹姆斯的动作，再一次把现场球迷的情绪带到了高潮点。

　　考辛斯不断搓着手的，显得有些控制不住的紧张，虽然实力在那里，但第一次杀入季后赛就打总决赛的，想要保持淡定显然不是件容易的事情。

　　事实上别说考辛斯了，威斯特布鲁克也是连续做着深呼吸，上一次他的总决赛之旅还是在2012年的时候，当时雷霆队也是被骑士队淘汰出局，这也是他距离总冠军最近的一次。

　　这时候再来到这个关口，他的情绪也是难以平静。

　　相比之下，唐帅应该算是最淡定的一个了，虽然也是第一次打总决赛，但他对自己的实力有信心，而且对球队的实力也有信心，所以他并没有表现出什么。

　　“嘟！”

　　在经过了最后的三分钟热身之后，场边的长哨声跟着响了起来。

　　比赛马上就要开始了。

　　双方的队员们都围在一起做了上场前最后的加油仪式，接着首发们就走上场了。

　　跳球的是考辛斯和汤普森。

　　考辛斯的体型比汤普森大了足足一圈，但是在弹跳上，他比汤普森要弱了不少。

　　随着主裁判的一声哨响，汤普森抢先起跳，把球拨回到的了骑士队的半场。

　　伴随着现场观众的一阵欢呼声，主队获得了率先进攻的机会。

　　“防守！防守！”肖跑到场边大声的对球员们提醒道。

　　骑士队以攻代守，开场就要拿出十足的专注来，要是一开场就被打懵了的话，那再想要翻过身来，显然不是件容易的事情。

　　不过意图归意图，能不能做到就是另外一回事了。

　　湖人队开场守了个人盯人防守，骑士队詹姆斯外线持球直接选择了强突迈克德莫特。

　　迈克德莫特身高够，但是力量差的太多，很久就被压着到了内线。

　　成功的吸引到易建联的协防之后，詹姆斯在空中一个不看人的传球给到右侧安东尼，早就等在那里的安东尼直接干拔跳投。

　　“唰！”

　　一声脆响，安东尼的跳投稳稳命中，他今年季后赛场均得分22.6分，在拥有众多得分手的骑士队，他的贡献是不可获取的。


第七百二十六章 首战

　　湖人队的进攻回合，唐帅推进到前场分球威斯特布鲁克，后者再交内线考辛斯，考辛斯强打汤普森，转身遭遇到安东尼的协防，他提前打板出手。

　　“砰！”

　　篮球在篮板上反弹了一下之后弹入网袋。

　　考辛斯开场的手感相当不错。

　　不过这并没有影响到骑士队的进攻，欧文推荐到前场，分詹姆斯，等队友拉开空间了，詹姆斯持球再突迈克德莫特。

　　今晚他似乎是吃定迈克德莫特了。

　　迈克德莫特虽然防不住，但是从公牛队出来的球员有的是斗志，这会儿死守不退缩的，还是起到了一定作用。

　　詹姆斯感觉到突破受阻，收球做了一个传球安东尼的假动作，在感觉到迈克德莫特重心往右偏了之后，顺势一个往左的背转身，跟着左手拿球就是一记扣篮。

　　迈克德莫特被撞开使不上力，很是无奈的摇头，詹姆斯虽然已经过了巅峰了，但能力还是强的变态。

　　回过头来，唐帅组织了一次进攻，利用易建联的挡拆突入篮下，吸引到骑士队包夹之后，分球给到外线迈克德莫特。

　　果然和卢赛前说的一样，骑士队并没有尝试去做完美的防守，这一次战术为迈克德莫特获得了不错的三分出手机会。

　　“砰！”

　　不知道是不是被詹姆斯连突了两个之后心态上有了变化，迈克德莫特的三分球最终蹦筐而出。

　　篮板球被汤普森一把抓下。

　　骑士队再推进到前场，欧文直接交低位安东尼，安东尼跟着就撅起大屁股背打易建联。

　　考辛斯扑出去协防，安东尼看准机会，转身跳起的假动作变直塞球，直接塞给了篮下的汤普森。

　　汤普森拔起来之后就是一个大力的双手灌篮。

　　现场猛地爆出一阵兴奋的欢呼声。

　　骑士队开场就火力全开。

　　唐帅到了前场直突篮下，迎着汤普森的防守抛进一球，帮湖人队续上比分。

　　但是回过头来，安东尼在高位接球再打易建联，一个探步紧跟着一个后撤步，两分球再次稳稳落袋。

　　这就是安东尼被交易到骑士队后的状态，进攻端为欧文和詹姆斯分担了非常大的压力。

　　唐帅到了前场再打欧文，一记虚晃之后激活帅哥突破干拔包，在罚球线靠右侧的位置同样命中一记干拔跳投。

　　骑士队的进攻，欧文借汤普森的挡拆突到篮下，一个行进间的急停虚晃唐帅，但是唐帅不为所动，他并没有获得很好的出手机会，只能选择回球给外线詹姆斯。

　　詹姆斯运了一下球，等欧文出来，他再重新给球过去。

　　这时候骑士队的进攻时间所剩无几，欧文选择了强突后的急停跳投，结果在唐帅的干扰下，他差一点被断球，出手的节奏也完全被打乱，最后投篮蹦筐而出，篮板球落入到了易建联手中。

　　湖人队的进攻，唐帅再次使用帅哥突破干拔包，这一次吸引到了香波特的协防，他马上分球到外线威斯特布鲁克。

　　威斯特布鲁克接球三分出手。

　　“砰！”

　　这球差了一丝运气，湖人队的进攻也无功而返。

　　欧文再持球到前场，这时候他是学乖了，招呼队友跑战术的，等安东尼借掩护出来，他直接就传球过去。

　　安东尼接球就是一记大号两分球出手。

　　“唰！”

　　出手还有！

　　开场到现场，安东尼3投3中，已经拿下6分了。

　　接下来的几分钟，唐帅不断的通过得分和助攻来帮助球队，但是就和前几回合那样，进攻的成功率相比骑士队要小了不少。

　　以攻对攻，骑士队在这场比赛中完美的达到了他们赛前的目标。

　　特别是安东尼这一点，延续了季后赛以来的火热状态。

　　他在骑士队打的是四号位，对上易建联和老加索尔，甚至是哈克利斯，是一打一个准，虽然年纪偏大了一些，但毕竟得分能力强大，而且处理球的速度比起乐福要快了很多，这让湖人队拿他有点毫无办法。

　　唐帅有死亡缠绕防守包，再加上他的防守意识和判断，他能够防住杜兰特。

　　但是安东尼和杜兰特是完全两个不同的概念，倒不是说安东尼的能力比杜兰特强多少，而是两个人的体重和打法不在一个概念上。

　　举个简单的例子，杜兰特背打唐帅，他能靠纯力量挡住，但是安东尼背打，那体重一压上来，再加上速度极快的转身突破，他即便有力量，也很难在短时间内做出反应。

　　122比111，凭借着安东尼43分的超神发挥，再加上詹姆斯29分8篮板10助攻的串联，骑士队赢下了双方系列赛的第一场，延续了他们季后赛不败的战绩。

　　终场哨声响起的时候，现场球迷发出一阵阵兴奋的欢呼声，从第一场双方的交手来看，安东尼的加盟，让骑士队在对阵上有了一个绝对的强点，而这个强点，足以帮助球队赢下这轮系列赛。

　　换句话说，这场比赛的胜利不单单是大比分1比0的领先，而是决定了双方的系列赛走向。

　　有得意的自然有失意的，湖人队队员在比赛之后显得很是沮丧，他们都是职业球员，自然也深知这一点。

　　在洗完澡之后，队员们都有些迷茫的坐在更衣室里，玩着各自的手机或者平板，显得都有些心不在焉。

　　“嘿，伙计们，不要这样，我们已经走到今天这一步了，比赛才刚刚开始，我们下场再赢回来就是了。”加索尔察觉到了更衣室的气氛，起身开口说道。

　　队员们抬头看着加索尔，都相继点了点头，但是从他们没什么变化的脸色来看，这多是形式上的一种敷衍。

　　“我在雷霆队的时候，2012年那年，我和凯文，带队闯入了总决赛。”就在这时，威斯特布鲁克突然开口说道。

　　他这一开口，队员都好奇的看向他。

　　相比于直白的鼓舞，故事总是能够更加的引人注意。

　　威斯特布鲁克的脸上浮现出回忆的神色，但却并不愉快，显然，他要说的那一段记忆，并不是那么的美好。

　　“那是我生涯第一次闯入总决赛，我和凯文，塞尔吉（指伊巴卡），还有其他人，我们击败了马刺队，我们都憋着劲的想要拿下总冠军，事实上在那轮系列赛里，我们拿下了系列赛的第一场，我们取得了1比0的领先。”

　　“当时迈阿密人拿凯文毫无办法，他在进攻端的表现让我们看到了夺冠的可能，但是……”威斯特布鲁克说着话锋一转，脸上的表情变得很难看，“结果你们也应该知道了，我并没有获得总冠军戒指，在那之后，热火队4比1淘汰了我们，他们拿到了总冠军。”

　　“我说这个故事，并不是说要和你们分享我的过去，而是为了告诉大家，一场比赛的胜负，哪怕是总决赛，它其实也并不那么重要，我们站在总冠军争夺的舞台上，我们就要做好打满七场的准备。”威斯特布鲁克最后目光扫视着其他队员说道。

　　湖人队队员脸上的沮丧神奇，明显的淡了下去，这一番话语，起到了非常好的效果。

　　离开更衣室的时候，唐帅过去拍了一下威斯特布鲁克的肩膀，凑过去说道：“拉塞尔，谢谢你的那些话，我知道，那并不是个很好的回忆，我们不会再让那发生了。”

　　威斯特布鲁克点了点头，虽然是为了鼓舞士气，但是他打到总决赛，是真的想拿下这个总冠军的。

　　第二天飞回洛杉矶，湖人队当天下午就安排了日常的训练。

　　有了前一日威斯特布鲁克的鼓舞，队员们的劲头明显回来了，相信第二次的客场之旅，队员们将会又是满血状态。

　　不过士气是士气，真正的应对和改变，绝不仅仅只是士气那么简单。

　　比卢普斯一直站在场边观看队员们的训练，也不多说什么，等到比赛结束了，他把威斯特布鲁克、考辛斯和唐帅三个人叫到了教练办公室。

　　“梅洛，你们有什么好的办法限制他么？”比卢普斯直接开门见山的问道。

　　“那是个不可思议的家伙，他都34岁，我试过了，要想在内线限制住他很困难。”考辛斯和安东尼虽然没有直接对位，但很多时候协防也是错位过的，他应该是三个人里面最有话语权的了。

　　“我们没有能够对位防守的内线球员，这是个大问题。”威斯特布鲁克在顿了一下之后说道，“之前和金州比赛的时候，唐的防守限制住了凯文，我们赢得了比赛，但是现在，没有人能够限制住梅洛，这是个很大的问题。”

　　比卢普斯点点头，威斯特布鲁克说的，是双方系列赛问题的关键点，如果骑士还是去年那支骑士，让考辛斯去防乐福，是完全能够起到效果的，但是对上安东尼，那和自杀没多少区别。

　　“唐，你的意思呢？”比卢普斯注意到唐帅一直没开口，接着把目光望向他说道。

　　“限制住梅洛。”唐帅说着转头看了一眼威斯特布鲁克，回头说道，“这是一件我们目前无法做到的事情，但是我觉得……”

　　他说着突然话锋一转：“我觉得我们并不是一定要做到对梅洛的限制。”


第七百二十七章 飙分大战

　　“你的意思是？”比卢普斯其实内心已经有想法，而且唐帅说话的方向，和他心中所想的一致，他跟着就追问道。

　　“这轮系列赛已经注定了是一场对攻大战了，我们或许也应该，想着怎么比骑士队得更多的分。”唐帅开口说道。

　　比卢普斯点点头，接着把目光望向考辛斯和威斯特布鲁克，开口说道：“你们感觉呢？”

　　“就是，我们阵容也并不差，老纠结这个怎么防，还不如干脆什么都不管了，就是比谁得分多。”考辛斯气势汹汹地说道。

　　“我也觉得唐的提议不错，我们改变不了无法限制梅洛的弱点，实际上，我觉得骑士队拿唐也是没有办法的，这种情况下，我们还真的不如比谁得分多，毕竟比赛比的，就是谁能拿下更多的分数。”威斯特布鲁克跟着说道。

　　“嗯，这也是我今天把你们叫到这里来的原因，球员的体力是有限的，如果我们火力全开的话，对防守势必会有影响，原本我以为会需要一些口水来说服你们，但现在看来你们都有这种意识，我也就没必要浪费这个时间了。”

　　球队核心都认可了这种策略，执行起来的难度自然而然就下降了。

　　比卢普斯在第二天的训练课中宣布了这个消息，在三巨头都表态了之后，其他队员也乐意的接受了。

　　虽然双方第二场的比赛还没打，但是这已经注定是一场飙风大战了。

　　NBA总决赛的赛制，一开始是2-3-2的顺序，也就是拥有主场优势的球队，拥有前两场和后两场的主场优势，但是在2013年之后，这种赛制发生了改变，他和分区系列赛一样，都是2-2-1-1-1的顺序了。

　　骑士队拥有主场优势，所以双方比赛的第二场，仍旧是在克利夫兰举行，比赛的时间是在6月5号，双方在休息了三天之后，再次站到了同一片赛场上。

　　有了第一场比赛打底，克利夫兰球迷的自信心得到了极大的提升，现场随处可见詹姆斯三连冠的标语，更有夸张的，已经举着骑士4比0湖人的KT板了。

　　其实不止是球迷，就连主场解说员，在双方球员还在热身的时候，也是有说有笑的，甚至都在预测安东尼这场比赛能够拿多少分了。

　　“……不要去在意周围的一切，我们的目标是赢下这场比赛，拿出你们所有的能力，赢下这场该死的比赛！”比赛开始前的最后时刻，比卢普斯用凶悍的方式为球队员加油打气。

　　“加油！”

　　湖人队队员手举过头顶，在身前高呼了一声，接着就走到了场地上。

　　两边的首发阵容和之前都是一样的，这也让主场球迷的信心大增，在比赛一开始之后，就齐声为主队呐喊助威。

　　安东尼依旧维持了火热的手感，开场前三投全都命中。

　　不止是安东尼，就是詹姆斯，面对迈克德莫特也是连续突破命中。

　　比赛打了半节时间，骑士队整队的命中率高达65%，一副火力全开的状态。

　　球迷的欢呼声随着一球球的命中是越来越高涨，不过等半节打完，他们就发现情况有些不对劲。

　　按理说，骑士队这么高的命中率，按理说早就已经领先，甚至是击溃湖人队了。

　　但是这时候场上的比分是27比27，双方打了个旗鼓相当。

　　“场上发生了什么？”主场解说员迈克·里夫斯也停下了和嘉宾的闲谈，好奇的看向场上。

　　湖人队的进攻回合，唐帅面对欧文的防守，看准机会一个交叉步，再跟着往右一个变向，等欧文靠上来，他顺势一个左转身，接着直接就选择了后仰跳投。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的后仰稳稳命中。

　　进了这个球之后，他的个人得分已经来到了10分，只比安东尼的12分少了2分，而在他的带领下，湖人队全队也是火力全开，虽然54%的命中率相比骑士队要弱了一些，但不管是考辛斯还是威斯特布鲁克，都选择尽可能的进攻篮下，这让他们获得了不少罚球。

　　“我想，湖人队这是要和骑士队打对攻战了，现在看来，这样的效果比起第一场要好很多。”现场嘉宾，来自于ESPN的迈克·米勒开口说道。

　　米勒的判断没错，湖人队有意的减少了在防守端体力的投入，更多的进攻冲击之后，反倒是和骑士队打了个五五开的局面。

　　第一节时间过半，双方达成了36比36，不断的火力输出也让双方的去得分水涨船高。

　　双方很快就进入到了轮换时间，和首发阵容相比，替补的火力显然是要弱一些的，但基本的策略没变。

　　这样一来，湖人队这边的优势就出现了，拥有史蒂芬斯、哈克利斯、加索尔等一众得分好手的他们，很快就把比分拉了开来。

　　在去年休赛期失去了戴拉维多瓦，以及“小莫”莫·威廉姆斯退役之后，骑士队在替补阵容上的火力相比之前要下降了不少。

　　不得已，卢只能让欧文提前上场。

　　要说欧文算是这轮系列赛发挥最差的超级巨星了，倒不是他实力不济，而是因为和唐帅对位，攻防两端都被限制的死死的，实在是没多少发挥的空间，这会儿让他带替补打，反倒让他放开了一些手脚，骑士队的比分也顺势追了上来。

　　比卢普斯那边也针对性的放上了威斯特布鲁克。

　　两边都有超级巨星压阵，场面顿时又变得焦灼起来。

　　现场球迷看的也是异常紧张，原本他们觉得骑士队取胜已经十之八九，现在变成五五开的，他们的小心脏又要再一次经受考验。

　　焦灼的场面一直持续了三节多时间，等到第四节双方都尽遣主力上场，场上的比分是110比110，仍旧是个平局的局面。

　　骑士队那边得分最多的是安东尼，他比上一场比赛还要夸张，三节的时间，他已经拿下了40分了，这样的数据让场边球迷看的是大呼过瘾，不过湖人队这边唐帅也不遑多让，他三节砍下42分，比安东尼还要多了两分。

　　“我们需要更多的火力，伙计们，拿出你们的斗志来！”骑士队的进攻，詹姆斯看到场上局面迟迟拉不开，对着队友们大声鼓励道。

　　欧文推进到前场，分球给詹姆斯，詹姆斯一个传球给安东尼的假动作，接着直接强突篮下，迈克德莫特边守边退，很快就被挤开。

　　詹姆斯这球是憋足了劲，挤开迈克德莫特之后，直接就是一记单手劈扣。

　　劈扣之后，他落地在原地半蹲着站了2秒，摆够姿势之后，这才冲到现场摄像机前展示了一下自己手臂的肌肉。

　　现场观众的欢呼声顿时一阵走高，谁也不知道詹姆斯要到多少岁才会真的能力下滑，至少目前，他是一点儿迹象都没有。

　　骑士队拿下一球，詹姆斯这么做的目的显然也是希望通过这种方式来带动主场的情绪，来压一压客队的气势。

　　但事实上，这并没有起到作用。

　　唐帅持球到前场，分球给威斯特布鲁克，他再自己跑到低位之后，伸手要回球，靠打了一下欧文之后，一个转身后仰的假动作。

　　因为这场比赛里他已经用后仰的方式命中了很多球，所以这时候欧文很自然的扑了上去。

　　电光火之间，唐帅往反方向一个转身，接着脚底抹油般的到了篮下，看到汤普森协防过来了，突破间一个不看人的直塞球给到篮下的考辛斯。

　　考辛斯接球之后，拔起来就是一个大力的灌篮。

　　考辛斯体重有近250斤，这一下扣篮大力往下，篮筐直接被压的往下了三四公分，整一个野兽暴走的感觉。

　　就这一球，现场刚刚被带动起来的气势又被压了下去。

　　双方避免不了的，又一次进入到了互相飙分的环节。

　　这边安东尼后撤步命中销魂一头，那边唐帅突破篮下一个行进间漂亮的小抛投。

　　这边詹姆斯上演坦克式横冲直撞到篮下灌篮得分，回过头来，唐帅一个漂亮的晃动干拔命中，以柔克刚。

　　这边欧文找到一个机会出手三分命中，回来唐帅也毫不示弱，借易建联挡拆同样三分落袋。

　　两边你来我往的不断进球，现场观众看的是眼花缭乱，大呼过瘾。

　　比赛不知不觉就到了最后的一分多钟，这时候场上的比分是132比131，主队有1分微弱的领先优势。

　　骑士队的进攻回合。

　　欧文持球推进到前场，并没有急着传球或者是招呼队友进攻。

　　比赛打到这个份上，就是看谁的关键球能力更强了。

　　进攻时间大概过了三四秒，欧文看完了湖人队的防守阵型，这才示意安东尼在右侧低位要球。

　　这种求稳的进攻回合，安东尼还是最靠谱的那个人。

　　易建联死死的顶着安东尼，考辛斯也准备随时过来协防。

　　安东尼是联盟现役绝杀球最多的球员，他的关键球能力毋庸置疑，这会儿靠住易建联之后，他一个往左的半转身试探，在察觉到考辛斯有要过来的意图之后，他顺势猛地往右一个急转身，然后做出后仰的假动作。

　　易建联跟着被骗飞。

　　安东尼往回收身，接着右脚踩住一个跨步，赶在考辛斯上来之前一个打板投篮。

　　“砰！”

　　“唰！”

　　篮球在打在板上的白色框框内，跟着反弹进入了篮筐。

　　安东尼的关键球，进了。


第七百二十八章 技能包升级

　　这一球相当的关键，在距离比赛结束只剩下一分钟不到的时候取得领先优势，这意味着在接下来的时间里，球队都会占据优势。

　　湖人队没有叫暂停，唐帅持球持球推进到前场。

　　骑士队的防守神经一下就绷紧了起来，唐帅打到现在已经拿下56分了。

　　三节结束的时候，唐帅还和安东尼一样只得了40分左右，但是进入到第四节之后，他习惯性的接管比赛，得分在不知不觉间已经水涨船高到了近60分了。

　　香波特在前面领防，欧文和詹姆斯时刻准备过来包夹。

　　尽管在之前的回合中他们都没有全力防守，但是到了现在这种关键时刻，他们自然不可能再像之前那样了。

　　“Defense！”

　　现场观众也大声的为主队呐喊助威。

　　唐帅直接伸手示意队友拉开空间。

　　这种时候，战术会把防守人吸引到一起，一对一反倒是最有把握的得分方式。

　　香波特回头看了看队友，又看了看眼前的唐帅，硬着头皮沉下重心来。

　　唐帅看了一眼香波特，嘴角露出一丝笑容，接着突然一个加速往右。

　　香波特快速反应，身子往右迅速后撤，挡在唐帅前进的路线上。

　　不过就在这时，唐帅突然一个往左的大幅度变向，两个人的走向正好来了个方向的交错。

　　香波特想强行往左，结果脚步跟不上想法，结果往右一阵踉跄之后直接扑倒在右侧地上。

　　现场一片哗然。

　　唐帅跟着往左的一个干拔出手。

　　就在这时，詹姆斯冲了过来，朝着他跳起封盖过来。

　　唐帅心里一惊，詹姆斯的判断好快好准！

　　不过他并没有慌乱，感觉到身体还在上升阶段之后，一个往右的小拉杆，在空中躲开詹姆斯的防守之后，跟着赶在下落之前出手。

　　现场两万多双眼睛齐刷刷的看向下落的球。

　　两个人几乎同时下落。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的高难度跳投命中。

　　现场一片躁动。

　　这一记关键球，帅气十足，而且面对的是詹姆斯，霸气侧漏。

　　“恭喜主人，您的帅哥突破干拔包（紫色版）已经达到升级要求，是否升级？”

　　唐帅还没来得及表达一下自己兴奋的情绪，耳边就传来了小洛熟悉的声音。

　　“可以……升级了？”唐帅心里闪过一丝疑惑，接着就出现在了打包系统的异次元空间中。

　　抬眼望去，就看到紫色的帅哥干拔跳投包内部，原本隐藏着金光的周围，散射出一阵阵橙光。

　　三种颜色交相辉映的，给人一种置身梦幻般的感觉。

　　虽然拥有了帅哥干拔跳投包之后，他在比赛中就频繁的使用，但因为之前休赛期的时候花费了大量时间去训练，才把他从蓝色的变成紫色的，现在一个赛季过去就升级到专属橙色的，他心里还是有些惊讶的。

　　不过想想也对，打包系统早在之前就说明过，比赛使用提升的幅度是要比训练大得多，这一个赛季下来，他的确也应该到了升级边缘了，只是没想到会在这样的关键时刻发生而已。

　　当然，这肯定是件好事。

　　他回头看了看已经过来的小洛，习惯性的摸了摸他的脑袋，接着点下了确认提升的按钮。

　　一阵耀眼的橙光从帅哥突破干拔中炸放出来，他随即感觉到一阵全身酥麻的感觉。

　　那感觉，就像是在经历脱胎换骨一样。

　　等那阵无比舒适的感觉快过的时候，他再睁开眼，眼前的场景已经是现实了。

　　在球迷的哗然声中，骑士队叫了一个暂停。

　　这时候距离比赛结束已经只剩下了30几秒，下一个回合很可能就会决定这场比赛的最后胜者。

　　“我们需要一个得分，一个关键的得分。”卢在场边大声的对队员喊道，耳边全是球迷嘈杂的声音，打到这种读秒的关键时刻，球迷已经不可能淡定的下来了。

　　“我们需要一次成功的防守，易，你要顶住安东尼的第一波进攻，特沃雷，你的责任更大，你除了顶防勒布朗之外，要随时准备往内线包夹，德马库斯，你也要做好被勒布朗冲击的准备，这是一环扣一环的防守，你们每一个的每一步都很重要，明白吗？”比卢普斯语速飞快的布置着。

　　“明白！”湖人队的五个球员都大声地喊道。

　　暂停回来，现场球迷爆出一阵兴奋的欢呼声，一个个都从座位上站起身来。

　　湖人队那边，比卢普斯用阿里扎换下了迈克德莫特，意图很明显，就是要防住这个关键回合。

　　欧文持球推进到前场，在压了三四秒时间之后，接着就传球给到在低位要好位置的安东尼。

　　在最后时刻把球交给安东尼，这是一个简单又最有把握的选择。

　　其他人拉开空间。

　　詹姆斯这时候站在罚球线靠左一些位置的，做好了随时过去接应的准备。

　　安东尼接球，靠打易建联。

　　两个人身体不断的碰撞，发出一阵阵闷响声。

　　安东尼在技术上还是要出色的多，一次转身之后直接过掉易建联大半个身位，起身就要往篮下走。

　　就在这时，阿里扎直接撤身协防过去。

　　安东尼看到之后，起手一个传球给到詹姆斯的动作。

　　考辛斯摆出阵型准备迎接詹姆斯的突破冲击了。

　　就在这时，唐帅猛地从斜侧里杀出，整个人全力加速，起手就要去断球。

　　现场一片哗然，唐帅这一下的判断太快太狠！

　　不过安东尼的反应够快，他瞟到了唐帅移动的身影，原本已经要传出球的被他强行收了回来，然后面对阿里扎和易建联的双人防守，直接选择了一个后撤步的跳投。

　　这一下心脏够大。

　　易建联和阿里扎两个人齐齐跳出去封盖。

　　不过安东尼撤的够大，而且出手速度也够快，赶在两个人的封盖之前出手。

　　现场球迷的心随着那飞出的球，一下悬到了嗓子眼。

　　“唰！”

　　一声脆响，安东尼展现了他关键球的能力，这一记面对双人防守的高难度投篮，依旧命中！

　　现场爆出一阵疯狂的嘶吼声。

　　安东尼而已显得很兴奋，冲着观众大喊了两声，用力的敲打了几下胸口，接着回头和詹姆斯又来了一记用力的撞胸。

　　作为03黄金一代，两个小前锋的代表人物，在这刻合力拿下了这一记关键球。

　　骑士队重新拿回了2分的领先优势，距离比赛结束只剩下30秒不到，这一球，绝对是价值千金。

　　比卢普斯无奈的摇摇头，接着叫了一个暂停。

　　这一个暂停，战术其实也没什么好过多布置的，把球员们叫下来，更多的是为了稳定一下情绪。

　　暂停回来，现场两万多观众紧张的情绪相比之前更甚。

　　唐帅持球到前场，站到三分线外压时间。

　　按照战术部署，他这时候压个十秒再发动进攻，能够充分消耗剩余的进攻时间。

　　不过就在这时，骑士队并没有让他如愿，除了香波特之外，欧文也直接冲了过来。

　　两个人朝唐帅直冲过来，剩下的三分守了一个简单的1-2联防。

　　这是要逼唐帅传球的节奏。

　　唐帅看到这里，并没有选择传球，而是突然一个加速往前冲。

　　香波特和欧文看到唐帅的动作一惊，接着加速汇合，准备抢先关门。

　　不过就在这时，让人没想到的事情发生了。

　　唐帅突然猛地往右一个变向。

　　是真的猛地，这一下速度极快，而且是在没降速的情况下。

　　欧文和香波特一脸的难以置信，也根本来不及反应。

　　唐帅往右跨步一大步，他脸上一阵兴奋神色。

　　升级后的帅哥突破干拔包，竟然真的能够完成不减速的变向！

　　在从两人身旁闪过之后，他没有留余力的，直接干拔跳投出手。

　　现场球迷心脏跳动速度骤然间猛增。

　　这是一个近乎空位的单挑，投篮的人，是唐帅！

　　“唰！”

　　毫无悬念，跳投稳稳命中。

　　“我的上帝！”现场有球迷忍不住惊叹道。

　　这一球，不说投篮的稳定性，就是那一下突破晃动，已经变态到极致了。

　　唐帅在最关键的时刻里，实力相比之前，竟然又有了一个大幅度的提升。

　　“这真的不可思议。”现场的解说嘉宾米勒在看到唐帅完成这记跳投之后，也忍不住惊叹出声。

　　骑士队又叫了一个暂停。

　　双方在比赛只剩下12秒的时候，再一次打成了平手。

　　主队拥有一次绝杀的机会。

　　球迷们目光直直的看向双方的替补席，卢和比卢普斯都在那里紧张的布置着。

　　这一球真的太关键了，对系列赛的影响也是非常巨大。

　　“嘟！”

　　暂停回来，骑士队的进攻回合。

　　欧文持球到前场。

　　因为比赛时间不多，这时候已经没有了太多时间去跑战术了，欧文持球到前场之后，马上就示意汤普森出来挡拆，同一时间，安东尼接着詹姆斯的无球挡拆也往内线走。

　　湖人队的防守一下就朝欧文涌了上去。

　　欧文放弃了挡拆，接着把球交给了詹姆斯。

　　詹姆斯接球，一秒没停歇的，把自己当做一个过渡的点，接着甩手就把球一扔，球接着就到了安东尼的手里。

　　安东尼获得了一次非常不错的绝杀机会。

　　现场球迷脸上马上就迸发出一阵兴奋的神采。

　　安东尼在此前的关键球回合屡屡命中，而且还是在高压防守下，这时候给了他这么一次好的绝杀机会，骑士队这是要赢球啊！


第七百二十九章 双喜临门

　　现场球迷的欢呼声已经呼之欲出了。

　　不过就在这时，一道身影饿狼扑兔般的从外线冲过来，完全不顾自己可能会受伤，朝着安东尼的出手飞身盖去。

　　安东尼注意到了身影，但已经做出投篮动作，想要躲开已经没时间了。

　　“啪！”

　　一声脆响，身影一把把球拍飞出去。

　　篮球被拍了之后打到安东尼的右肩，然后弹着出了界外。

　　身影盖帽之后控制不住，直接摔飞出场外，刹车不及，重重的撞到了前排的摄影师。

　　场边一阵躁动。

　　裁判很快走了过去。

　　飞身封盖的人是威斯特布鲁克，他这一下冲的太猛，而且是全力，没有余力去做防护措施，所以这才导致撞了个结实。

　　在场边观众和湖人队队友的帮助下，威斯特布鲁克和摄影师从地上站了起来。

　　摄影师因为有摄像机架在身前，起来之后没什么事情，倒是他的摄影机，被拦腰撞断了，可想而知这一下冲击力有多大。

　　而且威斯特布鲁克似乎也出了点问题，虽然站起身没问题，但是一直用左手捂着右手表情痛苦的。

　　湖人队叫了个暂停。

　　“拉塞尔，你感觉怎么样？”下场的时候，唐帅过去关心的问道。

　　威斯特布鲁克摇了摇头，表情略显痛苦地说道：“不太好。”

　　听完他说的话，唐帅眉头不由得一皱，这好不容易人员齐整的打到总决赛了，要是在这关键时刻受伤，那真的就是功亏一篑了，这点去年总决赛他们已经经历过了。

　　等下了场地，队医拉过威斯特布鲁克检查去了，比卢普斯也赶紧拉过队友们布置战术。

　　刚才那一下的盖帽，回放先是砸到安东尼肩膀上出界的，这也就意味着在比赛还剩下4秒钟左右的时候，湖人队从骑士队手里抢过了这个绝杀的机会。

　　暂停的时间走的很快，等快要到的时候，威斯特布鲁克已经走到队友们的身边，不过手腕已经用夹板固定住了。

　　虽然没开口，但谁都知道这种紧急处理代表下面的这个回合，威斯特布鲁克特定是打不了了。

　　意识到这一点，队员们情绪那面变得失落起来。

　　唐帅在短暂的失落之后，很快就调整好情绪，拍了拍威斯特布鲁克的肩膀说道：“拉塞尔，我说过那样的事情不会再发生的，你已经为我们赢得了机会，接下来的时间你就坐在场边等待庆祝吧。”

　　威斯特布鲁克点了点头，嘴角虽有一丝苦涩，不过眼中更多的是对唐帅的信任。

　　暂停回来，双方球员重新回到场上。

　　现场观众神色紧张的望向场上，安东尼的绝杀球被盖，绝杀的机会也随之拱手相让，这原本应该属于庆祝时间的最后4秒，这时候却成了最煎熬的时间。

　　湖人队这一球没有跑复杂的战术，只是易建联和考辛斯连续给唐帅做了2个无球挡拆，等唐帅有了一丝接球机会的时候，场外的史蒂芬森跟着就把球甩了过来。

　　唐帅接球，身后的香波特跟着就顶上来。

　　他没犹豫的，直接一个背转身加速往里冲。

　　詹姆斯从斜侧里冲过来协防。

　　唐帅一个速度骤减，紧跟着加速往右一个变向。

　　升级后的帅哥突破干拔包能力提升明显，他的速度飞快，詹姆斯有些跟不上。

　　安东尼这时候而已冲过来了协防，在比赛时间只剩下最后3秒不到的情况下，传球已经不可能会发生了。

　　唐帅往右跨出一大步之后，没有多余的时间做其他动作，他跟着就是一记快速的干拔跳投出手。

　　安东尼的协防封盖已经到了。

　　唐帅加快速度出手，两个人都在抢时间。

　　现场观众大气都不敢喘一下。

　　最终，拥有主动权的唐帅抢先出手，篮球从安东尼的指尖飞出之后，径直的朝着篮筐飞去。

　　现场所有球迷的心一下就提到了嗓子眼。

　　这个球，进了就是绝杀，不进双方就要进入加时赛。

　　骑士队已经做了他们在防守端能做的所有，这球就看唐帅的能力和运气了。

　　篮球通过制高点之后，斜着朝篮筐射入。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　入网声和场边的终场哨响生几乎同时响起。

　　唐帅，绝杀！

　　这是他本赛季季后赛的第一次绝杀，而且在如此关键的时刻，而且是在三人防守之后！

　　他答应了威斯特布鲁克坐等胜利庆祝，他兑现了这个刚刚许下的承诺！

　　现场一片哗然。

　　骑士队队员也是愣神的看着场上的比分，完全无法接受这样的结果。

　　詹姆斯双手抱头，抬头直直的看向现场的LED大屏幕。

　　“绝杀！这是个绝杀！我的上帝！”还是现场的解说嘉宾米勒先反应过来，他激动的喊出来来。

　　这一身喊，把一些还在愣神的球迷和骑士队球员都喊醒了回来。

　　他们这才认识到，这真的是一次绝杀，唐帅绝杀了骑士队。

　　下一秒，湖人队的队员全都疯狂的冲入到场地内，就连威斯特布鲁克也是高举着受伤的右手，跟着其他人一起边喊边冲上场。

　　唐帅看着这幕，原本平静的心也变得激动起来。

　　“恭喜主人，您刚刚打破了埃尔金·贝勒保持的湖人队季后赛个人单场得分记录，打落了单次消耗包，是否拾取？”

　　就在这时，耳边又一次传来了小洛熟悉的声音。

　　这场比赛，是第二次听到这声音了。

　　当出现到打包系统的异次元空间之后，唐帅接着就看到了近两年时间没见到过的单次消耗包。

　　湖人队历史悠久，众多纪录保持的让人无法企及，比如科比的82分，所以唐帅被交易到湖人队之后就没往这方面想过的。

　　这算是意外之喜了。

　　在消耗包的上方，虚浮着它的介绍，埃尔金·贝勒此前在1961-1962赛季的时候，同样是总决赛，他当时疯砍61分，创造了当时的季后赛单场得分记录。

　　这一项记录也成为了湖人队队史记录，50多年来无人触碰。

　　唐帅原本的得分是56分，在最后时刻连得6分之后，他的得分变成了62分，刚刚好打破了这个记录。

　　等再仔细看这个技能包，唐帅突然隐隐的激动起来。

　　这一场比赛，他的帅哥突破干拔包升级成为专属的了，这要是再激活这个单次消耗包的话，那么就意味着，他的能力将和金色专属包一样。

　　换句话说，他可以在下场比赛的时候体验一把金色技能包的威力。

　　金色的技能包，想想都恐怖的能力，如果真的出现在比赛里，天知道其他人会是怎样的反应。

　　“主人，你还是先拾取吧，要不然就白激动了～”小洛这时候在旁边调皮的吐舌头说道。

　　唐帅点了点头，接着就把消耗包拾起来，先放在空间内，等要用的时候再激活就可以了。

　　放好消耗包之后，他笑着习惯性的摸了摸小洛的头，接着就回到了现实中。

　　刚一回去，湖人队的那些队员们已经冲到了他身边。

　　跟着就是一阵疯狂的庆祝。

　　詹姆斯和安东尼两个人对望一眼，接着就去安慰骑士队的其他队员了。

　　湖人队在骑士队主场抢下了一场胜利，也把骑士队系列赛开打前的主场优势给抢了过来。

　　根据赛程安排，接下来的两场比赛都将在洛杉矶举行，这场比赛的取胜，让湖人队在系列赛中占据了主动权。

　　唐帅贡献了整整62分，是赢球的绝对功臣，他最后时刻的绝杀球也让安东尼的51分化为泡影。

　　湖人队的队员回到洛杉矶的当天，在机场受到了球迷的疯狂欢迎，那场景，感觉就像是拿下了总冠军一样。

　　但是谁都知道，和骑士队对攻打赢，这绝对是值得庆祝的一件事情。

　　众多篮球名宿在个人推特上也对湖人队的胜利表达了祝贺。

　　其实不止是篮球名宿，不少好莱坞影星也在公开场合对唐帅表达了祝贺（在空中大灌篮2取得票房成功之后，唐帅在好莱坞也形成了无形的影响力），其中詹妮弗·劳伦斯，泰勒·斯威夫特、赛琳娜·戈麦斯更是在脸书上贴了湖人队胜利庆祝的图，并附上祝贺词。

　　大半个美国的人都在为湖人队的胜利而庆祝着。

　　不过湖人队的队员此刻情绪却并没有想象中的开心，倒不是因为不想去庆祝胜利，而是在回洛杉矶之后，威斯特布鲁克接受了检查。

　　那一下撞击把摄影机都撞断了，可想而知冲击力多大，得亏了他铁打般的身体，才没让情况很严重，不过也不是什么事都没有。

　　这是一次手腕的崴伤，在湖人队优秀的医疗水平下，情况不会太严重，一周左右就能恢复，但是下场比赛肯定无法上场了。

　　这对湖人队来说无疑是一个噩耗，威斯特布鲁克是湖人队三巨头之一，联盟前五的球星，实力自然不用多说，少了他，湖人队实力至少下降了一档。

　　这个消息出来，湖人队球迷心头全都蒙上了一层阴霾，从前两场比赛看两队的实力不相伯仲，威斯特布鲁克的缺席势必会打破这种平衡。

　　虽然说只是缺席掉一场，但在这种比赛里，输掉一场就等于让出主动权，更别说威斯特布鲁克伤愈复出状态未知。

　　去年总决赛就因为唐帅的缺席导致湖人队失去了夺冠的机会，今年难道会因为威斯特布鲁克再重蹈覆辙？


第七百三十章 我判断不了他的动作

　　双方的第三场比赛交锋将会在湖人队的主场斯台普斯中心球馆举行。

　　因为是主场，湖人队队员提早半天到了训练馆热身，队员们在训练的时候就有记者在场外等着了。

　　球队并没有进行特定的战术训练，只是让队员们找找投篮感觉。

　　等训练结束之后，记者们在得到允许之后，跟着就跑到了场地内。

　　唐帅见了许久没见的记者，克里斯蒂娜，看见唐帅的眼神中透着一股别样的意味。

　　听说她去体育电视台当了一段主持人，没想到又回来当记者了。

　　“嘿，唐，好久不见。”克里斯蒂娜笑着看向他。

　　唐帅笑了笑说道：“好久不见。”

　　“方便接受我的采访吗？”克里斯蒂娜丝毫没客气地说道。

　　唐帅点了点头。

　　克里斯蒂娜对身后的摄影师点了点头，接着就开始了采访。

　　开始的几个问题，都是关于球队近况，以及唐帅自己的状态调整的。

　　等采访到了后面的时候，克里斯蒂娜不可避免的谈到了威斯特布鲁克的问题。

　　“唐，我们都知道拉塞尔在上一场比赛中扭伤了手腕，根据最新的消息，下场比赛他将不能上场，我们都知道拉塞尔对湖人队的重要性，他的缺阵肯定会让球队的实力大降，在双方打的旗鼓相当的情况下，球队对今晚的比赛有信心吗？”

　　“有，我们一直保有信心，拉塞尔缺阵是球队的一大损失，但是我会弥补这一块，我不会让我的兄弟坐在场下看球队输球的。”唐帅淡淡地说道。

　　“谢谢你的信心，我相信这是对洛城球迷最大的一个精神鼓舞了。”克里斯蒂娜笑着说道。

　　这个问题问完，这场采访也随之结束了。

　　因为大部分队员都先回更衣室了，训练馆内只剩下少许几个球员，克里斯蒂娜示意摄影师先走之后，接着突然凑过身子，风情万种地说道：“我的大英雄，等会儿有时间吗？”

　　克里斯蒂娜说话的时候用眼睛对唐帅抛来一段电波。

　　这是一个很明显的性暗示。

　　克里斯蒂娜还是原来的那个克里斯蒂娜，身材前凸后翘，再加上制服诱惑，说不出的诱人。

　　苏媚回国之后，唐帅很久没有碰过女人，听着这声音，身体本能的有些反应。

　　他深吸了一口气之后，同样压低声音，笑着说道：“你该不会是骑士队派来的卧底吧？准备在赛前把我榨干么？”

　　克里斯蒂娜本来想挑逗唐帅，这会儿反倒被唐帅说的脸色一红，幽怨的瞪了他一眼之后，接着就转身走了。

　　“唐，这个记者的身材很棒，你怎么拒绝人家了？”就在这时，耳边突然传来史蒂芬森的说话声。

　　唐帅转头，这才看到他不知道什么时候出现在了他身后，而且看他一脸坏笑的，显然是听到了他和克里斯蒂娜刚才的对话。

　　“兰斯，听说威尔特（指张伯伦）生涯里睡了两万多个女人，这事真的假的？”唐帅转头问道。

　　“那啊，谁知道呢，多半是吹嘘的吧，他生涯才十几年，平均下来一场比赛三四个，这强度可不是人能吃得消的，不过不少就是了，据说他的观点是，每场比赛前睡一个女人，能够让他在场上精力十足。”史蒂芬森开口说道。

　　“这倒是个奇葩的理由，有点儿像是我们中国的皇帝。”唐帅笑着说道。

　　“怎么？你突然问这个，是不是遗憾刚才放弃了？”史蒂芬森一脸坏笑地说道。

　　“那倒不是。”唐帅摇了摇头，接着看着克里斯蒂娜离开的方向，开口说道，“我只是奇怪，威尔特当初睡了那么多女人，怎么没染上病什么的。”

　　“……”

　　骑士队到训练馆的时间和湖人队碰了个巧，等唐帅和史蒂芬森离开球馆的时候他们正好到，唐帅也主动和詹姆斯、安东尼打了个招呼，三个人在全明星赛上交手几次，也算是老朋友了。

　　“唐，今晚我们不会再输了。”分别的时候，安东尼笑着对唐帅说道。

　　“我也不会输的。”唐帅笑了笑，接着转身也走了。

　　没有了威斯特布鲁克，他必须在进攻端承担的更多，如果换做上场比赛之前，他心里也没多少底，但是现在情况不一样了。

　　双方比赛开始之前，媒体和专家都对本场比赛进行了赛前的预测。

　　上一场比赛，他们因为对结果的不确定都没有做太多的预测，但是这一场，因为威斯特布鲁克的缺席，他们对湖人队的取胜都表现出了悲观的情绪。

　　肯尼·史密斯：虽然我很看好唐，也看到了上一场比赛湖人队给球迷带来的深刻表现，而且这一场还是在斯台普斯中心球馆进行，但是这和威斯特布鲁克的缺席相比，都显得不重要了，骑士队已经获得了两连冠，他们在发挥上的稳定，会让唐感觉到孤立无援的感觉，或许他的表现会出色，但湖人队赢球，这是一件很困难的事情。

　　特雷西·麦克格雷迪：当一支球队缺少了一个场均能够贡献25分5篮板6助攻数据的球员时，而且还是在总决赛的时候，它们肯定会陷入到困境中，唐的确很出色，但我觉得面对勒布朗领衔的球队，他并没有太多的机会。

　　里克·巴里：湖人队受到了诅咒，威斯特布鲁克的缺席会让他们输掉第三场，甚至是这个系列赛，我相信勒布朗会带领他的球队拿下生阿姨的三连冠，继续追赶迈克尔的脚步。

　　……

　　不过，媒体和专家的评论并没有阻挡球迷的热情。

　　这一日斯台普斯中心球馆内人头攒动，球迷们或脸上纹着湖人队的队标，或高举着KT板，更有甚至，有女球迷在胸口上沿纹了唐帅的漫画头，球迷们用各种方式为主队加油助威。

　　比赛开始前，主场给球迷发放了统一的T桖，球馆内一片黄色的海洋，也让馆内气氛比往日足了很多。

　　社交媒体上的众多用户也在第一时间开始了推特的互动。

　　远在大洋彼岸，许许多多的中国球迷也都选择了翘课或者翘班来收看这场关键之战。

　　全世界几亿双眼睛全都关注着斯台普斯中心球馆这一块小小的比赛场地。

　　当湖人队和骑士队球员进入球场的时候，现场爆发出的欢呼声，仿佛要把整个球馆都淹没掉。

　　不过相比于骑士队队员脸上轻松的心情，湖人队的脸色还是有些绷紧。

　　威斯特布鲁克穿西装坐在了替补席上，他履行了自己之前的承诺，即便上不了场，也会在场下坐着和队友们一起奋战。

　　双方的首发球员和前两场相比基本没变化，唯一的改变是湖人队那边，迈克德莫特移动到了首发得分后卫上，而阿里扎则出任了球队的首发小前锋。

　　这样的排兵布阵也让卢感到一身轻松，上一场的意外输球让他背负了不少舆论压力，现在湖人队三巨头少了一个，他的目标就剩下赢下比赛这一个选项了。

　　这样的情绪在骑士队队员身上表现的也很明显，比赛开场之后，他们在进攻端的表现相比之前要积极和兴奋的多。

　　唐帅知道这场比赛的重要性，在开场之前就激活了单次消耗包，整个人从异次元空间出来之后，有种飘了的感觉。

　　开场的第一回合，詹姆斯的大号两分打铁，安东尼和汤普森争抢前场篮板，汤普森抢到补篮不中，但是马上就被安东尼点进了篮筐。

　　得分后的安东尼用力的喊了一声，在34岁高龄还能够这样帮助球队，他职业生涯的第二春绽放的异常耀眼。

　　回过头来，唐帅在球迷的欢呼声中持球推进到前场。

　　和之前两场，甚至是这个系列赛都不同的是，他并没有在开场招呼队友跑位或者是找机会什么的，他到了前场，看到骑士队的防守守的比较紧之后，直接什么前兆都没有的，一个加速，跨步往右，干拔出手。

　　香波特还在看呢，可刚看到唐帅起手做动作呢，他还没来得及判断，下一秒，唐帅的投篮就已经稳稳落袋了。

　　2比2。

　　卢愣了一下，刚才那一下，他有些没看清唐帅晃动的动作。

　　不过防守并不是他侧重点，所以他很快就回过神来，然后示意队员跑的快一些。

　　骑士队打到前场，安东尼跑位出来，借詹姆斯传球再次干拔出手命中。

　　他延续了之前，甚至是整个季后赛的出色手感，在开场连续命中。

　　不过回过头来，唐帅抬眼看了一眼防守，仍旧是一个加速，跨步往右，然后干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，这出手动作连贯的不像话，稳定的也不像话。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　卢的眉头一皱。

　　骑士队推进到前场，想要再打安东尼，不过这一球被阿里扎判断到，直接把球给断了下来。

　　湖人队发动快攻，唐帅持球到前场，看到骑士队退防比较快，他也没急着往篮下走，而是停了下来，接着在所有人都没想到的时候，他突然一个加速往右，然后干拔出手。

　　动作简单无比，但眼前的香波特愣是没反应过来。

　　“唰！”

　　又是一声脆响，唐帅的干拔，还中！

　　“这发生了什么？伊曼怎么不动？”现场解说员忍不住说道。

　　卢也是眉头紧皱的叫了个暂停，虽然球队不太注重防守，但是这放唐帅投肯定是不行的。

　　“你他么的到底在做什么？有什么不满的话，你现在就说，不然我马上就把你换下场，这场比赛你也不用再上了！”卢下来就冲着香波特一阵吼。

　　不过香波特这时候却是忍不住挠了挠头，然后一脸无辜地说道：“教练，我……我判断不了他的动作。”

　　有的人总觉得自己是小草，看不到阳光和天空是因为有大树的阻挡，继而自暴自弃。其实完全没必要这样，大树挺拔自有原因。你应该学习它，抬起头往树上看，然后你就会看到树上骑个猴，地下一个猴，问一共几个猴？


第七百三十一章 一招无敌

　　“什么……”卢难以置信的看着香波特，这个球队最强的外线防守人，刚才竟然跟他说他判断不了对位人的动作？防不住他是信的，毕竟唐帅的能力摆在那里，但是判断不了是什么鬼！

　　“伊曼，如果你不想上场，或者对我有什么意见，你现在就可以说，我可以让你在场下坐一整场，如果不是，你就别跟我说这么无聊的借口！”卢胸口起伏，忍不住气愤地说道。

　　“我……”香波特眼泪水都要出来了，他这会儿是真的有苦说不出，憋了半天才说道，“教练，我真的判断不了……”

　　“够了！”卢一声呵斥打断了香波特，没给他再解释的机会，直接把身后的史密斯喊起来，让他上场替换下了香波特。

　　香波特无奈的摊了摊手，看到卢已经转身走到场边了，他只能摇着头走回到替补席坐下。

　　暂停回来，骑士队的进攻，詹姆斯在弧顶策应，看准机会一记秒传给到借挡拆出来的史密斯。

　　史密斯接球快速出手，赶在易建联协防出来之前出手。

　　“唰”的一声，三分球精准落袋，骑士队重新取得了领先优势。

　　卢在场边满意的点了点头，史密斯的表现，无愧是两年前球队顶着超级奢侈税砸血本和他签的大合同了。

　　湖人队的进攻，唐帅持球到前场，交内线考辛斯单打。

　　考辛斯背打汤普森，几下转身之后出手。

　　“砰”的一声闷响，这球出手的角度偏了一些，篮球蹦筐而出。

　　不过考辛斯反应够快，一下挤开汤普森抢下进攻篮板。

　　就在这时候安东尼防杀到，他想要再起没机会，犹豫了一下，他把球回给了外线唐帅。

　　唐帅接球，看了一眼安东尼已经撤回到易建联身边，考辛斯还没要到位置，他跟着就一个变向往右跨出，接着跳投出手。

　　“唰”的一声，跳投还有。

　　现场球迷一片躁动。

　　卢在场边也一下愣住了。

　　倒不是这球有多精彩，而是史密斯和刚才香波特一模一样，愣是在防守中没动！

　　“什么……唐学会了什么魔法？”现场解说员而已看呆了。

　　“我就说，我就说，这不是我……”香波特看到史密斯的反应，兴奋的喊了几声，不过在看到卢回头冷冷看了他一眼之后，他马上识趣的闭了嘴。

　　卢回头之后冷声的对史密斯呵斥道：“JR！你在做什么！”

　　“我的错，我的错！”史密斯在场下看的时候也没看明白香波特怎么了，以为香波特是卢说的那样有什么情绪，但是真的和唐帅对位了，他才明白这并不是这么回事，而是真的……判断不了，唐帅的假动作让他有种往右又往右，甚至是可能直接投篮的预兆，而且速度还快，等他想反应的时候，唐帅已经完成进攻了，但是这会儿卢在场边发火，他还没单纯到和香波特那么直白，赶忙拍拍胸口示意是自己的。

　　卢看到史密斯的反应，到嘴边的怒火这才强行咽了下去。

　　骑士队的进攻，安东尼在低位背打易建联，迈克德莫特过去协防，安东尼看准机会一个击地球回传给外线史密斯，后者获得一次不错的三分机会，直接出手投了。

　　“砰！”

　　一声闷响，不知道是不是受了上个防守回合的影响，史密斯的这一记三分最终弹框而出。

　　篮板球被考辛斯一把抓下，湖人队顺势发动反击。

　　唐帅突进到前场，面对欧文的协防，他一个加速，跟着往右一个摆动，接着干拔出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的干拔仍旧稳稳命中。

　　“what.a.Fuck（我勒个去）！太神奇了！”前排有球迷忍不住爆粗，就在刚才，欧文也和香波特、史密斯那样，对唐帅的动作没反应过来，几乎也是目送着唐帅得分。

　　卢这一次没有暴怒，而是眉头一下皱紧。

　　香波特的反常表现让他感到不满，史密斯的表现让他愤怒，但是欧文也这样的话，他意识到，这不是他的队员们的表现有问题，而是唐帅有问题了。

　　他伸手叫了个暂停，等到球员下场，他招呼过史密斯和欧文，再把香波特从背后叫起来，直接就开口问道：“你们在防守的时候为什么都不动？”

　　“教练，不是我……我们不动，是真的判断不了，不管是唐的手，还是他的肩膀，在他启动的瞬间，好像有无数次变化，我们动的话，会被晃的更加彻底。”香波特是最憋屈的那个，听卢问起了，马上就开口说道。

　　卢若有所思的点点头，接着把目光看向史密斯和欧文。

　　“我没想到唐会在那个点选择那种进攻方式，我以为他会把球回给考辛斯。”史密斯解释道。

　　“我跟不上他的节奏，等我意识到他要动的时候，他已经在一瞬间完成了出手。”欧文接着说道。

　　三个人说完，卢的眉头皱的更深了，三个人的描述不太一样，但是唯一可以确定的是，唐帅都用了同一招进攻方式，就是突破后的干拔跳投，但是三个人别说有效的防守，就是防守判断都完全跟不上。

　　暂停时间过去一半了，卢和他的三个队员一样，都没找到合适的解释，最后是能暂时放下，然后接着布置球队的进攻战术来。

　　暂停回来之后，骑士队詹姆斯和安东尼打了一个挡拆配合，詹姆斯拆球给安东尼，安东尼接球命中一记跳投稳定军心。

　　不过等到湖人队的进攻，湖人队其他队员在跑位，唐帅突然又是一个加速往里，突了两步一个跨步往右，接着直接干拔出手。

　　“唰”的一声，又是一记干拔命中。

　　四次出手全部命中，而且全都是干拔跳投。

　　现场球迷已经兴奋的不知道怎么表达情绪了。

　　这真的是最简单粗暴的一招无敌。

　　骑士队的进攻，詹姆斯的强突被考辛斯封堵下来，湖人队再打反击。

　　唐帅推进看到没快攻机会，稳着到前场，招呼考辛斯出来打了个挡拆。

　　因为前面的连续命中，挡拆发生之后，欧文和汤普森一齐扑了上去，唐帅看到之后直接一个高吊传球给到考辛斯，考辛斯伸手接球，面对空框，直接一个大力的双手灌篮。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵巨响，考辛斯大力灌篮得分。


第七百三十二章 得分狂魔

　　考辛斯的灌篮瞬间点燃了主场的气氛，排山倒海的欢呼声仿佛要把整个球馆都掀翻。

　　考辛斯扣篮之后回头冲着汤普森一阵吼，接着转身就和唐帅来了个撞胸。

　　总决赛的前两场，安东尼是湖人队防守的大麻烦，但是现在，唐帅成为了一个比安东尼更加麻烦的人了。

　　而更让人感到难以接受的是，唐帅就只用了一招，就是突破后的干拔，但偏偏，这个在前两场都没怎么显示威力的进攻方式，在这场比赛就跟开挂了一样，任何一个球员都防不了。

　　当然，恐怕到最后也没人会知道唐帅这一招的实力已经是金色技能包的存在，这根本就不是一般球员能够限制住的。

　　试想当初乔丹靠着一个篮神突破包就彻底统治了联盟，在此之后没有人能够再达到如此的实力，即便科比和詹姆斯也达不到，但是现在，唐帅靠着单次消耗包，短暂性的达到了，在此刻，他就是无解的，没有任何理由。

　　骑士队的进攻效率和前几场差不多，但是唐帅的进攻真的太稳了，几乎就是弹无虚发，球迷们只要看着他做出突破的动作，就知道这球肯定有了。

　　这感觉不是在打NBA，就是在玩修改了数值的2K一样。

　　第一节时间过半，靠着唐帅9投9中神一般的发挥，湖人队已经以26比16领先了骑士队10分。

　　湖人队的进攻回合，香波特用力的拍打了一下自己的胸口，他已经从一开始的震惊中完全回过神来了，作为球队外线的防守尖兵，他这会儿憋着一口气，就是想防下唐帅的进攻。

　　唐帅看到香波特的反应，眼里露出一丝赞赏的情绪，从开场到现在被打爆，还能有勇气来防守，这份韧劲值得很多人学习。

　　他到了前场，看到骑士队其他点防守的很到位，并没有太好的进攻机会，他没有叫战术，直接一个交叉步晃动。

　　就在这时，香波特动了。

　　之前就像是香波特自己说的那样，因为很容易出现防守判断失误，所以他不选择冒然出击，只是到了这会儿，他已经到了不得不出击的地步了。

　　他看准机会，往右猛地扑了出去。

　　他扑出去的瞬间，唐帅也动了。

　　下一秒，现场猛地发出一阵哄笑声。

　　卢也是忍不住伸手扶额。

　　就在香波特扑出去的瞬间，唐帅也动了，只不过两个人动的方向正好相反。

　　香波特扑了个空，而且因为唐帅速度够快，他这一个时间差，看着就像是主动扑向唐帅右侧的空地一样。

　　而此时唐帅，在往左变向之后，直接就是一个空位的干拔出手。

　　“唰！”

　　一声清响，唐帅的干拔再次命中！

　　而此时，香波特很是狼狈的从地上站起身。

　　起身之后，他无奈的摇头，这就是主动出击的结果，真的有些丢人。

　　好在，就在这球命中之后，比卢普斯把唐帅换下了场，香波特和骑士队的防守噩梦这才告一段落。

　　单着一节，唐帅出手10次，全都命中，硬生生砍下了20分，没有一次被侵犯，倒不是他打的侵略性不够，而是压根就没人能在他出手的时候犯规。

　　唐帅下场之后，双方陆陆续续换上了替补，比赛的关注点也随之下降了不少。

　　不过现场的对抗程度是下来了，但球迷们的热情在稍稍滞后之后，却是达到了另外一个高潮。

　　妖乱辰：打醒我！快打醒我啊！这绝对不是做梦，我看见了什么，这他么是人能做到的么！就一招，管你是联防，协防，包夹，还是什么的，统统的见鬼去把，唐的一招就能够解决一切！

　　夏天梦雨：这真的是不可思议，我是一个老球迷，在迈克尔之后，我又见到了一个绝对统治的球员，唐这场比赛的手感热的要着火了，他真的无法阻挡，我承认我之前的判断错误了，拉塞尔的缺席，彻底激活了这头怪兽，哦不，他不是怪兽，他是神！

　　南方的冰一：我就知道，我就知道，唐会为了威斯特布鲁克拼尽全力的！虽然有些不太恰当，但是我们真的应该感谢这场短暂的伤病，他让我们看到了唐的极限！勒布朗和梅洛发挥的都相当不错，但他们的发挥，出色的对手更衬托出唐的伟大，这真的恍若梦境！

　　……

　　唐帅在场下休息了半节不到的时间就重新替换上场了，骑士队的主力面对唐帅神一般的发挥没什么抵抗之力，但是替补们却是发挥的特别出色，在这短短的时间内已经把分差追到38比42了。

　　球迷们脸上全是焦急的神色，不过等唐帅被替换上场，他们脸上的那种焦急神色就消失不见了，取而代之的一阵兴奋的欢呼声。

　　唐帅重新登场，骑士队也是如临大敌。

　　湖人队的进攻回合，唐帅持球推进到前场，并没有选择进攻，而是招呼队友战术跑位，给球到内线考辛斯强打。

　　考辛斯强打汤普森，在后者的干扰下无功而返。

　　回过头来，安东尼展现关键球能力，挡拆后顶着考辛斯的防守强投三分命中，把分差追到只剩2分。

　　安东尼命中之后用手在身前紧攥了一下拳头。

　　现场球迷也是忍不住一阵躁动，球队的替补群发挥真的太不行了，唐帅神一般发挥取得领先优势瞬间就被消磨殆尽了。

　　不过他们这种情绪刚出来，瞬间就消失不见了，因为唐帅推进到前场之后，又是一个跨步往后，然后干拔，命中。

　　动作一气呵成，眼前的香波特仍旧没动。

　　球迷们爆出一阵欢呼声，脸上洋溢着的全是发自内心的笑容。

　　那个熟悉的节奏，仅仅在隔了半节的时间之后又回来了。

　　然而这只是一开始的感觉，等比赛再打了几个回合，当唐帅又是连投连中，轻描淡写的拿下16分之后，球迷们脸上的笑容已经完全藏不住了。

　　当唐帅晃开香波特，迎着詹姆斯的协防依旧命中干拔跳投之后，球馆内的球迷终于忍不住了。

　　“篮球之神！篮球之神！”

　　这个曾经属于乔丹的称号，终于在事隔近二十年之后，又一次出现在了NBA的场地上。


第七百三十三章 破个大记录，在总决赛里

　　唐帅听着周围球迷的欢呼声，整个人忍不住热血沸腾。

　　这就是金色技能包的威力么？

　　虽然只是通过单次消耗包获得的暂时的能力，但是真的亲身体验了之后，才发现这是多么变态的能力，单就这一招，就已经足以让他无敌了，这要是真的顺利获得了两个，那这比赛，还有人愿意陪他玩么？

　　他突然有些能够体会到当初乔丹的那种感觉了，神的发挥，估计和自己本身的情绪关系很大，和对手，其实并没有多大的区别，那些看起来强大的对手，或许只是为了给自己比赛再找一些动力罢了。

　　他感受到了这一点，不过心态并没有因此轻浮，他知道这是单次消耗包的能力，金色技能包要彻底升级到金色的，还有很长的一段路，他现在这算是提前体验了一回无敌的感觉了。

　　不过就算是体验，也够了，至少，让这体验来的更疯狂一些吧。

　　第二节比赛结束，唐帅上半场21投21中，没有一次罚球也没有一次三分，就靠着突破干拔这一招硬生生拿下了42分。

　　凭借着唐帅的神奇发挥，湖人队在第二节再次打出攻击高潮，重新把分差拉大到两位数。

　　也就在这个中场休息，球迷们关注的点不知不觉就变了，在赛前的时候，因为威斯特布鲁克的缺席，球迷们更期待的显然是湖人队的发挥，希望主队可以在这场比赛中赢得胜利，获得大比分上的领先优势。

　　但是当唐帅半场就砍下42分，而且看起来还是如此轻描淡写的时候，他们是不是可以期待一下，唐帅有可能会在总决赛级别的比赛里，破个大点的记录？

　　下半场比赛快要开始的时候，眼尖的球迷很快就发现球馆内来了为不速之客，科比，据说正在出席某品牌活动的，不知道受到了谁的邀请，来到了场馆内观看比赛。

　　下半场开始，唐帅依旧维持着他的稳定发挥，在进攻端予取予求，尽管骑士队的得分依旧稳定，但是他们怎么做也做不到唐帅的那种进攻成功率。

　　科比在场边看的也是惊讶不已，嘴巴越长越大的，显然也被唐帅的这种表现给震慑到了。

　　比赛进行到第三节中段的时候，湖人队的领先优达到16分的，相信用不了几个回合，这分差就奔着20分去了。

　　骑士队终于忍不住开始尝试疯狂且富有攻击性包夹防守，但是唐帅有关键先生传球包在手，连续传给空位的迈克德莫特和阿里扎，两人也相当给力，接连命中三分的，骑士队也不得不放弃了这种做法。

　　唐帅得分已经完全压不住了，第三节他只打了前半节，但是已经拿下66分的高分了。

　　这一下，现场球迷的期待已经不仅仅停留在想象，而是真的期盼了。

　　尘封了12年之久的记录，真的会在今晚解封么？

　　第三节唐帅下场的时候，现场球迷齐声高呼出留在场上的喊声，不过不管是唐帅还是比卢普斯，都没有对这种欢呼声做出回应。

　　唐帅是球员，他显然需要听从比卢普斯的安排，而比卢普斯，他考虑的是整个系列赛，总决赛不是常规赛，他可不会为了球迷们的想法而去调整自己的阵容轮换。

　　比卢普斯的这种做法让球迷们心里越发复杂了，而就在这种心理的怂恿下，在第三节比赛的后半段，出现了历史上绝无仅有的一幕。

　　这是总决赛，而且是湖人队的主场，球迷们没有再去为替补们的发挥喝彩助威，反倒是为骑士队，为客队球员的表现欢呼呐喊了。

　　这引来了湖人队场上队员的不满，但却无法阻止球迷的这种行为。

　　这个行为的目的其实也是很直白，现在湖人队领先着近20分，替补只要维持住分差，那比赛基本上就是稳稳拿下了，唐帅和其他主力在场下坐一节，比赛也随之结束了。

　　但是眼看着唐帅三节就拿到66分了，这是一次破记录的绝佳机会，球迷们自然不希望这样的情况发生。

　　所以眼前诡异的这一幕就发生了。

　　这也确实起到了效果。

　　骑士队队员在主队球员的加油助威声中，连着追了七八分。

　　终于比卢普斯有些看不下去了，伸手叫了个暂停，然后让肖跑到技术台抗议去了。

　　直到这时候，这幕闹剧才在现场DJ的劝说下停了下来。

　　但是球员的势头起来之后，要压下去就没那么容易了，等暂停回来，骑士队替补群在JR·史密斯和钱宁·弗莱的带领下越打越用，在第四节过去三分半钟的时候，他们已经把分差追到个位数了。

　　比卢普斯被迫叫了个暂停，而暂停回来之后，他提前把主力换上场。

　　煮熟的鸭子他不可能眼睁睁的看着它飞走。

　　而随着唐帅的上场，现象爆出了一阵爆炸式的欢呼声，那感觉，仿佛已经得到了总冠军一样。

　　不过谁都知道，唐帅终于是又上了。

　　主力回来之后，詹姆斯强突篮下扣篮得分，帮助主队把分差迫近到了6分。

　　回过头来，唐帅在球迷的欢呼声中，再次突破干拔命中一球，把个人得分提升到了68分。

　　现场的球迷已经忍不住激动的起身了，哪怕这时候距离比赛结束还有六七分钟的时间，但是他们已经完全等不住了。

　　接下来的几分钟时间里，唐帅继续展示了他那无敌的一招突破干拔，骑士队就是没有办法。

　　而随着一个个球的落袋，湖人队把比分又一次拉开，唐帅的得分也是跟着水涨船高。

　　终于，在距离比赛结束还剩下2分钟左右的时候，唐帅的一次干拔命中，帮助他把个人得分提高到了80分！

　　现场观众的心跳都要窒息了，就连科比，这会儿也是控制不住激动的站在场边。

　　唐帅，这是真的要创纪录啊！

　　骑士队的进攻，欧文在外线压时间，骑士队这时候落后整整15分，取胜希望已经非常渺茫了，这时候，球员本能的想要去阻止一些什么的发生。

　　“啪！”

　　就在这时，唐帅眼疾手快，突然猛地一把断掉了欧文手里的球，然后埋头往前猛冲。

　　现场发出一阵零星的欢呼声，更多的人在压抑自己，看着场上飞奔着的身影，他们的嘴巴已经呈现一种张开的趋势了。


第七百三十四章 82分先生

　　唐帅飞奔到前场，在观众的躁动中冲进三分线，等右脚跨进罚球线之后，他整个人跟着纵身跃起，右手把球拉到腰部，等快滑翔到篮筐前的时候，把球拉出一个大拉杆，用力的朝着篮筐砸了下去。

　　“砰！”

　　一阵闷响声，篮球被按进篮筐，现场跟着爆出兴奋的欢呼和嘶吼声。

　　唐帅落地之后，仰头兴奋的狂吼了一声。

　　现场的欢呼声一阵接一阵，久久都未平息。

　　现场LED大屏幕上打出了唐帅本场比赛的数据，43投40中，82分。

　　唐帅抬头看到那分数，接着耳边就传来了小洛熟悉的声音。

　　“恭喜主人，你刚刚获得了82分，打破了科比·布莱恩特保持的湖人队队史单场最高分，收获单次消耗包。”

　　他进入到打包系统的异次元空间之后，脸上藏不住的兴奋之色。

　　82分啊，这是个绝对的大记录啊，虽然距离张伯伦的100分还有不小差距，但是谁都知道张伯伦那是在远古时代，当时的限制远没现代篮球多，当初科比创造81分神迹的时候，整个世界都被震惊到了，现在他打破了这股记录，而且更重要的是在总决赛里，相信这场比赛结束之后，他的历史地位要往前迈出一大步了，而且这还只是在他生涯的第三年，天知道球迷会怎么反应。

　　“主人，你真的好厉害～”小洛这时候飘到了他身边，这时候的异次元空间已经进化成为了一个小世界，各种旖旎景色，世界布局，相比于一开始时那白茫茫的一片，已经真的成为一个小世界了。

　　不过就是少了点“人”什么的。

　　虽然是虚拟人物，但是想到他没来的时候系统只有小洛一个“人”，高度智能化的她，应该多少会感到孤独吧。

　　“小洛，系统难道没给你增加个玩伴什么的吗？”他按捺住内心的激动，转头对小洛问道。

　　“主人，小洛可不是小孩哦，而且有主人的话，就已经够了。”小洛露出一阵天真无邪的笑容。

　　“也对……”听完小洛说的，唐帅突然想起之前刚到系统的时候，小洛能够秒变熟女，这个外形应该只是设定罢了，不过他还是没挡住好奇，跟着开口问道：“不过你平时一个人在这里也无聊吧，有没有什么办法可以再造一个和你相近的人物啊？”

　　小洛脸色突然微微一红。

　　唐帅感觉到了一丝情绪波动，但小洛似乎没形成什么实质的想法，他也感觉不到。

　　他跟着说道：“我是系统的主人么，如果是设定什么的话，你告诉我怎么做，我给你找几个玩伴。”

　　“主人……”小洛脸色潮红的看向唐帅，也不知道他的情绪变化系统到底是怎么设定的。

　　唐帅刚想问怎么了，就在这时，他的脑海中突然猛地出现男女交织的画面，而且还是来自岛国的剧情片，他一脸震惊的看着小洛，再看着她的脸色，瞬间就明白了。

　　尼玛……不是吧？！

　　他脸色“唰”一下瞬间就红了，这简直禽兽啊。

　　“主人，其实小洛可以变……”

　　“别……”唐帅当然知道小洛说的是什么意思，变成大熟女么，可是这特么是虚拟空间啊，他这算是魂交？一想到这个，他马上就说道，“那个，我觉得其实一个人也蛮好的嘛，清净嘛，这地方多好，鸟语花香的……那个，我先出去了……”

　　说完，没顾小洛的反应，他接着就出了异次元看空间。

　　小洛看着唐帅落荒而逃的身影，忍不住捂嘴笑个不停。

　　从异次元空间出来，他的脸色潮红，周围是疯狂欢呼着的主队球迷，合着他这潮红的脸色，被当做是兴奋过度了。

　　“82分先生！”

　　就在这时，在现场DJ的带动下，球迷们齐声的呐喊着。

　　现场的LED大屏幕也在回放着刚才他的这记扣篮。

　　直到这时他才意识到，他刚刚这个扣篮已经打破科比的得分记录了。

　　科比这会儿也是表情夸张的从前排站起身，笑着对唐帅连连竖大拇指。

　　骑士队这时候叫了个暂停，卢看到取胜无望，已经提前把主力换下场休息了。

　　比卢普斯这边也把除了唐帅外的人替换下场。

　　唐帅看到比卢普斯的举动，知道他是准备让自己再去刷两分，但是他已经获得了单次消耗包，已经没必要再多得分了，而且多得分的话，就意味着他下一次破记录的难度会更大，所以他马上就对他说道：“教练，我不需要更多的得分了。”

　　比卢普斯愣了一下，他没想到唐帅会主动这么说。

　　“唐，这样的机会难得啊，教练这是在给你机会。”加索尔在旁边劝说道，这位老将当然知道得到82分有多难。

　　“就是啊，唐，这样的机会可不是你想有就有的啊！”威斯特布鲁克手上裹着绷带的，也站起身开口劝说道。

　　“就是啊，唐，你要不得个100分试试？”考辛斯这时候笑着说道。

　　唐帅笑了笑，接着摆了摆手，这些队友说的都没错，得82分的确不容易，但那是对一般球员来说啊，他只要技能包上去，而且他这年轻身体素质也不会下滑的，绝对是还有很多机会啊！

　　面包要一口一口吃，他完全没必要心急啊。

　　比卢普斯点了点头，接着用格兰特换下了唐帅。

　　考辛斯忍不住一阵叹息。

　　唐帅笑了笑没说什么，接着就去场边坐着了。

　　暂停回来，看到双方都换上了替补球员，现场球迷不由得一阵躁动，这唐帅是不打了？

　　离比赛结束还有一分多钟啊，这种再往上刷分的机会就这样放弃了？

　　要知道当初虽然得到了81分，但有接近十分是在最后垃圾时间刷的啊，这唐帅有的刷不刷？

　　现场球迷百思不得其解，就连场边的科比也都好奇的看向湖人队的替补席。

　　但是唐帅依旧套上训练服，和身边的威斯特布鲁克聊天了，这的确是不会再上了。

　　看到这幕，现场球迷一片哗然，不知道谁带头的开始喊“我们需要唐帅上场”了，很快就演变成了两万多人的齐声呼唤了。

　　不过这并没有去到作用，一直到终场结束，湖人队都没有再做阵容上的调整。

　　等到终场哨声响起，球迷们不由得一阵惋惜。

　　唐帅最后的得分，也定格在了82分。


第七百三十五章 巴克利专访

　　一个球员得了82分，球迷不是疯狂的庆祝，而是在为他惋惜的，唐帅算是联盟绝无仅有的一人了。

　　但偏偏，他就这么做了。

　　而且做的那么淡定。

　　终场哨声响起的时候，他并没有表现的太激动，只是和队友在那里笑着聊天。

　　就在这时，现场的LED大屏幕上打出了几乎占满整个屏幕的82字样，现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐帅注意到技术台的这个举动，从和队友的聊天中抽身出去，伸手对观众示意。

　　现场的欢呼声陡然往高一走。

　　“篮球之神！篮球之神！”

　　现场响彻漫天的欢呼声。

　　听着这满是溢美之词的欢呼声，唐帅左手也举过头顶，在头顶拍了拍掌。

　　现场的欢呼声更甚。

　　场地里的唐帅，场边的球迷，在用一种无声的方式交流着，毫无疑问的是，这种交流方式充满了气场。

　　这种欢呼声足足持续了一分多钟才慢慢小了下来。

　　唐帅看到队友都忘更衣室那边走了，他这才对球迷挥了挥手，接着也跟在后面走去。

　　“唐！唐！TNT要对你做个采访！”就在他往通道那边走的时候，有工作人员冲着他喊道。

　　他转头看去，就看到巴克利挪着他那肥硕的身子，正往这边快步的走过来。

　　他停下脚步，接着笑着看向巴克利。

　　虽然巴克利也经常解说他的比赛，但是这正式的交流，眼前这应该还是第一次。

　　“他，就是他，这个神奇的家伙，这个家伙刚刚拿到了82分！”巴克利还没走到，嘴巴控制不住的已经开始大声喊起来了。

　　“嘿，唐！”等走到近前，巴克利满面笑容的，笑着就对唐帅张开双臂。

　　“嘿，查尔斯。”乐观的人总是让人瞬间忘记陌生人的感觉，唐帅笑着和巴克利拥抱了一下。

　　“太棒了，你真的太棒了，你真是个不可思议的家伙。”拥抱完，巴克利就忍不住赞美地说道。

　　“哈哈，谢谢，查尔斯，你再这么夸我，我要飘飘然了。”唐帅笑着说道。

　　“不不，我可不是夸你，我说的可是大实话。”巴克利摆手说道。

　　“嗯，我知道，你一直都爱说大实话。”唐帅打趣地说道。

　　巴克利一愣，接着哈哈大笑起来，伸手用力的拍了一下唐帅的肩膀。

　　两个人在客套完之后，接着就开始了正式的采访。

　　巴克利身份是TNT的解说员，但已经属于大佬级别，基本上是不会再干采访这种事了，但是唐帅砍下82分可是几十年难得一遇的，他为了获得这一手新闻也是豁出去了。

　　“唐，很高兴你接受TNT的采访，首先我得恭喜你刚刚拿下了，哦，惊人的82分！一个不可思议的分数，但是，我注意到这场比赛你几乎没有罚球，也没有三分球，而只是用了，该死的家伙，就是一招突破后的干拔跳投，你能告诉我们你是怎么做到的吗？”

　　“嗯，这个问题我也回答不了，因为你也知道，作为球员，很重要的一件事情就是根据自己的投篮手感来选择出手方式，我今天中距离的感觉出奇的好，所以这就是你看到的。”唐帅笑着说道。

　　“好吧，这是个……很官方的问题。”巴克利摇头说道。

　　唐帅讪讪的笑了笑。

　　“下一个问题，当拿下第82分的时候，你的表情很淡定，你当时脑子里在想什么呢？”巴克利接着问道。

　　“那个时候……”一想到进入到异次元空间和小洛的对话，他的脸色不自觉的又一阵发红，他稍稍平复心情，接着说道，“事实上，我当时并没有意识到我得到了几分，只是等球迷们欢呼，我意识到发生了什么，抬头看到LED大屏幕上打出的分数，我才意识到这件事的确是发生了。”

　　“别这样……”巴克利一脸不信任的看向唐帅。

　　唐帅无奈的耸了耸肩，意思是当时就是这样。

　　“最后一个问题，当比赛还剩下1分多钟的时候，你本有机会得到更多分，但是为什么不再上场了？”

　　问完，或许是怕唐帅再给个敷衍的回合，他跟着补充道：“你知道，我需要一个真实的回答。”

　　唐帅本来想敷衍一下，可一想到巴克利的大嘴巴，他改口坦诚地说道：“好吧，在我的国家有句话叫‘心急吃不了热豆腐’，意思是任何事情都需要一步步踏实的去做，心急是做不成事情的，记录需要不断的去打破才会引人关注，与其在一场比赛里得到更高的分数，我宁愿有机会再打破一次，下次是83分？然后是84分？”

　　“什么……”巴克利对唐帅的回答显得很是震惊，就在刚才，唐帅在他面前说要再打破一次，不对是打破数次82分的记录，这简直是狂妄！但是细一想，似乎这的确是可能的事情，他跟着哈哈大笑起来，不断的点头说道，“完美的回答，完美的答案，这才是正确的答案。”

　　结束了采访，唐帅接着就回了更衣室。

　　让他有些没想到的是，更衣室这会儿门关着，里面也静悄悄的，一点儿赢球的感觉都没有。

　　难道是都提前走了？

　　他的眼里闪过一丝疑惑，接着推门进去。

　　“砰！砰！砰！”

　　门刚被推开，接着就是闷响声，然后伴随着一阵欢呼声，漫天的香槟朝他直冲过来。

　　“82分先生！篮球之神！”

　　队友一阵接一阵的叫喊声响起。

　　紧跟着，他就被考辛斯整个抱进了更衣室。

　　他马上就陷入到了一片欢呼声中。

　　好么，这些队友是铁了心要给他庆祝一番了。

　　赛后的新闻发布会，唐帅和队友们闹成一团的，最后只有比卢普斯和肖出席了。

　　不过这并没有多少的影响，因为谁都知道在砍下82分之后，唐帅肯定要成为大忙人了。

　　在唐帅砍下82分的当晚，众多篮球名宿和球员在推特上都发表了对唐帅的溢美之词。

　　雷吉·米勒：我在现场解说了比赛，这是一场神奇的比赛，唐帅用一种前所未有的方式打破了科比12年前创下的记录，很难想象他才23岁，也很难想象这才是他职业生涯的第三年，同样很难想象这是在总决赛的场地上，唐未来将统治这个联盟，我深信。

　　迈克尔·乔丹：年轻人就是体力旺盛，不过在看了查尔斯（指巴克利）的采访视频后，我觉得唐不仅是体力旺盛，而是信心满满，“篮球之神”的称号，他配得上。

　　科比·布莱恩特：我是被杰克（指影帝尼科尔森）叫到现场，他对我说：“嘿，伙计，你的得分记录要被人破了，你一定不会想错过这样的时刻”，我对唐并不陌生，我们一起训练过，比赛过，但是老实说，他在今晚的表现真的毫无瑕疵，他的未来无法想象。

　　……

　　他每次都削两个苹果，分别各咬一口。然后给她，有一次男人削完苹果给她后有事出去了，女人拿起自己的和他的苹果也各咬了一口，发现自己的比他的甜。女人顿时明白了什么，泪流满面的想着：这么好的男人为什么……偏偏硬不起来～


第七百三十六章 得分不能解决所有问题

　　实际上，唐帅砍下82分，带来的影响力绝不仅仅是篮球界。

　　贝克汉姆：我听说NBA有人拿到了80多分，那是多么震撼的一种表现，错过那样的比赛真的是一件令人遗憾的事情，我和维多利亚说好了，下场比赛我一定要去现场。

　　威尔·史密斯：嘿，伙计，我早上起来就收到了一大堆短信，他们告诉我NBA有人拿下了80多分，还打破了科比的记录，我知道那是一个叫唐的家伙，他的空中大灌篮2是今年的大黑马，这真的是一个不可思议的家伙。

　　贝拉克·奥巴马：祝贺唐帅，期待能够在白宫见到他的那天。

　　……

　　在这一晚过去之后，唐帅的影响力将不仅仅局限于中国，他的名声，在短时间内井喷式的增长，他会成为和罗纳尔多，詹姆斯、费德勒、舒马赫那样全球知名的运动员。

　　当跨越了运动局限之后，唐帅的表现让世界认识到，原来黄种人能达到的高度，远比他们想象的高得多。

　　漫天的赞誉声中，达菲是最忙的那个人，他收到来自各个大企业的代言合同是一个接一个，手机都快被打爆了。

　　这个高材生突然意识到，当初成为唐帅的经纪人是多么幸运的一件事情了。

　　总决赛的第四场比赛时间是在6月11号，在这段时间内，因为唐帅的到82分带来的全球效益在不断的升温，也因为电子科技的高速发展，信息传播速度飞快，它所带来的影响力甚至超过了当初的科比。

　　不管是美国篮球公园的街球手，还是非洲贫民窟的少年，都知道了这个消息。

　　这种影响力为唐帅赚足了名气，一起受益的还有他的赞助商们，唐帅知名度上升和爆砍82分带来的大事件，为他们带来的就是最直观的销量上升，据不完全统计，在唐帅砍下82分后的三天时间里，阿迪达斯在全球市场的销售份额就达到了过去一周的销量，销量增幅超过50%！

　　这仅仅是阿迪达斯一家，像红旗汽车，在三日内的销量超过了过去一周的200%！这个曾经代表了国人形象的品牌，在低落谷底之后，因为唐帅的代言，正在迅速崛起。

　　除此之外，唐帅有代言的移动、网游、眼镜品牌，在这三天的时间内都呈现了井喷式的销售增长，而且销售势头还在不断走高。

　　铺天盖地的赞美，源源不断的收入，唐帅在82分之夜过后，一切都在短时间内急速膨胀。

　　不过唐帅本人倒是表现的一如既往的淡定，在这三天里，他依旧和队友们努力的训练和备战。

　　总决赛还没有结束，两只球队也才打了三场比赛而已，7场4胜制的系列赛里，还存在太多的变数。

　　而且更重要的一点是，唐帅自己也知道，他的82分是怎么来的。

　　这里面有太多的巧合，威斯特布鲁克的因伤缺席，单次消耗包的使用，骑士队的仓促应对等等，82分这个记录绝对不是他的极限，再次打破也是迟早的事情，但是随着威斯特布鲁克的复出以及骑士队的应对，这显然不可能出现在下一场。

　　他虽然又获得了一个单次消耗包，但是这个消耗包，他一定要留到最关键的时刻使用才行。

　　媒体，是这个世界上最会变风向的机构，当威斯特布鲁克缺席的时候，他们大胆的预言骑士队将轻松取胜，但是等到唐帅砍下82分统治了比赛之后，他们又说湖人队将会在主场轻松大胜骑士队拿下赛点。

　　系列赛的双方在11号晚上重新回到斯台普斯中心球馆，双方的第四战在球迷的期待中上演。

　　贝克汉姆、威尔·史密斯、泰勒·斯威夫特等一众知名人物都出现在球馆，他们期待着唐帅上演更加精彩的表演。

　　只不过结果让所有人都没想到。

　　唐帅的表现依旧强势，虽然没有了金色技能包的能力，但是他专属的帅哥干拔突破包也是威力十足，再加上他其他的专属技能包，他毫无疑问是场上实力最强的那个人。

　　只不过，篮球有时候并不是一个人的运动，比赛除了进攻之外，防守也是个非常重要的环节。

　　湖人队内线的防守出了大问题。

　　在输掉了第三场比赛之后，骑士队在第四场比赛里做出了战术调整，倒不是他们把重心放到防守上，而是在进攻端改变了进攻倾向，他们在开场没有再寻求高命中，而是利用三巨头的突破能力，不断的冲击内线造杀伤。

　　考辛斯的防守强悍，但也是相对而言的，面对欧文、安东尼和詹姆斯的轮番冲击，他开场没多久就领到了两犯。

　　而等到加索尔替补上场，没几分钟也是连续两犯。

　　骑士队三巨头的突破能力都是联盟顶级的，特别是安东尼和詹姆斯，本身就在对位中占优势，真冲起来防守人跟不上，内线自然而然就暴露了。

　　在这种冲击下，湖人队内线很快就被打穿了。

　　打到最后一节的时候，加索尔6犯，祖巴茨5犯，考辛斯5犯，球队在内线是完全不敢下手了。

　　尽管双方都没有强调完美的防守，但两支总冠军实力的球队，正常的防守就已经超出很多球队，这没有了防守强度，骑士队的得分效率自然而然的超出了唐帅的，而且唐帅没有了金色技能包的实力，进攻端的成功率显然不可能再像上场比赛那样爆炸。

　　111比102，尽管唐帅里突外投砍下52分，但骑士队凭借着全场46罚40中的罚球，仍旧笑到了最后，其中安东尼一人就获得了20次罚球，可想而知他们在这场比赛里对内线造成的杀伤力有多大。

　　这场比赛过后，双方的系列赛大比分来变成了2比2平，双方的天王山之战即将打响。

　　输掉了关键的第四场之后，比卢普斯也意识到全靠和骑士队对攻是解决不了问题的，但内线人员配置在这时候已经不可能发生变动，想要考辛斯一夜之间变成顶级防守人也是不现实的。

　　双方系列赛的天王山之战在克利夫兰进行，湖人队做出了防守应对，他们把防守重心收缩到篮下。

　　不过这仍旧没能挡住骑士队的冲击，在克利夫兰的主场，凭借着主场优势，骑士队整场获得了足足60次罚球机会，光靠罚球他们就拿下了50多分，这也帮助他们拿下最终的比赛。

　　在1比2落后之后连板两局，骑士队反倒在总比分上以3比2领先了。


第七百三十七章 等了三年终于等到

　　NBA季后赛采用7局4胜的系列赛赛制，很大的一个原因就是7场比赛存在了足够多的变数，很多时候你猜不到谁会是胜者。

　　就像湖人和骑士，尽管只打了5场比赛，但却出现了3次的可能。

　　在第一场比赛结束的时候，湖人队拿安东尼毫无办法，这让系列赛看起来会是场4比0的大胜，但是之后唐帅用连续两场高分挽救了球队，特别是第三战创纪录的82分，让所有人都认识到一个事实，湖人队是拿安东尼没办法，但是骑士队拿唐帅，同样无能为力，而唐帅的得分爆炸力，相比焕发第二春的安东尼，显然是强了一档的。

　　这点认识让人们很快就意识到湖人队才会是系列赛的最后胜者，特别是第四战还是在洛杉矶进行的情况下。

　　但是就在这种时候，第3次变数出现了，骑士队开始频繁冲击内线造杀伤了，考辛斯受限于犯规困扰上场时间骤减，加索尔那老胳膊老腿的，很多时候都只能拉一下，这也导致湖人队内线防守崩溃，骑士队一鼓作气连拿两场，把总比分变成3比2的同时，他们也收获了系列赛的赛点。

　　这时候，只要再赢一场，詹姆斯就将完成他的三连冠，而且看起来比卢普斯已经没有办法应对骑士队的这一变招了。

　　湖人队的队员们也显得很沮丧，一个星期前他们还在想着夺冠后的事情，现在却已经身处被淘汰的边缘了。

　　不过有一个人在这种情况下却没有沮丧，反倒是一阵说不出的兴奋。

　　这个人就是唐帅。

　　当然，他是因为球队的境遇而兴奋，而是因为在上一场比赛里，他停滞了两个多赛季的力量包，终于升级了！

　　大巴力量包，这个他最早的收获的技能包，在进入联盟三年之后，终于升级到正常版的专属技能包了！

　　力量，是NBA球员在场上对抗非常重要的一点，外线像“小钢炮”洛瑞在突破的很多时候，就是靠力量强行碾压获得出手机会的，而内线像奥尼尔，在内线翻江倒海的时候，对手也是被撞的人仰马翻，但却一点儿都没办法。

　　速度是后卫的优势，力量是内线的优势，威斯特布鲁克是集速度和力量与一体的超级后卫，他也正是靠着这一点成为现役联盟前五的球星，现在，唐帅的速度和力量都比威斯特布鲁克要强，他在比赛中能做的事情就多了，比如防守。

　　双方的第六场比赛将在斯台普斯中心球馆进行，对于湖人队来说，这是他们必须赢下的比赛，一旦输掉，他们就会被淘汰出局，这一轮系列赛，包括这一赛季的努力都会随之付诸东流。

　　唐帅这一次没有向比卢普斯申请去防守安东尼或者詹姆斯，即便在大巴力量包升级之后他觉得这是可能做到的，但他和比卢普斯说的话，那一定会被认为是疯了。

　　相比于申请，他选择在场上让这件事情发生。

　　美国时间6月17日，总决赛第六场如约在斯台普斯中心球馆进行，同一时间，克利夫兰的速贷球馆也对球迷开发，克利夫兰人早早的聚集到了球馆内，准备在那里骑士队夺冠的时刻。

　　骑士队队员在这场比赛前也显得信心十足，安东尼在面对媒体时直言不讳的说他们这场比赛的目标就是赢球，为詹姆斯获得一次三连冠，这也是他们承诺了一赛季的事情。

　　本场比赛的解说是相对中立的解说员肯尼·史密斯和倾向性很强的里克·巴里。

　　在湖人队的主场进行这样的解说安排，可以想象联盟似乎也认定了骑士队要夺冠了。

　　“嘿，唐，刚才我看到联盟已经把总冠军奖杯运来了，看来联盟都觉得骑士队要赢下这场比赛了。”考辛斯满是怨念地说道，虽然最近两场比赛深陷犯规危机，但他的性格决定了他不是那种轻易认输的人。

　　“别在意那些，德马库斯，那只是走个形式。”唐帅看了一眼看台的方向，联盟的总裁肖华和联盟的工作人员也都到现场了。

　　“对了，德马库斯。”唐帅看完之后收回目光，接着转头说道，“这一场比赛你要控制自己的犯规数，有些球守不住就让他们得分好了。”

　　“我知道，但是他们轮流冲内线，我很难去控制。”考辛斯当然知道这个道理，但是他这会儿是真的有苦难言。

　　“嗯，你不用管那些，记住我说的就好了。”唐帅也没过多解释，接着就走到了湖人队的替补席。

　　双方本场比赛都没有做出人员调整，威斯特布鲁克伤愈复出之后状态有所下滑，但比卢普斯仍旧安排他首发出战。

　　“里克，你觉得本场比赛谁的赢面大一些？”在比赛将要开始的时候，肯尼·史密斯转头对老巴里问道。

　　“毫无疑问是骑士队，他们在过去两场比赛中证明了一件事，那就是篮球不是一个人的运动，尽管唐拥有得高分的能力，但那些得分还不足以填补球队在防守端的失分，昌西用对攻的方式来解决比赛，但是现在球队防守端的问题已经超出他的控制范围了。”

　　“湖人队有没有赢球的机会？”史密斯接着追问道。

　　“机会当然有，只要他们的内线能扛住凯里、勒布朗和梅洛的冲击，他们就有机会。”巴里说着突然一笑，“当然这在过去两场比赛里已经被证明了是不可能的事情。”

　　“或者说……”巴里说完，忍不住又补充性的调侃了一句，“你总不能指望唐帅和防凯文（指杜兰特）那样去防守勒布朗吧？”

　　“哈哈，勒布朗的冲击力和凯文可不是一个概念，我不觉得昌西会傻到那种程度。”史密斯笑着说道。

　　就在两人在解说席调侃的时候，场上的比赛已经正式拉开了帷幕。

　　和他们预测的一样，骑士队仍旧选择不断冲击内线看。

　　考辛斯这场比赛有意的控制了自己的犯规，但这样的结果是，詹姆斯和安东尼都获得了轻松得分的机会。

　　第一节比赛打了2分多钟，骑士队已经以10比4领先了6分了，比赛的节奏和前两场并没有天大的分别。

　　“看来，克利夫兰人可以提前庆祝属于他们的胜利了。”巴里在看到场上的局势之后，忍不住笑着说道。


第七百三十八章 超级赛亚人

　　湖人队的进攻，考辛斯在内线背打汤普森，连续的转身之后选择了后仰出手。

　　“砰！”

　　他的投篮打铁，防守篮板被詹姆斯冲抢下来。

　　詹姆斯抢下篮板之后，第一时间就把球交到了往前冲的安东尼。

　　安东尼这一个快攻的提前量很到位，他接球开始加速的时候，眼前就只剩下唐帅一人。

　　知道唐帅在防守端容易下手抢断，安东尼这一球降了一些速度，护住球往前快攻的，准备到前场求稳打一个。

　　唐帅也没有试着去抢断，这种快攻中的尝试很容易让他失去防守位置。

　　两个人从前场一直到了后场。

　　当一步跨进罚球线，安东尼拿起球，倚着唐帅就踩起了三步。

　　在手持球的情况下，他有绝对的信心能够护住球，并拿下这2分。

　　他的想法是真正确的，而且在之前的比赛里，他也做到过，不过这一次他拿球刚推进了一步，他就发现情况不对。

　　他，竟然顶不动唐帅！

　　安东尼的体重110公斤，唐帅适当增重后是80公斤，两个人在体重上就差了30多公斤，更别说安东尼这时候是进攻方，他一路过来冲击力十足，但是这才踩下第一步，他就感觉到自己撞上了一堵墙。

　　唐帅纹丝不动，而且还顺势把他往外一压。

　　他顿时就感觉到一阵重心不稳，差一点第二脚就走步了。

　　等好不容易稳住身子，唐帅竟然又顶了上来，他根本就没能力再往里踩一步。情急之下，他选择了后撤步的跳投。

　　唐帅往前压出一步的，跟着就是遮掩的防守。

　　“砰！”

　　因为仓促的出手，而且被严重干扰，他的出手最终蹦筐而出。

　　等他落地想要再起抢篮板，但是跟着他就发现唐帅卡住位置之后，他完全挤不过去。

　　这一个防守篮板，被唐帅轻描淡写的抓了下来。

　　卢一下就傻眼了，安东尼快攻单吃唐帅，不仅没进，而且看着像是根本就突不进去？

　　比卢普斯在场边也是眼睛一下瞪大，他在场边看清了这一回合，唐帅用纯力量把安东尼硬生生逼出了三秒区。

　　虽然说安东尼已经34岁，力量已经不如巅峰时期了，但是毕竟体重摆在那里，唐帅把他硬生生顶出去的，这力量得有多大？

　　唐帅抢下篮板之后迅速发动快攻，推进到前场招呼考辛斯一个挡拆，接着往篮下强突。

　　换防的汤普森一边守一边退。

　　因为詹姆斯就在唐帅突破侧的一旁，唐帅这一球并不敢轻易的急停干拔，他很快就突到了篮下。

　　汤普森站到三秒区内，左手弯曲顶在身前，右手伸出准备随时起跳封盖，虽然唐帅的实力强劲，但是三秒区是内线球员的天下，他有足够的信心封堵下这球。

　　詹姆斯也是这么想的，他放弃了协防包夹，转身去跟自己的防守人，防止唐帅被封堵情况下的传球。

　　不过就在这时，在现场球迷的躁动声中，一件不可思议的事情发生了。

　　唐帅在踩下第三步并没有选择上篮，而是选择了直接的扣篮！

　　而汤普森意识到这点准备起身封堵的时候，他整个人却在和唐帅接触之后直接被撞出了场外。

　　“嘭！”

　　一声巨响，唐帅狠狠的撞开汤普森，双手把球狠狠的砸进了篮筐。

　　现场一片欢呼声。

　　这球够硬气，而且够霸气。

　　汤普森一个内线球员，竟然被唐帅硬生生撞了出去！

　　而且汤普森连续退到篮球架了之后，才靠着球架稳住身子，可想而知这一下被撞的力量有多大。

　　唐帅扣篮之后，整个篮筐都跟着一晃，他手臂上青筋暴起的，显示出这一球的力量。

　　詹姆斯回头看到这一幕，整个人都呆住了，要他隔扣汤普森他也能做到，但是要知道唐帅是个后卫啊，而且只是个一米九五左右的后卫，这力量到底要恐怖到什么程度！

　　安东尼这时候也是忍不住一阵苦笑，虽然不知道唐帅为什么在几天之内力量会变得这么强，或许是他之前一直是装的，他不知道是因为什么，但是就像他刚才快攻中的感觉一样，唐帅现在的力量真的很强。

　　唐帅的扣篮很快就把主场的情绪给带动了起来。

　　骑士队的进攻，欧文借詹姆斯挡拆往内线突破。

　　考辛斯死守篮下没给欧文机会。

　　欧文没有选择强上，而是拆球给回到詹姆斯。

　　詹姆斯接球之后一个假动作投篮点晃唐帅没成功，收回步子看到湖人队的防守比较分散，拿球直接就朝篮下冲进去。

　　詹姆斯虽然经常被球迷调侃六步上篮，但他的力量是杠杠的，那冲起来跟一辆坦克没多少区别，不知道又多少人倒在他的强突面前。

　　这会儿加速之后，唐帅也没有太好的办法。

　　詹姆斯踩下第三步，或许是想回应唐帅扣篮的那一球，他憋着鼓劲强行起跳，准备来一个直接的隔人扣篮。

　　现场响起一片哗然声，这一球的选择很嚣张，但是谁都知道这球是有很大的可能完成的，因为准备隔扣的人叫詹姆斯，那个野兽，还是冲起来的野兽。

　　大多数球员在这种情况下都会选择躲避，先不说被隔扣的狼狈，就是被詹姆斯那铁塔般的身体撞一下，那一不小心就可能是肋骨断裂的严重后果。

　　不过唐帅这时候的选择却是让人大吃一惊，他不但没有躲，而且同样憋了一口气，竟然跳起和詹姆斯正面硬抗，甚至右手伸出，准备要去封盖詹姆斯！

　　疯了！

　　哪怕是在场边看着，球迷们的心脏跳动都在骤然间增到了最快速。

　　这简直就是毫不讲理的硬刚啊！

　　而且完全不顾后果。

　　“砰！”

　　两个人在空中对抗发出一阵闷响声，那沉闷的声音听着就让人一阵头皮发麻。

　　两个人在空中的身影都跟着一阵停滞，接着像是同一时间撞上了一堵墙，然后同时停了下来。

　　唐帅没能盖到詹姆斯，詹姆斯同样也没能够完成这一记隔扣，两个人在速度骤降为零之后，先后都落回到地面上，紧跟着不约而同的都伸手去握住了胸口。

　　很显然，两个人在这次纯粹的力量对抗中，都有点受伤了。


第七百三十九章 化身大前锋

　　场边裁判没有响哨，留给了两人足够的缓冲时间，等他们都先后示意没问题了之后，裁判这才示意比赛继续。

　　这是一次成功的防守，因为詹姆斯落地之前没能把球投出去，这球最终判了詹姆斯走不，球权归到湖人队那边。

　　湖人队的进攻，唐帅持球推进到前场，他和威斯特鲁克打了个传切配合，威斯特布鲁克空切接唐帅传球上篮得分。

　　现场跟着发出一阵欢呼声。

　　回过头来，安东尼和汤普森右翼打挡拆，拆球后他直突篮下，面对考辛斯的防守抢先上篮得分。

　　等这边唐帅突破干拔命中一球，回过头来，安东尼背打易建联，一个转身后的拉杆上篮再次得分。

　　安东尼手感火热，比卢普斯看到这幕，直接伸手叫了个暂停。

　　等到球员们下场，比卢普斯没有和平时一样马上开始布置战术，而是直接招呼过唐帅，开口问道：“唐，你有信心防住安东尼吗？”

　　唐帅听到比卢普斯的话，先是愣了一下，接着心里不由得一阵乐。

　　本来么，他觉得自己向比卢普斯提主动去防守安东尼，一定会被认为是疯了，现在倒好，或许是因为之前他防住过杜兰特，再加上暂停前他对安东尼和詹姆斯两个绝对令人印象的防守回合，这让比卢普斯最后主动提出了这个要求。

　　“我可以试试，教练。”唐帅想了想说道。

　　“好，我会一直在场边，一旦有问题，我马上就做调整。”比卢普斯也是干脆，听到唐帅答应了，没多想的直接就开口说道。

　　暂停时间很快就到了，两边的球员重新回到场上。

　　湖人队那边做出人员调整，阿里扎替换易建联上场。

　　“湖人队做出了防守调整，换上阿里扎确实能在防守端起到一定效果，但是这样一来的话，考辛斯在内线的压力又变大了，虽然他有意的在控制自己的犯规数，但是接下来的时间段里，他会变得很挣扎，和前两场一样。”巴里在看到湖人队的换人之后，开口分析道。

　　“是啊，阿里扎虽然靠防守吃饭，但是他比较上了年纪了，要想在低位防住梅洛，这绝对不是件容易的事情，不过这会儿对昌西来说，的确没太多的选择了。”史密斯附和道。

　　暂停回来湖人队的进攻，这时候持球推进的人是威斯特布鲁克，唐帅和香波特纠缠在一起的，他出现在了球队的得分后卫位置上。

　　唐帅和迈克德莫特两个人从两边底角绕了两圈，唐帅跑动中吸引到安东尼的协防，威斯特布鲁克一个不看人传球给到篮下阿里扎，阿里扎起手的一个快速打板得分。

　　阿里扎以前在火箭队就经常担纲球队四号位，他的速度和反应比一般的大前锋都要快不少。

　　这时候场上的比分是14比10，骑士队握有领先优势。

　　欧文这时候持球往前推进。

　　不过等到球员都落位了，现场猛地发出一阵惊呼声。

　　不止是球迷，就是骑士队场上的球员都露出一阵惊恐的神色。

　　阿里扎，竟然在防詹姆斯！

　　不对，是迈克德莫特竟然在防香波特！

　　也不对，是湖人队在防守阵型中的大前锋，竟然是唐帅！

　　阿里扎，上场之后在进攻端的确扮演了进攻的角色，但是等到防守端，他和唐帅两个人的角色进行了互换，唐帅，竟然在防守端和安东尼对上了！

　　而且从唐帅一早就找到安东尼来看，这并不是什么一时间的换位不及时，或者是错位，这是一个战术安排。

　　“疯了，昌西疯了！”史密斯在看到这幕之后，忍不住大喊出声。

　　“哈哈，这真的是病急乱投医，昌西已经被梅洛的连续得分搞的失去理智了吗？”巴里则是忍不住大笑道。

　　“我不觉得这是个明智的选择，真的。”史密斯说完忍不住直摇头。

　　“唐的进攻能力很出色，他的防守也进步了不少，但他不是万能的，昌西不能在问题得不到解决的时候，就用‘上唐帅’这一招来解决，要知道，你一个得分后卫去防大前锋，哪怕梅洛只是摇摆的前锋，但是他……”

　　“啪！”

　　巴里话音未落，场上形势突破，唐帅在一对一对位中迎面冒了安东尼一个！

　　巴里的后半句话生生咽了下去，一脸难以置信的看向场上。

　　刚才的一个回合，骑士队的队员在看到湖人队的防守调整，看到唐帅主防安东尼之后，他们顿时从内心深处感觉到一阵愤怒，用一个后卫去防已队的大前锋，这谁都感觉到是一种侮辱，所以在前场落位之后，持球的欧文很快就示意队友拉开，然后把球交给安东尼单打。

　　湖人队其他队员没有上去协防，这给了安东尼机会，他几次靠打之后选择了溜底线，但不知道怎么的，原本他最擅长的方式，这一次却是磕磕碰碰的，好几次都差点被顶出底线，等好不容易到篮下起手上篮，对抗之后起点却是格外的低。

　　而也就是这一下，一直倚着他的唐帅乘势靠了一步，然后右手一巴掌把他的出手扇飞出了场外。

　　安东尼穿鞋身高有2米06，比唐帅1米96高出了足足10公分，更重要的是他的体重比唐帅重30公斤，但是就在刚才，他就这么被迎面血冒了一个。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐帅的防守，竟然真的成功了！

　　而且是在一对一的回合中！

　　这真的太不可思议了～

　　有的球迷还疑惑不解，但是有的球迷已经回想起不久前唐帅正面防守安东尼和詹姆斯的那两个球，唐帅，这是靠力量压制住安东尼，然后防下来了！

　　但是意识到这层，他们心里面却更显诧异了。

　　唐帅一个后卫？竟然靠纯力量压制了安东尼？

　　这是什么概念？！

　　安东尼可是号称地位单打王，那大屁股一翘起来，体重和力量一起压上来的，一般人根本就刚不住，甚至就算是威斯特布鲁克这样的力量型后卫，多半也只有服气的份，但是现在，唐帅却做到了，而且还那么彻底。

　　这绝对是联盟第一个做到的球员了！

　　3月31日，他在北京发来消息：“我明天去看你，来接我，好么？”她在南京，开心地回复：“恩啊”第二天，她在车站搜寻过往人群中他的身影，期待又焦急“你到底在哪儿？”“傻瓜，你不会真在车站吧，今天是愚人节哎，哈哈哈……”她顿住了，泪无声落下，失落、委屈……却被人从身后轻轻抱住，熟悉的声音：“傻瓜，就知道你会来，即使是愚人节，我又怎么舍得骗你……”女孩转过身，娇滴滴地说道：干爹你好坏哦～呜～呜～呜～


第七百四十章 硬刚詹姆斯

　　安东尼自己也很气，在防守端，看到阿里扎接球要空切，他直接顶上去，一下就把阿里扎撞得人仰马翻。

　　场边的裁判吹了安东尼一个防守犯规，但是谁都看得出，他的力量很强。

　　湖人队边线球发出来，这一球最后分到迈克德莫特手里，后者的三分球没能命中。

　　汤普森抢下防守篮板之后，把球给到欧文，欧文持球推进。

　　等到了前场，安东尼看到防守自己的人还是唐帅，他没等欧文伸手组织进攻，直接就靠住唐帅，然后伸手要球。

　　很显然，作为顶级巨星，哪怕失败了一次，他也并不觉得唐帅有能力守住自己。

　　他更多的感觉是，因为他是转身之后的突破，重心不稳，被唐帅卡到位置挤出去也是可能的。

　　在接球之后，他回头看湖人队其他队员没包夹，沉下重心，接着就开始往里顶。

　　他是真憋了劲的，刚才撞阿里扎的那一下就能看出来，但是这会儿他把力量和体重全都压倒唐帅身上，卯足劲的往里顶了两下之后，却猛地发现唐帅纹丝未动。

　　“这……怎么可能？！”他这时候是直观的对抗，他完全无法理解唐帅这么个小个子，竟然靠力量硬生生扛住了他的进攻。

　　不过他显然没那么容易放弃，在感觉到强顶不动之后，他猛地一个右转身，跟着就要后仰投篮。

　　不过他刚转身。

　　“啪！”

　　一声脆响，他手里一轻，再看时，手里的球已经没掉了。

　　唐帅在他转身的瞬间，一把断掉了他手里的球！

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐帅断球之后埋头就往前冲，外线的欧文冲过来阻拦他，他看准了已经往前冲的威斯特布鲁克，白巧克力传球包瞬间激活，他手一抬，篮球像是被施了魔法，从欧文的耳边“嗖”的一下往前蹿去，跟着就到了威斯特布鲁克的手里。

　　威斯特布鲁克接球之后眼前一片空旷，他憋着劲到了前场，发狠的把球朝篮筐砸了下去。

　　“砰！”

　　一声炸响，整个球馆内的球迷瞬间就沸腾了。

　　12比14，湖人队把分差追到了只剩2分。

　　虽然还落后，但是比卢普斯的奇招起到了效果，安东尼连续两次都被唐帅防的死死的。

　　骑士队再持球推进到前场，这一次，安东尼没再去要位了，虽然心里面不服气，但是总决赛这么关键的比赛里，安东尼显然也知道不是斗气的时候。

　　欧文分球给弧顶詹姆斯，詹姆斯招呼汤普森挡拆，突破中一个传球给安东尼的假动作，骗的考辛斯往左移动之后，他右手抓球，憋着劲的冲到内线，迎着篮筐就是一个战斧式劈扣。

　　这是詹姆斯巅峰时的拿手好戏，在球队陷入得分荒的时候，他选择用这种方式来为球队涨士气。

　　回过头来湖人队的进攻，唐帅借阿里扎挡拆，突破干拔的动作吸引到詹姆斯和欧文的双重包夹，他一个击地球给到阿里扎，后者接球运了一步，看到安东尼包夹过来，直接一个高抛球扔向篮筐右侧，考辛斯从斜侧里跳起，在空中接球狠狠的把球朝篮筐砸了下去。

　　“嘭！”

　　考辛斯这一下差点没把篮筐给扣爆，现场也是爆出一阵嘶吼式的欢呼声。

　　湖人队的进攻完全没问题。

　　“Defense！”

　　这一个空接球也把现场的气氛给点燃起来。

　　骑士队的进攻，欧文推进到前场再分詹姆斯，和上个球差不多的挡拆，不同的是这一次詹姆斯没有传球的假动作，而是利用速度抢考辛斯的防守位置，等快到篮下就要起身暴扣。

　　“换防！”唐帅喊了一声，接着放掉自己防守的安东尼，朝着詹姆斯直接就迎了上去。

　　詹姆斯看到又是唐帅，没有选择传球，憋着劲的冲的更凶了，很显然，上一次和唐帅势均力敌的碰撞让他感觉到了不爽。

　　“砰！”

　　这一次唐帅抢在詹姆斯起身之前和他碰撞，两个人都感觉到呼吸一滞，接着双双后退了一步。

　　詹姆斯马上往右运了一步球，没让自己再走不。

　　不过他还没稳定下来，就看到唐帅立马冲上来，竟然朝着他手里的球断了过来。

　　他心里闪过无比诧异的神色，他虽然身处东部，一个赛季只和湖人队交手两次，但是唐帅的实力他还是知道的，如果说第三场比赛时唐帅砍下82分已经让他震惊的话，那么现在，唐帅在力量上的这种提升，再一次让他感到震惊了。

　　也就是这种情绪一闪而过的瞬间，“啪”的一声，唐帅的手猛一下断掉了他手里的球。

　　他马上去反抢，但是唐帅反应很快，一碰到球就把身体靠过来。

　　“砰！”

　　又是一阵沉闷的撞击声，在他无比诧异的眼神中，唐帅身子只是轻微一晃，接着拿球就朝着前场狂奔而去。

　　现场球迷的情绪已经彻底嗨爆了。

　　前两个回合，唐帅一对一锁死了安东尼，现在竟然硬刚詹姆斯，而且从后者的手里把球给断了下来！

　　唐帅快攻到前场，面对防守的香波特，他憋了一股气，直接纵身飞起。

　　香波特同时起跳想去封盖。

　　但是他刚和唐帅接触，就感觉到胸口一阵大力传来，然后整个人不受控制的往外飞去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，继撞开汤普森扣篮得分之后，唐帅又在快攻中撞飞香波特扣篮得分。

　　16比16，他的这一次扣篮成功之后，湖人队已经追平了比分。

　　詹姆斯这时候抬头看了看头顶的LED屏，上面回放着唐帅从抢断到扣篮的那幕，他一边往回走一边吐出牙套在咬。

　　很显然，唐帅的这种实力真的让人感到恐怖。

　　他甚至有种错觉，唐帅前两场完全是在留力，就是为自己增加难度？就和当初的乔丹那样？

　　这个想法一出来，他很快就用力的甩了甩头。

　　那显然是不可能的事情，但是很明显，唐帅的表现已经让他感到忌惮了。

　　骑士队的进攻，詹姆斯接球挡拆面对唐帅，他竟然放弃了强攻，而是甩手把球给到安东尼。

　　安东尼持球面框打阿里扎，一个跨步过掉阿里扎之后，他持球冲到篮下，但是刚准备上篮，唐帅不知道从哪里冲出来，他咬牙一个加速冲上去。

　　“砰！”

　　一阵闷响声，唐帅纹丝未动，反倒是他自己，被撞得一歪，篮球差一点脱手。

　　“啪！”

　　也就在这时，唐帅眼疾手快，又一次断掉了他手里的球。


第七百四十一章 我们会夺冠

　　现场猛地爆出一阵欢呼声，前排球迷脸上更是控制不住的笑出声来。

　　唐帅真的太让人惊喜了。

　　一个后卫，竟然锁死了两个联盟顶级小前锋，而且其中有个还是詹姆斯，甚至还逼的詹姆斯不敢强攻了。

　　这份实力，真的让球迷忍不住感慨：啊喂，不能欺负老年人啊！

　　唐帅断球后狂奔到前场，用一记干脆的单手劈扣把现场的气氛推到更高潮。

　　骑士队能够在系列赛中连板两城，靠的就是三巨头对内线的轮番冲击，现在在唐帅的威胁下，杀伤力最大的詹姆斯和安东尼都失去了威胁，考辛斯没有了犯规危机，也重新展现出了实力。

　　骑士队并没有太多的机会，卢在场边不断摇头的，只能眼睁睁看着湖人队追上比分，并一点点拉开。

　　106比96，湖人队最终赢了骑士队10分，双方的得分创了系列赛新低。

　　唐帅无疑是球队获胜的最大功臣，只不过这一次他的贡献不仅仅是在进攻端，他全场比赛拿下了40分8篮板8助攻6抢断3盖帽，全能的数据，不知道的人还以为这是个前锋的数据。

　　而且相比于数据本身，更让球迷兴奋的是，唐帅这场比赛防守安东尼占据上风，和詹姆斯的对抗也是不落下风，这解决了骑士队系列赛的依仗，让湖人队的球迷重新看到了夺冠的希望。

　　湖人队在赢下这场比赛之后，双方的总比分变成了3比3，在经过半个多月的较量之后，双方又站在了同一起跑线上，迎来了“抢七”大战。

　　在NBA历史上，总决赛上演抢七的并不多，所以这场比赛所吸引到的关注度也是前所未有的。

　　赛前的时候，媒体很自然的对双方进行了采访。

　　虽然输掉了第六战，但是骑士队主教练卢还是显得信心十足，面对记者采访的时候坦言上一场比赛准备不足，这场比赛一定会调整过来，要在主场击败湖人队拿下总冠军。

　　卢还是一如既往的风格，他总是有所倚重。

　　相比于卢，湖人队这边展示出的气场却是和之前的低调截然不同。

　　比卢普斯在面对采访时明确表态，球队到克利夫兰就是要拿总冠军的。

　　而更让人诧异的是唐帅，这个此前面对媒体一直低调、低调、再低调的全明星后卫，在赛前的采访中，直言不讳的说他会为洛杉矶带回这座总冠军奖杯。

　　一方是神神秘秘，而另外一方则是出奇的高调，这让本就关注度极高的抢七大战更显得噱头十足。

　　这一日的速贷中心球馆，众多好莱坞球星来到了现场，詹妮弗·劳伦斯、J-Zay、泰勒·斯威夫特、阿诺德·施瓦辛格、莱昂纳多·迪奥卡普里奥等等，这场球赛可以称得上是影星聚会了。

　　双方球员的到场引来了现场球迷的一次高潮。

　　唐帅此刻信心满满，他在赛前的高调并不单单是为了鼓舞士气，实际上他已经准备使用第三场比赛里获得的单次消耗包了。

　　“先生们女士们，让我们为克利夫兰的战士送上最高的祝福！”比赛即将开始的时候，现场DJ大声的高呼。

　　伴随着现场球迷的欢呼声，詹姆斯把镁粉奋力的甩向了现场观众。

　　双方的抢七大战正式开打。

　　湖人队这场比赛做了战术调整，阿里扎替代易建联出任了球队的首发大前锋。

　　骑士队一上来就打的很凶，在认可了唐帅这个防守强点之后，球队并没有再硬冲，而是想着法的避开他冲击内线，毕竟唐帅只有一个，而安东尼和詹姆斯是两个人。

　　这一招在开场起到了想要的效果，骑士队在第一节结束的时候以23比20领先着比分，虽然领先优势不大，但并没有像上场比赛那样无所适从。

　　而且卢也展示了他的信心和调整，在双方进入轮换的时候，他用不断的换人调整来保持球队在场上的竞争力，比如第一节后半段，他把詹姆斯和安东尼换下来休息一分钟，接着又把欧文换下来把他们两个换上去，而再过了两分钟，他又用欧文换下安东尼。

　　这种快速轮换很考验球员的稳定性，哪怕是巨星，也是需要时间来调整手感的，但是这一场比赛骑士队三巨头打的节奏都很好，能够感觉出卢是有布置的，而且休息日有进行过针对性的训练。

　　靠着这种调整，骑士队在半场结束的时候以55比50领先着比分，第一节赢了3分，第二节赢了2分，虽然领先优势都不大，但是稳扎稳打的节奏让现场球迷也是兴奋不已。

　　双方焦灼的局面也让比赛有了更多的关注度，根据数据统计，双方赛前全球总计有近3亿的观众观看比赛，但是等到下半场开始，这一数据也上升到了4亿。

　　前所未有的关注度也让联盟赚了个满盘金银，肖华坐在场边已经笑得合不拢嘴了。

　　下半场比赛开打，骑士队仍旧按照之前的节奏，等第三节比赛结束的时候，他们近一步扩大比分，已经把分差拉开到8分了。

　　第三节比赛结束的最后回合，安东尼错位单打迈克德莫特，一记后撤步后仰命中之后，他兴奋的挥舞了一下拳头，回头还和詹姆斯来了一个用力的撞胸。

　　看得出这两个老将抢七大战也是卯足了劲的要证明自己。

　　“漂亮！梅洛，我们需要你，我们需要这个冠军！”主场解说员兴奋地吼道。

　　抢七大战的激烈程度超出了人的想象，就连现场解说员都不敢怎么喊，但是现在，骑士队一步一个脚印已经把比分拉开到8分了，按照这个节奏下去，赢球的可能性很大，他憋了三节，也终于可以开始再吼了。

　　“我们需要保持这个节奏，一节，只有一节时间，我们就能够拿下这场比赛了！”骑士队的替补席，卢语气激动地说道，如果骑士队能够赢下最终的比赛，取得连冠，他和詹姆斯都将真正意义上的功成名就。

　　“我们需要更多的协防，我们需要更积极的跑位，我们还有机会，我们还有12分钟时间……”在球场的另外一端，比卢普斯同样对着球员们鼓舞士气，只不过和卢比起来，他的情绪显得有些紧张，说话的时候手微微发抖。

　　比卢普斯以心理素质著称，球员时代的时候数次扮演救世主帮助球队夺冠，但那是当球员的时候，现在当教练，所背负的压力完全不一样，紧张也是不可避免的。

　　“教练，放轻松，有我在呢。”暂停快结束的时候，其他队员都上场，唐帅看到比卢普斯还紧紧的抓住战术板，走过去轻拍了一下他肩膀说道。

　　刚才看了一个公益广告，爸爸工作很忙，没有时间陪女儿，女孩生日那天，问爸爸，爸爸你工作那么忙一个小时挣多少钱啊，爸爸说工作一天300多块，女孩把存钱罐的钱数了一遍，有三百多块钱，就问爸爸，爸爸我给你这些钱能买你一天陪我吗？这时爸爸的眼泪从眼角滑落。抱着女孩进了房间，传来阵阵娇喘，干爹你好坏。


第七百四十二章 他强任他强

　　第四节开场打了两分钟，双方的替补都拼尽全力，打了个旗鼓相当。

　　骑士队没能够近一步拉开比分，湖人队也没能够迫近比分。

　　“教练，把我换上场吧。”就在这时，唐帅起身，走到场边站着的比卢普斯身边，开口说道。

　　比卢普斯疑惑的看着他。

　　“放心吧，我会控制好体力的。”唐帅神色淡定地说道。

　　比卢普斯点了点头，等场上进入到死球时间，他跟着就把唐帅替换上场。

　　唐帅径直的走向技术台，就在这时，他的脑海中响起了小洛的声音。

　　“主人，你确定要使用单次消耗包吗？”

　　“确定。”

　　一阵舒畅的感觉通体而过，他感觉到整个人一飘，紧跟着，第三场比赛那种熟悉的感觉回来了。

　　卢看到湖人队那边提前把唐帅换上场，他跟着也让刚刚下场休息的詹姆斯替换上场。

　　骑士队的进攻回合，詹姆斯突分给到外线弗莱，弗莱三分出手打铁，篮板球被易建联一把抢下。

　　易建联护住球，等双方都开始往前跑了之后，跟着把球给到了唐帅。

　　唐帅持球到前场，看了一眼身前领防的邓利维，什么战术动作都没打的，直接往右一个突然变向，在邓利维没反应之前，跟着就是一个跨步跳投得分。

　　现场跟着一片哗然，在沉寂了两场比赛之后，唐帅这熟悉的一招又回来了。

　　骑士队的进攻，詹姆斯选择自己来，借弗莱的挡拆，他朝着内线冲去就要暴扣。

　　不过就在这时，唐帅不知道什么时候换防到了内线，朝着他猛冲过来。

　　“砰！”

　　两辆“坦克”撞击发出一阵闷响声，詹姆斯来不及再运球，只能强行跳步出手。

　　唐帅得势不饶人的继续压上去，在他出手的瞬间直接就遮眼防守。

　　“砰！”

　　詹姆斯的强投打铁。

　　唐帅直接回身一把抢下防守篮板。

　　等到持球到前场，唐帅几乎没变动作的，猛地一个加速往右跨步。

　　不过就在这时，内线的弗莱成功的判断了他的出手点，放弃了自己防守的易建联，直接就朝他扑了过来。

　　这一球的配合相当默契，弗莱扑出来的时候，詹姆斯往里，史密斯往哈克利斯方向移动，邓利维则向史蒂芬森方向移动，这整一个防守是完全动起来的。

　　这一个回合展示出了骑士队优秀的战术素养，唐帅这时候想传球都没什么机会。

　　不过唐帅似乎并没有任何传球的意思，他看到弗莱扑上来了，原本准备干拔的动作一顿，突然猛地一个往右的大幅度转身，然后接着就是一个后仰的干拔。

　　弗莱从唐帅的左侧飞过，纵使手臂再长，也不可能干扰到后仰。

　　“唰！”

　　唐帅再次稳稳命中。

　　卢在场边看的直摇头，这球骑士队的防守已经做得很到位了，但是唐帅这无解的进攻，根本就防不住。

　　实际上唐帅的真实能力并没有那么强，但是激活了单次消耗包之后，提升的不仅仅是帅哥突破干拔这一招，而是所有的进攻方式。

　　之前那次提升他只用一招的原因是，那是最稳的得分方式而已。

　　回过头来，詹姆斯错位对上史蒂芬斯，直接选择背身强怼。

　　史蒂芬斯招架不住，詹姆斯憋着劲的转身准备来个大力灌篮。

　　不过就在这时，唐帅冷不丁又出现了，没有去断他的球，而是一下卡住位置，两个人一阵碰撞谁也没动，但是詹姆斯在运球，球一停，另一侧的史蒂芬森看准时机眼疾手快的，一把就把他手里的球给断走了。

　　湖人队发动快攻，唐帅跟进中接史蒂芬森传球，起手一记三分命中。

　　他一波个人7比0的攻击波之后，湖人队把分差瞬间缩小到了1分，仅仅在两分钟不到的时间里。

　　现场球迷一阵凌乱，唐帅第四节替补上来之后，直接攻防两端统治了比赛，这再这么打下去，别说8分，就是18分也不够啊！

　　卢也看到了势头的不对，叫了个暂停之后，接着就把主力全都替换上场了。

　　卢是想用之前的战略再次去拉开比分，但是他没有能够看出唐帅和前三节的变化，实际上唐帅前三节有意的保留体力，就是等着第四节用单次消耗包用的，这会儿打开了，又怎么可能拦得住。

　　骑士队的进攻，安东尼和詹姆斯打挡拆，安东尼回球给詹姆斯，但是这球刚出去，一只手从斜侧里杀出，“啪”的一声就断掉了球。

　　又是唐帅！

　　湖人队发动快攻，唐帅冲到前场，迎着香波特的防守，直接又是一个暴力的个人扣篮。

　　这还不算，等詹姆斯强攻造犯规好不容易拿下2分，唐帅回过来身上挂着香波特，身边挤着汤普森把球送进篮筐，还有加罚。

　　现场球迷看傻眼了，这力量，这实力，比巅峰的詹姆斯都要强了一档。

　　唐帅长吁一口气，接着走上罚球线。

　　巴特尔力量巅峰的时候，能够一下把奥尼尔干翻到底，奥尼尔的力量，又怎么会是汤普森或者是香波特能比的。

　　稳稳的加罚命中之后，湖人队已经反超了比分。

　　然而，这还真的只是个开始。

　　“我见过很多比赛，但是我从来没有见过比赛会变成这样，哪怕是迈克尔，我也不觉得他能做到。”ESPN解说员克里斯·韦伯在看到了总决赛抢七战最后一节比赛后，满是感慨地说道。

　　“是的，唐他统治了比赛，在攻防两端，你可以去砍下两支球队的得分对比，32比11，你无法想象，唐一个人得到了其中的26分，而他光送给勒布朗和梅洛的抢断就有4个，这真的是不可思议的一次总决赛。”巴克利说的时候也是苦笑着摇头。

　　“我不太懂规则，但是湖人队的1号，他实力比所有人都要强出一个档次，我知道勒布朗，他是联盟最强的运动员，但是不知道为什么，我发现他完全不是那个1号，哦，他叫唐帅，完全不是对手。”好莱坞影星莱昂纳多在赛后如实说道。

　　在第四节的后半段，唐帅用统治级的表现带走了表现，詹姆斯和安东尼竭尽全力，但却一点儿作用都没有。

　　“嘟！”

　　终场哨声响起的时候，球馆内死一片寂静，球迷们死死的看着场上的比分，一脸的不愿接受。

　　但，这已经就是结果。

　　湖人队的替补们疯狂的冲入场内。


第七百四十三章 荣耀时刻

　　湖人队陷入到了疯狂的庆祝当中，同一时间，远在千里之外的斯台普斯中心，在看LED大屏转播的观众也陷入一片沸腾。

　　其实不止是斯台普斯中心，在世界各地，唐帅和的湖人队的球迷都陷入到了疯狂的欢呼声中。

　　当唐帅带领湖人队重夺冠军的这一刻，所有有关的人都值得庆祝，这是属于他们的荣耀时刻。

　　速贷球馆的大部分球迷都已经退场了，对于他们来说，在自己的主场看着对手夺冠，这绝对不是一件令人愉快的事情。

　　不过也有少部分球迷留了下来，虽然是在克利夫兰，但还是有不少唐帅的球迷。

　　骑士队的队员神色失落的坐在场边，卢在抱着詹姆斯不断的安慰着。

　　安东尼和欧文双双用毛巾盖住脑袋，在经过七场大战却输球之后，换做是任何人都不可能淡定的下来。

　　特别是整支球队努力了一赛季要帮詹姆斯实现三连冠，却在最后一节被逆转的情况下。

　　一直到场地里湖人队队员的庆祝差不多了，骑士队的队员才在卢的带领下离开了球馆。

　　唐帅这会儿刚和队员们庆祝完，内心是无比喜悦，他努力了三个赛季，终于夺得了梦寐以求的总冠军。

　　NBA球队夺冠之后都会有一个颁奖仪式，球员们在经历了最初的兴奋之后，都回到替补席边坐着了。

　　不过对比卢普斯和唐帅来说，这会儿显然不是空的时候，各路媒体从场地上蜂拥到这里，他们很快就被包围了。

　　同一时间，劳伦斯、莱昂纳多等一众好莱坞影星也过来和唐帅道贺。

　　“我的小家伙，你真是越来越棒了，看来詹姆真是捡了个大便宜。”“大表姐”还是大大咧咧，上来就给他一个大大的拥抱。

　　“唐，恭喜你。”斯威夫特还是那么腼腆。

　　“哈哈，你真是个神奇的家伙，很高兴认识你，我是莱昂纳多。”莱昂纳多笑着对唐帅伸出手。

　　和劳伦斯拥抱完，感受了“大表姐”的胸险之后，他接着和斯威夫特来了个脸贴脸，最后和莱昂纳多笑着握手说道：“我也很高兴认识你，我期待着《荒野猎人》后的新作品。”

　　“哈哈，我也期待着在奥斯卡颁奖现场遇到你。”莱昂纳多应该是健谈的，笑着开口说道。

　　这些都只是颁奖典礼的一幕小插曲，等现场工作人员准备的差不多了，唐帅也终于可以走到现场了。

　　总冠军颁奖分两步，一步是总冠军奖杯，一步是总决赛最有价值球员，今天先颁发的是总冠军奖杯。

　　现场开始的第一个缓解，肖华拿着话筒，开口说道：“2017-2018赛季NBA总冠军是，洛杉矶湖人队！”

　　这句话一出来，现场剩下的近千人马上就发出一阵兴奋的欢呼声，同一时间，斯台普斯中心和世界各地的湖人队球迷也发出一阵兴奋的欢呼声。

　　这是事隔了8年之后重夺总冠军，紫金王朝在唐帅的带领下续写了传奇。

　　在经过一段简单的开场白之后，肖华接着就代表联盟，把总冠军奖杯递给了湖人队。

　　接奖杯的是比卢普斯和唐帅，接过来之后，湖人队的其他队员马上就发出一阵兴奋的欢呼声。

　　威斯特布鲁克和考辛斯更是当场情绪失控。

　　他们两个是联盟中经历挫折和遭受质疑最多的球员之一，前者每个赛季都拼尽全力，直到去年好友杜兰特离去，那种辛酸不是别人能够理解的，现在在湖人队终于拿到冠军，他的情绪已经控制不住了。

　　而相比威斯特布鲁克，考辛斯遭受到的质疑更多，被称为“脑袋以下都是超级中锋”的他，终于证明了自己的价值。

　　加索尔这时候走到他们身边，一人摸了一下脑袋的，也算是老将对他们的一种鼓励。

　　在湖人队所有人都摸过奖杯之后，唐帅在中间高举着，其他人把手都碰在上面的，一齐朝着空中高举起来。

　　现场镁光灯四起，这一刻的场景已经注定要载入历史史册。

　　比卢普斯在之后发表了一段感人肺腑的言论，他作为球员从未被重视过，但是他通过和当初那些队友的努力赢下了总冠军，现在他当教练才第二个赛季就捧起了总冠军奖杯，内心情绪可想而知。

　　“这只是个开始。”在发言的最后，比卢普斯用一句意味深长的话对未来做了个总结。

　　在颁发了总冠军奖杯之后，接着就是总决赛最有价值球员，FMVP了。

　　在三年前，当时库里率领勇士队夺得了总冠军，但是FMVP却意外的颁给了伊戈达拉，着实让人大跌眼镜，但是今年的FMVP是最没有悬念的，无论是场上的表现还是数据，唐帅都是毫无争议的那个。

　　7场比赛下来，唐帅有4场比赛得分超过了50分，其中包括第三次得到的82分，场均得分高达47.5分，得分占到了球队场均得分的40%多，这在历史上是绝无仅有的。

　　要知道在NBA历史上，总决赛有一场得分过40就已经是相当了不起了，现在是场均，细思极恐。

　　除此之外，唐帅场均还能贡献5，8个篮板8.3个助攻，除此之外还有2.6个抢断和1.3个盖帽，这个全能又变态的数据，恐怕也是前无古人后无来者的。

　　如果说前年在快船时输给雷霆是技不如人，去年没能参加总决赛是一次遗憾，那么现在，唐帅用绝对统治力的表现为洛杉矶啊带回来的总冠军，则是彻底证明了自己。

　　“2017-2018赛季总决赛最有价值球员，唐帅！”

　　在球迷的期待中，肖华念出了这股毫无悬念的结果。

　　现场爆出一阵欢呼声，肖华接着把属于FMVP的奖杯递给了唐帅。

　　举起奖杯的那一刻，唐帅无疑是这个联盟最耀眼的那颗星。

　　至此，他也成为继威利斯·里德、拉里·伯德、迈克尔·乔丹、沙奎尔·奥尼尔之后第五个在同一个赛季拿下MVP/AMVP/FMVP的球员，而且比前面四个人更伟大的地方是，他仅仅用了三个赛季就达成了这一目标，是所有人当中最快的。

　　在这一刻，属于唐帅唯一的历史就这么诞生了。


第四卷 篮球之神


第七百四十四章 冠军该干的事

　　NBA球队在夺得总冠军之后，需要进行两项非常重要的事情，第一件是游街，第二件是得到白宫会见总统的机会。

　　这里的游街和中国古代的游街是完全不一样的，虽然同样是在车上，但是万人空巷的场景，是许多球迷近距离见证城市英雄的机会。

　　在夺冠一周之后，唐帅和队友们在球馆疯狂的庆祝一周之后，接着就和队友们坐上敞篷的大巴，开始了游街。

　　因为市民们事先已经收到了通知，所以这会儿全都聚集到了街上，洛杉矶的警察也早早的就维持好了治好。

　　美国因为枪支合法，很多时候是个不太安全的国家，时不时就会听到有关枪击案的事情，但也有特例，比如大型活动的时候，像万圣节、圣诞节这样的节日里，还是很安全的，眼前的游街也属于这一范畴。

　　唐帅进入联盟之后就打出名堂，他的粉丝也是一天天的增多，在最近一次出席活动的时候，上千粉丝围堵的场景也让他印象深刻。

　　但是和眼前这场景比起来，那根本就不是一个概念。

　　车子是从斯台普斯中心开始出发的，按照固定的路线行驶。

　　在这行驶路段上，除了中间的车道，其他地方密密麻麻的全都被人塞满了，球迷高举着手机，虽然拥堵，虽然只是看一辆载满球星的敞篷车，但却没有一丝疲惫和怨言，在这刻做什么都是值得的。

　　“唐！唐！”

　　车子往前开的时候，能够听到最多的就是对球员的喊声，而这些喊声中，唐帅显然是最多的。

　　唐帅和队友们对着球迷不断的招手，努力的摆出造型让他们拍照。

　　“嘿，拉塞尔，你今天的穿着还真是潮牌啊。”考辛斯忍不住大笑着说道。

　　“你的花格子衬衫也不赖。”

　　“哈哈～”

　　敞篷车里，时不时能够听到球员们的相互调侃。

　　车子在往前开了一段之后停了下来，球员们到了固定的点之后，需要下车和球迷们互动。

　　说书互动，但程度也是有限的，毕竟人多，场面万一失控的话，就很危险了。

　　威斯特布鲁克早有准备，这会儿拿出了他的超级自拍杆，跑到一群球迷当前，身子微微后仰，接着就开始了球迷的自拍。

　　“妈的，这小子早有准备了！”考辛斯看到威斯特布鲁克的举动，忍不住笑着大骂了一声。

　　“德马库斯，看我。”史蒂芬森这时候走过来，拿着自拍杆按下录像功能，然后抓着手机开始快速移动，一个秒拍视频，就把所有的球迷都拍到了镜头里。

　　“哈哈，还是你这招管用。”考辛斯一拍大腿，接着就开始模仿起来。

　　唐帅看着身后嬉闹的队友们，忍不住笑着摇头，接着一边走一边和球迷拍照。

　　就在这时，发生了一幕小插曲，在他拍照的时候，有一个美女从警察的缝隙中冲出来，在唐帅猝不及防的情况下秦了他脸一大口。

　　美女亲完脸色一阵涨红。

　　那边很快就有警察过来要把她拉回去了。

　　“嘿，美女，你这样我回去容易跪搓衣板的。”唐帅苦笑着说道。

　　那个美女当然听不懂，不过她显然也没时间去搞懂了，一脸懵逼的她很久就被请回到了队伍中。

　　一路游街下来，虽然每一个地方做的事情都差不多，但是这还是足足花了他们近半天的时间，一大早出发的，到中午12点才结束。

　　不过队员们虽然累，但情绪还是很高涨，毕竟这种游街也是一种殊荣，不是每个球员都有机会得到的。

　　在游街了之后，队员们经过两天的短暂调整，接着就在球队工作人员的带领下去了华盛顿。

　　美国有两个最著名的建筑，一个是五角大楼，那是美国运转最重要的核心，而另外一个就是白宫，这更多的是一种象征，它表达了美国的形象。

　　白宫是美国总统办公和居住的场所，它名字的由来要追溯到上世纪八十年代，当时英美第三次战争，英国人占领了美国华盛顿并把美国当时的“总统大厦”用火烧了一遍，就和当初他们对中国圆明园做的那样，事后美国人为了掩饰火烧过的痕迹，当时的门罗总统下令在灰色沙石上漆上了一层白色的油漆，白宫的名字也因此而来。

　　唐帅和他的队友们，今天去华盛顿，就是要去美国觐见总统普朗特。

　　和国内不一样，获得NBA总冠军就能够得到面见总统的机会，这显然是一种殊荣。

　　唐帅和队友们到了白宫下车，引来了不少白宫游客的好奇。

　　白宫平日里是对外开放的，这也拉近了美国总统和民众之间的热情。

　　当然，能进白宫并不代表能够见到总统，要知道总统平日里出行都是坐直升机的，白宫自然也有它的开放区和非开放区。

　　唐帅和他的队友们去的就是开放区。

　　其他的游客被请出这片特地的区域后，美国总统普朗特也终于出现在他们视野中。

　　普朗特是美国第45任总统，和前任奥巴马相比，这是一个更加强硬的总统，上任两年发动的军事行动超过了二零一八年总和，ISIS极端组织也在他的打几下覆灭。

　　当然，政治是政治，体育是体育，对于唐帅来说，他并不关心美国总统是谁，反正谁都一样。

　　“嘿，我们的冠军，欢迎你们！”普朗特过来之后就大笑着对他们张开双臂，显示出了他的热情风范。

　　普朗特也的确是精力过人，在和比卢普斯拥抱了之后，接着和队友们都一一握手了。

　　“我知道你，那个得到82分的中国人，你真的了不起，我是你的球迷，以后有机会了教我打球。”在和唐帅握手之后，普朗特额外的和他拥抱了一下，还压低声音对他说道。

　　在拿下82分那晚，他也看到了普朗特的言论，当时他也没怎么在意，没想到普朗特和前任奥巴马一样，都是个篮球爱好者。

　　白宫拜访很重要的一个环节就是和总统合照，在排位的时候，他和比卢普斯一左一右的，也显示出了他在球队的地位。

　　等摄影师拍下这张照片，他的足迹也终于跳出了联盟，这幅画会留在斯台普斯中心球馆，和之前的众多照片一起。


第七百四十五章 你愿意嫁给我吗

　　在会见了美国总统后，唐帅并没有在美国太多的逗留，在叮嘱达菲处理好休赛期的代言合同之后，他接着就坐上了回国的飞机。

　　在体验过金色技能包之后，他这个休赛期唯一的事情，就是训练，争取把所有技能包都提升一个等级，这样等到新赛季开打，他的日子就会变得轻松很多。

　　不过在此之前，他还有一件事要做，那就是找苏媚。

　　苏媚因为CBA的事情，已经有好几个月没和他见面了，即便是总决赛期间，内心愧疚的她，也只能通过不断的电话来和他保持联系。

　　现在赛季结束，他也需要给出一个交代了。

　　下了飞机，他找到之前联系好的公司，确认了一切准备就绪之后，接着就开着新买的豪车去了稠州银行的训练馆。

　　苏媚结束了一天的训练之后，和助理教练交代完了明天的事情，又在办公室整理了一下资料，接着才锁门离开。

　　她从球馆走出来，走到路上感觉到一阵冷风吹过，5月的天气还没入夏，还是有些阴凉的。

　　她抬头往前走，突然感觉有些不对劲，这个点虽然比较晚了，但是平时两边街道都还是蛮热闹的，各种买小吃的小贩虽然让这里的人气还是蛮足的，这也是她大晚上敢一个人回去的原因。

　　但是今天却出奇的安静，甚至静的只有虫子的叫声，这让她忍不住用手臂抱住了自己的胳膊，害怕突然有人冲出来。

　　她伸手摸出手机，想要给唐帅打个电话，但是一想到唐帅这会儿刚夺冠，肯定有一堆子事情，拿起的手机又放了下来。

　　还好两边有路灯，她鼓起勇气往前走。

　　“啪！”

　　就在这时，让她感到害怕的是，两边的路灯突然猛地一下暗了下来。

　　“嗡嗡～”

　　紧跟着远处传来一阵发动机的轰鸣声。

　　她这回是真的吓到了，也顾不上害怕了，拿出手机就要报警。

　　不过她刚拿出手机，就看到发出轰鸣的是什么。

　　两辆直升机从两旁的建筑后飞了出来，光亮把她两旁的区域都照亮了，紧跟着直升机的门拉开，有两个人从里面拿出两个大大的横幅，接着就甩了下来。

　　那是一个非常非常大的横幅，两边的字印出来，很快就展现在她面前。

　　“苏媚，我回来了！”

　　“你愿意嫁给我吗？”

　　伴随着直升机的轰鸣声，那漂浮的横幅在此刻显得格外的有气势。

　　而在同一时间，远处发动机轰鸣，一辆豪车从道路的镜头驶入了她的视野。

　　她拿着手机的手抓的更紧了。

　　因为人美身材好，她在国内的时间里，有很多的仰慕者追求她，这里面就不乏有钱的豪门公子，这种看起来浪漫的场景，她能想到的就有好几个。

　　只不过她心里只有唐帅，显然是不会答应的，她紧张的是这人竟然能够请出直升机，要知道这里是市区，是绝对禁飞的，这个人的身份肯定不低。

　　豪车在她面前十米远的地方打横停了下来，接着车门打开，有人捧着一束花走了下来。

　　她在这段时间内已经酝酿好了拒绝的词。

　　不过等她看到一脸笑容朝她走过来的人时，她整个人一下愣住了，接着身子控制不住的隐隐颤抖。

　　“苏媚，我回来了，你愿意嫁给我吗？”来人走到他面前，把横幅上的话念了一遍。

　　“我愿意。”酝酿了良久的话，到最后全都抛诸脑后，开口的只剩下三个字。

　　“我就知道，我还有一个亿的项目要和你谈，你有时间吗？”唐帅哈哈大笑一声，一把把苏媚抱起来，对空中的直升机招了招手，接着就把苏媚抱回了车上。

　　这里一带已经没人了，两个人上车之后自然免不了一阵缠绵……

　　如果这一天有人路过这一路段，到路口就被会交警告诫绕行，甚至很多地方都封路了。

　　唐帅为了准备这场求婚，动用了所有关系，承诺后续给浙东省投资一个亿之后，这才获得了所有特殊待遇。

　　不过恐怕这也是世上绝无仅有的一幕了。

　　唐帅虽然才22岁，但是苏媚已经25岁了，他选择在这个时候给出交代，也是作为男人的一种承诺。

　　在完成了求婚之后，唐帅和苏媚在国内举办了一场豪华的婚礼。

　　无数名人名流来参加了他的婚礼，不过相比于知名人物，他的首席座上宾却大多数是些没什么人认识的。

　　“我说老唐啊，你这真的是牛逼了，你是不知道，那群混蛋竟然不相信我来参加你的婚礼。”秦于杰在对唐帅不断的吐着苦水。

　　“这个还不简单，来，我跟你合个影。”唐帅说着往秦于杰那边凑过去。

　　……

　　婚礼在不久之后就进行，当婚庆的主持人问到唐帅有什么话要和来宾说时，唐帅接过话筒说道：“我不是很懂爱情，但是我知道如果有一天，有一个女的愿意为了千里迢迢穿洋过海，仅仅只是为了陪你参加一个选秀；如果有一天，有一个女的在做选择的时候能够把你放在第一位，愿意为你到一个新的国家，新的城市；如果有一天，有一个女人在得知你受伤，愿意坐上十几个小时飞机来看你的话，我想，你就娶了她吧！”

　　唐帅的话引来了来宾的一阵欢笑，但是谁都能听出唐帅说的那些是真实发生过的。

　　在办完了这场婚礼之后，苏媚不管浙东队的一再挽留，最终辞去了稠州银行主教练的职务，对她来说，梦想已经追求过了，虽然可能后面还有很多的路，但是成为唐帅的妻子之后，她的角色也需要改变了，她要学着去帮唐帅处理很多事情，毕竟达菲能力再出色，也不可能面面俱到。

　　举行完婚礼，唐帅就准备带着苏媚一起回美国了，不过在此之前发生了一件事情。

　　在西部的某个地方，发生了一次不小的地震，有不少灾民受灾。

　　天灾是人所不能控制的，在苏媚的协助下，唐帅召开新闻发布会，宣布了一个重要的决定。

　　他决定个人拿出五千万援助灾民，并且承诺建立一个慈善基金会，在以后的日子里，每年都会往基金会里注入五千万资金，用于援助国内的贫困人群。

　　公园里，我观察她很久了，她一个人默默坐在那里兀自喝着啤酒，眼睛红红的好像有心事的样子。一瞬间各种疑问在我脑海一闪而过，关于这个谜一样的漂亮女人。

　　眼看她将长凳上第三罐啤酒饮尽，环顾四周，还有不少搭讪伺机而动，不能再犹豫了。我鼓足勇气抢先凑上前，关切地问：“姑娘，你这罐子还要吗？”


第七百四十六章 奥斯卡颁奖典礼

　　在陆续签了众多代言合同之后，唐帅身价暴涨，他能够使用的流动资金也多了出来，考虑到他明年就要续约，他是有能力做到的。

　　上一次他选择捐钱给家乡修路，虽然是有心建设家乡，但是那里面多少有私心，毕竟这能为他赢取很大的名。

　　然而这一次，他不求名，只是真的想帮助那些人。

　　这个世界不可能真的做到人人平等，穷则独善其身，达则兼济天下，这是他恪守的原则，现在他有这个能力，自然是尽可能的去帮助其他人。

　　唐帅的这个声明也让这一次地震吸引到了很多人的关注，姚明第二个发声，捐献一千万的同时，也会每年往唐帅的基金会里捐款500万，远在欧洲度假的科比在看到之后，也宣布一次性捐款1000万美元到唐帅的基金会里。

　　这是代表性的，这之后，众多NBA球星和好莱坞影星，甚至不少企业都选择往唐帅这个基金会里面赚钱。

　　诚然，灾难是他们关注的一方面，最根本的原因还是因为唐帅的举动，有不少人是希望和唐帅打好关系的。

　　唐帅也没去管这些，他的目的是为了帮助这些需要帮助的人，只要目的达到了，其他的事情都是好商量的。

　　在召开这次新闻发布会之后，并且确定善款到了灾民的手里，他这才和苏媚坐上了前往美国的飞机。

　　他到美的时间比预计的要晚了一周，这让他原本指定的计划比预期紧凑了不少，在到美国之后，他马上就投入到了训练中。

　　在唐帅征战NBA的时候，苏媚在CBA的这一年成功帮助稠州银行夺冠，她的能力得到了证明，再加上唐帅的影响力，到美国没几天，她就收到了UCLA的邀请，希望她能够出任球队的主教练。

　　苏媚本来不想去，但在唐帅的要求下，她还是去了，能够在美国继续她的教练梦想，这也是最好的结果了。

　　唐帅的训练起到了很好的效果，他很多技能包的熟练度也达到了升级的边缘，差的只是那么一点而已。

　　美国时间7月1日，这一天，因故推迟的奥斯卡颁奖典礼如期在洛杉矶杜比剧院举行，唐帅这一天停下了训练，作为《空中大灌篮2》的主演出席了这一届奥斯卡颁奖典礼现场。

　　奥斯卡历史悠久，它可以追溯到1929年，作为世界最知名的奖项，奥斯卡的份量不言而喻，它也是评定一个演员份量的重要指标。

　　唐帅进到场馆内的时候，见到了不少老熟人，包括詹妮弗·劳伦斯、莱昂纳多等等，他们也都受邀来到了现场。

　　“嘿，唐。”作为主要配角之一的林允儿也来到了现场，看到唐帅就笑着对他招呼。

　　唐帅点点头，和导演桑德斯打了个招呼之后，接着就在她旁边坐了下来。

　　“我听说你拿了冠军，而且还拿到了82分，真的好厉害啊！”林允儿坐下来就满是兴奋地说道。

　　“我听说你们在美国办了场演唱会，影响力大得很啊？”唐帅也是笑着说道。

　　两个人许久没见的，话题不会少，聊的也尽兴。

　　等两个人聊的差不多的时候，现场的工作人员准备就绪，奥斯卡的颁奖典礼也随即开始了。

　　奥斯卡的评选分为入围和评选两个阶段，获奖的作品（演员）都是在入围作品（演员）中选出来。

　　先公布的多是一些小奖，像奥斯卡最佳配音，奥斯卡最佳服装等等，在进行到中段的时候，才出现在了奥斯卡最佳动画片作品。

　　一共有作品入围了，分别是《大和号》、《疯狂原始人2》、《驯龙高手3》以及《空中大灌篮2》。

　　“这是一部令人印象深刻的篮球题材电影，它取得了惊人的口碑和票房，他的主演是NBA最著名的球星唐帅，当然，他的演技同样令人折服，自然精彩的表演让人赞不绝口。”

　　主持人读出这一段介绍，也是给足了面子，实际上，这部最终全球票房超过3亿美元的动画片作品，堪称是去年动画片行业的奇迹。

　　不过奥斯卡并不是一个以票房来决定结果的地方，它的竞争对手，除了《大和号》相对弱一些，驯龙高手和疯狂原始人都是佳作续集，竞争力非常的强。

　　公布入围作品只是颁奖的预热，在这之后，最佳导演、最佳演员的入围也随之出炉。

　　唐帅没有去关注这一块，不过他注意到莱昂纳多再一次入围了。

　　对莱昂纳多，他还是很有印象的，当初《泰坦尼克号》里的青涩少年是全世界都不会忘记的，之后《盗梦空间》等一系列佳作也是令人印象深刻，不过有一个小段子是说他5次提名却全都无缘奖项，直到前年凭借《荒野猎人》才最终如愿，今年又入围，不知道结果会怎么样。

　　在宣布了入围之后，接着就开始宣布获奖作品了。

　　到了这个环节，周围原本还在小声交谈的演员们都停了下来，然后把目光全都集中到场地中央。

　　主持人把宣奖人请出来，接着就由他们宣布奖项的结果。

　　一个接一个结果出来，获奖的人从座位上兴奋的站起，旁边则是有人一脸失落。

　　有人欢喜有人忧，这在哪里都是一样的。

　　随着奖项一个个的颁布，等快到动画片奖的时候，唐帅注意到剧组的人，包括桑德斯和林允儿都紧张起来，毕竟他们都是靠这个吃饭的，唐帅应该算是一群人里面最淡定的了，要不是因为是主演，他估计都不会出现在这个地方。

　　“获得奥斯卡海外最佳动画片的是……”

　　宣奖人说出了海外最佳动画片的结果，他们前排的剧组人员兴奋的站起身，接着满面笑容的走上场。

　　这时候桑德斯和林允儿他们越发的紧张了。

　　获奖的人上去发表了一段感言，接着和宣奖人合影之后，接着就一脸泪水的下场了。

　　“让我们有请……”在海外动画片的颁奖结果出来之后，接着就是美国本土的结果了。

　　出来的人是比尔·普莱姆顿，一个六十多岁的老头，是美国动画片节的知名导演，他拿到结果之后，并没有马上念出结果，而是笑着说道：“今年动画片奖的竞争相当的激烈，大和号，空中大灌篮2，疯狂原始人2，驯龙高手3，究竟是哪一部作品会赢得这最终的桂冠呢？”

　　普莱姆顿的发言吊足了人的胃口，林允儿这会儿已经不自觉的把手伸到胸口了。

　　在感觉到胃口被吊的足够高之后，他终于拿起了手中写着获奖作品的卡片。


第七百四十七章 演员唐帅

　　“获得2018年奥斯卡最佳动画片的作品是～”普莱姆顿停顿了一下之后，接着开口说道，“《空中大灌篮2》！”

　　“耶！”

　　普莱姆顿话音刚落，空中大灌篮的剧组成员就兴奋的喊了一声，就连林允儿也是一下从座位上跳起来，很显然，他们对这样的结果都非常的激动。

　　唐帅看着身边人的激动，忍不住伸手摸了摸鼻子，好像，获奖跟没获奖的感觉差不多。

　　“唐，快起来，我们要去领奖了。”林允儿看到唐帅坐着没动的，转头对他喊了一声。

　　唐帅笑着点点头，接着从在座位上站起身，一起朝外边走去。

　　他们坐的位置在这一排靠中间位置，往外走的时候，都有演员主动的起身和他们打招呼，这里面还有熟人。

　　“我的小家伙，恭喜你，回头记得请吃饭。”大表姐这会儿坐在最靠外的位置，看到唐帅出来了，笑着起身对他说道。

　　“没问题，你只要能吃，我管饱。”唐帅笑着说道，说完，就跟着往台上走去。

　　林允儿在前面等了一下他，等他过去了，伸手挽住他的胳膊一起往台上走去。

　　“欢迎欢迎，我们的篮球巨星，我已经忍不住要见到你了。”普莱姆顿不愧是老油条，看到唐帅上场了，马上就笑着说道。

　　“谢谢你，比尔先生，我也很期待见到你。”唐帅虽然不认识眼前这个老导演，不过客套话还是会说的。

　　“哈哈，年轻人不老实，不过很会说话，无论如何，恭喜你。”普莱姆顿笑着说道。

　　“嘿，比尔，你就这样把我晾在一边？”桑德斯这时候笑着说道。

　　“哦，我的老朋友，恭喜你。”普莱姆顿和桑德斯明显是老相识，这会儿打了个招呼之后又肩对肩的拥抱了一下。

　　一阵寒暄之后，普莱姆顿接着示意让他们团队做一个获奖感言。

　　这个权利本应该是桑德斯的，不过他把机会让给了唐帅，他也是个比较明事理的人，知道这一部动漫的成功，百分之六七十都是唐帅的功劳。

　　看到桑德斯把机会让给自己，唐帅多少还是有些意外的，不过他也没推辞，从普莱姆顿的手里接过了话筒。

　　他这一拿话筒，场下所有演员的目光都看向了他。

　　“我需要说一些什么特定的开场白吗？”唐帅在愣了一下之后，开口问道。

　　他这一开口，顿时引得场下观众一阵哄笑。

　　“不，不，你只需要说你想说的就行。”普莱姆顿也被唐帅逗乐了，对他解释道。

　　唐帅点了点头，接着说道：“那个，我有一个问题，我是第一个登上这个舞台的篮球运动员吗？”

　　场下又是一阵哄笑，显然唐帅的幽默超出了他们的预想。

　　“是，你是，只需要说你想说的。”普莱姆顿又重复了一遍。

　　“好的，那么我应该是打篮球里面演戏演的最好的了。”唐帅煞有其事地说道。

　　场下又是一阵哄笑声，一些女演员没兜住，直接笑喷出来了。

　　“为什么他是一个篮球运动员，他应该是个喜剧演员，哦我的上帝～”有女演员忍不住感慨道。

　　“我很荣幸能够登上这个舞台，说实话我根本没想到过，因为毕竟作为一个球员，我应该专注球场，因为如果我在比赛中也想着电影的话，我的球说不定就直接往对手脸上砸过去了。”

　　场下又是一阵哄笑。

　　“但是我很庆幸，我加入了一个优秀的团队，克里斯导演，林允儿、还有剧组的其他人，以及空中大灌篮1，包括迈克尔·乔丹在内的所有人，我想正是所有人的努力才会获得这个奖项，这是属于篮球电影的一个奖项，谢谢大家。”唐帅说到这里停住，对着观众深深鞠了一躬。

　　“啪啪啪～”

　　现场紧跟着响起一阵雷鸣般的掌声。

　　在和剧组其他队员合影之后，唐帅跟着一起下台了。

　　“我的获奖感言怎么样？”下去的时候，唐帅转头对林允儿问道。

　　“很棒，非常棒，我觉得你退役了的话，当演员肯定能够马上成功。”林允儿一脸崇拜地说道。

　　“是么？哈哈，我也这么觉得。”唐帅哈哈大笑地说道。

　　最佳动画片颁奖之后，接着是几个大奖，倒数第二个是最佳男主角。

　　让唐帅和所有人都没想到的是，凭借着电影《征服》中的出色表演，莱昂纳多竟然再次当选了最佳男主角。

　　这个奖项出来，现场爆出一阵欢呼声和惊叹声。

　　就连莱昂纳多自己都有些发愣，他这……又获奖了？

　　等旁边的约翰尼·德普推了他一下，他这才从座位上站起身，然后满是兴奋的朝前走去。

　　看着莱昂纳多激动的样子，唐帅也是忍不住笑起来。

　　小李子之前奋斗了23年才拿了一次奥斯卡，没想到现在3年2次获奖，估计这会儿他心里面不知道是该哭还是该笑了。

　　结束了电影颁奖之后，唐帅没有和林允儿他们一样留下来和其他人寒暄，而是直接回了别墅。

　　对于他来说，这样的场合不合适也没必要，他全身心投入到接下来的训练中才是最主要的事情。

　　在奥斯卡颁奖的同一天，NBA一年一度的自由市场再次拉开帷幕。

　　在这个夏天，沃尔、韦德、考辛斯、保罗等一众球星合同到期，虽然不及上一年的疯狂，但也是群星聚集，各支球队势必在市场上争夺一番。

　　湖人队在上赛季夺得总冠军奖杯之后，他们休赛期的主要目标显然就是留下球队的核心构架。

　　湖人队的阵容中这一年有多人合同到期，首发中，考辛斯和迈克德莫特的合同就到期了，替补则更多，诺里斯·科尔、阿里扎、加索尔的合同都到期了。

　　NBA的制度中，球员续约从7月1号开始可以谈判并达成口头协议，最迟需要在10月31日，也就是新赛季开始之前达成续约，否则就会自动成为自由球员。

　　当然，现实中大部分球员都会在冰冻期内达成协议，然后在解除的第一时间签下合约。

　　不过对于湖人队来说，他们这个休赛期却是遇到了麻烦，而这个麻烦的最主要根源，是因为考辛斯。


第七百四十八章 续约困境

　　考辛斯在被交易到湖人队之后打出了精彩的半个赛季，常规赛期间场均贡献21，6分13，7篮板2.1盖帽，一个顶级内线的数据。

　　而等到季后赛，这一数据更是上升到了23，4分14，6篮板2.3盖帽，虽然在总决赛拉低了他的平均值，但这仍然是一个超级内线的表现。

　　这也让他成为这个休赛期最大的黑马和球星。

　　想要续约他，无论是哪支球队，需要付出的，必然是一份顶薪合同。

　　在NBA的劳资协议下，球员的顶薪续约分为两种，一种是和球员上一年年薪有关，他最多可以提升到上个赛季的105%，就拿考辛斯来说，他上赛季合同的薪水是1806万元，那么他新合同的最高起薪就是1896万元。

　　另外一种，是根据NBA球龄来算，获得工资帽的一定占比，就拿考辛斯来说，因为他已经在NBA效力了八年的时间，他的这个占比是30%，而下赛季联盟的工资帽是1.08亿（实际的顶薪工资帽只有这个工资帽的94%），这也就意味着，他能获得的最大起薪是3045万！

　　一般的情况下，两种算法都是两者取其大，因为NBA工资帽暴涨是在2016年休赛期，所以今年到期的大部分合同取顶薪的话，基本上都是按第二种方法来算的，这也就意味着，湖人队想要留住考辛斯，他们所需要付出的最大合同是，一份为期5年，起薪3045万，每年递增7.5%，总价值为1.77亿的超级大合同！

　　这其实并不算是问题的关键，问题的关键是，上个赛季结束之后，唐帅在联盟的效力时间已经达到了三年，已经达到了新秀提前续约的要求，而且因为他两度入选全明星并且两度当选常规赛MVP，已经达到了“罗斯条款”的要求，他的最大合同起薪可以达到联盟顶薪工资帽的35%，他的总合同，比考辛斯的还要大，如果续约满5年的话，这将会是一份起薪为3780万元，5年2.2亿的超级超级大合同。

　　这样一来，算是之前续约的威斯特布鲁克（下赛季薪水为3090万），光是他们三巨头的工资，加起来就将达到9900万元，再算上本就有合同的易建联、史蒂芬森等人，已经超过了1.08亿的工资帽。

　　虽然，两人的续约都可以等到补强完成后进行，但因为其本身就要占据预留空间，所以这两份续约只要一达成，就会让湖人队直接超冒，那么这个休赛期别说补强，就是保留上赛季的主力合同都将变得很困难。

　　在这种情况下，最理想的情况当然是球队的所有球员在续约上做出让步，让大家都能够继续留在球队。

　　不过这种情况显然不太现实。

　　篮球比赛对于球迷来说是一种视觉享受，是生活的乐趣，但是对于联盟的职业球员来说，这就是一份职业，和普通人上班并无两样，所以钱自然是他们考虑最首位的东西。

　　所以涉及到降薪，谁都不会愿意，而且就算愿意，幅度也不可能太大，这也无异于杯水车薪。

　　在自由球员市场大门打开之后，各支球队都开始了和球员的谈判，唯独只有湖人队，陷入到了一种僵持中。

　　这种现象，也让其他各队喜闻乐见。

　　湖人队如果真的分奔离析，或者是主力球员出走的话，竞争力自然下降，对其他队的威胁自然也就小了。

　　特别是湖人队的两个主要竞争对手勇士队和骑士队。

　　勇士队因为之前提前续约了格林和汤普森，所以尽管已经需要缴纳奢侈锐，但他们主力构架是在的，骑士队也是同样的情况，只要搞定安东尼的续约，球队就没有任何问题。

　　这时候，甚至有总经理通过匿名的方式表达了对库普切克的嘲讽，说他上赛季续约威斯特布鲁克和交易来考辛斯，完全是饮鸩止渴，不顾未来的赌博行为，在球员工资大幅增长的情况下，球队根本就不可能保有一直的竞争力。

　　当然这一切，唐帅并没有怎么去关注，续约的事情有达菲帮忙照顾，他只要全身心投入训练就好。

　　高强度的训练，也让他很快有了收获，在对鹰王背打包和真理转身后仰包进行合成之后，他在一周的时间内就把他从蓝色提升到紫色的了，这让他在进攻端的威胁又大了一层。

　　这一天，他仍旧埋头在球馆内苦练，期待着能够在自己的第四个赛季来临之前把自己的实力进一步提升。

　　他是全身心投入训练，没太关注周围，等训练结束，他看到达菲不知道什么时候来了球馆。

　　“你怎么来了？”唐帅用毛巾擦了擦汗，走过去问道。

　　“我来了已经有个把小时了，你训练的很投入。”达菲开口说道，他的眉头皱起，显然是有什么烦心事。

　　“怎么了？”唐帅走到达菲旁边坐下，抓起旁边的水喝了几口，跟着问道。

　　“续约遇上点问题。”达菲也没墨迹，直接就说道。

　　“说说吧，虽然我不是很懂这些。”唐帅靠在椅子上说道。

　　“大致的情况是这样……”达菲把湖人队续约的困境和他大致说了一遍，最后补充了一句，“道格（指迈克德莫特）的续约合同，基本上要2000万左右，湖人队根本提供不了，更别说还有特雷沃、诺里斯、杰米里这些人要续约了。”

　　“这的确是个问题。”唐帅数学还是不错的，简单的算算就知道别说2000万，就是1000万，湖人队都不一定给得出，这就是工资帽的限制，不是所有续约都可以在冒下操作的，即便可以，超出奢侈锐的部分也让球队老板望而却步，因为给你2000万，再交2000万的奢侈锐，这相当于就是一份4000万的合同了。

　　用4000万去续约一个角色球员，除了骑士队老板吉尔伯特迫于詹姆斯压力干过（前年在续约就超冒的情况下，依旧用一份起薪1500万的合同续约了JR·史密斯，因为奢侈锐，这份合同实际需要付出的薪水是3000万），即便是小巴斯，也是没这份魄力的。

　　“如果，我选择降薪呢？”唐帅想了一会儿开口说道。

　　“那并没有用。”达菲想都没想就说道。

　　“的确是。”唐帅稍微想了一会儿也明白了，就算他愿意，考辛斯估计也不愿意，迈克德莫特估计也难，这种一个巴掌拍不响的事情，的确不好做，更别说这降薪也有限了。

　　“不对，还有种办法，至少时间上能够拖一拖。”唐帅突然想到了什么，接着就站起身。

　　“你是说……”达菲也很快猜到了他的想法。

　　“我得去找一趟米奇，你跟我约一下他。”唐帅想到就干，直接就朝更衣室的方向走去。


第七百四十九章 只是不在乎

　　要说这几日联盟里最烦心的人，莫过于湖人队的总经理库普切克，好不容易组建了一个新的冠军球队，帮助湖人队实现了复兴，但就在夺冠之后，就面临了分崩离析的局面。

　　球员的续约冻结期马上就要结束了，到时候一众球队给迈克德莫特和考辛斯报价，那时候球队就真的遇上大麻烦了。

　　他原本就花白的头发，变得越发苍白了。

　　就在他愁眉苦脸的时候，他的手机响了起来，一看是唐帅的经纪人达菲打过来的，他的心跟着一跳。

　　唐帅现在的实力毫无疑问是联盟最强的，球队本应该毫不犹豫的在第一时间续约，现在却拖了那么久，他真的有点不好意思，也不敢接达菲的电话了。

　　不过该接的还是要接。

　　“嘿，詹姆。”库普切克接了手机之后，笑着打招呼道。

　　“嘿，米奇，不好意思这么早就打电话给你，但是唐想见你一面，有些话他想当面和你说。”

　　“唐要见我？好好，没问题。”库普切克马上开口说道。

　　当初把唐帅交易过来的时候，他的身份是要高于唐帅的，毕竟他是总经理，但是现在，唐帅已经成为了这个联盟的第一人，两者的位置也随之调换了。

　　在约定好时间之后，他们三个人在球队训练馆的休息区见面了。

　　“米奇，其实我今天来，是想说说续约的事情……”

　　“唐，你放心好了，球队在你续约这件事情上，一定会毫无保留的，你也别想着降薪的事情了，你值得合同里的每一分钱。”库普切克没等唐帅说完，直接开口说道，生怕说慢了，唐帅就会不想和湖人队续约一样。

　　“米奇，我不是这个意思，我是想说，我和球队今年续约并不是个好的选择。”唐帅跟着说道。

　　“……你准备试水明年的自由球员市场？”库普切克神色紧张的问道。

　　“不不，你误会我了，我并没有离开湖人队的打算。”

　　库普切克听完长松一口气，接着问道：“那你的意思是？”

　　“我觉得球队在今夏还是有一定补强余地的，和骑士队的总决赛，也暴露了一些问题，如果因为我和德马库斯、以及道格的续约导致球队无法补强，甚至是人员流失的话，我想这不是我们所有人想看到的局面。”

　　库普切克连连点头，这个问题，也是让他这几天，甚至说总决赛结束后这两个月寝食难安的原因。

　　“德马库斯和道格的合同都已经到期了，他们的续约迫在眉睫，但是我不一样，我才新秀的第三年，我可以再等一年，等到第四年再续约，那时候我相信事情会变的简单的多。”唐帅笑着说道。

　　唐帅说完的时候，达菲忍不住嘴角一抽，虽然这话是对的，但这同样也就意味着唐帅至少要少拿2500万的钱，而他也将少拿50万，这想想都是一阵肉疼。

　　如果说达菲是肉疼的话，那库普切克此时的表情则是完全震惊，他一脸难以置信的看向唐帅。

　　降薪，的确解决不了球队目前的困境，但是延迟续约是可以的，因为这等于直接释放了3000多万的薪资空间，不仅解决了迈克德莫特的续约问题，甚至可以让湖人队在自由市场上有所作为，这绝对是一举两得。

　　只是，这样唐帅的经济损失真的太大了！

　　“米奇，别用那种眼神看着我，我觉得这对我来说并不是个太难的决定。”唐帅淡然地说道。

　　在来时的路上，达菲已经劝了他很久，2500万，这有没有就是他一个决定的事情，但是他的确这么决定了，这里面最主要的原因，当然不是高大上的完全为了球队，实际上这个原因很简单。

　　他，不在乎。

　　是真的不在乎，人的生命是有限的，当钱多的变成一串数字的时候，在这上面多加几个小数点，和少几个小数点，完全就没意义。

　　他和其他球员不一样，其他球员有这样那样的担心，而且因为私生活混乱，为子女的抚养费就要花了一大笔钱，但是他完全没这些顾虑，而且他的实力只会越来越强，代言合同只会越来越多，多这2500万，和少这2500万，根本就没太大的区别。

　　而且球队成功保留上赛季的夺冠阵容，并且还能得到补强的话，他打的也会轻松一些，花2500万换一个安稳的打球环节，他还是相当乐意的。

　　“唐，我不知道该用什么语言来形容我此刻的心情，但是你真的帮了球队一个大忙。”库普切克神色激动地说道。

　　“米奇，这是我应该做的。”唐帅笑着说道。

　　库普切克激动的已经不知道说什么了，连连点头之后，接着起身和唐帅又是握手又是拥抱的，反倒是把唐帅搞的无所适从了。

　　唐帅的决定在联盟掀起了一阵轩然大波，不少人都为他这种举动和这份魄力给震惊到了。

　　虽然也免不了一些人的黑，但是能够做这样的决定，这本身就是一个神迹了。

　　实际上，意料之外的是，他的名气因为这一次决定得到了更大的提升，来找他签代言合同的大公司更多，报价也更高了，这与实力无关，更多的是球员的品德，这东西是无价的。

　　同一时间，在唐帅做出了这个决定之后，湖人队的续约和补强也有条不紊的进行了。

　　库普切克在有操作空间的情况下，再次展现了他出色的经理人能力，他用一纸3年3600万的合同，在市场上签下了威斯特布鲁克的前队友，上上赛季和魔术队续约了三年，这赛季选择跳出合同的伊巴卡。

　　伊巴卡如今已经29岁，上赛季在魔术队，因为戈登、乌切维奇、比永博等人的存在，他作为老将上场时间近一步减少，得分和篮板都是自新秀赛季后的新低，作用也越来越边缘化，这才被库普切克给抢到了。

　　伊巴卡虽然退化了不少，但是以这么低的价格签下，湖人队无疑是大赚了一笔，要知道如今的工资帽下，1200万的合同，顶多只是一个轮换而已。

　　而且最重要的是，伊巴卡的射程广，内线防守强，这也正好完美的解决了湖人队上赛季总决赛暴露的问题。


第七百五十章 暴虐宿敌

　　签下伊巴卡，考辛斯和迈克德莫特的续约也很快就达成了，在知道唐帅为了球队牺牲了2500万的薪水之后，即便是考辛斯，也在原有基础上进行了200万的降薪，最终以一份起薪2845万，5年1.66亿的合同续约了球队。

　　同样的，迈克德莫特也选择了一份起薪1700万，3年5600万的合约续约。

　　这样一来，球队薪金基本控制在工资帽线了，再利用中产特例签回了格兰特，加索尔也决定底薪续约球队再战一年，球队的阵容也就最终确定了下来。

　　新赛季相比于上赛季，走了诺里斯·科尔、兰德里，但得到了伊巴卡，球队实力相比上赛季有了明显的提升。

　　而且更重要的是，考辛斯和迈克德莫特的续约，也确定了未来几年的主体构架，等到明年唐帅再续约（尽管同样要交奢侈锐，但是为了唐帅交奢侈锐，相信所有老板都是愿意的，根据数据统计，就唐帅在湖人队的这两年，小巴斯因为踏的影响力收获的收入已经超过了五个亿，这一数据在未来也是只增不减），湖人队能够在未来至少五六年的时间内保持统治力。

　　湖人队的这一系列操作也是让其他总经理无奈不已，他们本打算看湖人队的笑话，没想到唐帅的一个选择就完美的解决了问题。

　　不过湖人队也不是完全没有对手，因为在这个休赛期，还有一直球队做出了疯狂的举动。

　　骑士队，在湖人队完成了一系列续约之后，也出了重拳，他们放弃了史密斯和弗莱的球队选项，转而用一纸2年3500万的合同签下了詹姆斯的前队友韦德，接着又用1年1000万的合同签下了之前被热火裁掉，但是经过一赛期修养已经获得打球许可的克里斯·波什。

　　这样一来，骑士队组成了前所未有的六巨头阵容，首发欧文+韦德+詹姆斯+安东尼+汤普森，替补波什+香波特+邓利维+查尔莫斯的超级球队正式成立。

　　这样的球队出来，也着实把其他球队吓了一跳，这还怎么玩？

　　不过不管怎么样，新赛季在东西部两只超级球队的情况下拉开了序幕。

　　季前赛的比赛，湖人队的三巨头都作壁上观，比卢普斯把更多的锻炼机会给了其他人，这里面就包括新加入球队伊巴卡和其他队友的磨合。

　　几场季前赛下来，伊巴卡展示了他出色的竞技状态，场均能够贡献13.8分9.8篮板2.6盖帽，虽然只是季前赛，而且三巨头没打，但是明眼人都能看出来，伊巴卡实力犹在，在魔术队的边缘化，更多的是和球队建队方向有关系，湖人队这笔签约算是真的捡到大便宜了。

　　季前赛打完，湖人队的战绩中规中矩5胜2负的战绩也说明了球队其他球员的实力。

　　而在季前赛的征程结束之后，球队也正是迎来了2018-2019赛季的比赛。

　　湖人队揭幕战的对手和上赛季一样，依旧是勇士队，联盟或许是有意要搞一堆宿敌了，所以再次安排了这样的比赛。

　　勇士队在休赛期的补强只能算一般，只是用一份中产签下了被太阳队裁掉的泰森·钱德勒，填补了一下球队内线替补的空白，不过对于他们来说，这些本就不是决定胜负的关键，F4的表现才是决定球队上限的东西。

　　而且只要有F4在，他们就有与任何球队扳手腕的实力。

　　和去年不一样的是，今年的揭幕战是在勇士队主场，奥克兰甲骨文球馆举行的，这也吸引了大量勇士球迷的关注，更有不少人把这场比赛称为“复仇之战”，期待勇士队能够在主场报去年被淘汰的仇。

　　勇士队的F4也是在赛前发表豪言壮语，称球队在休赛期进行了总结和疯狂的训练，希望在新赛季能够卷土重来。

　　相比于勇士队的雄心壮志，湖人队对这场比赛的反应则要低调的多，三巨头都声称这只是一场普通的常规赛，伊巴卡也是说要尽早的磨合进球队，对比赛的胜负没有那么看重。

　　就在这样两种截然不同的氛围中，双方的比赛在奥克兰正式上演。

　　球迷们疯狂的涌入球馆，为主队呐喊助威。

　　只不过，比赛在一开始，就让他们在内心深处产生了震荡，而这个让他们产生震荡的人，就是唐帅。

　　在去年总决赛场均砍下40+，以及成功防住安东尼和詹姆斯之后，唐帅的实力也得到了所有人的认可，包括勇士队主教练科尔，在比赛中也是做出了针对性的防守。

　　但是让科尔和其他所有人都没有料到的是，唐帅在过了一个休赛期之后，竟然又提升了！

　　特别是低位背打这一招，他几次压着汤普森打中，那身高差在他眼前仿佛就根本不存在的一样，再加上他原本就无解的力量和传球，唐帅真正意义上成为了一个噩梦。

　　因为季前赛没上场，加上这场比赛球迷的关注度，所以比赛带给球迷的视觉冲击绝对是震撼的。

　　而伊巴卡加入球队之后，球队在内线的整体防守实力上来，再加上唐帅神出鬼没的协防，球队的防守也整体提升了一个档次。

　　32比16，这是双方比赛第一节的结果，湖人队轻松暴虐了勇士队半节多时间，也只有在替补上场之后，双方打了个旗鼓相当。

　　这样的结果让球迷大跌眼镜，球迷们不甘心的期待着主队能够上演绝地反击，但现实的情况是，唐帅在第二节连续的强攻造成了格林和杜兰特的双双三犯，湖人队也乘势再打出一波进攻高潮，半场结束的时候，他们把分差拉大到了62比40。

　　无情的碾压还在继续，勇士队防不住唐帅，F4在进攻端也陷入迷失，攻防两端都没了优势，他们最终只能败下阵来。

　　湖人队表现最出色的仍旧是唐帅，他全场只出战了30分钟就拿下了30分5篮板7助攻5抢断的数据，16投12中的命中率说明他打的是相当轻松。

　　威斯特布鲁克和考辛斯也分别贡献了20分，三巨头的稳定发挥是球队获胜的关键之匙。

　　只不过最让球迷感到兴奋的是伊巴卡，在加入湖人队的第一场正式比赛里，他全场贡献了10分15板3盖帽，并且在第二节的时候还有一记精彩的空接暴扣，也彻底打消了那些所谓的“季前赛表现并不能说明任何东西”的质疑，成功为自己正名。


第七百五十一章 航母级的碰撞

　　这一战打完，勇士队算是彻底的被打泄气了，虽然说不能以一场比赛论成败，但这一战打完，他们休赛期好不容易积攒起来的气势又瞬间被打没了。

　　揭幕战就狂虐勇士队，也显示出这支湖人队的竞争力，攻防两端都表现出色的他们，休赛季的竞争力肯定会更上一层楼。

　　开赛的一个月时间里，湖人队展示出了比上赛季更强的实力，他们在这个月里屡战屡胜，先后战胜了劲旅马刺、步行者和凯尔特人，如果算上之前的勇士队，算是把联盟所有的强队都赢了个遍，场均净胜得分超过20的他们，在这个月里最终豪取14连胜。

　　第一个月结束之后，唐帅和比卢普斯再次当选了月最佳球员和月最佳教练，卫冕冠军开赛就状态火热。

　　这一次，没有人再对卫冕冠军提出质疑，他们关注的点变成了湖人队能否延续上赛季的开局，再次豪取18连胜。

　　12月是美国人最为忙碌的一月，因为圣诞节的存在，所有人都对这个月额外的期待。

　　湖人队在12月依旧保持了出色的竞技状态，当月的前三场比赛，全都轻松取胜，也轻松的把连胜扩大到了17场。

　　不过也就在这时，湖人队迎来了他们的最强对手，也可以说是联盟里对他们威胁最大的球队，骑士队。

　　两支球队赛季的首次交锋在速贷球馆进行。

　　和揭幕战打勇士队相比，这场比赛的关注度是只高不低，上赛季被抢七淘汰，这赛季詹姆斯组建超级球队卷土重来，绝对是要报总决赛的“一箭之仇”。

　　和湖人队一样，骑士队本赛季也展现出了超强的竞争力，虽然没有湖人队那么夸张，但是截至目前15胜1负的战绩实际上也差不多。

　　美国时间12月3日，两支球队在速贷球馆展开了最直接的碰撞。

　　詹姆斯、韦德、安东尼和保罗是亲密无间的好友，他们被国内一些球迷戏称为风尘四侠，现在风尘四侠三个齐聚克利夫兰，再加上欧文和波什，不管是实力和默契都是顶级的。

　　这在双方比赛开场后就体现了出来。

　　骑士队的第一次进攻，安东尼突分给球韦德，韦德虚晃一枪往里再突，在没做什么战术手势的情况下，詹姆斯已经空切到篮下，他看都没看，直接甩手往空中一甩。

　　“砰！”

　　詹姆斯高高跳起空接扣篮得分，詹韦连线在速贷球馆再次上演。

　　开场就出现空接球，而且是面对湖人队，现场球迷的气氛在瞬间被点燃了。

　　这还不算，防守回合中，考辛斯在低位背打，安东尼顶了几下之后突然一个撤步，韦德借着詹姆斯的身体，从斜侧里冷不丁的杀出，一把断掉了他手里的球，抢断之后骑士队发动快攻，詹姆斯投桃报李，一个击地球给到韦德，后者轻松上篮得分。

　　开场骑士队就给了湖人队一个下马威，也把现场观众的情绪带到了更高潮。

　　比卢普斯在场边看到势头不对，赶忙对着唐帅做战术手势，让他改变球队的进攻方式。

　　唐帅会意，持球到前场之后，没有再让考辛斯和威斯特布鲁克和之前那样跑位，而是招呼伊巴卡出来挡拆，其他人拉开位置。

　　骑士队上赛季总决赛和湖人队大战七场，对湖人队的进攻套路自然非常熟悉，看到这会儿唐帅的战术手势，欧文和安东尼两个人马上就逼抢上去。

　　他们是在挡拆之后的一瞬间就包夹上去的，但结果证明他们还是低估了唐帅。

　　就在他们启动的瞬间，唐帅已经提前加速从两个人的空档中穿过，加速到了篮下之后，强行压着汤普森上篮得分。

　　这个进攻也让现场观众一片哗然，唐帅这一过三的，实力比起总决赛的时候还要更加的恐怖。

　　“位置，守住你们的位置！”在得分之后，唐帅退防中对队友们大声地喊道。

　　他的鼓舞很快就起到了效果，骑士队的进攻，詹姆斯和韦德再打传切配合，但是这一次伊巴卡早早的守在了韦德进攻的篮下，封死了他的进攻角度，韦德最终选择了转身的后撤步跳投，出手最终缺了一丝运气的，也没能够再命中。

　　篮板球被考辛斯一把收入囊中，湖人队发动反击。

　　唐帅持球推进到前场，把球交到威斯特布鲁克之后，自己跑到低位，压着韦德直接选择伸手要球。

　　威斯特布鲁克把球交到唐帅手中，唐帅靠打了一下，一个往里转身的假动作接着一个快速的后仰出手。

　　在把背打和转身合成为帅哥背打后仰包之后，他在这个动作的连贯上绝对是有了质的提升，韦德只来得及伸手示意一下，就只能看着唐帅出手。

　　“唰！”

　　一声脆响，唐帅的出手稳稳命中。

　　在骑士队给了湖人队一个下马威之后，唐帅连得4分一下就把势头给扳了回来。

　　之前连胜的时候，唐帅虽然获得了月最佳，但因为场场大胜，他的得分欲望并不高，最高得分也才36分，还是在对凯尔特人时，队友打不开的情况下他增加了出手次数才有的。

　　说白了，因为球队整体实力的强势，他只需要在需要的时候站出来得分就行了。

　　现在对阵骑士队，他的比赛欲望也是很快就激活了。

　　骑士队的进攻，詹姆斯强突篮下准备力压华山，不过和去年总决赛一幕极其相似的是，唐帅从斜侧里杀出，像坐山一样拦住了他，而且抓住机会一把断掉了他手里的球。

　　攻防一体，拥有大巴力量包和死亡缠绕包两个专属技能包在，唐帅在防守端依旧是最顶尖的。

　　唐帅断球之后被詹姆斯拉了一把，他也被送上了罚球线。

　　那边卢看到球队在进攻端打不开了，转身把波什从板凳席叫了起来。

　　波什之前因为肺部淤血凝块，在前年被热火队认定已经无法参加NBA级别的比赛，被裁掉的他最终也在家休养了一赛季。

　　不过当初和热火队闹的不快，波什并不认为自己的职业生涯到此结束，在努力了一年，不断的治疗之后，他终于获得了打球的医学许可，最终选择签约骑士队的他，也再次开启了职业生涯。

　　而且事实证明，波什的实力仍旧是有的，16场比赛下来，替补出战26.2分钟，交出了命中率52%，12.6分6.7篮板的数据。

　　他的上场，也意味着骑士队摆出了他们的最强阵容。


第七百五十二章 当奇葩成为一种战术

　　暂停回来骑士队的进攻。

　　欧文持球到前场，两次晃动没能够摆脱唐帅之后，他跟着把球交给詹姆斯组织，然后把唐帅拉到了最底角的位置。

　　詹姆斯持球突破，一个传球给斜侧安东尼的假动作，吸引了考辛斯的防守注意之后，收球一个大幅度的转身，跟着一个隐蔽的击地球把球给到了外线的波什。

　　博士接球直接三分出手。

　　“唰！”

　　三分出手就有。

　　现场猛地爆出一阵兴奋欢呼声。

　　作为投篮之星的三连冠得主，波什的三分球一直被低估了，在休战的这一年里，因为不能进行高强度的训练，他能进行的也只有投篮训练了，所以这一年回归，虽然内线对抗下去了，但是外线的投射能力反倒是进一步提高了。

　　湖人队的进攻回合，唐帅在低位背打遭遇骑士队的包夹，他瞄准机会一个传球给到篮下，篮下考辛斯接球背打波什转身勾手得分。

　　回过头来，波什把考辛斯拉出去之后，詹姆斯突破内线造成了伊巴卡的打手犯规，两罚两中。

　　这也是上半场比赛两队的缩影，两边各有各的打法，而且手感都相当不错，场面也异常的焦灼。

　　半场结束的时候，两队打成了64比60，骑士队领先4分。

　　分差不大，但这是湖人队本赛季第一次在半场落后对手。

　　这让主场的球迷兴奋不已，主场解说员更是激动的有些语无伦次。

　　以湖人队本赛季展现出来的实力，特别是揭幕战暴虐勇士队的表现，只要正常发挥闯进总决赛不是难事，骑士队的情况也一样。

　　这样一来，去年总决赛的两支队伍很可能在今年再次相遇，常规赛虽然和季后赛并没有直接的关系，但是能够赢下比赛的人，在总决赛的时候无疑更具有底气，这也是主场球迷和解说员兴奋点所在。

　　中场休息回来之后。

　　骑士队再次打出6比0的攻击波，把分差拉开到了两位数。

　　“击败湖人队！”主场解说员在比分被拉开之后，在解说席大声呼喊。

　　他的喊声把主场气氛推向了新高潮，士气和状态都达到了顶点，骑士队看架势是要准备来一场酣畅淋漓的大胜了。

　　就在这时，比卢普斯看到节奏不对，叫了个暂停。

　　“嘿，暂停帮不了你。”坐在湖人队替补席后排的球迷有些兴奋过度，冲着湖人队那里大声喊道。

　　比卢普斯面不改色继续布置战术。

　　“我们是时候一波流带走比赛了。”主场解说员在暂停的时候也是继续用自己的方式鼓动现场气氛。

　　暂停时间快到的时候，骑士队的队员相互之间喊了一声加油，他们今晚是憋足了劲想为总决赛复仇，这也是他们前三节领先的原因。

　　不过等暂停回来，现场球迷忍不住一阵躁动。

　　就连骑士队的队员也是一阵诧异，只不过他们这种诧异中更多的是一种惊恐和无奈。

　　湖人队对阵容做了调整，他们用阿里扎换下了考辛斯，打起了一大四小的阵容。

　　而这阵容里的大前锋，是唐帅！

　　同样的奇葩阵容……

　　去年总决赛的时候，比卢普斯正是祭出了这样的奇葩阵容，彻底抑制住了骑士队的发挥，不管是詹姆斯还是安东尼，都没能够突破唐帅的防线。

　　现在又摆出这一套，看来比卢普斯已经把这个奇葩阵容变成他战术库的一套战术了。

　　暂停回来之后湖人队的进攻回合。

　　这个奇葩阵容内线得分能力减弱，更多的要靠唐帅和威斯特布鲁克的突破，所以一到前场，威斯特布鲁克伸手示意队友带走自己防守人的，接着就把球给到了低位要求的唐帅。

　　现场球迷忍不住又是一片哗然。

　　上赛季总决赛的时候，湖人队摆出这个阵容，进攻的时候唐帅还是打得分后卫，现在更直接，唐帅直接变成四号位了。

　　唐帅持球背打安东尼，几下摆动之后抓住时机一个快速的后仰出手。

　　安东尼虽然同样是背打高手，但是在速度上还是比唐帅慢了很多，而且唐帅升级到紫色的金色技能包，动作已经相当连贯，他只能看着唐帅轻松出手。

　　“唰！”唐帅的投篮依旧稳健，这已经是他本场比赛拿下的第36分了，逼近他赛季最高分了。

　　回过来，骑士队的进攻，詹姆斯突破分球给到外线波什。

　　不过这一次波什没了机会，伊巴卡的移动能力比起考辛斯要强的多。

　　波什没机会，接着只能把球回给出来的詹姆斯，詹姆斯接球再突分篮下安东尼，安东尼接球运了一下，拔起就要上篮。

　　也就是在这时，唐帅回身和他撞在一起。

　　“砰！”

　　安东尼的身型被硬生生站住，紧跟着手里的球也被唐帅一把给捞走。

　　现场球迷一片哗然。

　　重复的事情总是让人印象深刻，更别说上一次出现这幕的时候还是在总决赛那样的场合。

　　唐帅抢断之后快攻中一个长甩给到威斯特布鲁克，后者用速度摆脱韦德，一记战斧式暴扣再次让现场哑然了。

　　果然，骑士队哪怕是得到了韦德和波什，对这招还是一点儿办法都没有。

　　10分的分差在NBA不多，但也不少，一般球队要追分的话要花不少功夫，特别还是面对骑士队这种球队的时候，可能到比赛结束都不一定追的回来。

　　但是在比卢普斯祭出了这个阵容之后，湖人队在短短两分钟之内就打出了一波12比2的高潮。

　　双方的分差瞬间被抹平，骑士队拿湖人队这招是一点儿办法都没有。

　　比赛还在继续，但是胜负在短短的几分钟已经分出，唐帅这个攻防BUG级的存在，让比赛在瞬间失去了悬念。

　　126比113，湖人队最终在客场战胜了骑士队，分差不大，但是看比赛的都知道，要不是第四节后半段唐帅没上，这比分只会更大。

　　拿下这场比赛之后，湖人队也成功的拿下了赛季的第18场胜利，也是他们的第18连胜，追平了上赛季开赛阶段18胜0负的战绩。


第七百五十三章 全明星赛三连庄

　　战胜骑士队对湖人队意义重大，在这之前，两支球队孰强孰弱，是球迷们最好奇的事情，但现在胜负已分，谁都知道这赛季的湖人队是真的无人能挡了。

　　12月接下来的比赛里，湖人队展示了他们的强劲势头，继续扩大着自己的领先优势，到1月底的时候，他们已经把连胜扩大到了30场，两个多月没输球的他们，也朝着历史最长连胜纪录迈进着。

　　漫长的连胜也引来了媒体和专家的关注，好像全世界都在议论湖人队什么时候能够打破1971-1972赛季，同样由湖人队自己创下的33连胜的记录。

　　湖人队的队员也经常被问到有关33连胜的问题，队员们表现的都相当低调，声称只是把注意力放到比赛本身，并不怎么去关注所谓的连胜纪录。

　　不过真到了比赛里，他们展现出的求胜欲比以往任何时刻都要强。

　　第31场比赛打雄鹿，全队队员更打了鸡血似得，最终全场以126比79狂胜了对手47分。

　　而等到第32场比赛打火箭，全队更是三军用民，最终全场轰下了赛季新高，也是联盟赛季单场最高分145分，最终以两位数的分差战胜了老对手火箭队，把连胜扩大到了32场。

　　第33场比赛，不知是有心还是无意，这一场比赛湖人队的对手还是勇士队。

　　联盟期待着勇士队F4能够上演奇迹，阻挡住湖人队连胜的步伐。

　　不过真的等到比赛开打，球迷们很快就发现这真的只是想想，湖人队全场打的攻防一体，在唐帅40分5篮板10助攻6抢断的疯狂表现下，湖人队最终20分大胜了对手，轻松追平了联盟历史最长连胜。

　　第34场，湖人队的对手是公牛队，公牛队在失去韦德之后实力大降，别说和骑士和勇士比，就是和雄鹿比都差了不少，湖人队最终也是轻松30分大胜，一举打破了NBA的历史最长连胜纪录。

　　第33场比赛的时候，球迷们激动期盼又紧张，但是真的等湖人队拿到34连胜的时候，他们得心情反倒又淡定了，倒不是说34连胜的取得有多么容易，而是在赢了那么多比赛之后，他们已经麻木了，那种感觉就是，湖人队34胜，不是一件很正常的事情吗？

　　球迷们麻木着，又期盼着湖人队能够把连胜纪录再扩大一些。

　　不过就在这时候发生了一个意外，唐帅因为代言一款国内的泡面，吃了之后拉肚子，缺席了球队的第35场比赛。

　　本来，湖人队即便没了唐帅实力也是联盟一流的，可惜他们这次遇到的对手是马刺队，最终凭借着莱昂纳德和阿尔德里奇双核的出色发挥，马刺队114比110惊险的战胜了湖人队，终结了湖人队连胜的同时，也成为了本赛季截至目前唯一战胜湖人队的球队。

　　当然，谁都知道湖人队输球是因为唐帅的缺席，唐帅在的话，马刺队依旧没多少机会。

　　只是34连胜的终止还是让不少球迷惋惜。

　　不过有一个名叫“我是害虫我是大害虫”的粉丝发出的言论很快引发了球迷的热议，他在个人推特上发表言论称：“唐在去年总决赛拿到82分，打破科比得分记录的时候曾经说，面包需要一口一口吃，心急吃不了热豆腐，这一次‘只’获得了34连胜，不正是代表着下一次破记录的难度会更容易吗？”

　　球迷们一想，这虽然很装逼，但的确就是这么回事啊！

　　1月剩余的比赛中，等唐帅复出，湖人队仍旧保持了强劲的势头，球队截至目前拿到了37胜1负的战绩，比历史中任何球队的实力都要强，唐帅率领的球队正行走在历史中。

　　这里面最大的原因自然是唐帅，他的发挥相比其他顶级球星稳定的不像话，而因为他是湖人队的绝对核心，他的稳定发挥也就代表着球队的稳定发挥。

　　2月19日，在湖人队把战绩提升到39胜1负的时候，2018-2019赛季的全明星赛也正式降临。

　　湖人队的三巨头悉数入选了全明星阵容，就连伊巴卡也被教练选入了替补阵容，四人入选，也代表了联盟和球迷对这支历史球队的最大认可。

　　在连续参加并获得了2次Amvp之后，全明星赛对唐帅来说已经并不陌生。

　　和去年不一样的是，名人赛和技巧赛他都缺席，不过之后进行的三分球大赛和扣篮大赛，他都出现了，当然，是以观众的身份。

　　他在现场最前排有组委会安排的位置，而在这一届全明星赛上，他也见证了不少东西。

　　首先是三分球大赛，在汤普森和库里都宣布不再参加三分球大赛之后，这个比赛成为了他现在的小弟迈克德莫特和以前小弟德文·布克之间的较量。

　　两个小弟在预赛两轮表现出色，最终分别以一二名的成绩闯进决赛。

　　在决赛开始前，两个人来向唐帅请教，这让场边球迷笑个不停，也成为了三分球大赛绝无仅有的场景了。

　　最终，布克还是展示了他老牌超级三分手的能力，以31分力压迈克德莫特的28分强势拿下了三分球大赛冠军，这也是他三分球大赛的两连冠。

　　在三分球大赛之后的重头戏是扣篮大赛，最终戈登第一次成功的战胜了拉文，夺得了扣篮大赛的冠军。

　　比赛结束的时候，戈登和拉文两个人拥抱了良久，他们之间的扣篮对决，也绝对要成为一段历史了。

　　值得一提的是，组委会让唐帅把这个奖杯给到了戈登的手里，联想到当初唐帅扮演吉祥物帮助戈登扣篮的场景，而且之后他自己还拿了扣篮王的，也算是一种因果循环了。

　　前两日的比赛虽然没参加，但连续的出镜，还是让唐帅赚足了眼球。

　　而等到第三天正赛的时候，他的关注度更高了。

　　因为他的实力超出其他所有人一档，这点不止是球迷，就是球员都心知肚明。

　　最终，唐帅轻描淡写的拿下了32分10板11助攻的数据，轻松夺得了生涯的第三座AMVP奖杯，同时也成为历史上唯一一个能够三连全明星赛最有价值的球员。

　　在众多人的眼里，拿下MVP和FMAP都是要靠绝对的实力，AMVP相比之下，比的是谁脸皮更厚，但是唐帅显然是个特例，球员们把球给他，他带领球队取胜，完全是顺利成章的事情，这就和当初的乔丹一样。

　　唯一的不同是，唐帅现在的实力，比乔丹都还要强上一些。


第七百五十四章 争相补强

　　全明星赛之后，一年一度的交易截止日总是格外引人注目。

　　以前的时候，因为勇士队的出现，各支球队拼了命的补强，就是为了能够抗衡勇士队，特别是在勇士队组成F4的时候。

　　今年，各支球队的补强仍旧是为了这个目的，不一样的是，这一次他们需要的抗衡的球队不再是勇士队，而是湖人队。

　　这个休赛期最大的交易有两笔，而这两笔又是连在一起的。

　　马刺队、雄鹿队和勇士队达成了一笔三方交易。

　　马刺队送出了他们去年签下的法里埃德和次轮选秀权，得到了雄鹿队的内线，也是他们一直垂涎的门罗。

　　勇士队则送出博古特和明年的首轮选秀权，得到了马刺队的法里埃德。

　　雄鹿队连续三年冲击季后赛无果，球队老板解雇了基德，现在送出门罗，得到选秀权和博古特，正式宣布进入新一轮的重建了。

　　这笔交易的最大意义是，豪强马刺和勇士都得到了实质性的增强，湖人队要想冲出西部，显然不是那么的容易了。

　　这一轮的补强，也让联盟陷入到了一种两极分化的地步，强队越来越强，而弱队越来越弱，这让大部分比赛的期待感直降，虽然联盟还没有出台相关的限制政策，但是真的影响到联盟收入了，相信不久之后肯定会有所改变。

　　当然，这是联盟未来的趋势，对现在的各支豪强来说并没有影响，或者说他们也不会去关注这个。

　　各支补强的球队在下半赛季都拼命的提升各自的战绩，等到常规赛在4月18日这一天落幕的时候，联盟的战绩也是让所有人都大跌眼镜，堪称是历史中绝无仅有的场景了。

　　西部这边，湖人队、勇士队、马刺队分别拿到了77胜、68胜和65胜，一个分区有三支球队胜场同时超过了65胜，创造了历史中绝无仅有的场景。

　　联盟的比赛场次是固定的，有球队取得超高胜场，也就意味着其他队友战绩极差，像西部的掘金队，他们一整赛季只得到了6场胜利，比当初的76人队都还要惨。

　　相比之下东部要好不少，骑士队62胜的战绩同样笑傲分区，不过之后凯尔特人、步行者以及之后的各支季后赛球队战绩相比去年都差不了太多。

　　等到东西部前八都确认了，季后赛的对阵也随之出炉了。

　　湖人队首轮的对手是快船队。

　　快船队的战绩随着保罗年龄的增加也是进一步衰弱，特别是兰德尔，并没有达到预期的进步，无法实现核心的替换，球队战绩近一步下滑。

　　面对这样一直下滑期的球队，湖人队轻松4比0横扫了对手。

　　比赛本身没什么悬念，不过唐帅却是有些说不出的伤感。

　　倒不是他自己发挥的怎么样，而是算上去年，这已经是他的球队连续两年淘汰快船队了，不管是对保罗还是对快船，他心里面的滋味都不太好受。

　　以至于在双方系列赛结束了之后，唐帅找到了保罗，希望下个休赛期合同到期的他，能够加盟湖人队。

　　不过保罗最终委婉拒绝了。

　　每个球员有每个球员的性格，也有他的偏执。

　　想想也是，这个休赛期，保罗签的是1+1的合同，他本就有机会去骑士，真的达成风尘四侠一起打球的目的，事实上詹姆斯和安东尼也尝试过，但最后保罗还是放弃了，这说明了他心底里是个战士，是不屑于做那种抱团行为的。

　　唐帅尊重了保罗的选择，每个人都有自己的选择，他能做，能选择做的也只有祝福。

　　淘汰了快船队之后，湖人队下一轮的对手是开拓者队。

　　说到第二轮的对手，这里面的曲折还真是让人感到哭笑不得。

　　在常规赛结束之后，火箭队拿到了58胜，排在西部第四位，和去年一样，占据主场优势的他们，本有机会再次和湖人队在第二轮相遇，但和去年的情况极其相似的是，去年被第五的快船队淘汰，他们今年最终也是2比4倍开拓者队淘汰，用铁一般的事实证明了一件事情，只靠进攻能够赢得常规赛，却永远无法在季后赛走的太远。

　　在这个赛季开始的时候，利拉德曾经在公众场合表态，他职业生涯绝对不会去加盟超级强队，这也是他的信念，而他用一赛季的表现证明了，他要做的是把开拓者队变成一只超级强队。

　　淘汰了火箭队之后，他也的确做到了。

　　利拉德的故事很励志很感人，甚至汇总到一起的话都可以拍成一部现实版的电影。

　　但是，不幸的是，他和他所在的开拓者队在第二轮遇到了唐帅和湖人队。

　　4比0。

　　毫无悬念，湖人队轻松的横扫了对手。

　　利拉德单核率队闯入西部半决赛，场均38.6分6.8助攻堪称逆天，不过等他和唐帅对上位，数据悬崖式的掉落到了21.6分，而且命中率也从56%下降到了32%，可想而知唐帅认真起来防守有多么恐怖。

　　失去了爆种的利拉德，开拓者队是真的一点儿机会都没有。

　　湖人队这边连着两个横扫，完全是意料之中的事情，提前结束两轮的他们，现在可以轻松加愉快的等下一轮对手了。

　　只不过，他们的对手就没那么舒服了。

　　和预计的一样，马刺队和勇士队都在首轮中各自淘汰了对手，同样都是4比0的横扫，不过等半决赛两支球队相遇的时候，却是出现了前所未有的激烈情况。

　　勇士队先拿2个主场，他们很快，马刺队就在主场顽强的连扳两场，门罗攻防两端完爆了勇士队的内线，得到波波维奇调教的他实力大增，把法里埃德这个身体素质男，同样也是前马刺队球员耍的团团转。

　　双方战成2比2平之后，进入到了关键的天王山之战，比赛地点是勇士队的主场奥克兰主场。

　　勇士队的球迷期待着主场能够拿下赛点，但结果却是马刺队笑到了最后，门罗最后时刻的补篮绝杀，让勇士队的球迷感到一阵心绞痛，这一年别说总决赛，就是分区决赛，他们都有可能进步了。


第七百五十五章 三个火枪手

　　不过勇士队的F4显然不可能作壁上观，在遭遇到不赢球就被淘汰的背水一战之地之后，勇士队的外线三杆火枪手彻底爆发了。

　　内线防不住，就用外线打爆你。

　　在双方关键的第六场比赛里，勇士队的外线三巨头彻底爆发，在他们三人投中18记三分的带动下，全队三分球全场48投26中，打破了2016年骑士队创下的三分球命中记录，在客场强势扳回一城，把球队从悬崖边拉了回来。

　　关键的第七场，勇士队携余威，全场再中22记三分，用三分雨把马刺队硬生生的淘汰从出局，自2014年之后，5年中第4次杀入到分区决赛圈。

　　勇士队的晋级，也让湖勇大战第三次在西部最高舞台上上演。

　　勇士队的实力，相比上赛季有不小的提升，法里埃德的运动能力非常符合科尔的要求，这也是他们本赛季能够再次力压马刺队一筹的原因所在，不过更重要的是，外线三枪在季后赛，特别是与马刺队这样的高强度对抗中，仍能保持超强的火力输出，这才是最大的不同。

　　奥克兰和勇士的球迷对此也十分期待，期待着球队能够在双方的第三次交锋中占得上方。

　　美国时间2019年5月17日，引人注目的西部决赛在湖人队的主场，洛杉矶斯台普斯中心球馆举行。

　　和去年不同的是，因为上赛季夺得了NBA的总冠军，再加上常规赛破记录的77胜战绩，湖人队的球迷对球队再次夺冠是信心满满。

　　“我们是冠军”、“湖人队两连冠”、“冠军之城”等等众多带有冠军文化在内的标语在球馆内是随处可见，甚至有不少球迷贴出了带有很大攻击性的诸如“抱团球队再也进不了总决赛”、“历史上第二支‘犹他爵士’”等等标语，让双方系列赛还没开始，就已经有了非常大的争议。

　　这些标语在赛前的采访中也一度被记者引用。

　　有一位来自洛杉矶城市报的记者在对唐帅的采访中，就针对这个问了一个很有意思的问题。

　　“唐，我知道在中国有一个名词叫做人品，球迷们的这些标语，会不会降低球队的这个人品？”

　　唐帅愣了一下，接着摇了摇头，笑着说道：“不不，球迷们有权利选择他们支持球队的方式，这些标语很有意思，我相信我和球队也会让这一目标实现的。”

　　唐帅并没有说什么豪言壮语，但却用一种肯定的语气回答了这个问题，这是对个人实力和球队实力的绝对自信。

　　双方的交锋在球迷的欢呼声中正式打响。

　　一上来，勇士队就延续了他们上一轮系列赛的火热手感，开场两分钟的时间里，杜兰特、库里和汤普森先后命中三分球，连投连中的他们，在场面上一下就占据了主动，以9比4领先着。

　　在防守端，科尔对唐帅用了两人包夹，一人协防的极端防守方式，而且球队整体也收缩篮下，给足了湖人队三分出手空间。

　　这样做的目标是相当的明确，就是要和你比三分球，以己之长克敌之短。

　　湖人队除了唐帅之外，只有迈克德莫特这一个点，其他人在三分球能力上的确没法和勇士队相提并论。

　　勇士队在开场占据主动之后，使用这种战术的他们，渐渐的把比分一点点的拉开。

　　唐帅的个人能力是很强，强到攻防两端都是BUG级的存在，科尔也知道这点，但唐帅再强也只是一个人，不可能一个人守三个，而且勇士队三个都是外线接球攻的，这和骑士队那种往里打的方法不同。

　　三节战罢，让主场球迷完全没想的都是，勇士队反客为主，以97比86领先了湖人队11分。

　　三节下来，勇士队三分球31投16中的，把对马刺队最后两场的变态三分手感延续了过来。

　　第四节开场是替补对战时间。

　　史蒂芬森的上篮被钱德勒一把扇飞，勇士队伊恩·克拉克捡到篮板后迅速发动快攻，到了前场，接韦斯特挡拆直接出手追身三分。

　　“唰！”

　　一声脆响，克拉克命中了勇士队第17记三分球，把双方的比分差距拉开到了15分，此时距离全场比赛结束只剩下9分多钟的时间。

　　湖人队的战绩是联盟最高的，因此他们在所有系列赛中都占有主场优势，但第一场如果输掉的话，主场优势也随之拱手相让了。现在从场上的形势来看，这个可能正在一点点的变成现实。

　　比卢普斯伸手叫了个暂停，他感觉到脑袋一阵大，勇士队今年季后赛外线这么准，的确是他没想到的。

　　湖人队的队员们喘着粗气下场，勇士队外线三枪的跑动消耗了他们大量的体力。

　　暂停的回合，比卢普斯扫了一眼队员，并没有马上开口。

　　队员们看到教练没说话，也都是好奇的看向他。

　　“我们需要做一次大胆的尝试。”比卢普斯似乎是犹豫了很久，终于开口说道。

　　队员们眼中的好奇之色更浓了，他们很少见到比罗普斯这么犹豫。

　　比卢普斯说完，转头看向唐帅：“我们打小球战术，用速度来防守勇士队的三分球，唐，你来担纲球队的5号位。”

　　“5号位？”

　　队员们眼睛猛一下瞪大，一个接一个，左右环顾，全都是一副见鬼了的表情。

　　是，唐帅是很强，而且在去年季后赛更是靠个人能力单防住了杜兰特，之后更是防住安东尼和詹姆斯，甚至让球队在今年创造了一个他打四号位的战术。

　　但是，前提是要看对手，唐帅打四号位的时候，对方四号位基本上都是摇摆过去的三号位，或者是对抗不那么强的四号位。

　　其他的都不提，就是唐帅的身高，现在穿鞋勉强196，像钱德勒这样的身高2米16，内线要位的，转身一个勾手，你连跳的机会都没有，这能玩？

　　“教练，这不是愚人节。”考辛斯笑着说道，球队竟然要唐帅去打中锋，他的面子往哪里放？

　　“不，这不是愚人节，这是我的决定。”比卢普斯这次前所未有的坚定，没理会考辛斯，接着就转头看向唐帅问道，“唐，5号位，你愿意接受这个挑战吗？”

　　五号位。

　　唐帅并没有马上开口回答，当初打4号位的时候，他是有心理准备的，毕竟即便是詹姆斯又或者是安东尼，进攻发起都是在三秒区以外的，但是中锋不一样，很多内线都是从三秒区发动进攻，这真的会让他没有防守时间。


第七百五十六章 史上最矮中锋

　　“没问题，教练。”唐帅笑着说道。

　　当比卢普斯说出要唐帅打五号位的时候，队友已经很惊讶了，但没想到唐帅现在回答的这么干脆。

　　“我记得，肯尼斯（指法里埃德）也没比我高很多吧？而且他的进攻多是挡拆后的顺下，所以，完全没问题。”唐帅跟着又解释道。

　　等唐帅说完这句话，湖人队队员一阵恍然大悟，是啊，他们光想着中锋了，没想过法里埃德也是个大前锋顶中锋的，穿鞋身高最多2米06，也“只”比唐帅高了10公分而已，这和上赛季的詹姆斯、安东尼并没有太本质的区别。

　　“好了，决定已经做出，接下来的时间里，除了唐帅以外的所有人都压外线，我们需要打一段压迫式的防守，不要轻易吃晃，把勇士队的外线逼迫到内线，然后……”比卢普斯说着看向唐帅，“唐，就看你能不能再给我们带来惊喜了。”

　　唐帅点了点头，接着就和队员们一起登场了。

　　暂停回来，等看到湖人队的首发，即便是主场，也很快引起了球迷的一阵交头接耳。

　　科尔同样也是一脸疑惑。

　　湖人队这时候上场的五个球员分别是威斯特布鲁克、史蒂芬斯、迈克德莫特、阿里扎和唐帅。

　　这是一个……没有中锋的阵容？

　　几乎所有人的脑海中都闪过这样一个想法。

　　而等到双方比赛正式开打，唐帅在进攻端直接跑到内线的时候，现场跟着一片哗然。

　　科尔更是一脸的懵逼。

　　这是让唐帅打5号位？！

　　1米96的中锋？！

　　76公斤的中锋？！

　　“你是在逗我？”科尔缓过神来之后，忍不住嘀咕道。

　　就在所有人都感到震惊和不解的时候，湖人队发起了进攻，威斯特布鲁克招呼阿里扎做了个挡拆。

　　阿里扎的挡拆质量并不高，但威斯特布鲁克速度快，抢在杜兰特之前突入内线，吸引到格林的防守之后，一个隐蔽的直塞球给到篮下的唐帅。

　　法里埃德右手伸出，挡在了唐帅的身前。

　　“冒他！”格林这时候在侧翼大喊了一声。

　　法里埃德全神贯注的，已经做好了盖帽的准备。

　　唐帅打五号位，显然触动了勇士队的神经，让他们感觉到被侵犯了，这会儿已经不仅仅是要防下这球，而是要准备用盖帽来给唐帅和湖人队教训了。

　　唐帅持球看到法里埃德的动作，并没有急着出手，持球猛地一下靠打。

　　“砰！”

　　两个人身体一阵碰撞，接着让所有人感到震惊的是，两个人对抗之后，竟然是法里埃德被顶的往后退了半步。

　　顶开法里埃德之后，唐帅跟着一个转身的小抛投出手。

　　法里埃德被顶开之后再起跳，但节奏明显慢了半拍，最后盖了个空气，只能看着唐帅的出手命中。

　　球进的瞬间，现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐帅打中锋，竟然进了！

　　等回过头来勇士队的进攻，库里持球推进到前场。

　　湖人队外线三个人马上顶了出去，阿里扎则站在了罚球线的位置，随时准备补防出去。

　　偌大的半场，就剩下唐帅一个人守在篮下。

　　这是前所未有的3-1-1防守阵型。

　　球迷们看到这里，脸上不再是疑惑之色，而是隐隐的兴奋之情，刚才唐帅在进攻端已经给了他们惊喜，这到了防守端，一个人在篮下看起来是势单力薄，会又一次带给他们惊喜吗？

　　库里面对威斯特布鲁克，两次晃动都没能摆脱威斯特布鲁克，两个人在攻防两端的实力相差并不大。

　　没机会，他只能招呼汤普森和杜兰特跑挡拆战术。

　　史蒂芬森和迈克德莫特两个人防守弱了一些，挡拆之后，杜兰特出来有了一个非常不错的三分球机会。

　　库里跟着就把球传了过去。

　　不过就在这时，阿里扎加速跑了过去，杜兰特接球之前有空间，但等接球准备出手了，阿里扎已经顶在他身前，三分球的出手机会瞬间消失了。

　　他的反应也快，看到没机会，一个晃动往里，挤着阿里扎往里突破。

　　他身高臂长，很快就到了篮下，这时候法里埃德冲过来挡拆，他直接踩下三步上篮。

　　法里埃德的挡拆之后，杜兰特的防守人换成了唐帅，他加高出手弧度，直接在唐帅头顶完成得分。

　　不过就在他要出手的时候，唐帅并没有尝试封盖他，而是伸直了手臂，然后直接和他来了一个身体对抗。

　　“砰！”

　　在他踩下第二步的时候，两个人的对抗发生，杜兰特感觉到一股不可抗拒的力量传来，紧跟着就有种要被撞飞的感觉。

　　电光火石之间，他右手在身体失去平衡之前把球扔了出去。

　　唐帅虽然身高比杜兰特矮了很多，但是手臂伸直了之后还是给足了视线干扰，杜兰特的出手最终打在了边沿上。

　　唐帅落地之后快速转身，抢在法里埃德之前一把把防守篮板抢入怀中。

　　一攻一守，唐帅的表现证明了他完全能够担纲内线的实力。

　　这一次成功的防守无疑极大的提升了球队的士气，湖人队其他队员现在只要给足外线压迫力就可以了。

　　湖人队的进攻，威斯特布鲁克突破到篮下吸引了格林和库里的包夹防守，分球给到斜侧的阿里扎，阿里扎再分外线跑出空位的迈克德莫特。

　　迈克德莫特三分出手，角度很正，可惜力道差了一点，砸在了篮筐前沿蹦筐而出。

　　篮下的法里埃德和唐帅几乎同时起跳。

　　法里埃德身高臂长，抢先一把抓到篮球，跟着就准备收入囊中。

　　也就在这时，唐帅看准时机，在法里埃德下落的时候猛地一把往上抓住了他的球。

　　一个球，两个人在空中发生一阵争抢。

　　接着，让所有人震惊的一幕再次发生了，当唐帅用力抢的时候，法里埃德竟然失去了对篮球的控制。

　　唐帅猛地一阵发力，抢在法里埃德另外一只手抓过来之前，把球猛地一把从法里埃德的手里抓了出来。

　　紧跟着，在法里埃德连续起跳之前，双手拿球纵身跃起，用力的朝着篮筐砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，在科尔和勇士队队员一副活见鬼的表情中，唐帅从法里埃德手中抢到进攻篮板，然后快速跳起，把球扣了进去。

　　凌乱在风中的他们，心里只有一个想法。

　　嗯，这真的是一个中锋。


第七百五十七章 老来成精

　　唐帅和考辛斯的区别在于，他更懂得把握自己的身体和利用自己的优势，不会轻易出击，不会盲目自信。

　　这让他在打5号位的时候，给人的感觉就是，动作很快，出手果断，但犯规不多。

　　在勇士队下一个进攻回合时，库里突破之后给到篮下法里埃德。

　　法里埃德在三秒区内接球，憋了口气转身就要隔扣唐帅为自己正名。

　　不过他起跳之后很快就发现不对，底下的唐帅跳起之后两个人一撞，他身体直接失去了平衡。

　　唐帅站的位置是在合理冲撞区内，而且并没有下压的动作，场边的裁判没有响哨的意思。

　　法里埃德身体失去平衡，只能随手把球往上一扔。

　　“砰！”

　　这球没有角度，出手砸到了篮板上。

　　唐帅弹速更快，回身直接一把抢下了这个防守篮板。

　　现场猛地爆出一阵欢呼声。

　　唐帅这个5号位打的比考辛斯还要出色。

　　有球迷更是兴奋的起身直接手舞足蹈了。

　　唐帅刚来湖人队的时候打的是1/2号位摇摆，去年打4号位，今年直接打5号位，剩下没打的只有3号位了，可5号位都能打，3号位还有什么难度？

　　第四节剩下的时间里，在现场球迷一阵阵的欢呼声中，唐帅展现了他在5号位上的绝对实力。

　　休赛里的疯狂训练让他的罗德曼篮板包已经升级成为正常的专属了，这让他在内线争取中占据了很大的优势。

　　勇士队的外线手感热的发烫，这并不是一种常态，是在对阵马刺队的关键第六战之后才出现的，这让湖人队在使用正常打法的时候始终被压制，比卢普斯用了非常之法，效果立竿见影。

　　湖人队在第四节后半段打出一波22比6的超级攻击波，直接填平了分差，并且最终逆转拿下了比赛。

　　唐帅无疑是这场比赛获胜的最大功臣，他全场得到了36分12板10助攻5抢断的豪华数据，12篮板创下他生涯篮板记录的同时，也让他获得了生涯的第一次三双。

　　赛后的新闻发布会，有记者不可避免的问到有关唐帅在比赛中打5号位的事情。

　　2米以下的身高打五号位，这在联盟中算是绝无仅有的事情了。

　　唐帅倒是淡定，笑着对记者说道：“在其他联盟中，一米九几的中锋似乎很多见？”

　　在引来了记者的一阵哄笑之后，他跟着就说道：“其实，查克·海耶斯是个先例。”

　　海耶斯身高只有1米98，穿鞋也就2米出头，他的确算的上是NBA绝无仅有的先例了。

　　拿下首战，湖人队的士气大增，勇士队则是一下被打的泄了气。

　　失去了他们赖以生存的得分方式，他们也在系列赛中处于绝对的劣势。

　　第四场比赛中，靠着杜兰特和库里两人合砍80分的表现，勇士队惊险扳回一城，但这已经是他们能在系列赛中做到的极限。

　　4比1，湖人队展示出了比去年更加出色的统治力，连续第三年淘汰了勇士队晋级到了总决赛。

　　双方的最后一场比赛是在斯台普斯中心球馆进行的，杜兰特和库里两个人在赛后直接情绪失控了，抱头痛哭的他们，心情复杂的恐怕只有他们自己知道了。

　　唐帅没有去安慰他们，或者是找他们聊天什么的，每个人都有自己的选择，既然做了选择，那么就需要面对选择带来的结果的勇气。

　　在这一刻，湖人队和勇士队的球员们，一个往左一个往右，往左的去更高的舞台，而往右的，可以准备好鱼竿钓鱼了。

　　湖人队晋级的相对轻松，他们的老对手骑士队更加轻松，他们从进入季后赛以来一路横扫，在东部决赛中同样也是直落四场击败了凯尔特人队，两支球队如人们预料的那样最终在总决赛会师了。

　　虽然常规赛0比2输给了湖人队，但骑士队在经过季后赛的横扫之旅之后士气大增，几个老将之间也是信心满满，憋着鼓劲要在这一年中夺下又一个总冠军。

　　双方的第一场比赛在斯台普斯中心球馆上演。

　　比赛的一开始，湖人队打的气势十足，在主场球迷的欢呼声中，他们很快就以13比5占据了场上的主动优势。

　　不过就在球迷们以为骑士队已经不行的时候，詹姆斯、安东尼和韦德向所有人展示了什么叫做老将的经验。

　　他们三个人频频冲击内线，相互之间默契的配合让骑士队一点点的把比分追上。

　　等到第一节比赛结束的时候，他们已经把比分追到了26平。

　　有种药材叫做人参，被人称作老而成精，骑士队的这个三个老将，算是给湖人队的这些年轻人上了一课。

　　而且在这种气势的带领下，骑士队后来居上的，在第二节的比赛里打的更加出色，波什更是梦回巅峰，面对伊巴卡在内线数次转身命中，等到半场结束的时候，骑士队以56比46领先了湖人队足足10分之多。

　　不过老将有优点，也有弱点，经验丰富的他们，在体能上已经有点跟不上，如果这几个人都是巅峰的话，湖人队还真的打不过，但谁都知道，这几个人全都在巅峰的话，也不可能会在一支球队里。

　　这种体能劣势在第三节后半段就展露出来了，卢被迫提前换上替补的，比赛也被湖人队一波流带走了。

　　比赛的最后阶段，几个老将拼了命的想把比赛拿下，但是唐帅在攻防两端统治级的表现，让他们只能感慨岁月的无情。

　　4比0，原本期待的双方激烈的争夺并没有到来，几乎每场比赛的走势都是僵持三节，然后唐帅末节面对一波体能出现问题的老将，然后一波流带走了比赛。

　　唯独一个年轻，而且在此前系列赛中发挥出色的欧文，面对唐帅在攻防两端也是一如既往的被爆。

　　在克利夫兰的最后一场，当终场哨声响起的时候，骑士队的队员们并没有和勇士队那样哭或者是沮丧什么的，反倒是有种如释负重的感觉，几个老家伙相互之间拍打着鼓励的，接着都不约而同的笑起来了。

　　03一代是黄金一代，现在4个黄金一代的代表人物组成一队都不能阻挡住湖人队的话，也到了03一代淡出联盟舞台的时候了。


第七百五十八章 一个中国人统治了联盟

　　4比0击败骑士队之后，湖人队也连续第二年捧起了奥布莱恩杯。

　　比赛结束之后，骑士队的其他队员都已经离场了，詹姆斯又一次来到了唐帅的身边。

　　“现在，联盟是你的了。”詹姆斯复述了一遍当初邓肯对他说过的那句话，但是比起邓肯，他显然是发自肺腑。

　　“谢谢，我想有一天我也许也会对别人说这句话。”

　　唐帅的话引得詹姆斯一阵大笑，在拥抱了之后，詹姆斯跟着转身就走了。

　　唐帅看着詹姆斯略显老迈的背影，这个已经35岁的老将，曾经的联盟第一人，终于开始要淡出这个联盟了。

　　湖人队在疯狂的庆祝着，相比于去年的夺冠，湖人队今年虽然轻松不少，但是在季后赛也经历了很多困境，队员们的情绪多少还是有些激动。

　　FMVP和去年一样仍旧是毫无悬念，唐帅在从肖华手中接过这个奖杯之后，压成为联盟历史上第一个蝉联MVP、AMVP和FMVP的球员，在这一刻，他注定要成为一段历史，而且还是一段刚刚开始的历史。

　　当唐帅捧起奖杯的时候，肖华情绪也是有些激动。

　　中国是除美国本土之外经济最发达的地方，也是NBA海外计划中最重要的一环，唐帅的成功，连带着整个联盟的收入也是暴涨。

　　这是一种双赢的局面，在为联盟获得足够的经济收益之后，篮球在世界的影响力也不断升级，隐隐有成为第一大球的趋势。

　　在唐帅高举着总冠军奖杯的时候，肖华说出了他准备了许久的话。

　　“NBA有史以来的第一次，一个中国人统治了这个联盟！”

　　拿下两连冠，唐帅和湖人队已经注定成为联盟的历史了。

　　在这个赛季结束之后，湖人队的老将加索尔也正式宣布自己退役了。

　　作为海外球员，前期和科比一起拿个两连冠，生涯末期又和唐帅拿2个冠军，他算是绝对的成功了。

　　湖人队为加索尔在斯台普斯中心进行了一场声势浩大的退役仪式，凭借着生涯4冠，加索尔入选名人堂也是板上钉钉的事情了。

　　这一个休赛期，唐帅没有再全力投入训练，现在的他，只要维持住自己的竞技状态就可以了。

　　他在这一年中也迎来了他人生中一个非常重要的环节，苏媚在婚后不久就怀孕了，在经过了十月怀胎之后，属于他们的第一个孩子在美国降生了。

　　一个可爱的小男孩，长的像苏媚，很帅气。

　　唐帅给他起了个名字叫唐昊。

　　昊字，解开是为日和天，天上有太阳，意寓广阔无限的意思，唐帅给自己的儿子起这个名字，就是希望他将来能够有所成就。

　　在唐帅喜获贵子的时候，联盟和世界各地的众多人都给他发来了祝贺。

　　就连中国领导人习大大也给他发来了贺词，祝贺他的同时，也希望他近一步为国争光。

　　斯威夫特作为唐帅的好友，在苏媚到美之后，两个人很自然的成为了好友，在唐昊降生之后，认斯威夫特当了干妈。

　　有个联盟第一人当爹，有个影视界一姐当干妈，相信唐昊在以后的日子里过的肯定比他这个当爹的要轻松的多了。

　　2019-2020赛季带来之后，联盟针对强队越强，弱队越弱的情况颁发了一条新规，在今年后的球队构架中，球队不允许有超过2位薪水在顶薪30%以上的球员。

　　这条规定很强制，因为成名球员大多在联盟效力了十年以上，这导致他们不能再像之前那样抱团打球。

　　这也是球队的无奈之举，毕竟再这么下去，整个联盟的收视关注要直线下降了。

　　不过这并没有给现阶段的湖人带来冲击，因为之前考辛斯的合同续约比顶薪的30%少了200万的，这就给了唐帅续约的空间。

　　实际上谁都明白，30%这个线，联盟在定的时候肯定考虑了湖人队的因素。

　　湖人队休赛期的运作相比去年要简单的多，对于他们来说，留住唐帅，留住主力就达到要求了。

　　新赛季的工资帽是1.1亿，球队放弃了史蒂芬斯和易建联、哈克利斯等人的球队选项，让唐帅有了足够的续约空间，最后用一纸起薪3619万元，5年最后一年为球员选项，总价值2.2亿的历史第一大合同留了下来。

　　易建联和史蒂芬森在之后也接受了降薪，以中产合同留在了球队，对于他们两个来说，能够一直留在湖人队已经是一种幸福了。

　　湖人队继续维持强大的实力，相比之下，勇士队和骑士队这两个老对手却是显得动荡了许多。

　　在连续第三次被挡在决赛圈之后，杜兰特在三年合约结束之后，并没有再续约勇士队，而是加盟了凯尔特人队。

　　勇士队在失去杜兰特之后实力大降，只能签下巴图姆作为替代品，但是实力的下滑已经明显了。

　　而又老了一岁的骑士队，在东部的统治力也受到了极大的震荡。

　　2019-2020赛季的常规赛落下帷幕，湖人队仍旧打出了76胜6负的超级战绩，在季后赛一路碾压，这一次面对失去了杜兰特的勇士队，更是干净利落的横扫了对手，连续第四年闯入到了总决赛中。

　　而在东部，失去了统治力的骑士队，和得到杜兰特的凯尔特人队在东部决赛中大战七场，最终靠着詹姆斯最后时刻的大心脏绝杀才闯入到总决赛。

　　谁都看得出，03一代这次是真的竭尽全力了。

　　总决赛，面对老对手骑士队，湖人队再次展现了统治力，连续第三年夺得了总冠军，唐帅也连续第三年获得了MVP、AMVP和FMAP的殊荣。

　　对于这样的结果，球迷们已经显得很淡定了，或许只有湖人队没夺冠，才能够让他们感到惊讶了。

　　这一年的休赛期，唐帅参演了空中大灌篮3，剧组除了邀请原有的林允儿之外，同时也邀请了詹妮弗·劳伦斯，甚至还请了泰勒·斯威夫特做客串。

　　空前的阵容为电影带来了极大的收入，全球票房在原有基础上更进一步，达到了8亿多美元，堪称实际最卖座动漫。

　　唐帅也借此电影来了个名利双收。


第七百五十九章 篮球之神（最终章）

　　2020-2021赛季对湖人队来说是个很特殊的赛季，倒不是球队实力有多大的变化，而是球队的核心威斯特布鲁克将在夏天到期了。

　　在上个休赛期的时候，湖人队为唐帅的合同每年支付了超过1500万美元的奢侈锐，威斯特布鲁克如果休赛期继续和球队续约的话，这一数字只会更高。

　　湖人队依旧一路高歌，在西部一路横扫闯入到总决赛。

　　东部今年发生了一些变化，老迈的骑士队终于无法挡住凯尔特人，后者事隔11年之后再度杀入到总决赛。

　　杜兰特在远赴波士顿之后，也终于再次体会到了总决赛的滋味。

　　对手变了，不变的湖人队，和双方之间的实力差距。

　　唐帅率队4比1轻取了凯尔特人队，连续第三年夺得了总冠军，唐帅也再次刷新了蝉联MVP、AMVP、FMVP的次数。

　　当湖人队第三次出现在白宫的时候，美国总过普朗特忍不住调侃地说，真希望再多见他们几次（寓意自己能够连任成功）。

　　2021年的休赛期，湖人队迎来了一个转折点。

　　球队的外线核心之一威斯特布鲁克选择了不和湖人队续约。

　　在做这个决定之前，威斯特布鲁克和库普切克、比卢普斯和唐帅都做了充分的沟通。

　　理由主要有两点，一是球队没有足够的空间，强行续约的话，会让球队承担太多的奢侈锐，当然，这并不是最主要的原因，最主要的原因是，在和唐帅连续夺得三连冠之后，他需要找一个新的地方证明自己的价值。

　　球队和唐帅都理解了威斯特布鲁克的决定，毕竟在巅峰时期做一个球队的二当家，并不是他的性格，能够留在湖人队那么久，最主要的原因还是对冠军的渴望。

　　威斯特布鲁克最终通过先前后换的形势回了雷霆，或许对于这个性格耿直的人来说，那里始终是他的家。

　　威斯特布鲁克的离开对湖人队的实力造成了不少的影响，湖人队虽然换来了雷霆队的奥拉迪波，但两者实力还是有本质区别的。

　　这样的改变也让各支球队蠢蠢欲动，期待着在新赛季能有所作为。

　　但是真的等到2021-2022赛季开打之后，他们才发现，这仅仅只是他们不切实际的想法而已，湖人队只要有唐帅在，就永远是一支冠军之师。

　　湖人队在常规赛拿下73胜，并一路横扫到总决赛蝉联了4连冠。

　　这也是近代出现的第一支绝对统治的球队，就连乔丹都不曾做到过，“篮球之神”的称号已经和唐帅死死的绑在了一起，而且为了和乔丹区分，球迷用它的缩写“篮神”来称呼唐帅。

　　这也是唐帅打了5年NBA之后第一个获得的外号。

　　同一年，唐帅向自己的基金会注入了1亿美元资金，真正意义上把公益事业做大。

　　名人做慈善，不管是像有些明星为求名，还是像唐帅这样是真实的想做，不管是处于何种目的，只要是做了，投入的就是真真实实的钱，所带来的影响力也是真真切切的。

　　唐帅在球场、好莱坞以及公益事业上的名气，让他在全球的知名度以一种飞速的方向发展着。

　　在全球福布斯排行榜上，他也很快成为了榜单上的NBA球员第一人。

　　而且在业余时间，他还投资世界各地兴建篮球场，篮球已然取代足球成为了世界第一运动。

　　一块小小的场地，约上五六个人，就能够享受到一场最原始的运动。

　　五连冠、六连冠、七连冠。

　　考辛斯在合同到期之后也选择离开了球队，唐帅也成为了传说中“一神带五渣”的阵容，但是这些都没能够挡住他连冠的脚步。

　　而就在这个赛季，唐帅的个人数据达到了前所未有的巅峰，常规赛场均能够贡献47.8分13.6板12.2助攻4.5抢断，59%的投篮命中率，而到了季后赛，这一数据更是上升到52分13.8篮板10，8助攻5.1抢断，62%的投篮命中率。

　　唐帅的实力，已经远远超出了这个联盟的所有人。

　　而且在常规赛，他在对阵火箭队的比赛中疯狂出手，率队赢下对手的同时，也得到了破远古神兽张伯伦记录的102分。

　　而在这个赛季结束之后，詹姆斯也宣布了退役，算上之前退役的韦德、安东尼、波什和保罗，03一代彻底淡出了这个联盟。

　　NBA也享受着唐帅的统治，不过就在2027-2028赛季夺得十连冠之后，唐帅在他NBA生涯的第13个年头之后，在他35岁年龄的时候提前宣布了退役。

　　退役季，他场均仍然能够以56%的命中率砍下40.8分，仍旧是毫无争议的联盟第一人。

　　但是他选择了退役，理由很简单，这个运动对他来说已经足够了。

　　在他还是个大学生的时候，他花了四年的时候努力的只为留在CUBA的校队里，之后他又花了13年的时间。

　　他已经在篮球这件事情上花费了17年的时间，赚的钱也足够他花一百辈子了，他要把更多的时间留给他的生活和家庭。

　　虽然已经退役，但是唐帅这个名字已经在NBA的历史上烙上了深深的印记。

　　……

　　“小洛，打包系统可以传承吗？”打包系统的异次元空间中，唐帅疑惑的看着小洛。

　　当初博士研究出了这个系统，他已经完成了博士的宿怨，如今的异次元空间也成为了一个小世界，人的寿命是有限的，他显然是希望把这个能力传给下一个人。

　　“主人，世上没有永远兴盛的国家，任何的事物都有兴衰。”小洛回答的很委婉，但是答案已经很明显了。

　　“好吧……”唐帅眼里多少有些失落。

　　他的大儿子唐昊显露出了对篮球的热情，他也教了不少，虽然进NBA问题不大，但是想要他当初那样大杀四方是不可能了。

　　“主人，你有想过生死轮回吗？”小洛这时候突然开口问道。

　　“嗯？”唐帅疑惑的看着他。

　　“博士当初说过，人只要思想在，就永远不会死亡，这个空间是一个小世界，等到主人肉体快要死亡的时候，思想进入到异次元空间，就会永远的活着了。”小洛跟着说道。

　　“永生吗？”唐帅愣了一下，接着笑了笑说道，“也挺好。”

　　（全书完）

