
神级大老板

作者：嚣张农民


内容简介

　　你是经商奇才？

　　你是科研狂人？

　　你是修真人士？

　　别嚣张！

　　我只要一秒钟，就能把你变成对我忠心不二的手下。

　　为我努力工作是你的命运，也是你的荣幸！


第0001章 是幻听，还是真实？

　　“滴滴滴……大老板系统探测到一个赚钱能手——天姿公司美女总裁谷梓倩。赚钱等级：七星。发布任务：收谷梓倩为属下。期限：一年。报酬：2000财富点。失败惩罚：基因完美度退化十点……”一个机械的声音突然响起在夜班保安陈飞脑海中。

　　陈飞顿时大惊失色，一个趔趄差点跌倒。

　　这两天他就感觉自己的脑袋有点不正常，似乎有怪物在偷窥他的记忆一样。显然是病了，而且病得不清，现在竟然产生幻听了。

　　幻由心生。

　　自己真敢做白日梦呀，谷梓倩可是天姿公司的总裁加老板，自从十年前丈夫因车祸去世，她就接过丈夫创办的小作坊公司，用十年时间把天姿公司打造成海城一流公司，坐拥亿万财富。更让人惊叹的是，她尽管已经30多岁，但看上去才二十多岁的样子，美丽得如同天上的仙女。

　　这样的顶级白富美，自己区区一个月薪两千的小保安竟然敢奢望让她做属下？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉呀……

　　陈飞一脸羞愧，心虚地看了还在总裁办公室加班的美女总裁一眼，逃一般地逃到了下一层楼，继续在楼道中巡逻。

　　“滴滴滴……大老板系统又探测到一个赚钱好手——业务部极品美女上官香萱。赚钱能力：5星。发布第二个任务：一年内折服上官香萱，为宿主工作。报酬：1000财富点。失败惩罚：基因完美度退化5点。”机械的声音又在陈飞的脑海里面响起。

　　“疯了，我真的疯了！无可救药了！”

　　陈飞顿时就跳了起来，差点羞愧地撞死在墙上。

　　上官香萱是天资公司的女神之一，今年23岁，一米七的高挑身材，容颜如花，肌肤胜雪，气质高雅，华清大学研究生毕业，追求她的富家子弟可以绕海城一圈。

　　这样的智慧型极品美女，对于他陈飞这样高中勉强毕业又穷得叮当响的小保安而言，那真是高不可攀，能看她一眼就是他八辈子烧高香得来的福气了，还奢望让她为他打工？自己真是不要脸呀……

　　不过，既然巡逻到这里，怎么也要看一眼美人吧？

　　陈飞马上就贼兮兮地摸到业务部办公室的窗户处，从窗帘的缝隙看了进去。

　　办公室内，灯光明亮。

　　一个肥头大耳肚子鼓鼓的胖子，正抱着一束花，半跪在身穿白色职业套装显得美丽干练的上官香萱面前，炽热地说：“上官香萱，自从我第一次见到你，就深深爱上了你，虽然我已经结婚了，但我还是不能没有你……你愿意做我女人吗？”

　　“不愿意！”上官香萱的俏脸上浮出浓浓的厌恶之色，逃一样向门外走去。

　　彭经理的目中闪过阴冷之色，猛然跳起，拦在上官香萱面前，冷冷说：“上官香萱，不要忘记，你还没过试用期。尽管你业务能力超级优秀，但我身为经理，也有权力把你辞退。”

　　“彭经理，请你别这样……”上官香萱的脸色微变。

　　“我知道你妈病重，现在很缺钱，所以，这个很容易来钱的工作关系到你妈的生死……我保证，会好好对你的……”彭经理如同没有听到，又继续威胁说。

　　“不……不……”上官香萱顿时泪流满面，发出了痛苦到极致的声音，“彭经理，求求你放过我……请你不要辞退我……”

　　“你做了我的小三，我自然不会辞退你的……”胖子的脸上露出了狰狞的笑容，张开双臂去搂抱上官香萱。

　　“啊……救命……”

　　上官香萱一脸惊恐，连连后退。

　　“没有人会来救你，更没有人能救你妈，你就乖乖做我的小三吧……”

　　彭经理狞笑着逼近。

　　就在此时，只听“哐当”一声，门轰然洞开，怒发冲冠的陈飞出现在门口，而且是一个箭步就冲了进去，左手一把揪住彭经理的胸口，右手狠狠一个耳光打在他的脸上。

　　“啪……”

　　彭经理的脸瞬间高高肿起，几个红红的指印是格外清晰。

　　他又惊又怒，气急败坏地大喊：“你敢打我？你一个小保安竟然敢打我？你叫什么名字？”

　　“你听清楚了，我叫陈飞，打的就是你这样的衣冠禽兽！”陈飞毫不畏惧，又狠狠几个耳光甩在彭经理脸上，然后重重一脚把彭经理踹倒在地，又狠狠踢了这人渣经理两脚，才拉着上官香萱快步走了出去。

　　来到一个僻静的地方，陈飞担心地问：“你不会怪我多管闲事吧？”

　　“怎么会呢？没有你，今天我肯定惨了，你就是我的救命恩人，非常感谢你。”上官香萱感激地说。

　　“那以后你打算怎么办？”

　　陈飞顿时心中大安，自己救了梦中的女神，刚才还牵了梦中女神的手，这是昔日做梦也不敢想的啊，难道自己真和她有缘分？

　　“天姿公司待遇很好，我会继续留在这里工作。倒要看看那禽兽敢不敢辞退我……如果他敢，那我也不会让他好过，大不了闹到总裁那里去。”上官香萱坚毅地说。

　　“我一个穷保安，想帮你，却帮不了你……”陈飞黯然说。

　　“陈飞，你是一个好人，我有生以来遇到的最好的好人。今天你就帮了我很大的忙，我一辈子都会永记心头……”上官香萱感动地说完，和陈飞互换了手机号码，才匆匆忙忙去了，只留下一地幽香。

　　陈飞用迷醉的目光送上官香萱远处，同时心上心下地乱想，不知要什么样的男人才能娶到上官香萱这样的绝色美女？自己这样的小保安不知有没有一丁点机会？

　　“刷……”

　　刺耳的刷车声响起，一辆高档小车猛然停在陈飞身边，车窗摇下来了，彭经理从中探出一个头来，他的脸上写满了阴毒和怨毒，咬牙切齿说：“小保安，你竟然敢坏我好事，还敢打我，我要你见不到后天的太阳！”

　　说完，他一踩油门，车就飚射而去。

　　“让我见不到后天的太阳？看来，他的报复就是在明天！”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的愤怒，夹杂着一丝无奈！


第0002章 修复基因缺陷

　　“好汉不吃眼前亏，我还是现在就跑路吧？工资也不必领了！”陈飞在心中盘算，“但是，以后就见不到上官香萱了，难道自己和上官香萱的缘分仅仅就是刚才一次牵手？”

　　想到这里，他的心抽搐般痛。

　　突然，奇怪的声音又在他脑海里面响起，“宿主获得了上官香萱的好感，价值20个财富点，强制换取一次基因缺陷修复……”

　　“屋漏偏逢连夜雨，似乎我还得神经病了！”陈飞的脸色大变。

　　“这不是病，而是真实，你得到了一个大老板系统！”机械的声音再次响起，同时，大量的信息涌入了他的脑海。

　　大老板系统的功能就是把宿主培育成超级强大超级富有的大老板。

　　而培育的方式就是用财富点换取系统的帮助，一步步发生锐变……

　　获得财富点的办法有两个，一个就是完成系统发布的任务；另外一个就是想办法获得别人的好感，那就可以换算成财富点。因为，好感其实就是人气，就是财富，比如，一款产品获得无数人的好感，那自然很畅销，财富也就滚滚来……

　　而系统的帮助，主要就是给宿主修复基因缺陷，提升基因完美度。

　　因为任何智慧生物的基因都是不完美的，都有一定缺陷。基因越完美，那就越加优秀，不管是学习、修炼，还是生存的能力，都很强。传说中，神的基因就是完美的，没有任何缺陷，所以拥有毁天灭地的能力。

　　所以，只要快速提升宿主的基因完美度，宿主就会变得聪明，变得强大，要成为大老板也就有了可能。

　　大老板系统之所以选择了他陈飞，也是有原因的，因为陈飞做过很多好事，获得了很多人的好感，换算成财富点，是一个巨大的数字。所以，他的财富点吸引了大老板系统，自动认他为主了。不过，他的财富点也因此清零了。

　　“难道真不是脑壳坏掉了，而是奇遇？抑或我是在做白日梦？”

　　陈飞还真是不敢置信，重重地一咬舌头，痛得他跳了起来，才感觉是真的可能性大，心脏就狂跳起来，不解地问：“为什么要让我收谷梓倩和上官香萱为属下？”

　　“因为她们高贵美丽，很有能力，善于攫取财富，所以，这样的女人就是摇钱树。你要成为大老板，一个人是不能成事的，所以，遇到这样的摇钱树，必须收为己用，让她今后给你赚钱。”系统说。

　　“嘿嘿……这样的摇钱树的确是不能放过。”陈飞邪笑起来，“那我用一年时间，在系统的帮助下，是不是能成为超级富有的大老板？”

　　他心想，只要自己成了超级富豪，那要完成任务还是很容易的。

　　“你的基因缺陷这么大，要变得出类拔萃，需要很长时间。那还是在你能获得无数好感，得到大量财富点的基础上。所以，暂时你别想成为大老板，先做一个称职的小保安吧。”系统说。

　　“那我一个小保安，一年内怎么折服那样的顶级美女？要知道，她们一个是亿万富豪，另外一个是重点大学毕业的硕士生，美丽聪慧。这比泡到她们还艰难百倍呀！”陈飞顿时感觉一桶凉水从头上浇下，让他从头冷到脚，心中的兴奋也是化为乌有，这任务自己铁定是完不成的，定然要被惩罚，基因完美度退化15个百分点，那真就变成白痴了。

　　“收属下不像你想的那么困难。如果你能赚到大量财富点，那么就可以用财富点换取系统出手，强制把任何人收为对你忠心不二的手下！”系统傲然说。

　　“天，这也太邪恶了，太恐怖了！”陈飞还真是震撼当场，半天才回过神来，试探问：“那如果让系统出手，收她们两人为手下需要多少财富点？”

　　“谷梓倩，20万财富点，上官香萱10万财富点。”系统说，“目标不同，需要的财富点也不同。”

　　“咳咳咳……”

　　陈飞一口气堵在喉咙中，大咳起来，用这样的方法完成任务，那真是亏得裤子也没有，毕竟，奖励最高也就2000财富点，而且，如果自己赚到十万财富点，早就可以无视失败惩罚了！

　　“你错了，让系统出手，报酬就没有了，你一个财富点也得不到。”

　　系统又说。

　　“额……”陈飞摸着额头，“让系统出手绝对是傻子行为。用常规方法反而可行一些，但几乎也看不到希望。不知，任务可不可以取消？”

　　“任务一经发出，不能取消。”

　　系统冷冷地说。

　　“既然如此，那只能拼了！”陈飞的脸上浮出了坚毅之色，说：“给我修复基因缺陷吧。”

　　“基因修复中……”

　　系统的声音瞬间就响起来了，一股酥麻的感觉也是从他的脑海之中产生，急速蔓延到了全身各处，似乎深入到了灵魂之中。

　　几乎是同时，一个虚拟屏幕出现在陈飞的脑海中，屏幕上显示出一个属性框。

　　宿主：陈飞

　　年岁：25

　　身高：1.76米

　　体重：75公斤

　　基因完美度：30%

　　财富点：5

　　那个30%的数字竟然在不停地跳跃，缓缓地升高，大约十分钟之后，就停顿了下来，酥麻的感觉也消失了，而他的基因完美度也提高到31%。

　　系统的声音也是及时响起，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷，鉴于宿主很弱小，所以，修复的是有关生存方面的基因缺陷，之后，宿主的生存能力、伤口的愈合能力、抗毒能力、速度、敏捷度等等都有极大提升，如果努力锻炼，这些方面会持续增长。”

　　陈飞只觉自己的身体变得格外轻灵，体内每一个细胞都在欢呼，都在兴奋，仿佛吃了人参果得到新生一样，他自然是心中大喜，即刻就测试起来。

　　先是来了一个百米飞奔，再在花木从中飞腾跳跃。

　　然后他就发现，自己的速度比以前快了太多，如同羚羊狂奔。

　　而他的敏捷度也有了极大的提升，如同猫那样敏捷。

　　还有，他的弹跳能力也有了翻天覆地的变化，全力一跳，竟然能跳近两米高！

　　“我的天，仅仅修复了百分之一的基因缺陷，就有如此巨大的变化？那如果修复更多基因缺陷，岂不是直接就变成了武林高手？这大老板系统竟然如此神奇？”陈飞还真是震撼之极，马上跑路的想法也是瞬间消散。

　　“宿主还剩余五个财富点，强制换取一套一级武技——旋风腿，增强自保能力。”系统的声音又在陈飞脑海里面响起。


第0003章 腿是两把斧

　　“什么？还换取到一套一级武技旋风腿？”陈飞顿时又惊又喜，而他脑海中的虚拟屏幕上也是瞬间就出现了教授旋风腿的画面。

　　一个魁梧的武师在一片树林中开始示范。

　　动作竟然很简单，就是侧踢，翻身，再踢……无限循环。

　　打得快了，两个腿就化成了旋风，人也是急速地旋转，仅仅眨眼时间，就旋风一样打了一个大圈，地上出现了清晰的脚印，构成了一个很标准的圆！

　　武师抡起双腿，继续疯狂地劈砍，再打了一个大圈，地上竟然没有多余的脚印，脚印数量、形状和第一次一模一样！

　　“手是平衡木，腿是两把斧；巨斧轮如风，劈人如劈树。”

　　武师声音铿锵地大喊，两个腿更快地抡了起来，如同巨斧连环劈出，腿腿劈在那些大腿粗细的树干上，只听咔嚓咔嚓的声音连续不断地响起，仅仅几个呼吸的时间，几十棵大树轰然倒塌，横七竖八倒在地上，顿时是烟雾弥漫，乱石横飞，气势惊天动地。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，这旋风腿太厉害了吧，如果自己练到如此地步，定然是真正的武林高手了吧？

　　他迫不及待找了一个空旷的地方，开始练习起来。

　　他是负责在厂区内巡逻的夜班保安，而现在公司已经下班，除了大门处的保安，公司中基本没人，所以，完全可以无所顾忌地练习。

　　由于修复过基因缺陷，而且是修复过生存能力的基因缺陷，他发现自己学得很快，仅仅用了那么一个小时，他就能连续打出旋风腿了。

　　不过，角度、高度以及手的配合那是不合格的。

　　所以，威力也是有限。

　　“看来，要把旋风腿练习纯熟，真正具备威力，至少要努力练习几个月。”陈飞在心中嘀咕着，“练武就是这样，难以一步登天。”

　　“你的想法是错误的。”系统说，“现在，系统要接管你的身体，打出合格的旋风腿，你就细细地体会，那这样练习一个晚上，你就基本掌握了。”

　　“我的天，系统竟然如此神奇？”

　　陈飞震撼得说不出话来。

　　旋即他就发现自己不能控制躯体了。

　　显然，系统控制了他的躯体。

　　他猛然就飞了起来，两个腿疯狂地劈出，两个手急速地摆动，身躯其余部位也是做出一个个配合的动作，是那样的完美，是那样的契合。

　　“呼呼呼……”

　　他在黑夜中化成了旋风，不停地旋转着，气势惊人之极，杀气也是浓郁之极。

　　“这才是真正完美的旋风腿……”陈飞在心中欢喜地大喊，细细地体会着，努力地学习和记忆着。

　　就这样，系统接管了他的躯体练习了大半夜，直到他精疲力竭，才停了下来。

　　而他也是如同一摊烂泥倒在地上。

　　但他很快就爬起来，盘膝而坐，努力地冥想，修炼一套祖传的内家功法。

　　这功法他坚持修炼近二十年了，但因为资质不好，一直没有修炼出真气，不过，却能快速地恢复疲劳。

　　也不知是基因修复了的原因，还是修炼内家功法的原因，仅仅过了半个小时，他就恢复过来，变得精神奕奕了。

　　于是他又开始练习旋风腿，丝毫不管时间的流逝。

　　天渐渐地亮起。

　　“呼呼呼……”

　　陈飞还在挥汗如雨地练习，如同轻灵的燕子腾起空中，两个腿交替砍出，发出了强烈的呼啸，眨眼时间，他就打完一个巨大的圆圈，看上是去格外的凶悍，也格外具备美感。

　　“好……”

　　一道洪亮的声音猛然响起，把陈飞从奇妙的境界中惊醒过来，赶紧停下，扭头一看，发现保安队长李青就站在不远处，他就不好意思地说：“让队长见笑了。”

　　“你也太谦虚了吧，这么厉害的腿功，我还是第一次见到。”李青走了过来，“兄弟，我看了一会，感觉学会了，我试打一下，请你指正。”

　　说完，他就拉开架势，模仿李飞的动作用力地劈腿，但仅仅劈了几下，转了一个圈，他就仰天摔倒在地，爬都爬不起来。

　　陈飞这下看出奥秘了，李青没有如同他一样修复过基因缺陷，这旋风腿的任何一个动作他都做不标准，自然就不能保持平衡，跌倒也就很正常了。

　　他把李青扶起，笑着说：“李队，如果你想学，得慢慢地练习，哪里能一开始就这么凶猛地打啊。”

　　“额，我看你劈起来很轻松，感觉自己也能做到，哪知不是这么一回事。”李青揉着自己屁股，又拉开架势，慢慢地劈出一腿，问：“兄弟，是不是这样？”

　　“太低了……”

　　陈飞把李青的腿抬高，还没有到位，李青就已经站不稳了，噗通一声倒在地上。

　　“哎呦……我的屁股啊，摔成八瓣了。”李青呲牙咧嘴爬了起来，压低声音在陈飞耳边暧昧地说：“兄弟，今天哥哥给你一个好差事……”


第0004章 横扫千军

　　李青攀着陈飞的肩膀，暧昧地说：“公司新招聘了一个模特，等下她要去医院体检，你功夫这么好，保护她去一趟，这机会你可要好好把握啊。”

　　“模特？”

　　陈飞的心脏莫名地加快了跳动，因为他知道，天姿公司从事珠宝和名牌服装的设计，美人是相当多的，但是，这个公司最美的女人还是模特部门的模特，现在自己竟然有机会陪一个新来的模特去医院体检，或许有坏人打她的主意，那自己打跑坏人，或许能得到美人的好感，获得财富点。

　　昨夜，自己救了上官香萱，可是得到了20个财富点，用之修复了一次基因缺陷和换到一级武技旋风腿。

　　把自己的基因多修复几次，那就能变得聪明，变得强大，变得王霸之气侧漏，也或许可以把上官香萱和谷梓倩收为属下，不会变成白痴，也不要担心娶不到媳妇了。

　　要知道，自己25岁了，硬是没有谈过一次恋爱。

　　陈飞自然是毫不犹豫就答应下来。

　　两人在公司的食堂吃了早餐，再闲聊一会，也就到了上班时间，当然也到了陈飞下班的时间。

　　李青带陈飞去到了人事部前台，果然一个美丽的少女已经在这里等待。

　　她大约一米七五的身高，瓜子脸，大眼睛，樱桃小嘴，牙齿比石榴还要整齐，肌肤比冬雪还白，乌发如云，倾泻到那堪堪一握的小蛮腰处。

　　却是和昨天陈飞救过的上官香萱同样漂亮，能让任何男人心动。

　　她名叫白雪，今年19岁，还在读大一呢，这是要在天资国色公司兼职模特了，毕竟，天资公司需要一些模特举行大型的服装珠宝展览。

　　“嘶……世界上竟然有这么美丽的女人？”

　　陈飞顿时是倒抽一口凉气。

　　“又发现一个赚钱能手——白雪，赚钱等级：5星。系统发布任务：一年内收服白雪，让她成为对宿主忠心耿耿的属下。报酬：1000财富点。失败惩罚：基因退化5点。”系统的声音又在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞傻愣当场，心中一千头草泥马奔过，敢情这是一个神经病系统，看到极品美女就让我收为属下，这简直就是荒唐，一年，让我先后收三个美女属下，而且是死心塌地，我怎么可能完成？可怕的是，海城美女如云，很容易就遇到一个极品美女的，那自己估计要收千百个美女属下了！我还是一头撞死算了！

　　“你知道什么？能赚钱的女属下不仅仅是美就能胜任的，还需要气质，智商，情商，智慧，性格……所以，这是巧合。即使以后再遇到这种女人，完成任务的期限也会延长。鉴于她们三人和你在同一公司，才让你一次完成任务，这奖励可是很丰厚啊。”系统解释说。

　　“完了，完了，果然以后还要继续收美女属下……”陈飞还真是心中绝望。

　　情况不妙的是，白雪很高傲，根本就没有正眼看陈飞一眼。

　　也是，一个小保安，无论如何，也难入白雪这样级别的美人眼中。

　　由于体检的医院就在公司附近，走路只要五分钟，也就不派车了，只要一个保安陪同就可以了。

　　于是白雪和陈飞一前一后走出了公司大门，向医院走去。

　　白雪走着模特步，是那样的优雅和美丽，她没有和陈飞说话，陈飞也不好意思没话找话，但却是一直瞪大眼睛看她，尽情欣赏那近在咫尺的美丽。

　　想来，李青也是让他把握机会好好欣赏，而不是让他把握机会追求，毕竟，这样的美人不是区区小保安能痴心妄想的。

　　走了大约十米，系统的声音就在他的脑海里面响起来了，“系统发现威胁，有混混对宿主不怀好意……”

　　“什么？有混混要对付我？”

　　陈飞愣了一下，但马上就警觉起来，飞快地打量四周。

　　大约二十米远处，出现了十五个混混，缓缓向他迎上来，看上去是在谈笑的样子，但一股淡淡的杀气却是从他们身上流露出来，而他们的眼睛余光也全落在陈飞身上。

　　“他们不会是那个自己昨夜打了的禽兽经理喊来的吧？”

　　陈飞在心中嘀咕着，赶紧一步追上白雪，压低声音说：“你慢点儿走，前面有情况。”

　　白雪停下了脚步，瞪大眼睛往前面看去，然后她就看到了那些混混，也看到了让她永生也难以忘记的场面。

　　只见陈飞大踏步迎了上去，那些混混也是马上就加快了速度，有意无意地构成了一个大弧形。

　　很快，陈飞就踏入了那个弧形之中。

　　那十五个混混自然是赶紧收网，手也是插入怀中，去取藏在里面的铁棍。

　　“这些混混是要打他啊，他既然发现情况不对，怎么还走过去了？”

　　白雪在心中惊恐地大喊。

　　“打死他。”

　　那个最为高大的混混猛然大喊，举起铁棍，如同猛虎一样扑向陈飞。

　　其余的混混也是同时启动，急速冲向位于圆心的陈飞。

　　“这个保安太愚蠢了，死定了。”

　　白雪又惊又怕，在心中大喊。

　　“杀……”

　　眼看陈飞就要悲剧，陈飞那彪悍的身躯猛然腾空而起，如同一只轻灵的燕子，两个腿如同两把巨斧，疯狂地劈了出去，用快得可怕的速度旋转了一圈。

　　“啪啪啪啪啪……啊啊啊啊啊……”

　　击打声和凄厉的惨叫声瞬间响起，十五个混混的脖子全被陈飞劈中，轰然翻倒，横七竖八躺在地上，脖子歪在一边，爬不起身来。

　　而陈飞却是如同一片落叶落在地上，脸不红气不喘，格外的轻松如意。

　　“天，这个小保安到底是什么人啊？怎么这么能打？”

　　白雪呆愣当场，美目中射出了震撼的光芒，投射在陈飞那英俊的脸庞上，怎么也移动不开去，芳心也是剧烈地跳动起来。

　　长这么大，她就没有见过这样的猛人，自然是格外震惊。

　　陈飞一脚踩在那个最为强壮的混混的胸口上，居高临下看着他，淡淡地说：“是彭经理让你们来的吧，你告诉他，十五人不够打，至少要一百人！”


第0005章 我是你的保护神

　　这个混混彻底地傻眼，他见过强人，但没有见过这么强大的保安，既然这么强大，能一人打一百多个，怎么做个小保安啊，这不是扮猪吃老虎吗？

　　他顿时心中一阵委屈，赶紧求饶说：“大哥，我们也是收人钱财，与人消灾，请你饶了我们，我们下次再也不敢了。”

　　“没事儿，下次多带些人来。”陈飞人畜无害地说。

　　“大哥，我们真的不敢了，求求你放过我们。”

　　混混反而吓得魂飞魄散。

　　“我又不是老虎，不吃人，你们就放心好了。”

　　陈飞一脸友好的笑容，把脚从这家伙的胸口上拿了下来，还蹲下身，把混混胸口上的那个脚印细细地拍打干净，又给这个混混整理好衣着，他才带着白雪往医院去了。

　　这十五个混混顿时是一头雾水，这个高手是怎么回事儿，竟然仅仅把我们放倒？也不惩罚我们？

　　莫非，他根本就不把我们当一回事？

　　是的，一定是这样，这样的高手，岂是我们这样的小混混能对付的啊？

　　他们全部歪着脖子艰难地爬了起来，冲进了一个小巷。

　　小巷中有一棵大树，大树后站了一人，赫然就是彭经理。

　　不过，现在他的脸色惨白，两个腿不停地战栗，裤裆都湿了。

　　这些混混就是他请来的，目的就是要打断陈飞两条腿。但当他看到陈飞如同天神一样几脚就把全部混混放倒，他就吓得尿裤子了。

　　“我草泥马的，竟然请我们对付这么强大的高手，你吃屎的啊……”

　　众混混歪着脖子，对彭经理破口大骂。

　　骂着骂着就控制不住自己了，冲上去狂揍彭经理。

　　打得彭经理鼻青脸肿，几颗带血的牙齿也是飞了出来，叮叮当当掉在地上。

　　彭经理自然是凄厉痛叫，许诺了很多好处才平息了混混们的怒火。

　　等混混们心满意足离去后，他就一脸怨毒地大喊：“陈飞，如果我不把你整得死去活来，我就不姓彭！”

　　这个时候，陈飞正陪着白雪慢悠悠向医院走去，看上去是很淡然的样子，心中却是格外欢喜和激动，因为自己仅仅修复了一次基因缺陷，学到了旋风腿，练习了一个晚上，就如此强大，轻松放倒了十五个拿武器的混混，这在昔日，那是做梦也不敢想的。

　　突然，系统的声音响起来了，“宿主获得了混混们的好感。价值10个财富点。强制用5个财富点换取一套语言翻译软件。”

　　却是那些混混因为陈飞展现出了强大武力，但没有狠狠教训他们，而且很是温和和友好，而他们又从彭经理那里勒索到好处，所以就对陈飞产生了一些好感。

　　“这样也能获得好感，得到财富点？”陈飞愕然，然后就欢喜地笑了，“好期待那些流氓再来打我，好期待彭经理下一次报复啊，否则，我怎么能赚到财富点呢？”

　　白雪见陈飞始终不和她说话，再忍耐不住了，娇媚地说：“陈飞，你能回答我几个问题吗？”

　　等陈飞点头应允之后，她就噼里啪啦地问：“你是特种兵吗？你有女朋友吗？你这么好的身手，为什么要做一个小保安？”

　　“我不是特种兵，学了一点家传武技。没有谈过女朋友，到天姿公司做保安，却是因为公司美女多，另外，薪资也不错。”陈飞有点尴尬地说。

　　“他一定是特种兵，只是不愿承认而已。”白雪哪里肯信？娇笑说：“原来你来天姿公司做保安，就是为了泡美女啊。”

　　“你错了，我不是来泡美女的，而是来欣赏美女的。”陈飞一脸唏嘘。

　　这可是实话，他这样没有高学历，又穷得叮当响的小保安，那真是和那些顶级美女无缘，所以，只能看看，从来没有想过能追到一个。

　　白雪愕然说：“你这么高大，彪悍结实，目光犀利，五官俊朗，加上超级厉害的身手，简直就是美女杀手啊，怎么会没有女朋友呢？”

　　“没钱能追到美女吗？”陈飞在心中叹息，当然不会说出来，苦笑说：“如果是你，会选择我这样的小保安做男朋友吗？”

　　“嘻嘻……那可不一定哦。不过，我相信，你定然早就有女朋友了。”白雪娇笑说。

　　“我哪里有女朋友啊……”陈飞叹息着说到这里，他的手机铃声响起来了，他掏出手机，接通，放到耳边。

　　上官香萱的声音就传了出来，“飞哥，你是不是打了十五个混混？”

　　“是的呀，你怎么知道了？”陈飞惊讶地说。

　　“有人看到了，然后公司都传开了，说你是超级能打，几脚就把十五个拿武器的混混放倒了……”上官香萱的声音有点激动，“你说，是不是彭经理喊来的？”

　　“当然是他喊来的。但不要担心，我能应付得了。倒是你，一定要防范他，一旦有什么不对，就电话给我，知道吗？”陈飞说。

　　“嗯嗯，”上官香萱说，“我会小心的，你就放心好了，有你这样的大高手保护，他不敢怎样的……”

　　等陈飞打完电话，白雪就娇嗔说：“是女朋友打来的吧？还想骗我，这不，马上就露陷了吧？”

　　“以后你就知道我有没有女朋友了……”陈飞说，“现在我们也算认识了，如果今后你遇到了麻烦或者危险，第一时间告诉我，我会欢天喜地给你解决的。”

　　他这是想要获得她的好感，得到财富点，换取修复几次基因缺陷，提高基因完美度，即便以后不能完成三个任务，被惩罚让基因完美度退化20个百分点，那也不会变成白痴。

　　“为什么欢天喜地呢？”白雪讶异地问。

　　“因为你是美女，保护你，那是我的荣幸。”陈飞微笑着说。

　　“那以后你就是我的保护神了，不要任何报酬的，对吗？”白雪笑靥如花地问。

　　“对，我就是你的保护神，不要报酬，哪个敢欺负你，我就碾死他！”陈飞挥舞拳头杀气腾腾说。


第0006章 神奇的翻译软件

　　白雪在医院一项一项地体检，陈飞却是坐在大厅的椅子上，看着自己脑海中虚拟屏幕上那个关于自己的属性弹框：

　　宿主：陈飞

　　年岁：25

　　身高：1.76米

　　体重：75公斤

　　基因完美度：31%

　　财富点：5

　　奖励物品：一级武技旋风腿、语音翻译软件

　　他忍不住就好奇地问：“系统，可以介绍一下这个语音翻译软件吗？”

　　“做一个大老板是很不容易的，必须能文能武，知识渊博……懂得多种语言是攫取财富的基本条件之一。但是，要学会多种语言，那是一件很耗时间的事情，而语言翻译系统就能很好解决这个问题，只要将之安装在你的脑海，你就能听懂任何语言，你说出去的话，也自动翻译成了对方的语言。”系统说。

　　“什么？安装在脑海中？不是安装在电脑中吗？”

　　陈飞被擂到了，脸上露出了惊讶之极的表情。

　　“其实，人脑就是一台精密的电脑，安装语言翻译软件，自然是没有任何问题的。”系统说。

　　“我的天，羽族的科技到底先进到何等地步？”陈飞还真是出离地震撼了，又好奇地问：“我安装了语言翻译软件之后，真的就能和任何外国人或者外星人交流了？”

　　“这是当然，甚至能和动物交流。”大老板系统说，“这是一种很普通的软件，也是常用的软件，是做大老板必备的，所以就系统给你强制购买。你现在要安装吗？”

　　陈飞正要答应，一阵撕心裂肺的声音却是从厅外的过道之中传来，“哪个天杀的扒手，扒了我的救命钱，砸锅卖铁的三万块钱啊，给我家老头子做手术的钱啊……呜呜呜……呜呜呜……”

　　陈飞顾不上安装语言翻译软件了，跳了起来，飞快地走了过去，却见一个老婆婆坐在地上嚎啕大哭，脸上写满了绝望之色。

　　陈飞一脸恻然，掏出钱包，把仅有的三百块钱取了出来，塞到老婆婆手中，说：“婆婆，我只有三百块，只能帮你这么多。”

　　在这一刻，他真的很恨自己没有什么作为，穷得叮当响，如果自己是一个富豪，那拿出三万块帮助老婆婆也就是小菜一碟了。

　　“谢谢，谢谢……呜呜……”老婆婆一脸的感激，但马上就又嚎啕大哭起来。毕竟，三百块也是杯水车薪。

　　“宿主获得了老婆婆的好感，价值3个财富点。”系统的声音猛然在陈飞的脑海里面响起，瞬间，陈飞的财富点就变成了8个。

　　“太好了，我又得到了三个财富点，只要再赚七个财富点就可以换取修复一次基因缺陷了。”陈飞心中暗暗欢喜，“但是，如果自己能抓到扒手，把钱还给婆婆，那婆婆定然对我有更大的好感。”

　　想到这里，他激动起来，马上对还在大哭的老婆婆说：“婆婆，你在这里等一会儿，我去附近转悠一下，看看能不能抓到那个该死的扒手。”

　　也不等老婆婆回答，他匆匆忙忙就走了开去，睁大眼睛在医院中转悠，医院的病人很多，放眼一看，全是黑压压的人头，而且是流动的人头，这要寻到藏在里面的扒手，又谈何容易？

　　也或许，扒手做了一笔大的，已经离开了这里。

　　所以，大半个小时过去，陈飞还是一无所得。

　　“做事情要动脑子，也需要丰富的知识，你先把语言翻译软件安装吧。”

　　系统建议说。

　　“装语言翻译软件就能抓到扒手？”陈飞还真是有点儿不敢相信。但他还是走出了医院，在外面一条长木椅上坐下来了，说：“请给我安装语言翻译软件。”

　　他的话音还没有落下，他只觉脑海一热，一麻，然后就恢复了正常，而系统的声音也是瞬间响起，“安装完毕，以后你只要心念一动，语言翻译软件就能启动。”

　　陈飞真的很好奇，马上就启动了语言翻译软件。然后他就侧耳细细地听了起来。这是一个休息的地方，很多人在这里休息，说着各种各样的方言，但是，他全部能听懂，没有任何碍难。

　　突然，两个坐在草地上的青年的谈话引发了他的注意。

　　“嘿嘿……今天做了一票大的，三万到手了。运气不错。”

　　“铜哥，你的技术是越来越精湛了，小弟佩服……”

　　“嘿嘿……那个老不死还在哭呢，听到的人会很警惕的。所以，我们多休息一会，再去发财。”这两个家伙说的是很难懂的方言，而且夹杂着一些黑话，自然不担心被人听懂。所以，他们说得是兴高采烈……

　　“这语言翻译软件真是太牛逼了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，大踏步走了过去，狠狠两腿就劈在两个作死的扒手的脖子上。

　　“啊啊……”

　　两声惨叫响起，两个扒手如同木头一样倒在地上，脖子歪在一边，是爬都爬不起来了。


第0007章 财富点换武技

　　陈飞拖着两个扒手，大踏步走进医院，来到了那个还坐在地上哭泣的老婆婆面前，砰的一声把两个扒手摔在地上。

　　“啊……救命啊……杀人啦……”

　　两个扒手终于缓过一口气来，一眼看到老婆婆，他们就感觉到情况不妙，是凄厉地大喊起来。

　　“闭嘴！”

　　陈飞狠狠几个耳光打在他们的脸上，打得两个扒手的脑袋直晃荡，更是杀猪一样地大叫起来。

　　老婆婆停止了哭泣，用期待的目光看着陈飞。

　　“老婆婆，就是他们扒了你的钱。”

　　陈飞一把抓起一个扒手背在身上的那个包，狠狠撕开。

　　顿时，就有十几个钱包从里面掉了出来，也掉出了一个鼓鼓囊囊的布包。

　　“我的包，我的钱。”

　　老婆婆一把就抓住那个布包，抖抖索索地打开，赫然就是三万现金。

　　“你们两个混蛋，没有良心的混蛋，这是我老伴的救命钱，没有了这钱，他就没有了命，你们怎么忍心下手？”老婆婆愤怒地大骂，从袋子里面抓出一个铁碗，疯狂地砸向两个扒手。

　　“哎呦，哎呦……”

　　两个扒手不停地惨叫着，但不敢还手。

　　“打死这黑心的扒手，打死他们。”

　　有人愤怒地大喊起来，很多人冲了过去，疯狂地踢打着。

　　幸好医院的保安过来了，把人驱散，然后把这两个扒手抓了起来，送警察那里去了。

　　这个时候，老婆婆才想起要感谢一下陈飞，但是，陈飞已经不见了影踪。

　　“小伙子，我认得你，我一辈子也不会忘记你……”

　　老婆婆嘴里喃喃，脸上写满了感激。

　　躲在一个柱子之后的陈飞看到了，心中是无比的舒服，这样一个画面，能温暖他一辈子，而系统的声音又及时响起来了，“宿主再次获得了老婆婆的好感，价值五个财富点。”

　　“哈哈哈……果然是如愿以偿，我又得到了五个财富点。”刘超心中一片惊喜，高兴得跳了起来。

　　旋即他就把做完了体检的美女白雪送到了公司门口，才回到了自己租住的房子，洗浴之后，就躺在床上，美滋滋地看着脑海虚拟屏幕上的属性面板。

　　“嘿嘿……我已经有13个财富点了，只要再赚2个财富点就可以换取一次基因修复了，那自己定然能变得更加优秀和强大，然后赶快找个女朋友同居，那即便自己一年后没有完成系统发布的三个任务，基因退化了二十个百分点，变成了白痴，那也可以瞑目了。”

　　“警告，宿主的基因完美度没有达到50%前，不能和女人同居。”系统的声音突然响起。

　　“为什么有这样的破规矩？这是不人道的，系统你知道吗？”陈飞顿时气得跳了起来。

　　“这不是规矩，而是禁忌。修复基因一旦启动，就不太稳定，必须继续修复，唯有基因完美度修复到百分之五十以上，才能稳定下来，如果在这期间和女人同居，基因就会急速退化，或许，一夜之后，你就退化成类人猿了。”系统说。

　　“退化成类人猿？我日，这比退化成白痴还可怕呀！”陈飞顿时就打了一个寒战，心中全是绝望，看来，自己只能做一个处男类人猿，去动物园生活了！

　　难道，这就是命？

　　不，我不能坐以待毙！我要想办法赚财富点，只要赚到大量财富点，提高自己的基因完美度过百分之五十，那即便没完成任务，基因退化20个百分点，也还不算白痴，最多回到解放前。

　　还有，如果快速地提升了基因完美度，说不定就能快速创办出属于自己的小公司，请上官香萱和白雪给自己打工，也不是不可能啊。

　　可见，三个任务有两个是可以完成的！

　　想到这里，他又来了斗志，继续细细思忖，或许是修复了一次基因缺陷，变得聪明了一些的缘故，他很快就眼睛一亮，对了，如果自己能一年内成为小老板，赚到几十几百万，那捐出去给那些穷人，那定然能获得很多好感，价值大量财富点，那岂不是什么问题都解决了？

　　所以，这一年自己要想办法赚钱……

　　但愿多修复几次基因缺陷，真的能变得聪明，能迅速地积累财富。

　　而现在，只能努力抓扒手，救美女，打抱不平做好事去获得别人的好感，赚财富点，修复基因缺陷了，幸好修复一次基因缺陷只要十五个财富点，不是太多……

　　“现在你很弱，运气不好的话，那就做不成好事，得不到好感和财富点，反而做了死人！建议用八个财富点换取一级武技——空手入白刃。”系统说。

　　“还可以用财富点换另外的武技？”陈飞顿时就激动起来了，他现在清楚地知道，旋风腿固然厉害，但是，不适合在那些狭窄的地方施展，而空手入白刃就能弥补这个缺陷，如果自己学到，估计能强大很多，遇到厉害的坏人那也能制服。

　　于是他从善于流说：“我用八个财富点换空手入白刃。”


第0008章 白雪的求救

　　深夜，天姿公司里面一个僻静之处，上夜班的陈飞正在练习空手入白刃，两个手不停地挥出，留下无数残影，发出呜呜地呼啸……

　　“滴滴滴……”

　　突然，他的手机发出了收到短信的声音。

　　陈飞停止了练习，掏出手机一看，只见短信写道：“飞哥，我是白雪，遇到了麻烦，你快到天辉酒店来……”

　　“昨天陪白雪去医院没有得到她的好感，赚到财富点。不过，这次如果给她解决了麻烦，应该能如愿了。”陈飞心中大喜，即刻就腾空而起，如同一只大雁一样飞出公司的围墙，上了一个的士，向佳天辉店狂飙而去。

　　天辉酒店，一个奢华的包厢之中。

　　一个气势凌厉的大汉，脖子上挂了一根小拇指粗细的金链子，傲然坐在一把椅子上，八个格外凶悍的混混就气势万丈地站在他的身后。

　　他们都如同狼一样贪婪地看着坐在沙发上的白雪。

　　白雪今天打扮得特别漂亮，蓝色的裙袂把她一米七五的绝美身材彻底地衬托出来，而且露出了半个如同刀削一样的香肩，也露出了半截修长美艳的粉腿。

　　一头青丝高高地盘起在头上，把白皙优雅的鹅项彻底展露。

　　简直比天上的仙女还要美丽！

　　这样的美女来到有点儿乱的天辉酒店，不出事才怪。

　　一个看上去明显是富二代的少爷正在对那九个混混鞠躬道歉：“这位大哥，对不起，真是对不起，我唐天逸给你们赔礼了……”

　　唐天逸的身后也站了两个彪悍结实的保镖，显然也是有点儿来历，否则，双方早就大打出手了。

　　事实上，唐天逸是一个富二代，也是白雪的大学同学，今夜是为白雪庆祝，祝贺她应聘进了鼎鼎有名的天姿公司做模特。

　　显然，唐天逸在追求白雪，但当然还没有追到。

　　白雪找到了好工作，所以，她很高兴，便喝多了一些酒，当时一个喝得醉醺醺的混混推门进来要调戏她，她不假思索，随手就是两个耳光打在混混脸上。

　　结果惹出了大麻烦，来了一群很凶横很强大的混混。

　　这群混混的确不简单，全是打手，那个戴金链子的混混名叫伍天，大家都喊他天哥，他就是天辉酒店看场子的老大，当然名义上是保安队长，手下有近百个高手。

　　天辉酒店的老板是超级富豪，有直升飞机的。他在海城开了十几个大酒店，没有一帮超级能打的打手怎么能行？

　　今天伍天无意中看到了白雪，顿时惊为天人，发誓要得手，便想了一个诡计，让一个属下装醉去调戏白雪……结果自然是相当的好。

　　“我的属下喝醉了碰了一下你同伴，她却打他耳光，你一个道歉就想摆平？”伍天把目光移到唐天逸脸上，杀气腾腾地说。

　　“那你想怎样？”

　　唐天逸心中涌起怒火。

　　“啪……”

　　一个混混猛然踏出一步，狠狠一个耳光打在唐天逸脸上，“去你妈的，敢这么和天哥说话？爷爷我教你一个乖。”

　　“哎呦……”

　　唐天逸顿时就倒在一个保镖身上，发出了痛苦的惨叫。

　　“你们怎么打人？”

　　两个保镖和白雪几乎是同时愤怒地大喊。

　　“给我闭嘴，否则废了你们。”

　　伍天猛然暴喝一声。

　　他那八个属下也摩拳擦掌，似乎下一刻，就要冲上去打死他们。

　　两个保镖怂了，唐天逸不敢喊痛了。

　　白雪也不敢说话了，心中有很不好的预感，如果今天没人来救，那她就要落入悲惨的境地。不知道，陈飞会不会来？自己也仅仅才认识陈飞一天啊，也或许，他来了也没用，毕竟，对方人太多了，而且很强大。

　　“拿出你们的诚意，否则，就不要怪我心狠手辣！”

　　伍天冷冷地说。

　　“那你说要我们怎么做？如果能做到，我一定照办。”

　　唐天逸赔笑说。

　　“简单，让你女朋友赔我一夜，那就什么事儿也没有了。”

　　伍天杀气腾腾地说。

　　“天啊，这是多么龌蹉歹毒的流氓啊……”

　　唐天逸和两个保镖的脸色大变。

　　白雪则是感到天旋地转，有昏过去的趋势。

　　“你不愿意？”

　　两个混混踏出两步，作势就要抽唐天逸。

　　“你们不要太过分！”

　　两个保镖赶紧把唐天逸护在身后。

　　“打……”

　　伍天冷笑着大喊一声。

　　那两个混混便同时轰出一拳，狠狠打向两个保镖的面门。

　　两个保镖也是有点本事的，一个铁门栓挡开，但是，他们只觉小腹一痛，就向后滚倒在地，差点没把唐天逸压死。

　　却是那两个混混无声无息踢出一脚，把他们轻松放倒。

　　“啪啪……”

　　不等两个保镖爬起来，两只大脚已经重重踩在他们的胸膛上，两个混混凶悍地喝道：“不想死的话，就别动！”

　　两个保镖真的不敢动了，因为他们感觉到，这些混混个个比他们强大，似乎是杀过人的，那杀气如同实质。

　　另外一个混混冲了上去，一把将唐天逸拖了起来，拖到了伍天面前。

　　伍天用冰冷的目光看着他，眯眼说：“我先前的提议，你有意见吗？”

　　“我我我没意见，但但但是，她她她还不是我女朋友。”唐天逸结结巴巴说，显然已经吓破了苦胆，他这样的富二代，哪里见过这样凶悍的亡命之徒？

　　“哈哈哈……”

　　伍天大笑起来，把冰寒的目光投射到簌簌发抖的白雪脸上，威胁说：“美女，你打了我的人，就要付出代价。我只要你一夜，之后别无瓜葛，否则，我有的是办法弄死你！”

　　白雪吓得魂飞魄散，脸上写满了绝望。

　　就在这时，门砰的一声被踢开来了。

　　陈飞带着一股庞大的气势踏进门来！

　　“飞哥，救我！”

　　白雪仿佛见到了救命稻草，飞一般地扑入了陈飞的怀抱！


第0009章 吓破苦胆

　　陈飞顿时是软玉温香，抱个满怀，一股奇异的香气也是丝丝缕缕流进了他的胸腔，他的心脏就狂跳起来了，连女朋友也没有谈过的他，何曾有机会抱过这样的绝色美人？

　　他强行镇定下来，柔声说：“白雪，不用怕，我来了，一切也就没事儿了。”

　　“小子，你口气很大啊，你算哪根葱？”

　　一个混混顿时就讥讽地说。

　　陈飞示意白雪松开他，然后他的目中射出了锐利如刀的光芒，看着这些混混冷冷地说：“这个女人是我马子，她的麻烦我一概接着，你们就划下道来！”

　　“我什么时候是他的马子了？不会刚才我因为害怕投入他的怀中，他就误会了吧？”白雪又羞又窘，心中也是微微涌起了异样的感觉。

　　九个混混的脸色都微微地变了，就连色胆包天的伍天都心中咯噔一下，因为陈飞的口气实在是太大了，完全就是一副有持无恐的样子，这样的人，如果不是超级高手，就有很深的背景。

　　本来混混们最善于察言观色判断别人的身份和来历的，但是，他们看了半天，也看不准陈飞是什么来头。

　　伍天有点想打退堂鼓了，但一眼看到比天仙还要美丽的白雪，他又改变了注意，对一个混混使了个眼色。

　　这个混混顿时就心领神会，踏上一步，伸出手说：“哥们，交个朋友……”

　　显然是要试试陈飞的实力了。

　　他名叫唐铁，是伍天手下第一高手，苦练过铁砂掌，那一双手如同铁钳，能轻松掐断红砖。

　　“你有什么资格和我做朋友？滚一边去！”

　　陈飞一眼就看出唐铁的手长满老茧，自然不会和他握手，猛然就飞起一脚，狠狠地劈向对方的脖子。

　　唐铁果然是高手，猛然一低头就躲避开去，但是，陈飞的第二腿已经飞了过来，狠狠劈在他的脖子上，顿时他就如同一个装满沙子的麻袋一样翻倒在地，发出了砰的一声大响，他一脸痛苦之色，努力地要爬起来，但却是怎么也做不到。

　　“好胆。”伍天大吼一声，“弄死他。”

　　七个混混猛然掏出匕首，娴熟地挥舞着，一步步向陈飞逼去。

　　顿时，刀光如电，杀气弥漫这个房间。

　　白雪的脸都变得惨白，身子簌簌发抖，就连唐天逸和他那两个已经爬起身来的保镖也是一脸恐惧之色。

　　“今天就给你们一个教训。”

　　陈飞怒了，一个箭步就迎了上去，两个手如同鬼魅一样地一挥，那七个混混就只觉手腕一麻，匕首就已经到了陈飞手中。

　　陈飞毫不停顿，腾空而起，腿影如林，瞬间就把七个混混劈倒在地，脖子歪在一边，凄厉惨叫，如同杀猪。

　　“嘶……”

　　伍天、唐天逸和他的两个保镖都倒抽一口凉气，脸上写满了不敢置信之色，这个少年竟然是如此厉害的高手？

　　“天，飞哥真是太强大了……”

　　白雪也是一脸的震惊，夹杂着浓郁的惊喜。

　　陈飞漫不经心地把玩着一把匕首，猛然就把匕首扬起，眯眼瞄准了伍天，淡淡地说：“我赌你可以躲开，怎么样，我们试试？”

　　“不不不，我躲不开，千万不要试。”

　　伍天的脸色大变，这样能空手夺七把匕首的超级高手用匕首投掷攻击他，他真是没有胆量接下。

　　“那今天的事情怎么解决？”

　　陈飞目中射出了冰寒残酷的光芒。

　　对于这样的人渣，他真的很想一刀就干掉对方，所以，杀机也是格外浓郁，好在他知道自己不能杀人，才强行忍住。

　　“今天的事情是我不对，我向你们赔礼道歉，你们的单我买了。”伍天赔笑说。

　　“跪下！”陈飞怒吼一声，“否则，死！”

　　他的话音还没有落下，一股凶猛如同老虎一样的杀气就爆射而出，让所有的混混都如坠冰窖！

　　伍天尽管有很高强的身手，但还是不敢对抗，赶紧老老实实地跪在地上。

　　“啪……”

　　陈飞一个箭步冲过去，狠狠一脚踢在伍天的裤裆中，伍天顿时就翻到在地，捂住裤裆翻滚惨叫。

　　陈飞还没有放过他，一脚狠狠踏住伍天的胸口，用匕首指着对方的咽喉，杀气腾腾地说：“你这样的人渣，不知做了多少坏事，活在世上就是祸害，今天，我就杀了你！”

　　“饶命，饶命，以后我绝对不敢做坏事了，真的不敢了，不敢了啊……”

　　伍天感觉到自己的一只脚已经踏进了鬼门关，今天是遇到杀神了，也不知是什么来头？赶紧忍痛哀求。

　　“狗改不了吃屎，杀你一人，救无数人。你就认命吧。”陈飞把匕首压在伍天的咽喉上，似乎马上就要断他的喉。

　　“大侠，求你不要杀我，我真的不做坏事了，呜呜呜……”伍天竟然哭了起来，显然是吓破了苦胆。

　　“飞哥，如果他不做坏事了，改为做好事，那或许能挽回一些罪孽，不杀比杀了好。”白雪哪里知道刘飞在吓唬对方？赶紧喊道。

　　“对对对，今后我做好事，真的做好事……”伍天如同抓住了一根救命的稻草，语无伦次地答应着，保证着。

　　“很好，既然你要做好事忏悔，那就饶你一命！不过，只要让我知道你做了坏事，那你也就活到头了，对于我而言，杀你就如同杀猪。”陈飞一脸冰寒地说完，狠狠把匕首贴着伍天的脖子插在地上，才带着白雪扬长而去。

　　“这人真是太屌了！”

　　唐天逸和两个保镖怔怔看着陈飞那如山的背影，在心中震撼地大喊。


第0010章 再次修复基因缺陷

　　“宿主救了白雪，获得了白雪的好感，价值10个财富点。”陈飞拉着白雪走出酒店的大门，脑海里面响起了系统的声音。

　　“终于有15个财富点了，可以再修复一次基因缺陷了。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，直接打的回到了白雪居住的地方。

　　下车后，白雪的脸色还是惨白，双腿还是有点颤抖。

　　今天她真是吓坏了，这也是她有生之年最为危险的一次，如果没有陈飞，她不知会落到多么凄惨的地步。

　　“不要怕，现在安全了，以后小心些，反正，有麻烦就找我，我会去救你的。”陈飞柔声安慰说。

　　过了好一会，白雪才恢复了过来，感激地说：“飞哥，谢谢你，你真是一个好人。这两天发生的事情，我一辈子也不会忘记，你这样的好人，我也一辈子不会忘记。昨天你抓扒手给老婆婆钱的时候，我还觉得你有点傻，但是，今天你救我的时候，我才知道，你是多么伟大，多么崇高，好人一定有好报的。”

　　“是的，好人一定有好报，在以前，我还不相信，现在我却是相信了。”陈飞在心中说。

　　“飞哥，我回去休息了，要不要上去坐坐？”

　　白雪的话还没有说完，俏脸已经腾起了羞涩的红云，更是给她添加了几分艳丽。

　　这固然是客套话，但对于她而言，这真是第一次邀请异性去她租住的房子坐坐，而且这还是晚上。

　　“不去了，我还在上班呢。”

　　陈飞的心脏狂跳起来了，多么想答应去坐坐啊，但想到自己的基因完美度还远远没有修复到50%，不能找女朋友，只能忍痛拒绝。

　　“那再见啦。”

　　白雪娇媚地说完，欣然回家去了。

　　大约十分钟后，陈飞回到了公司，巡逻了一圈，没有发现任何异常，他就寻了个僻静的地方盘膝而坐，细细回味了一番先前白雪投入他怀抱的美好感觉，痴迷了好久，才在心中说：“系统，我用15个财富点换取一次基因修复。”

　　他的话音刚落，系统的声音就响起来了，“基因修复中……”

　　一股深入到灵魂的酥麻感觉再次产生，让他飘飘若仙。

　　大约十分钟之后，这种感觉就结束了。

　　“修复完毕，修复了一个百分点的基因缺陷。现在宿主的基因完美度为32%。”系统的声音响起。

　　陈飞的脸上却是露出了震撼之色，虎目之中竟然有泪水流出。

　　这是激动的泪水！

　　因为，这一次基因修复之后，世界在他的眼中大变了模样，变得绚烂多姿，丰富多彩，他能看到黑夜中的蚊子，能听到大门口守夜保安的闲聊，他能闻到泥土的芳香，他能感觉到围墙那边有一只小猫在无声无息地走动。

　　更加神奇的是，他感觉自己的躯体充满了力量，那是一种爆炸性的力量，似乎他变成了超级厉害的大力士一样。

　　他站起身，弯腰把那个目测有三百斤的石头抱住，轻轻地一用力，他就把之抱离了地面，然后他一沉腰，双手往上一托，竟然就把这个石头举过了头顶！

　　“真是太神奇了，简直就不可思议。”

　　陈飞一脸的震撼和激动，过了好久，他才把石头放回原处，心中却是琢磨开了，仅仅修复了两次基因缺陷，自己的体质就有了如此巨大的变化，以后，再修复几次，又会有什么样的变化呢？

　　他格外期待起来。

　　然后他开始努力地练习旋风腿和空手入白刃，一口气练习到的深夜23点。

　　他才停止了训练，盘膝而坐，开始修炼自己家传的内家功法。

　　内家功法的修炼时间就是晚上23点到凌晨一点，这是天地交泰的时间，也是修炼的黄金时间。

　　苦苦修炼了近二十年，但一直没有修炼出真气，这一直是他心中最大的遗憾。

　　或许多修复几次基因缺陷，资质就会变好，那或许就能修炼出真气来……

　　旋即他哑然失笑了，自己现在的目标可不是成为武者，而是成为一个小老板，然后用财富去获得大量财富点，把基因修复到百分之五十以上，那不管自己能不能完成三个任务，也不会变成白痴。

　　很快，他就把脑海里面的杂念排除了出去，陷入了一个玄妙的修炼境界之中。

　　等他从修炼中醒来，只觉精力格外充沛，就如同睡了几个小时一样。

　　“今夜的修炼特别有效果。应该是修复了基因缺陷的缘故。”陈飞脸上浮出喜色。

　　每天修炼内家功法，他睡眠的时间只要三个小时就足够了。

　　正是因为这套内家功法有这样的作用，他才能坚持修炼了二十多年。

　　于是他又巡逻了一圈，就又开始努力地练习那两种武技，不知疲惫，也不知夜的流逝……


第0011章 不好，打错人了

　　天渐渐亮起，陈飞结束了训练，走进了办公楼，他要最后巡逻一圈，然后就可以下班了。

　　没有什么异常。

　　陈飞的脸上露出了一丝微笑。

　　但是，当他走到总裁办公室门前的时候，他的脸色却是变了。

　　因为，门竟然是开着的，有一尺宽的缝隙。

　　“不会被小偷光顾了吧？”

　　陈飞在心中暗叫不妙，如果真是这样，那就是他的责任了。

　　他飞快地探头一看，然后他就心中大安了，因为小偷还没走，那是一个十七八岁的少年，正在抽屉里面翻着什么。

　　陈飞无声无息走了进去，二话不说，抬腿就劈在小偷的脖子上。

　　“啪”的一声，小偷翻倒在地，发出了凄厉的惨叫，同时想要快速地爬起来，但是，陈飞的一个脚已经压在他的胸膛上，让他动弹不得。

　　“救命……救命啊……妈……玛丽……”

　　少年这个时候才明白自己被人袭击了，发出了惊恐的大喊。

　　“难道还有另外两个小偷潜入了进来？其中一个就是他妈？”陈飞的眉头蹙了起来，眯眼看着少年，喝道：“说，你们有几个同伙？”

　　但他来不及听少年的回答了，因为一个外国女人飞一样冲了进来，狠狠一拳轰向陈飞的脖子。

　　“呜……”

　　竟然发出了强烈的空爆。

　　“不好，遇到了超级厉害的小偷。”

　　陈飞是一脸的惊讶，但想到公司有一些贵重的珠宝，也就没有太过奇怪，猛然一低头，躲避了开去，同时，那一只踏在少年胸口上的脚也是猛然就飞了起来，如同巨斧一样重重地劈向外国女人的脖子。

　　“杀……”

　　外国女人很强大，如同鬼魅一样地后退，躲避开去的同时，杀气腾腾的大喊一声，就又一个箭步冲了上去，狠狠一拳轰向陈飞的太阳穴。

　　陈飞冷笑，身子腾空而起，躲避开去的同时，另外一个腿已经如同巨斧砍向女人的脖子。

　　“嗖……”

　　女人又一低头躲避开去，她的手中攸地出现了一把匕首，狠狠一匕首划向陈飞的脖子。

　　“好狠毒的女人。”

　　陈飞在心中咒骂，左手玄妙地一挥，就把她的匕首夺了过来，然后他两个腿连环劈出，腿腿如斧，凶猛得一塌糊涂，女人也很强大，躲避开去了五腿，然后就退到了一张桌子边，被陈飞狠狠一腿劈在脖子上，连同桌子一起翻倒在地，是怎么也爬不起来。因为这一腿，陈飞故意加了力量，毕竟，这女人是一个高手。

　　那少年的胆子很大，固然还没有爬起来，但却是瞪大眼睛看着，看到陈飞干净利落把玛丽劈倒，他还大喊：“好……”

　　陈飞冷冷地瞥了他一眼，淡淡地问：“你们有几个同伙？什么时候进来的？”

　　“你真是天姿公司的保安？”

　　那少年和女人几乎是同时问。

　　“是我问你们。”陈飞漫不经心地把玩着匕首，“小心我在你们身上捅几个洞。”

　　“妈……你快来……”

　　少年发出了不知是兴奋还是惊恐的大喊。

　　“啪啪啪……”

　　急促的脚步声响起，一个风姿绰约的美女走进门来。

　　赫然就是天姿公司的总裁谷梓倩，尽管今年已经三十多近四十岁了，育有一子一女，却一点也不显老，看上去如同二十多岁。

　　“不好，打错人了。”

　　刘飞顿时就感到情况不对了，呆愣当场，不知如何是好了。

　　“怎么回事？陈飞，你说？”

　　谷梓倩也是愣了一下，但马上就冷冷地问。

　　她之所以能认识陈飞，是因为所有的保安都是她亲自招聘的，毕竟，天姿公司从事珠宝和名牌服装设计，珠宝和名牌服装当然有一些样品留存公司过夜，价值巨大，保安必须可靠。

　　“这个，总裁，我我我以为天刚亮，没有员工来这么早，我就把他当成小偷了……”陈飞有点儿惶恐地说。

　　“哎呦……我的脖子歪了……”

　　少年终于爬了起来，脖子歪在一边，是怎么也回不过来了，一转动，就钻心地痛。

　　而玛丽也爬了起来，脖子同样歪在一边，但她却是没有喊痛，不过，她的眼眸里面却是冒出了愤怒的火焰，死死地看着陈飞，心道你一个保安，怎么有这么好的身手？把我这个新来的保镖打得落花流水！这下老板定然要解聘我了……

　　“这个，去医院看看，很快会恢复的，我没用全力。”

　　陈飞满头大汗。

　　“你还没用全力？我的脖子都快断了，你知道吗？”少年嘟嘟囔囔说着，走到还在上上下下打量陈飞的谷梓倩身边，压低声音说：“妈，这家伙是个扮猪吃老虎的高手，来历很可疑，你得好好地查查……”

　　“啪啪啪……”

　　谷梓倩围绕陈飞缓缓地转动起来，细细地审视他，那目光很是锐利，气场也很是庞大。

　　陈飞感觉到了一股巨大的压力。

　　终于，谷梓倩停在陈飞面前，冷冷地说：“记得当初面试你，你说身手一般，说！为什么要撒谎？”

　　“完了，完了，别说完成第一个任务了，估计连工作都保不住了，现在哥可是身无分文了啊……”陈飞在心中哀叹，欲哭无泪。


第0012章 我就懂一点点

　　陈飞一咬牙说：“总裁，我等下就辞职。”

　　“辞职？你以为这么轻松吗？”谷梓倩用痛惜的目光看了一眼脖子歪在一边的儿子，语气冰寒地说。

　　“这……”陈飞汗流浃背，“总裁，我的身手固然还可以，但是不出众，我并没有说谎。我绝对忠诚，绝对不是坏人。而今天真是误会……”

　　“你当然不是坏人，做过很多好事。”谷梓倩冷冷地说，“但是，好人也会说慌的。玛丽的武艺很高强，你能打败她，可见你的身手很好。这么好的身手却甘心做一个保安，为什么呢？或许，我知道原因了。”

　　“妈，你知道什么了？”

　　少年好奇地问。

　　“他曾经有不凡的身份，即使现在退役了，也要遵守保密条例，所以，他只能隐瞒一切，做小保安。”谷梓倩说。

　　“大高手，你以为能瞒过我妈？这下让你吃不了兜着走！”

　　少年得意洋洋说。

　　“真是聪明过头了。”陈飞还真是哭笑不得，但当然不会反驳，毕竟，自己这一身功夫来得太玄奇了，是绝对不能说出去的大秘密。

　　“玛丽，你带俊才去医院。”谷梓倩说。

　　“是。”

　　玛丽恭敬地答应一声，就带着这个少年走了。

　　“原来这就是总裁的宝贝儿子罗俊才。”李飞心中恍然，嘴里却是说：“总裁，你要怎么处理我？请给个痛快，这样我心里闷得慌。”

　　“怎么处理你？”谷梓倩的脸上露出了恶魔一样的笑容，“从今天起，你晚上上夜班巡逻，早上做清洁工，打扫办公楼，包括男女厕所，现在开始吧。”

　　“什么？让我加班做清洁工的活？”陈飞跳了起来，但想起自己无缘无故把她的儿子打了，脖子歪一边，他就没有底气了，不得不开始做起清洁工的活儿，先把那倒下的桌子扶起，然后整理倒下的东西，再打扫起来……

　　到上午十点，陈飞也没有把写字楼打扫完，因为来了一个大妈，在一边指点他怎么做，一点点不对，就要返工，气得陈飞吐血。

　　“只剩下这个会议室了，然后我就可以下班了。”

　　陈飞推开一个豪华会议室的门，提着拖把和桶走了进去。

　　里面竟然有人在开会，赫然就是总裁谷梓倩和一个大约二十多岁的外国青年。

　　这个外国人的皮肤很黑，但衣着格外华贵，而且他还拉风地带了两个格外美丽的女人，就笔挺地站在他的身后，显然是两个保镖。

　　而会议室的桌子上也是摆放了两个笔记本电脑和一块篮球那么大的翡翠，在灯光的照耀下反射出瑰丽的光芒。

　　陈飞一走进去，那两个美女保镖顿时就把如电的光芒投射到陈飞脸上。那个外国青年的眉头也微微蹙起。

　　“克拉克王子，不用担心，他是我公司的保安，临时做清洁工。”谷梓倩说完，就狠狠地瞪了陈飞一眼，“还不出去，没看到在接待客户吗？”

　　“我轻一点，马上就完工。”

　　陈飞想早点完工下班，硬着头皮开始拖地，如果在外面等，不知要等到什么时候。

　　“克拉克王子，我们继续……你说要把这个翡翠雕琢成一座山？”谷梓倩惊讶地问。

　　“不是山……是一个花园……绿色的是草地……白色的是石头……这少许红色的就是鲜花……”可拉克耐心地说。

　　他的话很古怪，大部分是一种外国方言，几个字才是普通话。

　　所以，尽管谷梓倩是超级才女，也还是没有听明白，疑惑地说：“克拉克王子，你确定是要雕一座山吗？”

　　顿时，克拉克气得噗嗤噗嗤，说不出话来了。

　　“噗……”

　　启动了语言翻译软件的陈飞也笑喷了，这语言不通，果然是很搞笑啊。

　　谷梓倩再狠狠地瞪了陈飞一眼，又说：“克拉克王子，你可以说英语吗？”

　　“你们公司就没有翻译吗？”

　　克拉克王子没有回答，反问。

　　不过，就是这么两句话，他们双方也听不懂。

　　而天姿公司的确是没有翻译的，毕竟谷梓倩就是才女，懂得多国语言，而业务员也基本懂得一种以上的外语。

　　不过，克拉克这种方言她也是听不懂，估计让海城最为厉害的翻译过来，也听不懂克拉克的方言。

　　“算了，没有办法交流。”

　　克拉克放弃了，打开箱子，就要把翡翠收进去。

　　谷梓倩顿时急得直跳脚。

　　这个时候陈飞拖地拖到了桌子边，用克拉克的方言说：“克拉克王子，你这个翡翠真是好漂亮啊，定然价值连城吧？”

　　“就价值八千多万人民币而已，也算不得什么。”

　　克拉克忍不住就回答道。

　　“这太值钱了，你竟然要把之加工成一个花园？那可是要切割掉一些翡翠啊……”陈飞一边拖地，一边惋惜地说。

　　“咦……你竟然懂得我克拉王国的语言？”

　　克拉克这个时候才醒悟了过来，猛然就跳了起来，瞪大眼睛看着陈飞，脸上露出了不敢置信之色。

　　克拉王国是一个很少的国家，人口才十万左右。

　　所以，很少有人能懂克拉王国的语言。

　　“我就懂一点点而已……”

　　陈飞说完，就要退出去，因为他已经把地拖完了，可以下班了。

　　“他他他……翻译……”

　　克拉克赶紧指着陈飞，兴奋地大喊。


第0013章 语言专家

　　克拉克王子这话却是用东华国的语言说出来的，所以，谷梓倩听懂了。

　　其实，她早就震撼当场了，因为，陈飞竟然懂得克拉王国的语言，而且是格外的流利，是她做梦也不敢想的，一个小保安，怎么会懂得这么偏僻国家的语言？

　　她赶紧追了上去，一把就揪住陈飞的衣袖说：“你给我站住。”

　　陈飞站住了，转过身，有点惶恐地说：“总裁，我在打扫卫生呢，你有何吩咐？”

　　“过来做翻译。”

　　谷梓倩用不容置疑的语气说。

　　“是是是。”

　　陈飞把脏乎乎的手在屁股上擦了擦，才走了过去，在谷梓倩指定的沙发上坐下来，但仅仅把半个屁股坐在沙发上，一副很不安的样子。

　　“你就别装了，给我大方点。”

　　谷梓倩气得差点吐血。

　　“我没有装啊。”

　　陈飞还是一脸的惶恐。

　　“来来来，抽支烟。”

　　克拉克王子也是饶有兴趣地看着陈飞，掏出一包烟来，给了陈飞一支，他自己也叼起一支。

　　一个美女保镖即刻就拿出打火机给他点上火，然后又给陈飞点上火。

　　克拉克美滋滋地抽了一口，吐出一个烟圈，怪笑说：“小子，说吧，你潜伏到这公司干什么呢？想泡这个美女总裁吗？”

　　“克拉克王子，你不要开这种国际玩笑啊，如果总裁听明白，非要把我的骨头拆掉不可。”陈飞吓得一缩脖子。

　　“哈哈哈……”克拉克王子大笑起来，“她听不懂的，你就放心好了，难道你不是为了泡她，是为了泡她的女儿来的？听说啊，你们总裁的女儿那可是天下绝色啊……”

　　“真的？你见过？”

　　陈飞先看了谷梓倩一眼，发现她一脸茫然，他就胆子大了起来，好奇地问。

　　“我没有见过，也是听朋友说的……哈哈哈……你果然是为了你们总裁的女儿而来。你说实话，你是什么身份？我们交个朋友怎么样？”克拉克怪笑说。

　　他始终认定，能懂得克拉王国语言的人，绝对不简单，但是，陈飞却在做保安，而且还做清洁工的活儿，显然是隐藏了身份。

　　于是陈飞就和这家伙东拉西扯起来，而这家伙也很善谈，所以两人说得是哈哈大笑，兴高采烈。

　　谷梓倩就成了看客，狠狠地瞪了陈飞不知道多少眼，但是，陈飞就如同没有看到，继续和克拉克闲聊。

　　而那个指点陈飞如何拖地的大妈也是愣在门口，看怪物一样看着陈飞，怎么也不能把目光收回。

　　聊了近一个小时，克拉克才开始说正事，指着翡翠，说出了他的要求和想法，陈飞自然是轻松就翻译了过来，其实就是他脑袋里面的语言翻译软件的功劳，他自始至终说的就是东华国的语言。

　　而既然有了陈飞这个翻译，谷梓倩就变得游刃有余起来，双方很快就达成了一致意见，最后克拉克把翡翠留下来了，让天姿公司设计然后加工，价格也是惊人的高，竟然要240万人民币，把陈飞惊讶得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，这钱也太好赚了吧？

　　“再见了，我的朋友，祝你早日抱得美人归。”

　　克拉克怪笑着说完，带着两个美女保镖扬长而去。

　　“宿主获得了克拉克的好感，价值五个财富点。”

　　大老板系统的声音也是响起在陈飞的脑海里面。

　　“哈哈哈……辛苦了一上午，总算有点收获了。”

　　陈飞在心中欢喜地说。

　　谷梓倩竟然罕见地没去送克拉克，而是狠狠地看着陈飞，冷冷地说：“说吧，到底为什么要到我公司做一个保安？”

　　“就是为了生活啊。”陈飞苦笑说。

　　“你还装，还装的话，我马上就炒你鱿鱼。”谷梓倩说。

　　“总裁，我没有装啊。”陈飞一脸冤屈。

　　“还没有装？普通人能有你这么能打？能懂得克拉王国的语言？”谷梓倩没好气说。

　　“总裁，懂得多国语言和具备一定的身手并没有什么了不起啊，这是最基本的技能啊。”陈飞说。

　　他可没有说谎，他得到大老板系统，要做一个合格的大老板，这两点真是最为基本的能力了。

　　“你懂得多国语言？”谷梓倩顿时就格外惊讶，用法语问。

　　陈飞自然就用东华国语言回答了，但是，翻译软件直接就将之翻译成了法语。毕竟，翻译软件就是根据对方的语言来变化语言的。

　　所以，就连陈飞自己也没有意识到自己在说法语。

　　谷梓倩更是惊讶，又用她懂得的外语询问，但是，不管她说什么语言，陈飞都能用同样的语言无比流利地回答。

　　她彻底地震撼当场，看怪物一样看着陈飞，心中掀起滔天骇浪，这个家伙以前到底是干什么的？竟然懂得这么多国家的语言？而且流利到如此地步？他到底是一个什么怪物？

　　“总裁，这个，我上午做清洁工有没有加班费啊？”

　　陈飞鼓足勇气，问了这样一个至关重要的问题。

　　他一个小保安，每个月的薪资就三千块，这被总裁惩罚加班做清洁工，如果能多点加班费也是好的。

　　“……”

　　谷梓倩无语，这扮猪吃老虎的家伙不会又在装猪了吧？过了好一会，她才没好气说：“你这样的语言专家，我哪里敢再让你做清洁工？从明天起，你不要打扫卫生了，继续做夜班保安。”

　　“如果再让我打扫卫生，我真要疯了，可惜却赚不到加班费了。”陈飞又是欢喜又是遗憾。


第0014章 神奇发现

　　下班后，陈飞坐在床上，细细地思忖起来。

　　这要变成富豪估计仅仅修复基因缺陷还是不行啊，人变得再聪明，如果不学习，那还是没有多大用处的，自己得想办法充实自己。

　　但是，现在自己穷得叮当响，却是不具备学习的条件。

　　突然，他脑海里面闪过一道灵感，即刻就在心中问：“系统，如果我积累到大量财富点，可以换到一些什么呢？”

　　他的话音刚刚落下，他脑海里面那个虚拟屏幕上就出现了密密麻麻的图像目录，当然就是用财富点可以换的东西。

　　科技类：

　　仿真机器人制造技术：60财富点

　　探矿眼镜制作技术：100财富点

　　电子技术基础：100财富点

　　植物能量运用技术：3000财富点

　　激光剑制造技术：5000财富点

　　粒子炮制作技术：5000财富点

　　机甲设计原理和制造：6000财富点

　　基因和医疗技术的联系：50000财富点

　　光速引擎设计原理：一百万财富点

　　宇宙飞船设计和制造：一千万财富点

　　……

　　音乐类：

　　经典歌曲三百首：各10个财富点

　　经典琴曲五百首：各20个财富点

　　经典笛曲五百首：各10个财富点

　　音乐演奏技巧：100财富点

　　……

　　绘画类

　　绘画基础：100财富点

　　素描技巧与理论：100财富点

　　油画基础技术：100财富点

　　大师作品三千鉴赏：各100财富点

　　……

　　小说类

　　都市作品100部：五财富点起。

　　玄幻作品100部：五财富点起。

　　……

　　武技类：

　　二级武技龙爪手：1000财富点

　　二级武技飘渺步：1000财富点

　　三级武技降龙十八掌：2000财富点

　　三级武技九霄秘剑：2000财富点

　　……

　　“嘶……”

　　陈飞还真是倒抽一口凉气，心脏疯狂地跳动起来，脸上写满了不敢置信之色，怎么大老板系统有这么多好宝贝啊，自己这是走鸿运了吧？

　　“由于你的基因完美度太低，所以，对你开放的内容不太多，也很不丰富，不过，如果你的基因完美度修复到50%，那就能对你开放更多内容了，如果你的基因完美度能达到75%，系统的内容会大部分会对你开放……”系统的声音在陈飞的脑海里面响起。

　　陈飞更是震撼当场，因为，现在系统对他开放的内容也已经多得不可计算，丰富到他不敢相信的地步，这都是外星的技术和文化啊，如果自己能把之学到，那定然能让地球发生天翻地覆的变化，自己也定然能做无数好事，得到大量财富点，也能完成任务，更能把基因完美度修复到50%，那就能娶媳妇了。

　　过了好久，他才稍稍地平静下来，细细地研究这些目录，最后他就把目光定格在那【仿真机器人制造】上，心道这个技术只要60个财富点，自己过一段日子却是可以兑换到，但是，这东西不知道有没有用呢？

　　“仿真机器人制造是很粗浅的技术，可以制造和你们人类一模一样的仿真机器人，用肉眼是绝对看不出机器人不是真人的，如果你懂得制作，那可以制作几个或者更多，那它们就可以帮你做事，获得财富点也就很容易了。当然，你也可以让它们给你赚钱。同样能让你获得很大好处。”系统说，“要做一个大老板，没有忠诚的仿真机器人属下，也是不能成事的。”

　　“……”

　　陈飞的嘴巴张开，快速地喘息，是怎么也说不出话来了，因为他感觉，自己接触到一个神奇的世界，自己的生命也要发生天大的改变了。

　　“不过，制作仿真机器人，不仅仅你懂得制作技术就能制作出来的，还需要花大量金钱购买特殊材料和精密零件，很多是用你们地球的科技没有办法制造出来的，得你自己慢慢地制造和发明，不是那么简单和容易。”系统说。

　　“我要赚钱，我要赚财富点！”

　　陈飞在心中渴望地大喊。

　　他又细细地研究，很快他发现，这些技术和书籍或者武技都需要很多财富点，自己现在只有五个财富点，仅仅能换取到一本小说。

　　于是他在那些小说之中细细地挑选了起来，很快就挑选了一本名叫《超能大宗师》的电子书，花了五个财富点换取了过来。

　　然后他一脸好奇地在脑海中的虚拟屏幕上阅读。

　　这小说已经自动翻译成了他熟悉的东华国文字，所以，他看起来是没有任何碍难。

　　很快，他就深深地入迷了。

　　因为这书不仅语言华丽，而且内容格外热血，简直就是最为顶级的网络小说。

　　“我何不把这书在网络上发表呢？那定然大红特红，金钱岂不是滚滚而来？”一个这样的念头马上就浮出了陈飞的脑海，把他激动得浑身颤抖。

　　他马上就跳了起来，在房间里面细细地翻寻，可惜，他一毛钱也没有寻到，这要去网吧上传小说都去不了。

　　“明天就发工资了，明天做？”

　　陈飞把眉头深深地蹙了起来，但是，他心中痒痒，忍耐不住，即刻就去到了公司，现在还仅仅是下午三点，不到他上班的时间，所以，他当然不是去上班的，而是想用公司的电脑。

　　保安室自然没有电脑给他用。

　　所以，他直接就去到了写字楼，发现上官香萱没有在办公室，然后他又寻到了白雪，但白雪是模特，正在设计部试穿一些新颖的时装。

　　他也就不好打扰她，何况，用公司的电脑干私活，那如果被发现，那可能会被炒鱿鱼。

　　他把牙齿一咬，直接就来到总裁办公室门口，咚咚咚敲门。

　　一个大约二十七八岁的美女走了出来，高挑身材，容颜纯美，还真是一个大美人。

　　她名叫谢晓敏，总裁秘书。

　　她蹙眉看着陈飞，冷冷地问：“你干什么？”

　　“这个，我找总裁有点事儿……”陈飞说。

　　“什么事？”谢秘书追问。

　　“我就是想用公司电脑上一下网，希望总裁能同意。”陈飞说。

　　谢秘书顿时就气得身子都颤抖了，这小保安是不是脑子有毛病啊，竟然要用公司电脑干私活？而且来找总裁批准？忍不住就娇斥道：“你来错了地方，应该去的是医院！”

　　说完，她砰的一声就把门关上了，差点没有把陈飞的鼻子夹住。


第0015章 触手怪的打字速度

　　“汗，这秘书固然美艳迷人，但脾气却是不好啊，比美女总裁的脾气还差，怪不得系统不下达让我收她为属下的任务！”陈飞在心中嘀咕着，正要再次敲门，门却又被拉开来了，谢秘书板着脸说：“总裁让你进去，有胆量就提出那要求吧。”

　　显然，是谷梓倩听到了陈飞的声音，所以让陈飞进去。

　　“嗯嗯，我会提的，不知总裁会不会发怒呢。”陈飞似乎是回答，似乎是自言自语，抬步就走了进去。

　　“这小保安绝对是脑袋有问题，等下总裁肯定要发飙。”谢秘书冷冷地瞪了刘飞一眼，把门轻轻关上，跟在陈飞后面，准备呵斥他。

　　陈飞走到了正聚精会神看着电脑屏幕的总裁桌子前，还没有开口，谷梓倩就淡淡地问：“你有什么事儿？”

　　“这个，总裁，我准备去网吧上网做点特殊的事情，但是，我一回想，这钱何必让网吧赚呢？不如让公司赚的好，毕竟，公司每个月的网费是固定的。而我上了多久的网，可以从我的工资里面扣。”陈飞说。

　　“噗……”

　　谷梓倩顿时就笑喷了，公司差那几块钱吗？

　　但她马上就努力地板起脸，没好气地说：“你一定是身无分文了吧？现在，你有没有后悔给了医院那个老婆婆三百块呢？”

　　“总裁你真是太聪明了，怪不得你能做总裁，我就只能做小保安。”陈飞说，“我的确是身无分文了，但我不后悔帮助了老婆婆，反而很快乐。”

　　“你呀，真是一个怪人，好吧，你去用谢秘书的电脑。不不，直接用我的电脑吧，我也要休息一下了，今天工作时间超量了。”谷梓倩说着，就关了文件，从椅子上站起来，走到一边的沙发上坐下。

　　她心中是格外好奇，好奇陈飞这样一个能打又懂得多种外语的小保安要用电脑做什么重要的事情，用她的电脑她就可以光明正大地关注了。

　　“谢谢，你是我见过的最好的总裁。”

　　陈飞感激地说完，便坐在总裁的位置上，在总裁的电脑上忙碌起来。

　　谢秘书却是当场愣在那里，是一动一不能动了，心中掀起滔天骇浪，这小保安到底是什么身份，总裁竟然对他这么好？竟然把她的电脑给他用，这简直就是没有天理啊，难道，他是总裁的女婿？就是女婿，也没有这么好待遇啊？

　　“谢秘书，请去倒杯茶来。”

　　谷梓倩庸赖地靠在沙发上，用眼睛的余光看着陈飞操作电脑，同时淡淡地说。

　　“是，总裁。”

　　谢秘书恭敬地答应，很快就泡了一杯茶过来了。

　　于是谷梓倩一边喝茶，一边继续看陈飞忙碌。

　　陈飞先是打开了QQ，联系上了一个写网络小说的朋友，询问了一些发表网络小说的事情，还要到了一个小说网站编辑的QQ号，很快就加好友成功，聊了一会。他就明白到，要和网站签约，必须先投三万字的章节和简单大纲。

　　他马上就有点犯难了，自己脑海里面固然有超能大宗师的电子书，但怎么把之转移到电脑上来呢？忍不住就在心中问：“系统，你以前说人脑就是电脑，那资料可以共享吗？”

　　“这个问题要你自己去研究，毕竟，你们这里的电脑太过低级，没有高级的共享资料的方法……”系统说。

　　“我能研究个屁啊。”刘超苦着脸，开始硬着头皮打字，他对电脑不太熟悉，打字的速度自然不是太快，这要把三万字的内容打出来，估计要几天的时间。

　　“噗……”

　　谷梓倩终于看明白，这家伙是要写网络小说，而且是现场写，但打字就是一指禅，这怎么能做网络写手？所以，她当场就笑喷了，一口茶水喷了出来。

　　谢秘书也是用古怪的目光看着陈飞笨拙地打字，想笑又不敢笑。

　　“系统，我打字太慢了，不知有没有更快的打字方法？”陈飞只觉自己的脸发烧，赶紧在心中问。

　　“你们的输入方法太落后了，不过，也是可以提速的，系统可以接管你的身体，快速打出三万字以上的内容。”系统说，“但需要收取一个财富点的费用，你可以先欠着，等你赚到财富点再还。”

　　“好。”陈飞尽管感到一个财富点太贵了，但还是答应下来，如果小说火了，自然就能赚大把钞票。

　　瞬间，系统就接管了陈飞的身躯，他的神情猛然就变了，坐姿变得挺拔，两个手也是用最为自然的姿势放在键盘上，然后就疯狂地动了起来。

　　只听噼里啪啦的声音响起，他那十个手指化成了无数虚影，让人的眼睛都看不清楚，而电脑屏幕上的文字自然就如同瀑布一样地流淌下来。

　　这气势，简直就是惊天动地！

　　谷梓倩砰地一声就站了起来，一个箭步冲了过去，瞪大眼睛看着，脸上露出了震撼到、钦佩到极致的表情！

　　而谢秘书也早就把嘴巴张大到极限，把眼睛瞪得溜圆，就那么傻傻地看着陈飞疯狂打字，如同大白天见到了鬼！


第0016章 简直就是太屌了

　　天姿公司，总裁办公室，出现了滑稽的一幕。

　　一个身穿保安服的小保安坐在总裁的位置上，在疯狂地敲打键盘，电脑屏幕上的文字如同瀑布一样流淌下来。

　　而总裁谷梓倩和谢秘书就站在一边，震撼地看着，如同在看一个神仙。

　　她们很快就看出了奥秘，陈飞打字和别人不一样，不会出现任何一个错误，每输入一个字母都是对的，所以，他能连续不断地这样打下去，速度也是快得不可思议，是她们做梦也不敢想的。

　　“不可能啊，即使他是机器人，也不可能没有一次错误啊……”

　　谷梓倩在心中不敢置信地大喊，脸上的震撼也是越来越多。

　　“系统，我可是花了一个财富点，你得多打一些字，怎么也要打一个小时吧？”陈飞自己却是没有太大的感觉，发现几分钟，就已经有几千字了，他便贪婪地说。

　　“不行，系统固然接管了你的身躯，但也是调动你大脑的兴奋才能打得这么快……太久了，估计你等下就瘫软了。”系统一边控制陈飞的两个手打字，同时在陈飞的脑海中说。

　　“那我吸一根烟提提神，怎么样？”陈飞说。

　　“这是个好办法。”系统竟然同意了。

　　于是，更加神奇的一幕发生了，陈飞左手五个手指在疯狂地打字，电脑上的文字还是在如同瀑布一样倾泻下来，而他的右手却是掏出了一包烟，抽出了一根，放到了嘴里，用火机点燃，美滋滋地吸着，然后他的右手才放到键盘上，继续疯狂打字。

　　“嘶……太屌了，简直就是太屌了……”

　　谷梓倩和谢秘书都倒抽一口凉气，在心中震撼地大喊。

　　“谢秘书，麻烦你拿一个烟灰缸过来。”陈飞淡淡地说，两个手打字的速度还是没有任何减慢，反而更快。

　　“是。”

　　谢秘书现在哪里还有任何一丝高傲之态？是恭敬地答应，很快就拿了一个烟灰缸过来了，放到了桌子上。

　　于是，陈飞就这样疯狂地打字，不时抽出一个手弹烟灰，简直就是帅到家了。

　　让两人更加震撼的是，陈飞一边打字，一边抽烟，还一边说话，“总裁，不好意思，我打字有个习惯，喜欢抽烟……”

　　“没事，尽管抽。”

　　谷梓倩两个眼睛继续死死地盯看电脑屏幕，发现他打字的速度丝毫没有受到影响，她更是惊讶到极致了，这个小保安到底是什么身份啊，怎么如此神奇？是语言专家，是打架高手，打字速度还恐怖到如此地步，估计就是最厉害的黑客，也没有他打字的速度快，他的两个手，完全就可以操作两个键盘啊……

　　“天啊，总裁竟然不介意他抽烟？要知道，总裁办公室那可是无烟办公室，是不允许任何人抽烟的……而我，刚才竟然敢给他拿一个烟灰缸来？我不会是疯了吧？”谢秘书这个时候终于清醒了一些，在心中不敢置信地大喊。

　　大约一个小时后，系统终于停止了接管陈飞的躯体，打字自然也就停下来了，陈飞仔细一看文档字数，发现竟然有惊人的十万字，一个小时打了十万字？这真是太神奇了，简直就神奇得不可思议。

　　他即刻就把这十万字邮给了塔读文学网站的编辑。

　　这个编辑的QQ昵称叫西瓜爱菠萝，他竟然马上就回复了，赞叹说：“你这书写得非常棒，我们网站可以用一个比较高的价格买断，但是，我建议你分成，因为火的可能性很大。”

　　“那就分成吧……”陈飞也是对这书有天大的信心，毫不犹豫就答应了。

　　很快，电子合约就发过来了，陈飞将之打印了出来，只要签名之后，再寄过去就可以了。

　　当然，他直接就把内容在网站上传了，仅仅传了那么五章。后面的章节就要每天上传了，幸好那个编辑西瓜爱菠萝答应代替他上传。

　　“总裁，我用完电脑了，真是给你添麻烦了，这上网的费用就从我工资里扣吧……”陈飞站起身，有点惶恐地说。

　　“没事，没事……”

　　谷梓倩一脸的浑不在意。

　　等陈飞走了之后，她扑一样地扑倒了电脑上，打开了塔读网站，寻到了陈飞上传的那本书，点开，认真地看了起来。

　　她就是要看看陈飞写的什么内容，竟然让编辑的评价那么高，能达到一个比较高价的买断标准，那陈飞一个小时打出十万字，也是一笔可观的收入。

　　很快，她就看完了五章内容，然后她就出离地震撼了，因为小说文字华美，构架严谨，故事也是精彩绝伦，深深地吸引了她。

　　更让她难以置信的是，这是陈飞用一个小时打出来的十万字的部分，没有修改过，没有润色过，但就是这么完美，她连一个错误也找不到。

　　甚至，她都敢断言，这本小说一定会火，难怪编辑评价那么高，这么快就和陈飞签约了。

　　“写得那么快，却写得如此好，这怎么可能？陈飞，陈飞，你到底是一个什么人？”谷梓倩嘴里喃喃，心中也是做出了一个决定，一定要了解清楚他，一定要知道他过往的一切……


第0017章 发工资的惊喜

　　下班之后，陈飞没有马上回去睡觉，而是在公司外面转悠，终于等到了一个眼睛不太好的老大爷过马路，他搀扶老大爷过去了，获得了老大爷的好感，价值一个财富点，把欠系统的一个财富点还了。

　　“无账一身轻。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，他素来有个习惯，不愿意欠别人钱或者人情。

　　“滴滴滴……”

　　他的手机响起收到到了短信的声音。

　　“不会是工资到账了吧？”

　　陈飞一脸期待，掏出手机，点开短信一看，然后他就愣住了，的确是银行来的短信，也的确是发了工资，但是，数量不对啊。

　　他一个小保安，薪资就是三千块，但是，现在打进他银行账户的却有一万块。而薪资一万，素来就是他做梦也不敢想的。

　　“一定是人事部算错了我的工资，我得马上还给公司。”

　　陈飞在心中嘀咕着，马上就去到了公司的保安室。

　　保安队长李青恰好在这里，他把一个信封放到陈飞手中，“兄弟，你的工资条，看看数量对不对。”

　　陈飞点点头，把工资条拿了出来，瞪大眼睛一看，发现还是一万，他就哭笑不得了，“队长，数量不对啊，多发了七千块。”

　　“什么？多发了七千块？”

　　李青一脸惊讶，拿过陈飞的工资条一看，他就哈哈大笑起来，“错得太离谱了……”然后他拿起桌子上的电话打到了人事部，把事情说了，自然就得到了解释，他猛然把电话拍在桌子上，看怪物一样看着陈飞说：“没有错，你的工资加了，加到了一万！是谢秘书传达总裁的指令。你小子走大运了啊。”

　　“这怎么可能啊，我和你们做一样的工作，为什么工资要这么高？这不对啊。”陈飞满头大汗，即刻就麻起胆子打电话到总裁办公室，接电话的自然就是谢秘书了。

　　“谢秘书你好，我是陈飞，昨天那个保安，有事情要问您……”陈飞有点儿惶恐地说。

　　“啪……”

　　李青很好奇，飞快地摁下了电话机的免提。

　　所以，谢秘书那娇媚的声音马上就在保安室响起，“你好，陈飞，我好崇拜你哦，有没有时间和我吃个饭？”

　　李青的嘴巴猛然就张大到极限，脸上露出不敢置信之色，另外两个小保安也是同样，就那么傻愣当场，怎么也醒不过来了。

　　毕竟，谢秘书是天姿公司的美女之一，又是总裁秘书，权力很大，在他们的心目中，那可是女神一样的人物，但是，现在她竟然主动约陈飞吃饭？这怎么可能？怎么可能呢？

　　“谢秘书，你就别调侃小保安了，会吓死小保安的……现在我就是想知道，我的工资怎么加到一万了啊？这不太合理吧？”陈飞现在可不敢找女朋友，哪里敢约她吃饭？有点尴尬地说。

　　“咯咯咯……”谢秘书如同妖精一样地笑了起来，“你这人好奇怪啊，给你加了工资还不好啊？”

　　“工资当然是越高越好，但是，我也就是一个保安，不能搞特殊啊。”陈飞满头大汗说。

　　“没有搞特殊，我们公司有一种特别的补贴，那就是技能补贴，我们公司有好多人都有这个补贴的。总裁说你至少精通五门外语，所以每门补贴一千块，另外，你身手高强，也补助一千块。还有，你是触手怪，也补助一千块。所以你的薪资就是一万了。”谢秘书娇媚地说。

　　陈飞顿时不知说什么好了，心中却是涌起了浓浓的喜悦，在这个时候，他突然明白到，知识就是金钱这一句话的真正涵义。而谷总裁也真是一个格外可爱的总裁，竟然对他这个小保安和高层员工一视同仁。

　　李青和那两个小保安却是彻底地傻眼，就那么敬畏地看着陈飞，在心中狂喊：“我的天，陈飞竟然精通至少五门外语，这是什么样的神人啊？而且还有一身高强的功夫，另外还是什么触手怪？”

　　“陈飞，陈飞，你还在听吗？”谢秘书那娇滴滴的声音又响起来了。

　　“我在听呢。”陈飞惊醒了过来。

　　“总裁说了，今天晚上你不要上夜班了，以后你固然还是保安，但从明天开始，你开始担任设计部的副经理，薪资加到一万，加上七千补贴，你的月薪就是一万七了。你的工资，比我都要高很多呢。”谢秘书又石破天惊地说。

　　“什么？我担任设计部的副经理？我一个保安怎么可以胜任啊？”

　　陈飞的下巴都差点掉落了，这也太荒唐了。

　　至于李青和两个值班的保安，早就目瞪口呆瞠目结舌了，他们心中甚至升起了一个荒唐的念头，今天不会是愚人节吧？

　　“陈副理，总裁说了，你是超级人才，超级聪明，也超级喜欢装猪，所以，我知道你又在装猪了……你既然是触手怪，定然是超级黑客高手，做设计部的副经理不是小菜一碟？退一万步说，即使你不懂得珠宝和服装设计，就你那灵光的脑袋，学那么几个小时，不就成为高手了？”谢秘书娇滴滴地说，“好啦，记得明天去设计部报到啊。”

　　说完，她就娇笑着把电话挂了。

　　“对啊，我现在修复了两次基因缺陷，应该变得聪明了，说不定真的能学会珠宝和服装设计，而要变得富有，不就是要努力学习吗？现在有了这样的机会，我怎么能向外推呢？”陈飞的脸上渐渐地露出了一丝笑容。

　　“兄弟，没有想到你竟然一直深藏不露啊，恭喜你荣升设计部副经理。”

　　李青终于是清醒过来，一脸羡慕，一脸钦佩地说。

　　“是啊，是啊，飞哥你真是神人也。”那个小保安也是激动地说。

　　“实话和你们说吧，我固然懂得几种外语，但对设计却一窍不通，或许，明天我还是会来这里当保安的。”陈飞说。

　　“天啊，你真的懂得几种外语啊，这太厉害了……”

　　两人震撼了好久，李青又疑惑地说：“但是，既然你不懂设计，谢秘书怎么说总裁让你去设计部做副经理呢？”

　　陈飞摇摇头，表示自己也不知道。

　　旋即那个小保安好奇地问：“飞哥，什么是触手怪？”

　　“或许是说我打字很快吧。”

　　陈飞用不确定的语气说。

　　“切，就你那一指禅，还触手怪，断手怪还差不多。”

　　李青马上就鄙夷地说。


第0018章 散财童子

　　既然银行卡里面有钱了，陈飞自然是迫不及待，即刻就在公司的柜员机中取了八千一百块钱。

　　然后他把李青拉到一边，说：“队长，我知道你很困难，弟弟妹妹要读大学，伯父伯母身体又不好。兄弟我发了笔小财，这三千块钱你拿去用。”

　　说完，他就把三千块钱塞到了李青手中。

　　“这这这怎么行？”李青愕然。

　　“有什么不行的？我们是兄弟，总不能我眼睁睁地看你生活在窘迫中。”陈飞微笑着说。

　　“真是一辈子的好兄弟……”

　　李青的眼泪都流出来了，在昔日，他知道陈飞是何等的穷困，但是，他一有了区区一万块钱，就分了他3000。

　　“宿主获得了李青的好感，价值15个财富点。”系统的声音猛然在陈飞的脑海里面响起。

　　“10个财富点？这么多？果然自己的想法是对的，只要自己变成大富豪，帮助一些穷困的人，就能获得大量财富点。”陈飞快步走出了公司大门，心中是无比的舒畅，在以前他就想帮助李青，可惜他没有能力帮，因为他和李青一样穷，现在他终于帮了他，自己又得到了财富点，这是怎样一个爽字了得啊？

　　“飞哥……”

　　突然，一道娇媚的声音响起，上官香萱带着一股浓郁的香风从公司大门中走了出来。

　　“我正要电话给你呢。”陈飞转过身，欢喜地说，“我知道你现在缺钱，我帮不上太大的忙，刚刚发工资了，这五千块钱你拿去用。”

　　说完，他就把五千块钱塞到上官香萱手中。

　　“飞哥……你你你……我我我不能要你的钱……”

　　上官香萱顿时就俏脸绯红，又是感动又是尴尬。

　　“现在你困难，我不帮你那还是男人吗？以后你有钱就还，没钱就不要放在心上。”陈飞说。

　　“但是，你工资那么低，借我五千，你怎么过日子？”上官香萱说。

　　“这你就不要担心了，我还是有点积蓄的，如果自己都没法过日子，也不会借钱给你。”陈飞说。

　　“那好，我以后一定会还你的。”上官香萱感激地说。

　　“宿主得到了上官香萱的好感，价值25个财富点。”系统的声音又在陈飞的脑海里面响起。

　　“哈哈哈……上官香萱果然很慷慨，给我这么多好感。现在我有四十个财富点了，可以换取那项仿真机器人制作的技术了。”陈飞心中是格外的兴奋，嘴里却是关心地问：“对了，那个禽兽经理有没有再找你麻烦？还有，你试用期过了吗？”

　　“那混蛋一直请假，没有来上班。”上官香萱说，“我明天就到试用期最后一天了，我固然拉到的单达标，但是，如果那混蛋使坏，还是可以把我辞退的，我这正揪心呢。”

　　“如果那禽兽辞退你，你就换个部门，比如去设计部工作，也不是不行啊，你的学历那么高。”陈飞心中一动，说不定可以用取巧的办法让她做自己的属下，那或许也算完成任务。

　　“我必须跑业务的，因为跑业务有丰厚提成，只要努力，能多赚钱。”上官香萱黯然说，“否则，我去什么部门工作都能胜任，就是做模特也没有问题。”

　　“原来如此。可怜的女人。”陈飞心中又是失望，又是怜悯，当然不好说出来，又问：“那你打算怎么办？”

　　“今天最后一搏！”上官香萱一脸坚毅地说，“只要今天我拿到一个超级大单，那不但能解决我的经济困难，那混蛋也不敢辞退我！可惜的是，我固然找到了超级大单，但还没有找到喝酒的高手，业务难成。”说完又期待地问：“对了，飞哥，你能喝酒吗？超级厉害的那种？”

　　“喝酒厉害就能搞定？”陈飞的眼睛亮起。

　　“是的，只要喝酒厉害就能搞定。”上官香萱重重点头。

　　“那我们走，这就去喝趴下对方。”陈飞意气风发说。

　　以前他就能喝一斤白酒，现在基因修复了两次，抗毒能力有了很大的提升，估计能多喝一些酒了。

　　“飞哥，你先告诉我，你能喝多少？能喝十斤白酒吗？”上官香萱颤抖着说。

　　“十斤白酒？”陈飞一个踉跄差点跌倒，瞬间明白到，自己不一定能帮忙，对方定然是一个酒桶，至少能喝十斤白酒以上。

　　不过，如果能帮到上官香萱，定然能再次获得她的好感，她可是很慷慨的，而且，她对我好感一多，将来要把她收归麾下也容易得多。为了财富点，为了不变成白痴，拼了！于是硬着头皮大言不惭说：“差不多就是十斤的量。”

　　“太好了，真是太好了，飞哥，你真是我的贵人，如果业务成了，你的衣服我包洗了。”上官香萱激动得跳了起来。

　　“啊……你是要做我女朋友？”陈飞也是一脸震撼。

　　“你想多了，我可没有答应做你女朋友，就是答应给你洗衣服。”上官香萱娇嗔说。

　　“那我就放心了。”陈飞顿时心中稍安，现在如果上官香萱要做自己的女朋友，自己哪里能拒绝得了这样的美人？那铁定要出事，说不定自己没有变成白痴，先退化成类人猿了。

　　“我就这么没有魅力吗？”上官香萱娇嗔着给了陈飞一个白眼，拉他上了公交车……


第0019章 酒仙金四少

　　陈飞盘膝坐在帝豪酒店一个豪华包间那红色的地毯上，系统正在给他修复基因缺陷，一股强烈的酥麻感从脑海蔓延全身，让他飘飘欲仙。

　　修复一次基因缺陷，他各项能力就能得到一定的提升，包括抗毒能力。

　　否则，他没有任何把握把一个能喝十斤白酒的高手喝趴下，那就帮不上上官香萱的忙了，如果上官香萱被开除，不在天姿公司上班，他要把她收为属下就比登天还难了，估计找都找不到她了。

　　当然，他已经吩咐上官香萱不要打扰他，说自己是在修炼。

　　上官香萱已经约好了客户，不过，时间也还没到。

　　上官香萱有点紧张，频频把目光投射到陈飞脸上，显然是担心陈飞没有那么厉害的酒量。

　　终于，系统的声音在陈飞的脑海里面响起，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷，现在，宿主的基因完美度为33%。”

　　陈飞也是感觉到了自己的巨大变化，听力变得更加变态，能听到包房外面服务员的声音，精力愈加充沛，似乎自己能举起千斤重物一样，而就是闭上眼睛，他也能感觉到上官香萱的任何动静。

　　这简直可以说是特异功能了。

　　更加神奇的是，他感觉自己的脑子变得无比清醒，似乎用水洗过一样，显然他的脑细胞也得到了开发。

　　“哈哈哈……自己的基因完美度到现在为止，提升了三个百分点，自己已经不是普通人了。而从明天开始，我就是设计部副经理了……”陈飞在心中欢喜地大笑起来，憧憬起来。

　　门突然被推开，一个穿得格外贵气的青年在一个彪悍结实的保镖的拱卫下，大踏步走进门来。

　　他就是海城首富金家的四少爷，掌控着金氏集团的珠宝生意，那可是一个庞大的数目。另外，他还是一个赌石和鉴宝好手，是超级能人，绝对不是不学无术的纨绔。

　　“四少，您赏脸能来，我真是受宠若惊……”上官香萱微笑着迎了上去。

　　“我可不是冲你来的，我是冲你的喝酒高手而来。”

　　金四少一脸淡然的微笑，把期待的目光投射到也迎上去的陈飞脸上。

　　“这是陈飞……这是金四少……”上官香萱娇媚地介绍着。

　　寒暄片刻，他们就在桌子前坐下。

　　金四少开门见山说：“我平生就只有两个爱好，一个就是喝酒，二个就是收藏。后者我没有太大遗憾，因为我收藏了无数文物，随便拿出一个，都价值连城。但是前者，我却一直遗憾至今。因为无人能是我的对手，高手寂寞，孤独求败而不可得……你们的目的我清楚，你们天姿公司的实力我也清楚，只要今天你们喝得我高兴，弥补了我的遗憾，我们金家的珠宝设计都可以交给你们公司，部分珠宝也可以让你们公司加工。”

　　“谢谢四少，您真是一个慷慨豪爽的人。我们公司绝对不会让您失望。”上官香萱是一脸的惊喜，因为金家的珠宝设计就是一笔庞大的财富，如果能拿到，那她一个月的提成估计就是一个惊人的数目，何况，还能加工部分，那提成就更加惊人了。

　　“先别谢我，你们未必能让我喝得高兴。”

　　金四少一脸的淡然之色，把目光投射到陈飞脸上，淡淡地说：“就你的面相，我估计，就是一斤白酒的量，这样的酒量，在普通人中也算不错了，但和我一比，那就不值一提，就是十个你这样的人车轮战我，同样会败得凄惨。”

　　“四少你还懂得看面相？”陈飞一脸惊讶，因为他修复基因缺陷前，的确只能喝一斤白酒，但这家伙竟然能说中？

　　“陈飞，你就不知道了，四少学富五车，是超级鉴宝高手，超级赌石高手，看相对他而言，就是雕虫小技罢了。”上官香萱恭维说。

　　“承浆骨起酒中缘，遇到酒家口垂涎。黑痣频生是酒鬼，看他不久到黄泉。”金四少吟着诗，又摸着下巴和下唇间的那个凹陷处，解释说：“这个地方就是承浆，如果有骨头凸起来，那就是超级喝酒高手，如果这里长了黑痣，那就是酒鬼，迟早会醉死。你们看，我这里骨头凸出，所以喝酒千杯不醉。而你陈飞承浆处没有骨头凸起，很平常，不可能是喝酒超级高手。我看，也没有必要喝了，就随便吃一餐饭吧。算交个朋友。”

　　上官香萱的目光也是投射在陈飞的承浆处，发现果然如同金四少说的一样，脸色就大变了。

　　“四少，我也不敢说喝酒比你厉害，但让你喝得高兴我应该还是能做到的。”

　　陈飞现在也摸不准自己能喝多少酒，更没有把握自己能喝赢天赋异禀的四少，所以，只能硬着头皮这样说。

　　“哈哈哈……”金四少大笑起来，“服务员，来二十瓶六十度醉鬼酒。”

　　“卧槽，二十瓶六十度醉鬼酒？”陈飞顿时就头皮发麻了。

　　上官香萱也是一脸紧张，额头上都流出了细密的汗珠。


第0020章 到底谁先趴下了？

　　包房中，陈飞和金四少相对而坐，上官香萱和那个金四少的保镖在两边作陪，他们两人负责倒酒。

　　而桌子上，却整整齐齐摆放着二十瓶醉鬼酒。

　　陈飞和金四少的杯子已经倒满，是那种啤酒杯，一杯就是三两白酒。

　　浓郁的酒香醺人欲醉，让上官香萱眉头微蹙。

　　金四少的脸上却是浮出了享受之色，果然是一个不折不扣的酒鬼，而且是一个不会醉的酒鬼。

　　陈飞知道，有一种人，胃部会分泌一种特殊的液体，可以把酒中和，让酒变成水一样的成分，这样的人千杯不醉，那些各个国家的陪酒员就是这样的人，当然，陪酒员也分级别的，能喝多少不醉，都严格区分，毕竟，接待外宾的时候，如果陪酒员都喝醉了，那就是天大的笑话了。

　　而毋庸置疑，金四少就是这样一个特殊人物。

　　“我们先干三杯。”

　　金四少举起酒杯，笑眯眯地说。

　　“干。”

　　陈飞也只能硬起头皮，举起杯子和金四少碰了一下。

　　于是两人就咕噜咕噜把这一杯酒喝了下去。

　　就如同喝水一样。

　　酒一入腹中，还真是如同烈火，烧得陈飞有点难受，不过，他发现，也仅仅有点难受罢了，还是处于自己可以忍受的范围。

　　很快，两人的酒杯就被倒满。

　　两人又二话不说，把第二杯喝了。

　　再接再励，又喝了第三杯。

　　他们两人自然就各自喝了一瓶。

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的红云，似乎有点醉意了。

　　但是，金四少的脸色还是没有什么变化，似乎他刚才喝的不是酒，而是水一样。

　　“陈飞？你叫陈飞是吧？”金四少笑着说，“你的酒量果然不错，比一般人强多了，不过，和我一比，还是远远不如。所以，如果你感觉不能喝了，就自己说话。”

　　他很有经验，曾经有人和他斗酒，那可是活生生地醉死了。

　　出了人命，终究不是一件愉快的事情。

　　“四少，你是酒仙，我哪里能喝得过你？今天，我仅仅是舍命陪君子。”陈飞说，“来，先吃点菜，然后我们再喝第二瓶，干脆就不用杯子了，直接用瓶子喝，那就不必倒酒了。”

　　“哈哈哈……你果然豪气。我喜欢。”金四少大笑起来，“不过，用瓶子喝，不方便。”

　　他那个保镖马上就心领神会，大喊道：“服务员，拿两个能装一斤白酒的杯子来。”

　　很快，两个大杯就拿过来了。

　　放在陈飞和金四少面前。

　　上官香萱和那个保镖即刻就把杯子满上，果然刚刚能装一瓶酒。

　　上官香萱已经头皮发麻了，用畏惧的目光看了一眼那两杯满满的酒，然后拉了一下陈飞的衣袖，在他耳边担心地说：“飞哥，你到底行不行啊？喝不了的话，就不要勉强。”

　　“我有分寸，你就放心吧。”

　　陈飞压低声音说。

　　于是，两人吃了一些菜，便又举起杯子，碰了一下，就咕噜咕噜把这一杯喝了下去。

　　“砰砰……”

　　两人同时把酒杯放在桌子上，互相盯看。

　　显然还真是斗上了。

　　如同两个上战场的士兵，那是一定要把对方打败。

　　不过，金四少明显占据优势，因为他的脸色还是没有什么变化，仅仅浮出了一丝淡淡的红晕，那应该不是因为喝了酒的缘故，而是因为兴奋所致。而陈飞的脸却是已经变红，如同天上的晚霞。

　　奇怪的是，陈飞还是稳稳地坐着，心跳如常，他还是仅仅感到有点难受，但仍然在忍受的范围。

　　显然，他的基因因为修复了三次，抗毒性得到了极大的提升，这酒嘛，喝多了，就和毒药差不多吧？

　　所以，陈飞的底气就来了，举起那个又被倒满的杯子，喝道：“四少，我敬你一杯。”

　　“哈哈哈……干杯！”金四少越来越高兴了，毫不犹豫就举起杯子，和陈飞碰了一下。

　　然后两人又咕噜咕噜把这一杯喝了下去。

　　至此，两人各自已经喝了三瓶，丝毫没有偷奸耍滑。

　　陈飞还是没有趴下，脸色也还是和先前一样红，坐得稳稳。

　　金四少自然也没有太大变化，不过，他的脸上终于浮出了更多的红色。

　　这酒喝得急，他的酒量固然好，但也是有点反应了。

　　“四少，飞哥，吃菜，喝点汤。”

　　上官香萱说。

　　她自然不希望陈飞马上就醉倒，喝慢一点，能喝多一些，气氛也会好一些。

　　两人吃了点菜，喝了一碗汤。

　　金四少也是打开了话匣子，开始说着一些神奇的事情。

　　比如，他说他是满人的后代，喝酒那可是遗传，千杯不醉。

　　而满人也是有个特性，他们的两个脚，小拇指的指甲那可是分开的，中间有一条凹槽。

　　所以，要辨别是不是满人的后代，直接看双脚小拇指的指甲就好了。

　　陈飞和上官香萱还真是大开眼界，感到很是有趣。

　　就这样，一边聊天，一边喝酒。

　　渐渐地，金四少和陈飞各自喝了九瓶醉鬼酒。

　　金四少的脸上也是飘出了浓郁的红云。

　　陈飞的脸上也是同样。

　　不过，他们两人尽管都酒气熏天，但还是说话清楚，坐得稳稳。

　　这下金四少和那个保镖就开始吃惊了，看怪物一样地看着陈飞。

　　上官香萱也是用震撼的目光看着陈飞，当然，她的脸上浮出了浓浓的喜意。

　　因为，这一笔业务完全可以说是成了，因为今天金四少喝得很高兴。

　　“兄弟，我说你这个人不诚实，扮猪吃老虎呢？”

　　金四少有点埋怨地说。

　　“四少，今天我真是舍命陪君子，其实我早就醉了，只不过我身体好，抵抗能力强。所以能支持到现在。”

　　陈飞真诚地说。

　　他这说的是实话，他如果不是修复了基因缺陷，增强了身体的抗毒能力，就他的酒量，早就趴下了。

　　“嘎嘎嘎……那哥哥今天非要把你喝趴下不可。”金四少怪笑起来，“倒酒！”

　　他的保镖和上官香萱都暗暗摇头，不得不又把最后一瓶酒倒进杯子。

　　“干……”

　　陈飞率先举起杯子，喝道。

　　反正没有办法推辞了，不如主动出击。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　两人又把这一杯酒喝了下去。

　　然后他们都重重把杯子砸在桌子上。

　　这一杯酒还真成了压垮骆驼最后一根稻草。

　　金四少有点坐不稳了，屁股一歪，就已经掉了下去，整个人就坐在地上。

　　而陈飞，还是稳稳坐着，没有任何异常！

　　上官香萱震撼了，天啊，陈飞竟然把喝遍海城无敌手的金四少都放倒了？这怎么可能？

　　那个保镖也是忘记要去搀扶金四少，只是用震撼的目光看着陈飞，脸上写满了敬畏之色！

　　“嘎嘎嘎，现在到底谁先趴下了？”

　　陈飞也是在心中傲然大笑，还真是豪情满腹。


第0021章 五十财富点到手

　　陈飞骄傲之余，发现那保镖和上官香萱都只顾上震撼了，不搀扶金四少，他就起身走了过去，把金四少抱起，放到凳子上坐好。

　　金四少固然醉了，但还是不太迷糊，他不服气地说：“刚才我没有坐稳，我还没醉，差得远呢。”

　　说到这里，他大喊一声，“服务员，再拿十瓶醉鬼酒来。”

　　陈飞上官香萱还有那个保镖都傻眼了，这可如何是好？喝醉了的人那可是绝对不会承认自己喝醉了，而且会抢酒喝。

　　金四少是这个酒店的常客，从服务员到酒店老板都认识他，知道他的酒量，也知道金四少是多么年少多金。

　　哪里敢不送酒来？

　　很快，一个服务员就把十瓶醉鬼酒送了过来。

　　酒店的老板林一程也走了进来，给陈飞金四少和那个保镖发烟。

　　“一程，你来得好，今天我遇到对手了，你得见证这个伟大的时刻，看我怎么把他喝趴下。”金四少舞动着手臂，差点再次掉到凳子下面去，幸好保镖把他抱住了。

　　“你已经输了，对方还好好的。”

　　林一程在心中嘀咕着，但当然不敢说出来，他只是用奇异的目光看着陈飞，心中很是羡慕，这个家伙到底是哪里冒出来的啊，竟然把四少都喝趴下了，这以后定然能得到四少的青睐，以后在海城那可是能横着走啊。

　　不过，他却是赶紧给陈飞打了个眼色，意思就是让陈飞别和金四少喝了。

　　免得出什么大事。

　　陈飞心领神会，马上就说：“四少，对不起，我真的不能喝了，我远远不是你的对手，你饶我一次吧。”

　　上官香萱也是说：“四少，今天已经喝得很开心了，你把陈飞喝趴下也不好，他晚上还要上班呢。”

　　她还不知道陈飞今天不要上夜班了，更不知道陈飞现在已经是设计部副经理了，这话说得也是合情合理。

　　“什么？兄弟你还要上夜班？你是做什么的？”

　　金四少吃惊地问。

　　“我就是天姿公司的保安。”陈飞没有任何自卑之色。

　　“保安？哈哈哈……英雄不问出处。我相信，兄弟你很快就能出人头地的。”金四少大笑起来，“不过，不要担心上班的事情，我这就给你们公司老板打电话……”

　　说完，他还真掏出了电话，打给了美女总裁谷梓倩，而且使用了免提。

　　“四少，你怎么想起给我打电话了？不会是喝醉了吧？”

　　谷梓倩那很动听的声音瞬间响起。

　　“胡说，什么时候我喝醉过？我和你说啊，你过来帝豪酒吧一趟，准备好合同，我们现场签约……今后我们金氏集团公司的珠宝设计就全部交给你们天姿公司了，加工也可以给你们一部分单，只要你们能做得来，单就是你们的。”金四少大着舌头豪气地说。

　　瞬间，上官香萱的脸上露出了狂喜，因为，这个超级大单，终于拿到了，今后不但天姿公司能日进斗金，就是她上官香萱也能变成小土豪了。

　　这全是陈飞的帮助得来的啊。

　　“宿主又获得了上官香萱的好感，价值50个财富点。”

　　系统的声音也是马上就响起在陈飞的脑海之中，陈飞的脸上露出了惊喜，上官香萱果然很豪爽，这美女我喜欢，又给了我这么多好感，价值五十个财富点啊，真是爽歪歪了。

　　“这个保安真的要飞黄腾达了。”

　　酒店老板林一程脸上的羡慕之色也是更加浓郁。

　　过了好一会，谷梓倩的声音才传过来了，“四少，你不会是在和我开玩笑吧？”

　　她曾经多次想要拿到金家这个每年价值几亿的单，但却一直不成功，现在幸福来得这么突然，她还真是难以置信。

　　“当然不是开玩笑，我金四少从来不开玩笑。”金四少傲然说。

　　“好，我马上就到。”

　　谷梓倩也是很干脆。

　　金四少收起电话，喝道：“倒酒。”

　　“等下你喝醉了，签个毛线合约啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不好说出来，只能使了一个拖刀之计，说：“四少，我当然愿意陪你喝，但是，让我歇一下，免得我马上就醉了。”

　　“对，休息一下，吃点菜，喝点汤。”

　　林一程赶紧附和，还对那个伺候在一边的服务员说，“去，再加几个好菜，算我头上。”

　　“是，老板。”

　　服务员恭敬地答应，飞快地走了出去。

　　“四少，这是鲍鱼，味道不错，你尝尝。”

　　上官香萱用一双干净的筷子夹起一个鲍鱼放到金四少碗里，转移金四少的注意力。

　　“痛快，今天真是喝得痛快。”金四少没有吃鲍鱼，大声地说，“陈飞，你不错，是我遇到的第一个对手，不过，等下还是你先倒下。”

　　“四少，你是海量，其实我现在都要倒下了。我哪里能是你的对手？”

　　陈飞一脸钦佩地说。

　　“哈哈哈……”

　　金四少自然就得意地大笑起来。

　　“果然是醉了的人说没醉，没醉的人说醉了。”

　　所有的人都想笑又不敢笑，憋得很难受。

　　然后他们都想尽办法阻止金四少马上喝酒，免得他直接醉翻。

　　那就面子上不好看了。

　　终于等到谷梓倩抵达。

　　她带着那个高挑迷人的美女秘书谢晓敏，裹挟着一股浓郁的香风推门进来。

　　一眼看到迎上来的上官香萱，她就恍然大悟，原来是自己公司的业务员拉到了这个超级大单，不过，陈飞在这里干什么？

　　“哈哈哈……谷总裁，现在你明白了吗？”

　　金四少大笑起来。

　　“我明白了，多谢四少对我公司的认可。”

　　谷梓倩感激地说。

　　“你明白个毛线！”金四少耿起脖子说，“我早就认可了你们公司，但是，我认可的公司很多，我的单给哪个公司都可以，以前就没有你们的份。你应该明白的是，今天我在酒桌上遇到对手了，不错，对手就是他——陈飞。”

　　说到这里，他指着陈飞，又愤怒地喝道：“这样的超级人才，你竟然让他做保安？你慧眼识珠的能力哪里去了？”

　　“噗……”

　　在一边听着的几人差点笑喷，这能喝酒就是超级人才？就不能做保安？

　　“四少你说得是。梓倩马上改过自新，现在就提拔陈飞做设计部副经理。”

　　谷梓倩勉强憋笑，豪气地说。

　　这样的顺水人情，她哪里不会做？

　　毕竟，她早就让秘书谢晓敏通知陈飞明天去设计部做副经理了。

　　不过，金四少的脸色却变得阴沉下来……


第0022章 不妙，搬救兵了

　　不过，金四少的脸色却变得阴沉下来，重重一巴掌拍在桌子上，发出了砰的一声大响，喝道：“错了，应该让他做业务部经理，而不是什么设计部，他一个保安，去设计部，设计个毛线啊。”

　　“看来，真的是酒醉心里明啊。糊弄不住金四少。”

　　酒店老板林一程和上官香萱都在心中嘀咕着，刚才他们还真误以为那是美女总裁在糊弄金四少，反正金四少喝醉了，估计明天就忘记这事儿了。毕竟，陈飞就一个保安，怎么可以胜任设计部的工作，那简直就是胡闹。

　　而听到金四少说出这样的话来，上官香萱真是暗暗激动和期待起来，如果陈飞真去做业务部经理那该多好啊，自己就不要时时刻刻担心那个禽兽经理给她穿小鞋了。

　　美丽的女秘书谢晓敏却是没有说话，一直用奇异的目光看着陈飞，她身为老板的高级秘书，自然也听过金四少大名的，那可是一个超级厉害的酒桶，但是，今天竟然被陈飞喝趴下了？这又发现了陈飞的一个特长，就是不知道，老板会不会给他加一千块钱的补贴？这个特长那可是拿到了这么一个超级大单啊，创造的利润太大了。

　　“四少，陈飞的本事大着呢，是你小看他了，而不是我用人不当。”

　　林梓倩一脸的微笑和从容，还在陈飞的肩膀上拍了一下，表示她很欣赏他。

　　金四少愣了愣，耿起脖子说：“我兄弟的本事自然大，不过，到底他还有什么本事？你说说。否则，我怀疑你敷衍我。”

　　“得，我成他兄弟了。”

　　陈飞在心中哭笑不得地嘀咕，不过，他还真是很欣赏这个家伙了，他绝对是富家子弟中的另类，难怪能有那么大的本事，是赌石鉴宝方面的高手，这种能力，还真是想不发财都难。

　　“陈飞的本事还是等你自己慢慢去发掘吧，我担心说出来，你会抢我的人。”

　　林梓倩笑着说。

　　“只要你对我兄弟好，我自然不会抢他。你就放心吧。说说看，我兄弟还有什么惊人的本事？”

　　金四少锲而不舍地问。

　　“其实我也不太了解他，不过我知道，他是世界顶级电脑高手，区区珠宝服装设计，自然难不住他。”林梓倩神秘一笑，终于抛出了陈飞一项能力。

　　“什么？世界级电脑高手？”

　　不要说金四少，就连上官香萱和林一程，都彻底地愣住了，一个保安，竟然是世界级电脑高手？这怎么可能啊。

　　“还有啊，他还是一个网络作家，你看看，这就是他写的小说，这几天我可是看入迷了，天天等更新呢。”谷梓倩掏出手机，进入了那个文学网站，点开了陈飞写的那本《超能大宗师》，然后把手机递到了金四少面前。

　　金四少一脸惊讶地看了起来。

　　上官香萱林一程还有那个保镖，也是一脸好奇，凑过去瞪大眼睛细看。

　　过了好一会，金四少猛然一拍桌子，喝道：“兄弟，写得好，以后我就是你的粉丝了，绝对鼎力支持兄弟你的。”

　　金四少其实很喜欢网络小说，他自己也尝试着写过，当然是写鉴宝赌石的类别，不是为了赚钱，只是为了好玩。

　　但他却是写不长，没有那个恒心和毅力，否则，他的书早火了。

　　所以，看到陈飞是网络作家，他还真是感到很亲切，心中更是对陈飞有好感了。

　　“我就是写着玩儿的，四少你过奖了。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　“哈哈哈……兄弟你就不要谦虚了。原来你一直深藏不露，却是哥哥少看你了，倒酒，今天我们不醉不归。”

　　金四少大笑起来。

　　他那个保镖细细地瞅了金四少一会，发现他似乎已经好很多了，所以，他就偷偷地把那个大杯扒拉到一边，用先前那个啤酒杯给他满上。

　　上官香萱也是同样，给陈飞倒了一啤酒杯酒。

　　“四少，我按你的意思拿合约来了，你看看？”

　　谷梓倩却是飞快地拿出合约，递到了金四少手中。

　　金四少走马观花地看了看，就大笔一挥，签字了。

　　然后他迫不及待地抓起酒杯，喝道：“干……”

　　陈飞也只能举起杯子和他碰了一下。

　　然后他们两人就咕噜咕噜地把这一杯喝了下去。

　　这固然只是一啤酒杯白酒，但却是很厉害。

　　金四少有点抵挡不住了，脸更红，说话也不利索了。

　　不过，他却是更疯狂了，看着保镖杀气腾腾地喝道：“倒酒……”

　　他现在对那个保镖有点不满了，今天倒酒怎么这么慢的？

　　保镖差点哭了，这可如何是好？

　　“四少，我真的不能喝了，今天是我输了。”

　　陈飞赶紧说。

　　“错，你还能喝，我们都能喝。”金四少喝道，“你到底喝是不喝？”

　　“我当然敢喝，但你喝不了啦。”陈飞在心中大叫要命，遇到酒鬼真麻烦，嘴里却只能说：“四少，今天很开心了，下次，下次好吗？”

　　“你不喝，那是我的面子不够大。”金四少说，“等我找个面子大的来，看你喝不喝。”

　　说完，他掏出手机，即刻就打起电话来，电话通了，只说了一句话，“马上来帝豪酒家。”

　　然后他就乐不可支地大笑起来，似乎他有什么诡计。

　　陈飞感到情况不妙了，金四少还搬救兵，那救兵定然超级厉害，自己哪里能抵挡得住？得想个办法才好。

　　其余人也是哭笑不得了，这样喝下去，那真是没完没了啊，看来，不把陈飞放倒，金四少那是不会放手了。

　　上官香萱聪明得很，压低声音在陈飞耳边说：“等下你直接装醉，那什么事儿也没有了。”

　　“对啊，这么简单的办法我怎么就想不到呢？难道我也喝醉了，脑子不灵光了？”陈飞顿时就不担心了。

　　仅仅等了五分钟不到，一个看上去很是奸滑的少年就在两个大汉的拱卫下推门走了进来……

　　“四少，小弟龚正志向你报到，是哪个敢不给你面子，不肯喝酒？”

　　这家伙一进来就大声地喊道。

　　“哈哈哈……”金四少怪笑起来，指着陈飞说：“就是他，他名叫陈飞，是我的好兄弟，但他喝酒藏量，所以，把他喝趴下的事情就交给你了。”


第0023章 再醉翻一个

　　“天啊，四少说话都有点不利索了，显然是喝醉了，但是，这陈飞却还是一点也没醉，眼眸清亮，只有脸微微发红。还真是一个超级高手啊。”

　　龚正志两个贼兮兮的眼睛飞快了看了看金四少和陈飞，再看了看地上那几十个酒瓶，他的脸上也是露出了惊讶和忌惮之色。

　　不过，他一点也不畏惧，即刻就在一个位置上坐下来，笑眯眯说：“陈飞，你的眼珠子也别滴溜溜地乱转了，今天你不把你喝趴下，那我还有脸做人吗？还有，提醒你一句，装醉是绝对不行的，我看得出来。”

　　“我日，他是我肚子里的蛔虫啊，竟然知道我打算装醉。”

　　陈飞在心中嘀咕，还真是感到事情不好办了，对方可是一个生力军啊。

　　就在他纠结的这个当儿，三瓶酒已经被打开，服务员在龚正志的要求下拿来了一个大杯，然后他把陈飞和金四少的杯子拿过来，三个大杯放在一起，他亲自把酒满上，然后他喝道：“我们三人干一杯。”

　　“我日，这也是一个酒桶，应该不亚于金四少多少。”

　　陈飞还真是头皮发麻。

　　自己固然修复了基因缺陷，有抗毒能力，但是，却也有一定限度的。

　　“喝。”

　　金四少大喊一声，伸手去抓那个杯子，但却是抓错了地方，把一个鲍鱼抓在手中，放到嘴边，用舌头舔了舔，嘟哝说：“怎么没有酒味？”

　　“噗……”

　　所有人都笑喷。

　　不过，龚正志的脸色却是变得难看了，他可是金四少的小弟，一直跟在四少后面混，因为四少，他可是发了大财，比如，今年他和四少到缅甸赌石，他就在四少的指点下，净赚八千多万。

　　现在从来没有喝醉过的四少竟然被人在酒桌上放倒了，那真是打四少的脸啊，自己得把这家伙放倒才行，给四少报仇。

　　于是他盯看陈飞，举杯说：“喝。”

　　“兄弟，我真是不能喝了。”

　　陈飞苦着脸说。

　　“小斌，劝酒。”

　　龚正志冷笑一声。

　　他身后那个大汉就踏上一步，抓起陈飞那一杯酒，噗通一声跪在陈飞面前，双手奉上那一杯酒，恭敬地说：“请喝。”

　　所有人都傻眼了，唯有金四少那是乐不可支地大笑起来。

　　这样劝酒，有哪个能藏量？敢不喝？

　　不喝的话，就一直跪着不起来。

　　“卧槽，这到底是什么样的人啊，竟然带了这样一个劝酒的？”

　　陈飞又是想笑又是想哭，哪里还好推辞？不得不接过那一杯酒，咕嘟咕嘟就喝了下去。

　　于是，陈飞就和龚正志疯狂地喝了起来。

　　是一瓶接一瓶。

　　豪不停歇。

　　他也是发了狠，老子能抗毒，就不信放不倒你，竟然让人跪下劝酒，今天就给你一个教训。

　　所有的人都看得是触目惊心，脸上都露出震撼，见过能喝的，但是，没有见过如此恐怖的。

　　两人一口气喝了八瓶，龚正志终于抵挡不住了，是直接就钻到桌子下面去了，全身都软了，如同烂泥一样。

　　不过，陈飞还是坐得稳稳，脸色也还是那么红，似乎他还没有醉。

　　“我的天，这才是真正的喝酒高手，一对二，还赢了。”

　　所有的人都目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈……兄弟你果然厉害，把正志都喝趴下了，来来来，我们继续喝。”

　　金四少现在清醒了很多，脸上浮出不服气之色，举起那个满满的杯子大笑说。

　　“车轮战吗？不过我可是不害怕，把你放倒，那我就可以撤退了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，反正已经彻底地放倒了一个，放倒第二个也没有什么。

　　于是他又和金四少喝了两瓶。

　　金四少同样抵挡不住了，直接就扑倒在桌子上，打起了震天的呼噜。

　　“他们这样醉了，要不要送医院？”

　　陈飞看着那个怔怔无语的保镖和龚正志的两个马仔，严肃地问。

　　“没事，他们经常这样喝醉的，睡一觉就好。”

　　三人同时回答。

　　“那好，今天就到这里了。”

　　陈飞说。

　　上官香萱的脸上却是露出为难之色，因为她带的钱不够了，毕竟她什么积蓄也没有，全给母亲治病了。

　　所以，她压低声音在美女总裁谷梓倩耳边说：“总裁，我仅仅带了八千多，我估计这一餐超过了这个数……”

　　其实，其中五千还是陈飞给她的，她就三千多块钱。

　　谷梓倩用奇异的目光看着上官香萱，心道这个业务员真是大胆之极，钱没带够，就敢请金四少喝酒拿单，不过，做业务就是要这样，否则难以作出成绩来。

　　这不，一个超级大单就已经到手了。

　　她自然是毫不犹豫，掏出金卡，直接刷卡结账。

　　十分钟后，陈飞、上官香萱就上了美女总裁那一辆价值两百多万的天云牌豪车。

　　司机自然就是玛丽，她一直在车里等，因为她的脖子还没有全好。

　　秘书谢晓敏坐在副驾驶室，美女总裁谷梓倩陈飞上官香萱坐在后面。

　　这车的空间还是很大的，后座坐三人很宽松。

　　不过，也不知怎么回事，陈飞竟然坐到了两人中间，他生怕自己碰到了美女总裁这个气场很庞大的女人，所以他只能往上官香萱这边靠。

　　但这个时候，酒气却是上涌，他直接就倒在了上官香萱怀中，如同一摊烂泥。

　　“陈飞喝醉了……”

　　上官香萱不得不把陈飞抱住，有点惊慌地说，“总裁，要不要送他去医院，他可是喝了二十多瓶酒啊。”

　　“我看看。”

　　谷梓倩就把她的一个玉手放到陈飞的胸口上，细细地感应起来，自然是感应他的心跳，如果跳得太快，那必须马上送医院。

　　很快，她就发现，陈飞的心跳并不是很快，显然他还没有什么事情。

　　所以，她心中大安。

　　不过，她的脸却是攸地红了，因为，她感觉到，陈飞的胸脯还真是如同钢铁一般坚硬，如同城墙一样厚实，是每个女人都渴望的……

　　她忙不迭把手收回，笑着说：“没什么事儿，他在装醉呢。”


第0024章 同居生活开始了吗

　　“什么？陈飞在装醉？”

　　上官香萱有点不敢相信自己的耳朵。

　　旋即，她的脸上就飞出了艳丽的红云，芳心也是疯狂地跳动起来。

　　因为她这还是平生第一次和一个男性有这么亲密地接触，陈飞又格外彪悍强壮，这倒在她的怀中，让她莫名就有了一种平生没有出现过的感觉，让她有点不知所措。

　　难道，陈飞这是装醉占她的便宜？

　　不可能啊，陈飞不是这样的人，他是一个不折不扣，助人为乐的好人，帮我多次，恩同再造，我怎么能相信总裁的话儿？总裁定然是在开玩笑。

　　想到这里，她就恢复了正常，继续把陈飞抱在怀中，另外还抽出一个手来，如同总裁先前一样，放到陈飞的心脏部位，细细地感应起来。

　　很快，她就发现，陈飞的心跳固然较快，但也不是很离谱。

　　所以她心中大安，尽力要把陈飞扶起来，嘴里也是娇媚地说：“陈飞，你坐好，你其实还没全醉。”

　　但是，陈飞这个时候已经开始打呼噜了，主要是美女的怀抱太舒服了，香气盈盈，柔软似棉，加上的确喝多了酒，抗毒能力固然强，但还是睡意袭来，进入了梦乡之中。

　　“睡着了？”

　　上官香萱哭笑不得，不得不就这样抱住陈飞，让他好好地睡一觉。

　　但是，她却是羞得恨不得车上有个洞，好钻进去躲起来。

　　毕竟，她感觉到，美女总裁的目光就一直停留在她身上，那美女秘书和司机也频频从反光镜看她。

　　“你叫上官香萱？是新来不到一个月的业务员？”

　　美女总裁谷梓倩终于开口问了。

　　“是的，总裁。”

　　上官香萱说。

　　“你做得很好。”

　　谷梓倩用欣赏的目光看着上官香萱。

　　“谢谢总裁谬赞，这其实都是陈飞的功劳。”

　　上官香萱娇媚地说。

　　“我说你做得很好可不仅仅是说你谈成了这么大一个单，还包括你借用了陈飞的力量，你能让陈飞做男朋友，说明你的眼光非常好，绝大部分女人是没有你这么好眼光的。你的前途无量。”谷梓倩说。

　　“陈飞不不不是我男朋友，我们就是普通朋友。”

　　上官香萱娇羞之极。

　　“呵呵……”

　　总裁和另外两个女人都笑了，显然是一点也不相信。

　　如果陈飞仅仅是一个普通保安，那她们还会相信上官香萱的话，但她们知道，陈飞不是普通人，神奇得很，那他追求到上官香萱这样的绝色美人，一点也不奇怪。

　　“……”

　　上官香萱顿时欲辩无言，真是很后悔上了总裁的车，引发了如此的误会。

　　尽管如此，她还是温柔地抱住陈飞，任凭他舒服地躺在她怀抱中呼呼大睡。

　　她心中对陈飞的感激那不是普通人能理解的。

　　没有陈飞救她一次，没有陈飞帮她拿这个单。

　　她不知多么凄惨。

　　自己能有今天，全靠陈飞。

　　“你们住在哪里？快到公司附近了。”

　　谷梓倩脸上浮出似笑非笑的表情。

　　“……”

　　上官香萱这次真的快哭了，但是，她没有办法申辩，只能说出了自己住的地方。

　　“你们以后有钱了，不要再住那么差的地方。”

　　美女总裁谷梓倩认真地说。

　　“嗯嗯，我们很快就换地方的。”

　　上官香萱红着脸说。

　　她可是没有忘记，自己先前对陈飞的承诺，以后要给陈飞洗衣服。

　　既然如此，两人必须住一个地方才行。

　　所以，得马上去租一个两室一厅或者三室一厅的房子，然后搬进去。

　　“我有一个三室一厅的房子，一直空在那里，就送给你们住吧。”

　　美女总裁谷梓倩笑了笑说。

　　“谢谢总裁，谢谢总裁。”

　　上官香萱的脸上露出惊喜，连连道谢。

　　不仅仅是能省房租，而且还感谢总裁的看重。

　　如果总裁不是看重她和陈飞，怎么可能把她空着的房子给他们住？

　　“不必客气，我对有才能的人，从来不会吝啬。陈飞毕竟也是设计部副经理了嘛，而你，也是公司的大功臣。”

　　谷梓倩一脸微笑。

　　“总裁，你真让陈飞做设计部副经理？”

　　上官香萱还有点不敢置信，惊讶地问。

　　“当然是真的。”谷梓倩笑着说，“这家伙厉害着呢，深藏不露，喜欢装猪，你尽管是他女朋友，但也未必能知道他真正的本事。”

　　“天，难道陈飞真的深藏不露，真是世界级电脑高手？”

　　上官香萱用震撼的眼神看着怀中的陈飞，怎么也不能把目光移动开去了。

　　接下来的事情就简单了，玛丽直接开车来到上官香萱的住所，上官香萱飞快地收拾了一下，她的行礼本就不多，所以很快就收拾好了，拿了两个大包和被褥下来了，当然玛丽和谢秘书也帮忙了，把东西放到行李箱，然后就开车来到了美女总裁说的那个房子。

　　这房子果然很豪华，装修得很精美，也很宽阔，有一百三十多个平方。

　　把东西搬进去，然后玛丽和上官香萱又把陈飞又抱又背，弄了进去，放到床上躺好。

　　美女总裁才带人撤退了，当然，她们的脸上写满暧昧之色。

　　上官香萱自然也羞得不知如何是好，但却是再没有分辨了，毕竟，分辨也没有用。

　　当陈飞醒来的时候，已经深夜了，他发现自己躺在一个陌生的房间中，自己的衣服也换了，身上似乎也被擦洗过。

　　而一个丽人就扑在床边，发出了均匀的呼吸声，显然也已经睡熟。

　　这当然是上官香萱了，她还是担心陈飞出什么问题，毕竟陈飞喝了太多酒。

　　必须在陈飞身边守护。

　　“飞哥，你醒来了？感觉怎么样？”

　　陈飞一醒来，仅仅动了一下，睡得很不踏实的上官香萱就醒过来了，抬起头，关切地问。

　　“我一点事儿也没有。”陈飞的脸上露出迷茫之色，“这是哪里，你住的地方吗？”

　　“这是你房间啊。”上官香萱娇笑着说。

　　“我房间？这怎么可能？我一辈子也没有住过这么好的地方。”

　　陈飞说。

　　“……”

　　上官香萱就解释了一番，末了说：“今天你去把你的行礼搬来，以后我们就住在一起了。”

　　“啊……我们就这样同居了？”

　　陈飞的脸上露出惊喜，夹杂着一丝惊恐，面对这样一个绝色女人，自己怎么稳得住？难道，自己注定要变成类人猿吗？


第0025章 换取仿真机器人制作技术

　　“你想得美呢？我住另外一个房间！”上官香萱又羞又嗔，给了陈飞一个娇嗔的白眼，“这样好方便我实现自己的承诺，给你洗衣。”

　　“哦哦……”

　　陈飞的脸上浮出浓浓的尴尬之色，心中却还是惊恐得很，这孤男寡女的，住在一个套间，固然不是一个房间，那也危险得很。自己得赶快赚财富点，赶快赚钱，把自己的基因完美度修复到50%，那才能转危为安啊。

　　“喝杯茶吧？”

　　上官香萱把一杯热茶递上。

　　她的手纤细修长，手指如同姜葱，留了长指甲，上面涂上了淡红色的指甲油，在灯光的照耀下熠熠生辉，还真是美不胜收。

　　陈飞伸手接过，却是鬼使神差把她的手连同杯子都握在手中。

　　肌肤相触，陈飞顿时就有触电的感觉，心脏也是狂跳起来了，不知怎么的，他发现自己控制不住自己了，继续紧紧地握着她的玉手。

　　“飞哥……我我我去休息了，明天还要上班。”

　　上官香萱的脸上腾起了艳丽的红云，飞快地把手抽了回来，还娇嗔地看了陈飞一眼，才逃一般地逃出门去，把他的门轻轻地带上了。

　　唯有淡淡的幽香，还在这个房间之中飘荡，让人沉醉不愿醒。

　　“我的天，这美女的诱惑力真是太大了啊，这变成类人猿的危险真是在一步步逼近……”陈飞在心中惊恐地大喊。

　　他却是不知，这个时候，上官香萱也是一头扑倒在自己床上，俏脸阵阵发烧，心乱如麻。

　　飞哥似乎对我有意思啊，如果他追求我，我我我是接受呢，还是拒绝？

　　想了半天，她也没有想清楚，最后昏昏沉沉地睡了过去。

　　陈飞终于平静下来，他打开了脑海中的那个属性面板。

　　宿主：陈飞

　　年岁：25

　　身高：1.76米

　　体重：75公斤

　　基因完美度：33%

　　财富点：70

　　……

　　“哈哈哈……我的基因完美度已经达到33%了，仅仅提高了三个百分点，我就变成了武林高手，而且还具备超强的抗毒能力，把酒仙金四少和酒桶龚正志都喝趴下了，自己可是喝了二十多瓶白酒啊，这是何等的恐怖和神奇，如果把基因完美度修复到50%以上，那又会有什么变化呢？那定然是真正的超人了吧？”陈飞在心中欢喜期待地笑了。

　　旋即他又嘴里喃喃：“现在我拥有七十个财富点了，可以挥霍一次啦。”

　　于是他毫不犹豫，在心中说：“系统，我购买仿真机器人制作技术。”

　　他的话音刚落，属性面板上的财富点就变成了10个，而最后那一栏中，却是多了一本书，那就是仿真机器人制造技术。

　　他迫不及待地打开看了起来。

　　然后他就惊讶地发现，这一本书厚得不可思议，内容也是太多太多。

　　涉及到机械制图，设计原理，材料性能，电子技术，很复杂很复杂。

　　好在是由浅入深，他还是能看得懂，不过，也需要思索好一会才能理解，学习起来的速度不是很快。

　　但是，他的脸上却是露出了无比兴奋的表情，因为他发现，自己真是接触到一个神奇的世界，让他深深地着迷。

　　“现在你的基因完美度还是太低，基因缺陷太大，记忆力和理解力还不是太好，要全部领悟，必须继续修复基因缺陷。”系统说，“所以，现在你要以修复基因缺陷为主，学习仿真机器人制作技术为辅。”

　　“看来，我还是要用这种很笨的办法赚财富点，修复基因缺陷，不能一口气吃过胖子啊。”陈飞在心中叹息。

　　他继续翻看，直到精神支持不住，才倒在床上沉沉睡去。

　　天还没有亮，他就已经爬起。

　　洗嗽之后，他就打开门，在下面的公园之中练习旋风腿和空手入白刃。

　　这房子就在公园边上的一栋大楼中，所以，他以后练武却是有了好地方。

　　这一点他真是很满意，也很感激美女总裁。

　　本来他是要报答美女总裁的知遇之恩，但他有点愧疚的是，他必须完成系统发布的任务，用一年时间把美女总裁收归麾下。

　　“呜呜呜……”

　　他腾起空中，两个腿交替劈成，打出了强烈的空爆，声音格外刺耳，就如同爆胎一样。

　　“哪个缺德的家伙在外面爆胎？”

　　上官香萱从睡梦之中惊醒，又气又怒，爬起身来，走到阳台上，探头往下一看。

　　然后她就震撼了，目光也是收不回来了。

　　只见陈飞就如同一只轻灵的燕子腾起空中，两个腿疯狂地劈出，还真是腿影如林，气势如山。

　　显得是无比的彪悍，无比的威猛，简直就是男人之中的男人。

　　“天啊，这才是真正的男人，这才是真正的猛男，难怪他的身躯如铁，壮实得如同一头牛……”上官香萱在心中大喊，脸上渐渐地浮出了艳丽的红云，不由得想起了在车中，他倒在自己怀中的旖旎画面。

　　身体也是有了异样的感觉。

　　“我我我到底在想什么？我这到底是怎么啦？真是不知羞啊。”

　　上官香萱还真是心如鹿撞，但却是继续眼睛一眨不眨地看着。

　　“哈哈哈……再次修复了一次基因缺陷，不管是力量还是速度，都有了巨大的提升，现在比以前又强大了很多，或许可以和古代的武林高手媲美了。”

　　陈飞在心中大笑起来，脸上浮出了灿烂的笑容。

　　他猛然停下，抬起头来，看向头上，他现在的听力那可是很恐怖的，自然听到了上官香萱那微微急促的呼吸声。

　　然后他的脸上就露出惊艳之色，目光也是收不回来了。

　　上官香萱穿一件白色半透明丝绸睡衣，雪肌隐隐约约透露出来，长发被晨风带起，如同巫山之云。

　　配上她那凹凸有致的身材和绝美的容颜，那真是如同从图画之中走出来的丽人。

　　“飞哥，你的武艺真高强，太厉害了。”

　　上官香萱赞叹说。

　　“香萱，你真是太美了……”

　　陈飞目光灼热地说。

　　上官香萱便顺着他的目光看向自己的胸脯，发现春色外泄，她就惊叫一声，逃一般地逃了回去。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞见她那慌张的样子，还真是忍俊不禁地大笑起来。


第0026章 狠狠地打脸

　　上官香萱脸红红地走进了办公室，在自己的位置上坐下来。

　　脑海里还是在浮现陈飞那灼热的目光和自己外泄春光的羞人画面。

　　还有，今天早上他们两个可是又一起去吃了早餐，一起来到了公司，看上去真就如同一对小夫妻呀。

　　如果长此以往，铁定要出事啊。

　　这可怎么办？

　　得想个办法才好。

　　她脑子乱糟糟的，却是没有注意到，办公室的同事都已经过来了。

　　禽兽彭经理也已经来了，就用垂涎的目光看着艳丽绝伦的上官香萱，脸上露出了一丝狞笑。

　　他站到一个写着业务员业绩的白板前，威严地说：“开早会了，都过来。”

　　于是，所有的业务员和也惊醒过来的上官香萱都走了过去，站在那里。

　　彭经理先是说了一番今天要跟进的事情，然后盯看着上官香萱，冷冷地说：“上官香萱，你的试用期今天到了，你不适合我们在我们公司工作，现在你去人事部结账，今天就离开公司。”

　　他心想，等下上官香萱肯定会求他的，那他就能趁机威胁了，这么美丽的女人，他是一定要到手。

　　“什么？上官香萱试用期不合格？她的业绩不是很优秀吗？”

　　其余的业务员都一脸惊讶，有点不敢相信自己的耳朵。

　　但是，面对权威的经理，他们也不敢提出心中的疑问。

　　“可是我有很优秀的业绩，经理你是不是弄错了？”

　　上官香萱的脸色变冷，这个禽兽经理果然还不死心，还有龌蹉心思。

　　“我说不行就不行，我是经理，我说了算。”

　　彭经理傲然说。

　　“那你看看这一份合约。”

　　上官香萱举起那一份昨天刚刚和金四少签的合约，冷冷地说。

　　“不必看了，你的合约作废，公司不在乎你跑到的小单。”

　　彭经理的脸上全是轻蔑之色。

　　“谁说合约作废的？”

　　一个冰冷的声音猛然从门外传来，美女总裁谷梓倩带着一股庞大的气场走了进来，两个眼睛射出了锐利的光芒，投射到彭经理脸上。

　　“总裁好，欢迎总裁视察我们业务部的工作。”

　　彭经理的冷汗瞬间就流出来了，赶紧点头哈腰迎了上去。

　　“我问你，为什么要说合约作废？为什么说上官香萱试用期不合格？你这经理是怎么当的？”谷梓倩丝毫没有给他好脸色，劈头盖脸地问。

　　“这个，这个，上官香萱固然业绩优秀，但我发现她用不正当手段拉业务，这对我们公司的名誉有损，所以，我才……”

　　彭经理支支吾吾说。

　　“你诬蔑人，你是一个畜生！”

　　上官香萱愤怒地骂道。

　　“上官香萱，和我说说，到底发生了什么？”

　　谷梓倩说完，一马当先走进了一个业务部的会议室。

　　上官香萱便跟了进去，把门关上。

　　而业务部的业务员也是面面相觑，窃窃私语起来。

　　至于彭经理，那还真是满头大汗，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　现在他只能求神拜佛，上官香萱不要说出他的丑事，那他还能继续做经理。

　　如果上官香萱没有拿到一个超级大单，或许，她还不敢说出那事，毕竟，一个经理，特别是业务部的经理，那可是掌握了大量客户资源，作为一个公司的老板，那是无论如何也不会炒掉业务部经理的，除非她愿意看公司没落。但是，她现在拿到一个金氏集团的大单，那就有底气了，就公司目前的能力，就是这一个大单都难以做完，总裁定然不会再有什么顾忌。

　　于是她一五一十就把事情说了出来。

　　“砰……畜生。”

　　谷梓倩怒不可遏，一掌拍在桌子上，“陈飞怎么这么好脾气？自己的女朋友都被欺负了，他怎么这么轻松就放过他？”

　　“这个，这个，陈飞他可能也是顾忌对公司影响不好吧，而且他也打了他一顿啊。”上官香萱羞红了脸，心道完了，真是完了，总裁这是彻底地误会我和陈飞了，怎么也把我看成是陈飞的女朋友了。

　　但这个时候不是申辩自己不是陈飞女朋友的时候，只能默认了。

　　“走，看我怎么整他。”

　　谷梓倩大踏步走了出去，直接来到了彭经理面前，语气冰寒地说：“从现在起，彭谋策你不是经理了，经理由上官香萱来做。”

　　“什么？经理变成上官香萱了？她仅仅来公司一个月啊，这怎么可能？难道总裁疯了吗？”不仅仅彭谋策，其余的业务员也是一脸震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　上官香萱也是呆愣当场，天啦，自己竟然被提拔为业务部经理了？这个畜生成自己的属下了？

　　“总裁，我辛辛苦苦为公司努力这么多年，为公司创造了惊人的业绩，才做到这个经理位置，为什么要撤掉我经理的职位？”彭谋策的脸色惨白，不服气地说。

　　“我公司的规矩，那就是能者担任经理。事实证明，上官香萱比你优秀得多，所以，她是经理，你是部属。”谷梓倩冷笑说。

　　“她什么地方比我优秀了？拿到的单有我多吗？”

　　彭谋策反驳说。

　　“这是上官香萱昨天拿到的单，大家都看看，金氏集团今后的珠宝设计全部归我们公司了，加工也基本归我们公司，一年的业务少说也有两个亿。”谷梓倩扬起那一份合约，淡淡地说。

　　“天啊，上官香萱竟然拿下了金氏集团，这真是一个超级大单啊，公司要飞黄腾达了，上官香萱也要发财了。”所有的业务员都一脸的震撼，“可笑的是，彭谋策还说那个单作废，他简直就是寿星公上吊，活得不耐烦了啊。”

　　“不可能，绝对不可能，她怎么能拿到金氏集团的单？”

　　彭谋策一脸绝望，不敢置信地大喊。

　　“这单是昨天我亲自到签的，千真万确，不容置疑。”谷梓倩说，“上官香萱做经理，你们服不服？”

　　没有一个人敢吭声，就连彭谋策也不敢说话了，把脑袋塔拉下来，不过他的脸上全是怨毒之色。

　　“彭谋策，我身为业务部经理，认为你不合适在天姿公司做事了，你把工作交接一下，然后去人事部把工资接了！”

　　上官香萱也是露出了女强人的面目，干脆利索地说。


第0027章 陈飞走马上任

　　这脸打得还真是啪啪啪直响，就是刚才，彭谋策还是业务部经理，气势汹汹地要把上官香萱开除，现在经理变成上官香萱了，要把彭谋策开除，让他交接工作，去人事部结清工资。

　　这世界变化真是快啊。

　　而上官香萱也真是狠辣啊！绝对是一个不简单的女人！

　　所有的业务员都一脸的震撼和不敢置信，包括彭谋策自己，他们都把目光投射到美女总裁谷梓倩脸上。

　　谷梓倩淡然地笑了，说：“我对上官经理很信任，她的任何一个决定我都支持，大家努力吧，把工作做得更好。”

　　说完，她就袅娜地走了出去，还真是放手不管了。

　　她没有什么不放心的，彭谋策这样卑劣的人，她以前是不知道他的卑劣之处，既然已经知道，她自然不会留这样一个人在自己公司。

　　对方尽管掌握了大量的客户资源，但是，工作要交接清楚，没有任何错漏，才会把工资和几个月提成发给对方的。

　　即便丢了一些业务，也无伤大雅，正好可以集中精力做金氏集团的单。

　　“上官香萱，你狠，我不会放过你的。”

　　鹏谋策怨毒地说。

　　“喊保安过来，让他老实点。”

　　上官香萱冷笑着下令。

　　“是是是。”

　　众业务员全部恭敬地答应，飞快地打起电话来。

　　很快，两个庞大腰圆的保安就过来了，其中一个就是保安队长李青。

　　而当听上官香萱和他们细细地说了经过，李青那可是怒了，一把抓住还桀骜不驯的鹏谋划的胸口，一个耳光就打在他的脸上，打得他的脑袋直晃荡。

　　“你敢打我？你敢打人？”

　　彭谋划惊恐地大喊。

　　“啪啪……”

　　李青又是两个耳光打在他脸上，喝道：“你给我记好了，陈飞是我兄弟，上官香萱是我兄弟的女朋友，你敢窥伺，我要你的命！”

　　他那天见到陈飞在公司门外给了上官香萱五千块钱，又听上官香萱说起陈飞的名字有点异样，他就毫不犹豫判断上官香萱是陈飞的女朋友，他自然是怒不可遏，凶神恶煞，吓人得紧。

　　说起陈飞，彭经理顿时就心胆巨寒，那可是一个以一敌百的超级强人，那天晚上没有把他当场打死，算自己运气了。

　　他再不敢嚣张，乖乖地开始和几个业务员交接业务，当然，两个保安就在一边虎视眈眈地盯看，让他后背发凉。

　　而上官香萱却是又羞红了脸，心中暗叫要命，怎么是个人都认为我是飞哥的女朋友？

　　至于其余的业务员，也是一脸的好奇和暧昧之色，心道不知陈飞是何许人也？竟然能泡到上官香萱这样的超级美女？

　　这个时候，陈飞正和美女总裁谷梓倩走进了设计部。

　　设计部很宽阔，至不济也有三千个平方米，外加经理和副经理的单独办公室和几个会议室。

　　人也是有很多，近百。

　　“恭迎总裁。”

　　设计部经理项嘉实恭敬地迎了上来，他的眼睛余光却是在看跟在后面的陈飞。

　　陈飞由于昨夜没有回自己租住的房子，所以，他还是穿了一身保安服，他心中也是有点忐忑，毕竟，自己对电脑都一窍不通，更不用说设计了，怎么开展工作？要命的是，还要做副经理。

　　这设计部的设计员，哪个不是拥有高学历？偏偏自己连高中都是勉强毕业的呀。

　　“和大家说一个事情，前不久，副经理不是离职了吗？今天，就要补充一个副经理上任，我们公司的业务马上有极大拓展，设计部必须再扩大……”谷梓倩说。

　　所有人都精神一振。

　　就连经理项嘉实也是同样，他在几年前就把自己几个亲戚招了进来，在他的精心培育下，现在也已经是设计高手了。

　　他的弟弟项嘉豪最为出色，副经理离职之后，他早就向总裁推荐了项嘉豪，希望能提拔他做副经理。

　　想来，今天就会任命下来了。

　　而项嘉豪脸上也是弥漫了喜色，夹杂着浓浓的期待之色。

　　提拔为副经理，那工资就能多出三千，加上各种福利，能多近五千，是他一直期望的。

　　至于其余的设计员，有一些工作了多年的，也同样一脸期待，期待他们能得到提拔。

　　“我们公司提拔人的宗旨，那就是看能力，能力强，就能得到提拔，即使没有得到提拔，也会适当地加薪。你们明白吗？”谷梓倩严肃地说。

　　“我们明白。”

　　所有的设计员都恭敬地回答。

　　脸上写满了钦佩之色。

　　因为，天姿公司的确就是这样，没有能力的人连门也进不来，有能力的人也绝对不会亏待，所以，公司是蒸蒸日上，越来越红火，这个美女总裁，还真是让他们格外钦佩。

　　“先告诉大家一个好消息，我们公司拿下了金氏集团几乎全部订单，只要大家努力，薪资都会调整。”谷梓倩笑吟吟说。

　　“天啊，拿到金氏集团几乎全部订单了，这真是一个天大的喜讯啊，公司定然日进斗金，也定然不会亏待我们的。”全部人的脸上都露出了浓浓的喜色，有人还欢呼雀跃起来，当然，他们更是对这个副经理的职位期待起来。

　　“今后，设计部的副经理，就有公司原来的保安陈飞担任，大家欢迎。”谷梓倩猛然退开一步，把身后的陈飞露出来了。

　　对于设计部全体成员而言，就是一个雷霆落在头上，也没有听到这样一个决定来得震撼，他们先前还以为陈飞是在做保护谷梓倩的工作，哪里想到他就是设计部的副经理？这简直就是不可思议，提拔一个保安做设计部的副经理，这也太荒唐了吧？

　　所以，没有一个人鼓掌，就那么愣在当场，化成了木塑泥雕，半天也没有反应过来。

　　“大家好，我就是陈飞，请大家以后配合我的工作。”

　　陈飞不得不硬着头皮说了这样一句。

　　“总裁，这这这……保安懂设计吗？我觉得还是项嘉豪合适。”经理项嘉实终于清醒过来，满头大汗地质疑。

　　“是啊，保安怎么懂得设计？何况还是做副经理？”

　　其余设计员也议论纷纷，脸上写满了不服气。


第0028章 笑死人了

　　面对大家的质疑，谷梓倩不慌不忙，把目光投射到陈飞脸上，说：“你现场表演一番给他们看看，让他们知道你的本事。”

　　“对对对，是驴子是马，拉出来溜溜。”

　　所以的人都附和着，都想要看陈飞的笑话。

　　他们现在也是认出来了，陈飞以前就是守大门的保安，只不过由于上夜班，他们很少看到他罢了，不过，有时候他们加班，下班晚，也是看到过他的，一个保安，而且还是上夜班的，他们无论如何也不敢相信他懂得设计。

　　“总裁，这个，这个，我真的没有搞过设计啊，我怎么表演啊？”

　　陈飞把双手一摊，差点哭了，这不是赶鸭子上架吗？给我一段学习的时间才行啊。

　　“我这是在给你造势呢，关键时刻你可不能掉链子。”

　　谷梓倩狠狠地瞪了陈飞一眼，压低声音说。

　　不过，耳尖的人还是听到了，一个个脸上露出古怪表情，心中也是暗暗感到荒唐，总裁今天不会是脑子进水了吧？

　　“来来来，陈飞你就别谦虚了，既然总裁认可你，你一定就是超级厉害的设计高手，你现在就把这个翡翠设计一下，就设计成一个花园。”

　　经理项嘉实不由分说，就把陈飞拉到一张电脑桌前，指着桌面上那一个瑰丽的翡翠说。

　　还真巧，这就是克拉克留下的那一个，由于公司的业务太多，今天才准备正式设计。

　　陈飞又是半个屁股坐在沙发上，满头大汗，用求救的目光看着谷梓倩，惶恐地说：“总裁，你还是让我继续做保安吧，这设计我真搞不来啊……”

　　看他如此一副模样，所以的人都忍不住笑了起来，有人甚至是弯腰捧腹，差点笑断气。

　　经理项嘉实和他弟弟项嘉豪狂笑之余，心中大安，这副经理的位置，陈飞无论如何是抢不走了。

　　不过，项嘉实嘴里却是恭维道：“别谦虚，真的别谦虚，一看你就是高手，是我们只能仰望的，你就露一手，让我们见识见识？”

　　谷梓倩也是把脸板起，说：“你还装，还装的话我就又让你去打扫厕所了。还不快开始设计？”

　　这话厉害，陈飞那是无论如何也不想去打扫厕所的，所以他只能哭丧着脸儿，嗫嚅说：“总裁，这设计到底是一个什么样的步骤，你和我说说，看看我能不能理解……”

　　谷梓倩气得差点一口气接上不来，怒冲冲说：“你是超级电脑高手，不会连这么简单的设计也没有接触过吧，设计很简单，就是先测量一下翡翠的尺寸，然后用软件构筑出一个3D图来，要求和翡翠形状基本一样，再在这基础上将之设计成一个美丽的花园，之后雕工师傅就会根据你这个图雕琢……设计的软件有多种，UG、Pro/Enginner……”

　　听起来似乎很简单，但是，从没有接触过设计的陈飞还是一脸茫然，汗流得更多了。

　　他结结巴巴说：“总裁，你说的有机菠萝蜜，是什么？是那种臭臭的水果吗？”

　　“哇哈哈……”

　　这下所有的人都狂笑起来了，有人笑得眼泪都出来了。

　　“你这个猪头，简直就是要气死我了。”

　　谷梓倩却是气得簌簌发抖，由于她见过陈飞打字的速度超级恐怖，认定陈飞一定是一个超级厉害的电脑高手，那即便没有做过设计，定然也接触过这些设计软件，怎么也不会把软件同菠萝蜜联系起来，这简直就是荒唐，这家伙装猪装得也太过分了。

　　“总裁，你别生气，气坏身子就不好了。”

　　陈飞也是吓住了，惶恐地说。

　　“那你还不开始设计？”

　　谷梓倩冷冷地喝道，脸上还是密布怒容。

　　“好好好，我开始设计。”

　　陈飞真是没有办法了，不得不答应下来，在心中说：“系统，你有办法帮我吗？应付过去这一关？”

　　“我来到地球很久了，对你们地球的文明和科技也基本了解清楚了。地球的科技和设计方法真是太落后了，落后到不堪入目的地步……这样吧，你先用六个财富点购买系统的设计软件，安装到脑海。然后你就在自己脑袋之中设计出翡翠花园的3D图，再然后我帮你将设计出来的3D图输入到电脑中去。不过，又要扣你一个财富点。”系统说。

　　陈飞顿时心中大安，妆模作样地说：“大家别急，让我好好构思一下。”

　　然后他就闭上眼睛，装出一副思索的模样，暗中却是用六个财富点向系统购买了一个设计软件，安装到脑海，细细地阅读了一下说明，他就彻底地震撼了，因为这设计软件真是太方便好用了，设计东西简直如同吃饭喝水一样简单容易。

　　于是他睁开眼睛，拿起那个翡翠，从四个侧面看了一眼，又从正面看了一眼，最后就从底面看了一眼，而他脑海之中，在那个神奇设计软件的帮助下，瞬间就构筑出了那个翡翠3D图，还真是一模一样，没有任何区别。

　　然后他仔细地幻想了一下，一个美轮美奂的花园就出来了，还真是格外瑰丽，能让任何人迷失。

　　前后也就一分钟不到，设计就完成了。

　　如果是用电脑设计，怎么也要三五天时间。

　　陈飞不得不在心中感叹，“这外星软件真牛逼，那什么有机菠萝蜜软件有屁用！”

　　但是，自己要想个办法出来，能轻松把脑海中设计出来的图形输送到电脑中去，否则次次求助系统，可没有那么多财富点扣啊，财富点也是自己辛辛苦苦赚来的不是？

　　见陈飞久久没有动静，设计部人员都捂嘴偷笑起来，谷梓倩也是等得不耐烦了，怒道：“你到底要装到什么时候？”

　　陈飞惊醒了过来，连连说：“我马上设计，马上设计，如果设计得不好，请不要见怪。”

　　于是他把双手放到键盘上，在心中说：“系统，帮忙把这个花园3D图输到电脑。唉……我又要装一次逼了。”

　　他的话音刚落，系统就接管了他的躯体。

　　他的屁股马上就全部坐到沙发上，神情也是变得严肃，脸上写满了自信，散发出浓浓的王八，不，王霸气息。

　　“咯咯咯……就是这样，就是这样的气势，陈飞终于要出手了。”

　　谷梓倩的脸上露出了兴奋和期待之色。

　　其余人却是一脸疑惑，心道这气势不少啊，难道这小保安真是一个设计高手不成？

　　不可能的，绝对不可能。

　　一个把两种软件认为是有机菠萝蜜的保安怎么会是设计高手？

　　他一定是在装，等下就要闹天大的笑话的！


第0029章 震撼，女神下跪

　　陈飞的手猛然动了，右手一把抓住鼠标，飞快地打开了UG设计软件，然后他的两个手就疯狂地动了起来，左手用键盘，右手用鼠标，用恐怖之极的速度操作起来，右手还看不出来什么，只是他的指头如同雨打芭蕉一样快速地摁着鼠标，左手却是在键盘上化成了无数残影，让人的眼睛都看不清楚，敲打键盘的声音也是如同放鞭炮一样密集地响起。

　　而电脑屏幕上的图案，也是在急速地变换，翻滚，放大缩小，无数线条也是急速蔓延，蔓延……

　　这气势，简直就是惊天动地。

　　本来想看笑话的全部设计员如同被雷霆轰中，一动不能动，张口结舌，目瞪口呆，嘴里连连倒抽冷气，脸上写满了震撼和狂热。同时在心中疯狂地大喊：“天啊，天啊，这是何等恐怖的设计速度啊，这样的人，简直就是世界第一设计高手，无人能比拟啊啊啊……”

　　就连美女总裁谷梓倩都彻底地傻眼，用震撼之极的眼神看着，心中掀起滔天骇浪。

　　陈飞到底是什么人？以前他到底是做什么的？怎么对电脑精通到如此地步？没有一个多余的步骤，没有任何一次误输？

　　难道他是一个机器人不成？

　　仅仅几分钟，一个格外美丽的花园已经设计完毕，没有任何一丝瑕疵，没有任何一处不完美。

　　陈飞停了下来，脸上露出了一丝落寞，也露出了一丝黯然。

　　和外星科技一比，地球的科技太落后了，即便是系统接管自己的躯体，也用了几分钟时间才把这个3D图输到电脑，而自己在脑海之中设计，仅仅花了几十秒！什么时候，地球的科技才能追上外星科技呢？

　　“果然是高手寂寞啊，他这是有孤独求败的感觉吧？”谷梓倩用奇异的目光看着陈飞，在心中感叹，“这样的人才，自己能驾驭得了吗？”

　　至于设计部的成员，包括自傲自己技术很好的项经理，都集体失声，半天也没有人说一句话，唯有粗重的呼吸声在此起彼伏。

　　这样的神人，哪里是他们能比拟的？哪里是他们能质疑的？

　　不要说让他做副经理，就是做经理，哪个敢不服气？哪个敢啊？

　　这是他们都要膜拜的技术帝啊。

　　这技术的境界，是他们要一生追求而不可得的啊。

　　“噗通……”

　　一个女设计员竟然直接就跪在了陈飞身边，痴迷地大喊：“师父，请你收我为徒，求求你，收我为徒……”

　　陈飞惊醒了过来，赶紧跳了起来，手足无措地说：“你你你这是干什么？”

　　“我拜师啊，我一定要拜你为师！”

　　她抬起头，用灼热的目光看着陈飞，脸上写满了坚毅，写满了坚持，写满了期待。

　　她名叫狄芳洁，今年22岁，刚刚大学毕业，来到天姿公司一年。

　　素来就崇拜电脑技术超级厉害的黑客，而在她的眼中，陈飞自然就是世界排名第一的黑客，这样好的机会她怎么会放弃？

　　“你先起来。”

　　陈飞还真是哭笑不得了，自己哪里有资格教她啊，她做自己的师傅差不多。

　　“是，师父。”

　　狄洁芳喜滋滋地站起来，还在陈飞面前优雅地转了几个圈，把她的美丽彻底地展露出来。

　　而陈飞还真是看呆了。

　　因为他突然发现，狄洁芳又是一个女神级美女，身高近一米七，婀娜多姿，特别是她的两个眼睛，如同湖泊，波光粼粼，是那样的清澈，配上柔和的鸭蛋脸和那及腰的黝黑长发，简直能让任何男人疯狂。

　　“不知羞。”

　　美女总裁谷梓倩笑骂了一句。

　　狄洁芳的鸭蛋脸就变得绯红了，但却是丝毫不知悔改，大胆地抱住陈飞的手臂，用力地摇晃着，娇媚地说：“师父，我找你好久了，我真的找你好久了，没有想到，今天终于找到你了，今后我就是你的好徒儿了，我什么都听你的，只要你把技术教我。”

　　那些设计部的男性设计员一个个羡慕嫉妒得眼睛都红了，因为狄芳洁那可是他们心目中最为美丽圣洁的女神，是他们追求不到也不敢有丝毫亵渎的。但是，现在似乎只要陈飞一句话，女神就会答应做陈飞女朋友似的，这让他们情何以堪？情何以堪啊！

　　陈飞当然是一个头两个大，心中却是在痴痴地想，这样的绝色美人要拜师，自己是收了她呢？还是收了她呢？唉……如果地球上没有出现过类人猿这种可怕的生物该多好啊！

　　谷梓倩也是在心中叹息，如果自己也是一个未出嫁少女，遇到陈飞这样的电脑神人，自己也会如同狄芳洁一样吧。

　　所以，她仅仅把脸板起，说：“胡闹，现在是上班，要拜师下班之后。狄芳洁，你还不放开陈飞的手？”

　　狄芳洁吐了吐舌头，不得不放开了陈飞的手臂，但是，她的脸上却是露出了胜利的笑容，因为她发现，陈飞似乎抵挡不住自己的美丽姿容，拜师成功的可能性很大。

　　“现在，大家还有没有什么疑义？陈飞做副经理你们服不服？”

　　“我们能不服气吗？这样的技术帝，他一个人顶我们百人，公司完全可以把我们炒掉了。”所有的人包括项经理都失魂落魄，把脑袋耷拉下来。

　　“陈飞固然担任设计部副经理，但是，他还会兼职别的工作，所有，他没有多少时间搞设计，要搞也仅仅负责一些很复杂很艰难的项目。而且，我们接到了金氏集团的单，工作会很忙很忙，必须再去人才市场招人，暂时扩招二十人吧，项经理，你向人事部申请一下。”谷梓倩是何等的精明，岂能不知道众人心中之所思？

　　而她现在也是心中发忧，陈飞这样一个超级人才，自己到底要如何驾驭？

　　她也不敢让陈飞天天设计，这样的设计工作，对于他而言真是小儿科啊，没有一点挑战性。

　　得好好想想，给他什么挑战性的工作才好。

　　“是，总裁。”

　　项经理顺时心中大安，其余人也心中大安，大部分人的脸上还露出了欢喜之色。

　　因为，这来了一个技术帝，但又不会让他们失业，而他们却是可以向他请教一些技术上的难题和疑惑，那自己的技术水平定然蹭蹭蹭上涨，将来去哪里，都能找到高薪工作。

　　至于争夺副经理位置的野心和奢望，早就抛到九霄云外去了！


第0030章 打赏百万

　　陈飞坐在办公室副经理的宝座上，喝着文员送来的咖啡，脸上写满了惬意。

　　天姿公司的待遇和工作环境是一流的，作为副经理，自然单独拥有一个办公室，大概四十个平方米，办公桌也够巨大，如同一张大床。

　　椅子也很高级，靠背也很高，能躺在上面睡觉。

　　电脑是市场上最新款式，显示屏和主机一体的。运行速度自然超快。

　　至于上网，那是当然的了，身为副经理自然有上网权限。

　　不过，陈飞却发现自己无所事事了。

　　项经理哪里敢安排他工作啊？何况，总裁也说了，陈飞不要负责那些简单的设计工作，他一旦负责，就代表他们全部失业。

　　所以，陈飞等了半天，也没有等到事情做。

　　既然如此，那就做自己的事情吧。

　　他换了一个姿势，更加舒服地躺在椅子上，在心中思忖起来。

　　一年之中，要把三个绝色美女收为属下，的确是无比艰难的。

　　不过，只要能赚到大量财富点，修复自己的基因缺陷，提高自己的基因完美度，让自己变得超级聪明，那就可以很快地理解仿真机器人制作技术，然后制作出仿真机器人来。

　　那自己就有忠诚的属下了，创办公司也有了人力基础。

　　不过，要赚财富点却是很难啊，今天就还没有财富点进账。

　　看来，还是要想办法赚钱，用钱去赚财富点，这样才是正途。

　　但是，赚钱也很难啊，靠工资的话，那黄花菜都凉了……

　　突然，他的手机响起来了。

　　竟然是一个陌生的电话号码。

　　他接通，放到耳边。

　　“你是农民吗？我是塔读文学的编辑菠萝爱西瓜啊。”

　　一个有点激动的声音传来。

　　陈飞取的笔名就是嚣张农民，所以，马上就记起了自己上传了一部小说的事情来，顿时他就惊讶地问：“我是农民啊，有什么事儿吗？”

　　“你的合约还没有收到啊，你到底寄出来了吗？”

　　“啊……我忘记寄出去了，我马上就寄，马上……”

　　陈飞摸着自己的额头说。

　　“那就好。你的小说已经火了，我都还没有安排推荐呢。打赏的人就很多哦，其中一个好厉害，打赏了一百万人民币……”西瓜爱菠萝说。

　　“什么？有人打赏了一百万人民币？”

　　陈飞愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，第一时间就在电脑上打开了书页，然后他就发现，书页上全是打赏，大笔大笔的打赏，打赏的人竟然名叫金四少，留言也很嚣张，“嚣张农民，这笔名本少爷喜欢，这书名和内容我更加喜欢。嘎嘎嘎……本少爷用钱砸更新，快更十万字出来……”

　　“噗……”

　　陈飞顿时就一口咖啡喷出来了，这个金四少不会就是昨天被自己喝趴下的金四少吧？

　　是的，一定是。

　　这家伙有钱，自己对了他的脾气，书他又喜欢，疯狂打赏也是可能的。

　　但是，这个人情却是大了啊……

　　“农民，你还在听吗？”

　　西瓜爱菠萝说。

　　“在呢。”陈飞惊醒过来。

　　“稿子已经没有了，你得再给我稿子啊，越多越好。不能让土豪失望啊。”

　　西瓜爱菠萝说。

　　“好好好，我马上码字，等下再给你几十万稿子。”

　　陈飞说。

　　“那太好了。”

　　西瓜爱菠萝也是没有多想，以为陈飞有大量存稿，再和陈飞热情地聊了一会，他才把电话挂了。

　　陈飞又仔细看了看书页，发现不仅仅只有金四少在打赏，还有别的读者在打赏，而且不少，打赏几千人民币的竟然有十几个。

　　“我真的不能让读者失望啊，必须马上多更新一些。”

　　陈飞的脸上露出欢喜之色，这外星来的小说果然与众不同，太有魅力了。

　　他马上又看了看自己的属性面板，发现还有三个财富点，便把牙齿一咬，在心中说：“系统，你再接管我的躯体，把《超能大宗师》后续的章节输入到电脑中，尽量多写一些，直到把三个财富点用完。”

　　“现在你的基因完美度又提升了两个百分点，能多支持一会了。”系统说，“不过，你还是要抽烟提神。”

　　“嗯嗯，明白。”

　　陈飞点头。

　　于是，系统马上就接管了他的身躯，打开一个WORD文档，开始疯狂地码字。

　　瞬间，他的两个手在键盘上化成了让人眼睛也看不清楚的残影，敲打键盘的声音也是如同万马千军在奔腾。

　　气势之恐怖，简直让人触目惊心。

　　连办公室外的设计员也被惊动了，一个个有意无意地路过他的窗口，瞟眼去看他在做什么。

　　一看清楚，他们就挪不动脚步了，就那么傻傻地看着，怎么也回不过神来。

　　就连项经理也走了过来，瞪大眼睛看着，脸上写满了震撼。过了好久，他便对一个文员说：“你去看看陈副理在做什么？顺便送一杯咖啡进去。”

　　他自己不敢进去，陈飞这气势太恐怖了，这人也太神秘了。

　　很快，文员就送了咖啡进去，甜甜地说：“陈副理，请喝咖啡。”

　　她的眼睛余光却是投射到屏幕上，然后她就看到文字如同瀑布一样地流淌下来，那速度，简直就是她做梦也不敢想的。

　　“放到桌子上。”

　　陈飞一边疯狂地打字，一边淡淡地说。

　　然后他腾出一个手拿杯子喝了一口咖啡，再掏出一支烟，点燃，深深地吸了一口。

　　而他的左手打字绝对没有停顿，一直化成了看不清的虚影。

　　狄芳洁也是心中好奇到极致，大胆地走了进来，看陈飞打字，看得她震撼之极，差点又跪下去了。

　　文员就那样愣了半天，才清醒了过来，出去眉飞色舞地说了起来，“天啊，他在码字，似乎是在写小说，没有任何一个错字，语句华丽，简直不可思议，一个手也能打，打字的时候还能说话，还能抽烟，世界上怎么会有如此厉害的电脑高手？”

　　这些技术员还有点不敢置信，一个个麻起胆子，蹑手蹑脚走了进去，细细地观看。

　　然后他们就愣在那里，脸上除了震撼就是震撼，心中除了膜拜就是膜拜。

　　包括最后走进去的项经理！

　　如果说先前项经理还有一丝对陈飞不服气的话，那么现在已经彻底地消失无踪了，再兴不起任何一丝和陈飞斗的勇气！

　　现在他的心中只有两个字，叹服！


第0031章 外国客户

　　下午刚刚上班。

　　设计部所有的设计员都在努力地工作，头都不抬一下。

　　不过，陈飞却是在自己办公室的椅子上半躺着，呼呼大睡。

　　他绝对不是故意要在上班时间睡觉，违反公司的规定。

　　而是因为上午系统掌控了他的躯体打了两个多小时的字，打出了三十万字，消耗了他大量精神。

　　午餐后他又没有好好休息，因为被缠人的狄芳洁缠上了，是一定要拜他为师，让他一个头两个大。最后他干脆就跑出了办公室，回到了自己以前租的房子，找到老板，把房子退了，把东西搬到自己和上官香萱合住的那个套房去了。

　　回到公司，他又让文员把他超能大宗师的合约快递了出去。

　　做好这些，也到下午上班时分了，他再支持不住，坐在自己的位置上就睡了过去。

　　幸好，今天上午他已经用他的神奇技术折服了设计部全体成员，他睡觉也没有引发任何人不满。

　　反而会激励他们！

　　因为只要有陈飞这样的神奇技术，就可以这么牛，就可以上班睡觉！这是多么爽的一件事情啊，我一定要努力努力再努力，提升自己的电脑和设计技术，即便不能达到陈飞这样的水平，那也要达到十分之一，自然也可以在公司横着走了，薪资也会大大地提升了……

　　“陈飞，我一定有办法让你收我为徒的，我一定要把你的技术全部掏出来……”狄芳洁抬起头，瞟一眼正呼呼大睡的陈飞，在心中坚毅地大喊。

　　突然，办公室的门被人推开来了。

　　美女总裁谷梓倩带着一个衣着华贵的米国人走了进来，她用流利的米语热情地介绍，“史密斯先生，这就是我们公司的设计部，拥有一百多名具备出色设计技能的设计员，我们公司的设计技术和能力，可以说毫不逊色世界一流公司。”

　　说到这里，她突然想起了陈飞这个神人，便马上加了一句，“甚至要远远超越。”

　　史密斯的眉头微微一蹙，“谷总裁，我们米国人不喜欢和夸夸其谈的公司合作，所以，请你不要太过夸张。说实话，你们天姿公司的设计水平在华国而言还是首屈一指的，但是，和我们米国的公司一比，就差很多。”

　　“史密斯先生，我没有夸张，我是对自己公司自信，对我公司的设计员自信。”谷梓倩神采飞扬，自信满满。

　　“让我好好看看。”

　　史密斯不以为然，在谷梓倩的陪同下细细地转悠起来，两个眼睛也是很锐利，专门盯看设计员电脑屏幕上设计出来的图案，当然也用眼睛余光看他们操作的熟练度。

　　渐渐地，他的脸上露出了浓浓的失望之色。天姿公司固然是华国首屈一指的服装珠宝设计公司，但还是难以达到自己公司的要求，要在华国找个合作伙伴，估计是难了。

　　谷梓倩的脸上露出了惊讶之色，“史密斯总裁，难道你对我公司这些设计员的设计技能不满意？”

　　“的确不满意，他们操作的熟练度还差得远，创意也不是太新颖，没有让我眼前一亮的感觉。”史密斯叹息说，“你们公司至少还要努力五年，才能勉强达到我们公司的要求。”

　　这些设计员基本都拥有高学历，基本都懂得米语，所以，他们把美女总裁和史密斯的谈话听明白了，一个个脸上露出不忿和不服气之色，但是，一想起陈飞那恐怖的设计速度，他们就不得不羞愧地低下了头，自己等人的技术的确还差得远，必须努力努力再努力。

　　“贵公司的要求这么高？”

　　谷梓倩的脸上露出了疑惑之色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“服装具备流行的特性，流行的时间有长有短，所以，我们天衣无缝公司的要求，任何一款服装，从设计到交货，时间是所以服装公司中最短的，也是你们现在做不到的……”史密斯严肃地说。

　　“要求设计有多快？交货期多长？”

　　谷梓倩锲而不舍地问。

　　“从创意到设计，必须三天内完成，而且要得到我们公司的肯定。”史密斯冷冷地说，“至于样品确认，交货期限，也不会超过十天……”

　　“这简直就是太赶了。”谷梓倩在心中嘀咕着，但是，她的脸上却还不慌张，“史密斯先生，你可以和我们公司合作试试，给我们少量订单，如果能让你满意，再加大合作力度。我们华国人是很聪明的，拥有巨大的潜力，一旦爆发，那力量是惊人的，绝对不会比你们米国人差。”

　　“对不起，我们从来不拿自己的产品做试验，我们只相信自己的眼睛，贵公司固然有一定实力，但还远远达不到我们公司的要求，合作就不必谈了。”史密斯毫不客气地说。

　　“史密斯先生，你是说我们公司设计员的技术不过关？”

　　谷梓倩那好看的柳叶眉微微地蹙了起来。

　　“是的，你总算听明白了。”

　　史密斯说。

　　“我们公司还有一个设计的超级高手，他的技术绝对能让你满意的，我可以让他单独负责贵公司的订单……”谷梓倩一脸自信地说。

　　“技术高手？有多高？”

　　史密斯呵呵笑了。

　　“不会亚于世界顶级高手，我的话或许你不相信，我带你去看看，然后你就相信了。”谷梓倩说完，马上把一脸不以为然的史密斯请到了副经理办公室门外，介绍说：“他名叫陈飞，就在这个办公室工作。”

　　但是，她的脸上马上就浮出尴尬之色，因为她通过窗户看到，陈飞正躺在椅子上呼呼大睡，呼噜打得震天响。

　　“呵呵……”史密斯自然也看到了，顿时就轻笑了起来，“这就是你们公司的设计高手？果然是高啊，太高了！”

　　在他的心目之中，技术高手固然会骄傲一些，但一定会抓紧时间绞尽脑汁地设计，或者在努力地练习设计技能，抑或就是在翻看一些关于服装珠宝设计的最新杂志，那是绝对不会在上班时候睡觉的。

　　“砰砰砰……”

　　谷梓倩更是又气又怒，用力地拍门，拍得震天响。


第0032章 让不让人好好睡觉了

　　陈飞惊醒了过来，懒洋洋地起身，把门打开来了，一眼看到谷梓倩就黑着脸站在外面，他心中也是有点郁闷，怎么总裁这么有空闲，一天来设计部几次？

　　但他自然不好表现出来，客气地把谷梓倩和史密斯请了进去。

　　史密斯一进去，他的两个眼睛就射出锐利的光芒，细细观察陈飞的双手，然后他的脸上就露出了鄙夷之色。

　　陈飞的双手宽大，手指如同胡萝卜，看上去不太灵活的样子，却是不具备电脑高手的基本条件。

　　他又开始观察这个办公室，发现很是简单，没有什么专业书籍，办公桌上，甚至连一个文件夹也没有。

　　他脸上的鄙夷之色自然就更加浓郁。扭头就走，连话也不想和陈飞说一句了。

　　现在他认定谷梓倩就是在胡说八道，心中对谷梓倩也是大失所望了，这样的公司，这样的总裁，这样上班睡觉的设计高手，那是千万不能和之合作的。

　　“史密斯先生，史密斯先生……”谷梓倩正要把陈飞介绍给史密斯，却发现对方竟然已经走了出去，她便狠狠地瞪了陈飞一眼，然后飞快地追了出去，“我们华国有一句古话，那就是真人不可貌相，海水不可斗量。陈飞的技术，绝对是世界第一，没有任何人能比拟他。”

　　这个时候，她必须语不惊人死不休，否则，史密斯是不会再回去验证陈飞的神奇技术了，这合作自然也就泡汤了。

　　“对不起，我有要事，得离去了。”

　　史密斯怎么可能相信？更是加快了脚步。

　　“史密斯先生，如果我喜欢撒谎，喜欢夸夸其谈，你认为我一个女人能把一个小作坊公司发展成国际知名的设计公司吗？”谷梓倩又说。

　　史密斯的脚步瞬间就停顿了，脸上也是露出了疑惑之色，是啊，如果谷梓倩品德不好，那怎么也不可能把事业做这么大，既然如此，那个在上班睡觉的家伙或许真有点水平，但是，这样的人，自己却一点也不喜欢。

　　“史密斯先生，他上班睡觉是有特殊原因的，不要因为一个偶然的现象，就否定一个天才。”谷梓倩那可是何等精明！自然猜出了对方心中之所思。

　　“好吧，就去见识见识他的设计技术。”

　　史密斯终于被说动了，转过身来。

　　于是，两人又来到了陈飞办公室门前。

　　气得谷梓倩差点吐血的是，陈飞又躺在上椅子上呼呼大睡。

　　她却是不知，陈飞以为谷梓倩是在带客户参观公司，刚才已经进来参观了他的办公室，那自然是再不会进来了，所以他可以安心地睡觉了，反正没有事情给他做，现在他又困得不行，必须好好休息，恢复精力。

　　史密斯的脸上露出了戏谑之色，不过，他却是没有再转身离去了。

　　是打定主意要见识见识谷梓倩嘴里的超级设计高手。

　　很快，谷梓倩就拍门了，陈飞自然又被惊醒了过来，气冲冲地过来把门打开来了，差点就没有骂出声来，心道你们是没事做吧，来来回回，让不让人好好睡觉了？

　　“史密斯先生，这就是我们公司最厉害的设计师，陈飞……”

　　谷梓倩马上就用英语介绍说。

　　“你好，你好，史密斯先生，认识你很高兴。”

　　陈飞一听到英语，马上就启动了脑海之中的语言翻译软件，然后他用超级流利的英语说。

　　“这个设计师的设计水平还不清楚，但是，他的英语能力却是超级棒。”

　　史密斯的脸上第一次露出了淡淡的兴趣，心中也是升起了一丝期待，不过，他却还是咄咄逼人地问：“陈飞先生，你为什么在上班时间睡觉呢？”

　　“我上班睡觉关你毛线事啊。”

　　陈飞怒了，但是，看在对方是客户的份上，而且沐浴着谷梓倩那警告的目光，他不得不违心地说：“我是一个天才设计师，做梦就是我创意的来源。所以，我上班睡觉，那是得到公司认可的，没有一个员工会不服气。”

　　“这个混蛋简直就是在胡说八道，忽悠人，史密斯是这么好忽悠的吗？”

　　谷梓倩狠狠地瞪了陈飞一眼。

　　“原来如此，看来是我误解你了。”史密斯冷笑说，“听说你是一个超级厉害的设计高手？能按照我的要求，现场设计出一款服装吗？”

　　“陈飞，史密斯是天衣无缝公司老板，米国超级富豪……本来他已经对我们公司很满意，要和我们公司合作，但是，就因为你上班睡觉，所以让他的印象大坏，所以刚才他转身就走。如果你不拿出你的实力，扭转乾坤，那你就是公司的罪人，会给公司造成巨大的经济损失。”谷梓倩用警告的语气恐吓说。

　　她不愧是超级厉害的商业奇才，这脑子就是灵光，这一恐吓，本来即刻就想拒绝对方的陈飞的额头上就冒出了冷汗，心道情况似乎真和总裁说的一样啊，这外国佬竟然因为我一个人睡觉就要取消合作关系？我日，看来我又要损失一个财富点了。

　　于是他勉强点点头，说：“能。”

　　“很好，那你就设计一款男性衣服，要体现出男性的威猛，男子气概来，必须和市场上的任何服装都不一样。”史密斯眯眼说。

　　陈飞在位置上坐下来，准备设计，心中却是有点犯难了，自己的脑子尽管很聪明，脑海之中也有设计软件，可以快速设计出一款男性衣服来，但是，自己却对世界上流行的服装不太了解，天知道自己设计出来的衣服市面上有没有出现过？那如果史密斯不满意，一个大客户就丢了，总裁定然要气疯，自己今后也别想把她收为属下了。

　　他不得不在心中严肃地问：“系统，你来自外星，有没有外星服装的设计图？”

　　他认为，唯有来自外星的衣服，那才不会和地球的服装一样，才能让史密斯满意。

　　“服装？”系统的声音有点奇怪，“我的确储存了一些外星服装设计样品，但现在不能对你开放，因为你没有观看的权力。”

　　“仅仅是服装而已，我怎么就连观看的权力也没有？”

　　陈飞还真是有点不能理解了。


第0033章 力挽狂澜

　　“固然是服装，但却不是一般的衣服，有特殊的能力和功用。而且这涉及到一个神奇种族的文明进程，你现在的基因完美度太低，还没有资格了解这个文明的一鳞半爪。”系统说，“不过，我可以找出一款服装，稍稍修改之后，帮你输入电脑，不过，需要扣你五个财富点。现在你的财富点为零，你确认要这么做吗？”

　　“这外国佬太可恶了，要让我损失五个财富点。我最不喜欢欠账啊。”

　　陈飞在心中破口大骂，不过，他却还是答应了下来。

　　很快，系统就要特殊方法修改好了一款它记录的特殊服装，然后接管了陈飞的身躯。

　　陈飞马上就坐得笔直，身上也是散发出了一股强大的气势，两个眼睛也是射出了犀利的光芒。

　　“咦……”

　　史密斯的脸上露出了惊讶之色。

　　谷梓倩的脸上却是露出了笑容，心中也是一片窃喜。

　　陈飞出马，定然就是马到功成！

　　而陈飞真是自己的福星啊，因为他，公司拿到了金氏集团的珠宝设计和加工的订单，现在，马上又可以拿到天衣无缝公司的优质订单。

　　那公司真的会腾飞了。

　　今年的利润，也定然大得惊人……

　　不过，如果谷梓倩知道陈飞竟然想用一年时间把她收为属下，她定然就高兴不起来了。

　　“啪啪啪啪……”

　　陈飞的左手动了，如同雨打芭蕉一样在键盘上敲打起来，右手也是飞快地摁动鼠标，而屏幕上也是急速地出现图案，用恐怖的速度变化。

　　仅仅十几个呼吸的时间，一款威猛之极男性衣服就已经设计完成，套在一个模特身上。

　　这服装太古怪了，和裤子浑然一体，而且有一个面罩，拉下来就是一个怪兽头像的形状。

　　头罩的颜色黑白夹杂，衣服也是同样，后面还有一个黑白夹杂的尾巴。

　　仔细看，就如同一头巨大的怪兽人立而起。

　　散发出睥睨天下的气势和威风。

　　“天，天啊，这是何等厉害的设计高手啊？他的设计速度，绝对是世界第一，他的创意，也绝对神奇得不可思议……而华国，真是藏龙卧虎，神奇之极啊……”

　　史密斯在心中疯狂地大喊，脸上露出了不敢置信之色，两个眼睛也是爆射出灼热的光芒，就投射在电脑屏幕的3D图案上，那是怎么也移动不开去。

　　不要说史密斯，就是美女总裁谷梓倩，两个眼睛也早就瞪得溜圆，震撼地看着这一套服装，久久回不过神来。

　　“史密斯先生，你对我的设计满意吗？”

　　陈飞起身走到一边，方便史密斯观看，同时淡淡地问。

　　“满意，非常满意。”

　　史密斯马上就在陈飞的位置上坐下，操纵衣服不停地旋转，仔细地观察，脸上的震撼之色也是越来越浓郁。

　　“这头罩和尾巴是可以摘下来的，那就仅仅是一种很粗犷的服装，体现豪迈之态。”陈飞感觉史密斯未必发现衣服的全部优点，便又解释说。

　　史密斯就操纵着软件把头罩和尾巴取到一边，然后他就发现，果然这一套服装发生了神奇的变化，不是一头怪兽了，而是一种粗狂的男性服装，而这样特殊搭配的黑白颜色，也似乎有神奇妙用，让人显得无比的彪悍和健美，简直能让一切女性迷失。

　　“好好好，妙妙妙。”

　　史密斯一脸的震撼，连声大喊。

　　他虎地站起身，用欣赏的目光看着陈飞，说：“陈飞先生，你是我平生仅见的设计高手，说你是世界第一也不为过！认识你是我的荣幸。”

　　“认识你也是我的荣幸。”

　　陈飞彬彬有礼地应酬着。

　　“这小伙子简直就是世界第一奇人，我太喜欢他了……”

　　史密斯愈加欣赏陈飞，在心中大喊。

　　“宿主获得了史密斯先生的好感，价值十个财富点。”

　　“宿主获得了总裁谷梓倩的好感，价值十个财富点。”

　　系统的声音也是急速在陈飞的脑海之中响起。

　　“哈哈……今天终于有财富点进账了，获得这外国人的好感不容易啊，获得美女总裁的好感也不容易，见她好几次了，今天才初次获得她的好感。”陈飞心中欢喜。

　　他却是不知，谷梓倩之所以对他有了好感，不仅仅是因为陈飞力挽狂澜，让她马上就要获得一个超级大单，还因为陈飞表现出神奇的创新能力，而且他应对得体，让史密斯对他改变了印象，这样的人，注定会崛起，这样的人，素来也是她欣赏和看重的。

　　现在她只有一个担心，陈飞这条龙还会在天姿公司这个池塘中呆多久？

　　“不管他在这里呆多久，我都要尽可能多地榨出他的才能，让公司快速壮大……”谷梓倩在心中坚毅地大喊。

　　她不愧是一个超级女强人，即便知道自己不能折服陈飞，但是，还是要从陈飞身上获得最大好处。

　　“史密斯先生，你看，我们公司具备和你们公司合作的技术实力吗？”谷梓倩马上就乘热打铁问道。

　　“贵公司有陈飞这样的超级设计高手，在设计上，简直能碾压世界任何服装设计公司。我们公司不和你们合作，那不是太愚蠢了？”史密斯的目光一直停留在陈飞身上，恨不得扑上去，把陈飞抱住，然后带回米国，就他的神奇创意和头脑，定然能让天衣无缝公司再上几个台阶。

　　可惜，他不能当着谷梓倩的面挖人，所以，他也只能把这个想法收起。而选择和天姿公司合作，同样可以借助陈飞的才能，让自己公司得到更好发展。

　　“史密斯先生，你的决定是英明的。”

　　谷梓倩笑吟吟说。

　　“多谢史密斯先生的谬赞和信任，以后必将努力设计出让贵公司满意的服装。”陈飞也是微笑着说。

　　“哈哈哈……陈飞先生，你一定在我们米国呆过很长时间，你的米语比我还要标准。”史密斯大笑着赞叹。

　　“我去过很多个国家，自然也包括米国。”

　　陈飞撒谎道。

　　其实他去过毛线的多个国家啊，从来都没有出过国门，就是国内，他也仅仅去了有限的一些地方，还真是一个不折不扣的屌丝。

　　能懂得各国语言，全是那神奇的翻译软件的功劳。

　　但是，他必须这样撒谎，否则，史密斯不会相信，谷梓倩也不会相信。


第0034章 基因完美度再次提升

　　陈飞把谷梓倩和史密斯送出了设计部门外，然后他对那正用崇拜眼神看着他的文员说：“小莉，你过来一下。”

　　小莉就飞快地走了过来，恭敬地说：“飞哥，你有什么吩咐？”

　　“我要休息一下，大约十几分钟吧，你就给我站在门口，不管是什么人，即便是总裁，也不许她进去，知道吗？”陈飞说。

　　“我知道了。”

　　小莉一脸认真地点头。

　　等陈飞走进去之后，她就如同大将军一样地站在门外，要阻挡任何人进去。

　　她心中雪亮，其余的技术员也是心中雪亮，刚才陈飞又设计出了一种特殊的服装，让那个外国人史密斯满意得不得了，所以，美女总裁也是欢喜得不得了，因为，又拿下了一个大单。

　　也就是说，本来外国人看了他们的技术水平，是很不满意的，不愿意和天姿公司合作。

　　是陈飞力挽狂澜，改变了米国人的看法，得到了天衣无缝公司的大单。

　　这贡献之大，简直不可估量。

　　他们即便是为天姿公司工作一辈子，也不如陈飞这几分钟时间做出的贡献。

　　什么是牛人，这就是！

　　什么是技术帝，这就是！

　　而陈飞今天做了这么多事情，中午又被狄芳洁纠缠，的确是累了，休息一会是应该的。

　　陈飞一进门，就把门关上，也把窗帘拉上。

　　然后他就盘膝而坐，在心中说：“系统，我用十五个财富点换取一次基因缺陷修复。”

　　刚才赚到了20个财富点，还了系统五个，他还剩下15个财富点，刚好可以修复一次基因缺陷。

　　按照他的经验，修复一次基因缺陷，不但能让自己各方面变得优秀一些，而且能恢复疲劳，变得精力充沛。

　　他的话音刚刚落下，深入灵魂的酥麻感觉就产生了，让他飘飘欲仙。

　　大约十分钟之后，这一次基因缺陷修复也就完成了。

　　还是修复了一个百分点的基因缺陷，让他的基因完美度达到了34%。

　　他发现，自己有了天翻地覆的变化，这变化比前几次还要来得大。

　　他的脑子变得无比的清醒和灵活，瞬间就能把任何问题想得很是深入。

　　他全身的骨头都变得坚韧和富有弹性，比如他的手指，现在变得超级灵活。

　　他猛然把手一挥，施展了空手入白刃的秘技。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，无数手臂的虚影就在他前面绽放，他的手指也是如同无数鲜花盛开。

　　“这也太神奇了，仅仅修复了百分之一的基因缺陷啊。”

　　陈飞在心中感叹不已。

　　“这百分之一，很是关键。”系统说，“让你的身躯变得更加完美，让你的脑子变得更加聪明，把大部分脑细胞都激活了。不过，你要好好地训练自己控制身躯的能力，让自己的精神和躯体得到和谐的统一。之后才可以继续修复基因缺陷。否则，即便你得到了大量财富点，也不能修复基因缺陷，那会引发基因崩溃，变成类人猿。”

　　“还要努力训练？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，“有什么好的训练方法吗？”

　　“你们这里的电脑固然落后，但却是训练精神和躯体和谐统一的好道具，你就努力地码字，只要能达到系统控制你躯体的打字速度，基本就训练到极限了，精神也和躯体匹配了，可以再次修复基因缺陷了。”系统说。

　　“达到系统控制我躯体那样码字的速度，这怎么可能？我就是练一百年也达不到啊。”陈飞愕然。

　　“现在你已经不是普通人，基因完美度比其余人类至不济高4个百分点，你的脑域得到了很好的开发，你练习起来是很快的。”系统淡淡地说，“而且，现在你也能较快地理解仿真机器人制作技术了。”

　　“那真是太好了。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，把窗帘拉开，然后坐在椅子上，先是在网上搜索了一下正确打字的姿势和指法，然后他细细地扫视了一下自己的键盘，让他震撼的是，仅仅看了一眼，他就把键盘每个字符的位置都记住了，如同印在脑海里面一样。

　　“我的天啊，我不会是变得过目不忘了吧？”

　　陈飞在心中震撼地大喊。

　　“不但可以过目不忘，而且能过耳不忘。”

　　系统淡淡地说。

　　“太神奇了……”

　　陈飞彻底无语，过了好一会，他才平静下来，开始用全拼打字。

　　直接码超能大宗师的后续剧情，当然是参照脑海中的电子书。

　　他的手指真的变得比以前灵活太多，以前如同木头，现在就是很灵活的手指了，打字的速度自然是越来越快。

　　渐渐地，他的手在键盘上化成了虚影，让人的眼睛也是有点看不清楚。

　　固然没有系统控制他躯体打字的速度快，但却是比一般的打字高手快了一些。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞在心中欢喜地大笑起来，脸上也是露出了浓浓的激动之色，这可是自己亲自打字打得这么快，这种感觉还真是格外舒爽。

　　“你可以用双拼，速度还会有很大提升。”

　　系统提醒说。

　　于是陈飞就上网搜索了解了一会双拼，记住了字根，用搜狗输入法，切换到全拼，开始练习起来。

　　由于记忆力超级牛逼，他把字根记得很牢固，而手指也是超级灵活，可以去自己想要去的地方，所以，他打字的速度开始飙升。

　　仅仅用了一个小时，他竟然打出了五万字！

　　“仅仅比系统慢一倍，再接再厉，我继续训练。”

　　陈飞心中又是欢喜又是自豪，继续疯狂地打字。

　　精神和躯体渐渐地变得和谐，他控制躯体的能力也是越来越高，所以他的速度也是越来越快。

　　他打字的气势自然就越来越强，只听如同雨打芭蕉一样的声音疯狂地响起，屏幕上的字就如同瀑布一样地流淌下来。

　　“我得练习单手打字了。”

　　陈飞感觉自己的速度暂时提升到极限，便改变了练习的方式，先用左手，慢慢地码字，速度越来越快，等他基本满意，然后他就训练右手，速度也是渐渐地提升。

　　最后都达到了一个可怕的速度。

　　“我只要再练那么几天，我码字的速度定然可以超过系统掌控我身躯的码字速度，我就是名副其实的触手怪。”陈飞自信满满，“修复了四次基因缺陷，就发生了如此神奇的变化，真是太神奇了。我有这么好的条件，岂能不好好把握，让自己快速地成长为一个超级强大超级富有的大老板？”


第0035章 谷梓倩的如意算盘

　　第二天上午，陈飞发现还是没有事情安排给他，他便又继续练习打字。

　　昨晚他下班回到家之后，吃了上官香萱做出来的美味晚餐，他就开始细细地阅读和理解仿真机器人技术，学到了很多神奇知识。

　　但是，有些地方理解起来还是很艰难，必须再次修复基因缺陷。

　　所以，码字训练就成了当务之急。

　　“嘀铃铃……”

　　设计部经理办公室的电话铃声突然想起。

　　项经理接了这个电话，他的脸上就露出了浓浓的羡慕之色，走出门去，喊道：“狄芳洁，程书兰，你们去总裁办公室一趟，总裁有事情找你们。”

　　“是，经理。”

　　两声娇媚的声音响起。

　　狄芳洁和程书兰就站起身，第一时间去到了总裁办公室，亭亭玉立在谷梓倩面前。

　　谷梓倩用挑剔的目光上上下下打量两人。

　　狄芳洁自然就不必说了，是一个千娇百媚的大美人，最善于吸引异性的目光，而且她也有勾人的天赋，撒娇起来，任何男人也抵挡不住。

　　程书兰大概一米六八，曲线玲珑，容颜格外秀美，她的肌肤有点特别，那就是小麦肤色，看上去很是健康，也展现出一股特殊的美丽。

　　“不愧是公司十大美女之二啊，她们两个各具特色，这样站在一起，还真是太诱人了。”谷梓倩的脸上露出了满意之色。

　　“总裁，有什么吩咐吗？”

　　两个美女几乎是同时问。

　　“你们想不想加薪？想不想提高自己的设计技术？”

　　谷梓倩石破天惊地问。

　　“难道总裁要提拔我们了？”

　　两个美女心中狂喜，毫不犹豫地点头说想，脸上也是露出了期待之色。

　　“这里有两份合同，你们仔细看看，如果愿意就签了，如果不愿意也不要说出去，就当没有这回事一样。”美女总裁谷梓倩微微一笑，拿出两份合同放到桌子上。

　　两个美女还真是一脸惊讶，飞快地把和同拿到手中，细细地阅读起来。

　　这竟然是一份培育她们两人的合同，具体的培育办法就是让她们做陈飞的助手，到陈飞的办公室工作。

　　她们的工作任务不重，主要的任务就是向陈飞学习技术。

　　至于能学到多少，就看她们两人的天赋和能力了。

　　不管她们学到多少，技术提升到什么地步，但是，她们必须为公司工作十五年，当然，公司不会亏待她们两个。

　　而她们只要愿意签，工资马上就加三千。

　　之后再根据她们的技术水平，每年都会有提升。

　　而这就是美女总裁谷梓倩苦思冥想榨取陈飞才能的妙法。

　　她深深地相信，陈飞这样的天才不可能在她公司呆很长时间，天姿公司如果说是一个湖泊，那陈飞就是一条龙，龙不会在湖泊之中停留很久的。

　　所以，必须让他马上收两个徒弟，传授出一些神奇的设计技术，那即便陈飞将来离去，公司也后继有人，发展也就不会停滞。

　　但是，她却是没有把握陈飞愿意收徒，所以只能用助手的名义。

　　两个美女助手，而且是超级美女助手，想来他多多少少会教她们一些技术的。

　　两个美女看完，脸上露出了狂喜和狂热，几乎是同时毫不犹豫地点头：“总裁，我愿意签。”

　　“你们能明白我选中你们的原因吗？”

　　谷梓倩的脸色变得严肃。

　　“这个，明白，因为我们是美女。”

　　两个美女都同时羞红了脸。

　　“你们说得对。但是，我不是让你们诱惑他，想来你们也诱惑不到他。我只是认为，异性相吸是天性，你们是罕见的美女，他定然对你们有好感，那你们再耍点手段，他自然就传授你们设计技术了，他懂得的东西很多，他的神奇是你们做梦也不敢想的，想来他也不会太过看重设计技术，但是，设计技术的提升，对于我们公司却至关重要，你们明白吗？”美女总裁谷梓倩现在敢断定陈飞受过严酷的训练，定然是特种兵王，自然不会被美色诱惑。

　　“我们明白了。”

　　两个美女都认真地点头，然后狄芳洁又好奇地问：“总裁，陈副理他还擅长什么？”

　　“我也仅仅知道他的冰山一角。他拥有超级厉害的身手，一个对付几十个流氓很轻松。另外他还懂得多国语言，比我还要厉害得多。他还是一个网络作家……他还能喝二十多瓶六十度的白酒而不醉……至于电脑技术，那就不必说了，你们也见到了。”美女总裁谷梓倩就细细地说了起来，她认为，她们多了解陈飞一些，那成功的概率就越大。

　　“天啊，陈副理怎么会厉害到如此地步啊？还有，以前他可是在我们公司做保安啊，他到底在逃避什么？是因为失恋了吗？”两个美女顿时就震撼了，嘴里喃喃，俏脸上也是露出了激动的红色。

　　“好了，既然你们愿意签合同，那就把合同签了。”

　　美女总裁谷梓倩不再耽搁。

　　两个美女也是没有任何犹豫，唰唰唰就签名了。

　　谷梓倩也同样签名了。

　　于是，一份特殊的合约就这样签署了。

　　两个美女的脸上露出了欢喜之色，因为，她们的薪资从今天起，每个月就多了三千，以后只要能向陈飞学到设计技术，薪资还能大幅提升。

　　这是一个多么好的机遇啊。

　　这一个机会，与其说是总裁谷梓倩给予她们的，还不如说是陈飞给予她们的。

　　她们的人生，或许也会因为陈飞而改变，变得多姿多彩，至不济也能让她们活得比以前更好。

　　想到这里，她们心中对陈飞的好感那可是蹭蹭蹭地上升。

　　而陈飞的脑海之中，也是响起了系统的声音，“宿主获得了狄芳洁的好感，价值十个财富点……宿主又获得了程书兰的好感，价值十个财富点。”

　　正在疯狂码字的陈飞愣住了，脸上露出了不敢置信之色，怎么无缘无故就获得了两个女人的好感？价值二十个财富点？难道，这就是传说中的天上掉馅饼，刚好砸我头上？

　　就在此时，敲门的声音响起来了……


第0036章 你们谈男朋友了吗

　　“请进。”陈飞说。

　　门被推开了，美女总裁谷梓倩和狄芳洁、程书兰带着浓郁的香风走了进来。

　　“总裁，有什么吩咐？”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的笑容，刚刚获得了二十个财富点，让他的心情变得很愉快。

　　“是这样的。昨天我们和天衣无缝公司达成了合作，天衣无缝公司会陆续给我们一些订单，利润自然是很丰厚的。以后，你就专门负责天衣无缝公司的订单设计，给你配两个助手，就是她们两个了……”美女总裁谷梓倩微笑说。

　　“好日子终于结束了，我就奇怪怎么不安排事情给我做。”陈飞在心中嘀咕着，不过，现在他对于自己是越来越自信了，毕竟自己已经发生了天翻地覆的变化，那如果没有意外的话，一年之内，谷梓倩也就是自己的属下了，这公司估计也有自己绝大部分股份，现在为公司做事，也等于是给自己做事，所以，他便点点头，笑着说：“保证完成任务。”

　　两个美女顿时心中狂喜，脸上浮出如花的笑靥，她们似乎感觉到，美好的生活正在向她们招手，很快，她们就会成为高薪白领，让无数人羡慕。

　　谷梓倩脸上也是露出了欢喜之色，轻声说：“为了方便工作，她们两人也搬到你办公室来，你看怎么样？”

　　陈飞的目光顿时就投射到两个美女脸上，这几天他仅仅注意到狄芳洁是一个超级美女，多次纠缠他，让他又是头痛，又有一丝窃喜，还没有注意过程书兰，现在看去，发现她真是艳丽绝伦，肌肤也是格外有特色，具备一种天然的性感和媚惑。

　　他的心脏开始狂跳起来，以后天天和这两个美女在一起工作，固然是无数男人渴望期待不可得的，但是，对于自己而言，却是一大考验啊，自己可一定要稳住啊，不要变成了类人猿，那就凄惨之极了。

　　但他没有办法拒绝，只能点头答应下来。

　　接下来的事情就简单了，两张崭新的办公桌很快就搬进来了，并排竖立在陈飞的办公桌前。

　　当两个美女分头坐下，陈飞一眼看去，美丽的春光尽收眼底，让他心猿意马，热血沸腾。

　　偏偏两个美女又把菠菜一颗颗，一批批，一排排向他送过去，简直就是要命啊。

　　“飞哥，以后请多多关照。”

　　两个美女同时甜甜地说。

　　“互相关照，我会罩住你们的。”陈飞说，“对了，你们谈男朋友了吗？”

　　说完，他就恨不得打自己一个嘴巴，怎么突然问出这样大煞风景的问题来，她们拥有如此绝色的姿容，怎么会没谈男朋友呢？

　　“我没有。”

　　狄芳洁羞红着俏脸说。

　　“我也没有。”

　　程书兰也是霞飞双颊。

　　这个上司真是太直接了，简直如同色狼，但是，她们却是深深地相信，他不是色狼，他是一个有故事的神奇男人。

　　“没有男朋友好，这样加班就没有什么顾忌了。”

　　陈飞说。

　　两个美女都在心中暗笑，心道这简直就是此地无银三百两，他似乎很在乎我们有没有男朋友。

　　程书兰马上就又娇笑问：“飞哥你结婚了吗？”

　　“结婚？”陈飞打了一个寒战，“我看起来有这么老吗？”

　　“咯咯咯……”

　　两个美女这次真是娇笑出声了，狄芳洁说：“飞哥，你看起来很年轻，很有男人味，你这样的男人，早就被美女缠上了，结婚那是必然的啊。”

　　“我没有结婚，我连女朋友也没有谈过。我是一个独身主义者。对美女不感兴趣。”陈飞说。

　　“鬼才相信你是独身主义者呢，昨天我抱住你胳膊的时候，你都在不停地战栗，显然是抵挡不住美色的诱惑。”

　　狄芳洁在心中嘀咕着，当然没有说出来。

　　而程书兰脸上也是露出了奇异的笑容，显然也是一点也不相信。

　　不过，她们却是相信陈飞没有结婚，他这样的人，估计因为被太多美女喜欢，无所选择，所以一直耽搁到今天。

　　“对了，天衣无缝公司给我们订单了吗？”

　　陈飞转移话题问。

　　“给了一个订单，就是你昨天设计的那一款男性服装，数量是十万套，价格还不错，300米元一套。现在我们要决定布料，把衣服的单独部件设计出来，然后交给制衣厂生产。”狄芳洁说。

　　“那你们就负责设计部件吧，有什么疑惑，就问我。我还要做点私事。”

　　陈飞说。

　　“果然不愧是技术帝，竟然敢这么光明正大地做私活。”两个美女在心中钦佩地嘀咕着，嘴里却是恭敬地答应下来，“是，飞哥。”

　　当然，她们的脸上露出了喜色，因为从如今的情况看来，陈飞应该会回答她们设计过程中的疑惑的。

　　她们崛起的机会真是来了。

　　陈飞继续疯狂地打字，决定要尽快把超能大宗师这一本书都码出来。

　　下个月就有稿费发了，那至不济也有近百万啊。

　　所以，他的干劲很大。

　　毕竟，现在他正缺钱，钱能换到财富点，这点已经证实了。

　　而且，他要制作仿真机器人，需要购买很多贵重材料，有些材料还必须自己研制，比如仿真机器人的皮肤，那可是一种神奇的软胶，地球上目前还没有这种材料。

　　这都需要大量的金钱。

　　何况，唯有多码字，把精神意识和自己的躯体完全契合，他才能进行下一次基因缺陷修复。

　　现在他已经有了二十个财富点，可以进行一次基因缺陷修复了，只是躯体条件还不合格，耽搁了下来。

　　狄芳洁和程书兰都有设计基础，照葫芦画瓢，把一件衣服拆开，衣领，衣袖，衣襟……一一设计，自然没有什么碍难。

　　不过，她们的目的是向陈飞学技术，自然不会安分，所以，很快，狄芳洁就甜甜地喊道：“飞哥，这里我有点不懂，请你教教我。”

　　陈飞不得不停下，走了过去。

　　狄芳洁心中窃喜，让出自己的位置，让陈飞坐下，自己就挨在陈飞身边，奇异的幽香自然就把陈飞包围。

　　她伸出如同姜葱一样美丽的手指，点着屏幕，“这里的弧线似乎很复杂，到底是怎么构建的？”


第0037章 两个妖精太猖狂

　　陈飞傻眼，心道自己知道个屁啊。

　　但他没有任何慌乱，眼眸一转，说：“芳洁，你把UG任何一处功能都演示说明一下，这是基础，我怀疑你并没有掌握。”

　　“是是是。”

　　狄芳洁对对面的程书兰打了一个眼色，程书兰就飞快地拿了两个没有靠背的凳子，放到两边，她和狄芳洁就坐下来，把陈飞夹在中间，靠得很近。

　　然后狄芳洁就一个一个功能演示起来，同时娴熟地讲解。

　　陈飞压下心中的旖旎，细细地倾听，凭借他过目不忘，过耳也不忘的神奇能力，他还真是全部记住了，而且全部理解了。

　　然后他就发现，这设计真是很简单，和码字差不多简单。

　　于是他开始操作起来，开始还有点慢，渐渐地，他的左手化成了残影，右手也是把鼠标摁得如同鸡啄米一样快。

　　仅仅片刻，一个衣袖就已经设计出来，完美无瑕。

　　两个美女还真是看呆了，这速度太快了，是她们做梦也不敢想的。

　　陈飞停下，深深吸入一口醉人的幽香，说：“现在你们看明白了吗？设计没有什么难的，就是孰能生巧罢了。”

　　“飞哥，但是，不管我们怎么练，速度也提不上去，这是怎么回事呢？”

　　程书兰把陈飞的左胳膊抱住，娇媚地问。

　　狄芳洁也是紧紧挨着陈飞，扬起那如花的俏脸，一脸甜蜜加期待地看着陈飞。

　　“这两个妖精太猖狂了，简直就是要诱惑死哥啊。”

　　陈飞的身子都变得僵硬了，勉力定定神，解释说：“这牵系到天赋，天赋不够，那是难以达到这种速度的。”

　　“那我们的天赋是不是很不好？”

　　两个美女的脸上露出了浓浓的失望和痛苦之色。

　　“你们的天赋只能算一般。”陈飞说，“让我以后想想办法，看看有没有可能把你们的天赋提高一些。”

　　“谢谢飞哥。”

　　两个美女的脸上露出了惊喜，狄芳洁还马上站起来，“飞哥，我去给你泡杯咖啡。”

　　程书兰还紧紧地抱着陈飞的胳膊不放，直到陈飞开始战栗，快要控制不住自己了，她才吃吃娇笑着松开来。

　　陈飞抹一把头上的冷汗，赶紧回到自己的座位上，继续码字。

　　不过，他却是有点心不在马了，心道这两个妖精是诱惑我教她们技术啊，但是，提升她们的技术水平就必须提升她们的天赋，自己得必须研究出修复基因缺陷的机器来，那还是一件遥远的事情。

　　还有，修复基因缺陷，一旦修复开始，就不能停止，这是一个天大的麻烦。

　　看来，这办法行不通。

　　而且，她们还不是自己的属下，给她们修复基因缺陷是便宜了别人。

　　不对，自己怎么能有这样龌蹉的想法？

　　提升地球人的基因完美度，让地球人都变得聪明起来，这不是一件好事吗？

　　“宿主，你的想法很危险，人的品德如果不过关，无节制给他们修复基因缺陷，又不加以预防，那就会造成天大的灾难，所以要慎重。其实，修复基因缺陷有两种方式，一种是持续性的；另外一种是间隙性的，后者仅仅能修复有限或者单独部位的基因缺陷，修复一次，必须至少过三个月才能进行第二次基因修复，也不会有变成类人猿的危险。”系统说，“所以，对于你自己认定品德过关的属下，可以采取第二个办法。”

　　“间隙性的修复基因缺陷？”陈飞两个眼睛之中冒出了灼热的光芒，心脏也是狂跳起来，“那我得赶快学习，赶快赚钱财富点，换取到那种基因修复和医疗技术的电子书，制造出修复基因缺陷的机器来。将来可以用来培育自己的属下。”

　　“其实，只要你拥有足够的财富点，系统可以用特殊的方式给你的属下间歇性修复基因缺陷，以解燃眉之急。修复一次，同样是十五个财富点。”系统说。

　　“天啊，大老板系统真是太神奇了，看来，我真是要发达了啊。”

　　陈飞心中还真是一片狂喜。

　　“不过，我还是要叮嘱你，慎重！”

　　系统严肃地说。

　　“我明白，不会随便给人修复基因缺陷的。”

　　陈飞在心中严肃地说。

　　他自然明白系统的意思，修复了基因缺陷的人，即便修复了很少的基因缺陷，也是天才，那作恶起来，简直就是灾难。

　　或许能让地球都陷入混乱之中，让地球毁灭也不是不可能。

　　看来，还是仿真机器人属下可靠。

　　“其实，世界很大，宇宙无限宽广，你的目光也不要仅仅局限在地球上，还要注意到别的星球，注意到外星人。所以，也不要畏手畏脚，信得过的属下是可以大力培育的，那样你才能成为超级强大的大老板。仅仅靠仿真机器人，也不能成事，毕竟，机器人终究是有一些缺陷的，不如一个基因度很高的人。”系统说。

　　“不要仅仅把目光局限在地球上？”

　　陈飞的心中涌起了一股豪情，人也是变得神采飞扬，不过，他很快就冷静下来，现在自己还没有完成系统发布的三个任务，还刚刚起步，是没有资格考虑到地球之外的事情，自己目前还是要努力地修复基因缺陷，完成系统发布的三个任务，那自己就有了三个很能干的属下，可以开始大干了。

　　于是他开始疯狂地打字，努力地训练自己。

　　直到上午下班他还没有停。

　　“飞哥，中午休息啦，去吃饭吧。”

　　两个美女起身，甜甜地喊道。

　　于是陈飞停下，站起身，在两个美女的簇拥下，走出了办公室，让设计部的设计员一个个又是羡慕又是嫉妒，当然他们心中没有不服气的。

　　陈飞有这个实力，有这个资格享受美女的青睐。

　　一走出办公室大门，迎面就碰上了白雪。

　　白雪穿一身翠绿色连衣裙，乌发如云，飘散在身后，她一眼看到陈飞，俏脸上就露出了如花的笑靥，挑衅地看了簇拥陈飞的两个美女一眼，带着一股醉人的香风来到陈飞面前，娇声说：“飞哥，晚上帮我去搬家，好吗？”

　　“你换房子了？”

　　陈飞愕然道。

　　“是的，我要搬到你那里住呀，是香萱邀请我的，你不会不欢迎吧？”

　　白雪娇媚地说。

　　“啊……”

　　陈飞差点哭了，套房固然是三室一厅，也很宽阔，但是，已经有上官香萱这样一个美女，让自己心猿意马，再住进一个，自己还活不活啊？

　　不过，他回头一想，白雪那也是自己将来的属下，住到一起，却是方便自己完成任务啊。

　　于是他毫不犹豫就答应说：“热烈欢迎，下班我就去帮你搬家。”


第0038章 情难自禁抱白雪

　　天渐渐黑下来了。

　　海城亮起了璀璨的灯火，在夜色中不停地闪烁，似乎是在展示海城的繁华和热闹。

　　白雪那个租住的单人间。

　　白雪和陈飞已经把全部东西都收拾好，大部分都放进了两个大箱之中。

　　被褥自然是装入了一个大袋子里面。

　　另外还有一把吉他。

　　“飞哥，这两个箱子太重了，我看我们还是喊一个车吧。”

　　白雪有点担心地说。

　　陈飞一手提起一个箱子，笑道：“不要说两个箱子，就是再加上你这个大活人，我也能一次搬过去。不信，你挂我脖子上试试？”

　　白雪还真就走近，大胆搂住陈飞的脖子，双脚离地，挂在陈飞的脖子上。

　　然后她就惊讶地发现，陈飞如同一棵青松，没有一点弯曲，也没有一点承受不住的样子。

　　“飞哥，你的力气真是太大了，简直就是猛男。”

　　白雪扬起俏脸，吹气如兰说。

　　陈飞的身躯却是已经变得僵硬，两个手中的箱子也是放下，然后不受控制地抬起，搂住了她那堪堪一握的小蛮腰，轻轻地一用力。

　　“啊……”

　　白雪发出了一声低低的惊呼，她的身子就已经倒入了陈飞的怀抱，但她的脑袋似乎变得一片空白，忘记了挣扎，任凭陈飞这样紧紧地抱着。唯有呼吸变得急促起来，俏脸也是飞出了艳丽的红云。

　　如果是别的男人，那定然不会满足就这么抱着。

　　但是，陈飞却只能这么抱着她，不敢有任何进一步的动作，因为后果就是变成类人猿。

　　他的眼睛微微地闭上，任凭心脏狂跳，脑袋也是一片空白。

　　他做梦也不敢想，自己竟然有如此巨胆，敢把白雪抱在怀里。

　　但是，也正因为白雪太过美丽，模特的身材，仙子的脸蛋，才让他深深地迷失了。

　　“叮铃铃……”

　　白雪的手机猛然响起。

　　白雪和陈飞都同时惊醒了过来。

　　“啊……”

　　两人都发出了一声惊慌失措的声音来，同时松开了对方。

　　白雪飞快地退了好几步，慌慌张张地拿起桌子上的电话，接通，放到耳边。

　　“白雪，你们收拾好了吗？要不要我去帮忙啊。”

　　上官香萱的声音瞬间响起。

　　“收拾好了，不要帮忙了，我的东西不多，飞哥的力气又大，我们马上就出发了，很快就到。”白雪压住心中的惊慌，娇媚地说。

　　“那我做好饭等你们，快点哦。”

　　上官香萱喜滋滋地说。

　　白雪挂了电话，娇羞地看了陈飞一眼，用比蚊子还低的声音说：“飞哥，我们走吧。”

　　“刚才，我……”

　　陈飞尴尬地想要解释一番。

　　“飞哥，你还说，还说我就不理你了。”

　　白雪羞得恨不得地上有个洞，好钻进去躲起来。

　　她根本就不需要陈飞解释，她知道自己有多美，陈飞控制不住抱了她，那简直就是很正常的一件事，如果陈飞没有任何反应，那才奇怪。

　　而且这全怪自己，刚才明明就是陈飞开了个玩笑，自己却还是去挂他身上。

　　这简直就是在诱惑他！

　　也简直就是自作自受！

　　“白雪很快就会成为自己的属下，我抱她一下，也没有什么大不了的。问题是我要稳住，免得变成类人猿。”陈飞在心中嘀咕着。

　　也没有再解释了，既然白雪不在意，更没有生气，自己还多说就显得心中有鬼了。

　　于是他背起那把吉他，提起两个大箱，一马当先出了门。

　　白雪也背起一个小挎包，提起那个装了被褥的袋子。

　　走出了门，把门锁上，又把钥匙交还给了房东。

　　然后他们一前一后出了门。

　　陈飞走前面，白雪跟在后面。

　　白雪那如水一样温柔的目光就投射在陈飞那如山的背影上，俏脸上渐渐浮出了羞涩的红云，心道这怎么看上去就是一对小夫妻在搬家呢。

　　而路上的女人也是用羡慕的目光看他们。

　　男人的脸上都露出了嫉妒之色，心道他的女朋友真是漂亮啊，简直比明星还要漂亮。

　　十几分钟之后，他们就来到了那个陈飞住的套房。

　　上官香萱欢天喜地迎上来。

　　她是真的欢喜和高兴，她固然愿意和陈飞住一个套房，也相信陈飞的人品，但是，她担心的就是闲言碎语，担心损坏了陈飞的名誉。

　　而如果是两个女人和陈飞合住一个三室一厅的套房，那闲言碎语也就没有什么了。自己也不要那么尴尬了，甚至可以光明正大给陈飞洗衣做饭，报答他对她所做的一切。

　　忙碌了好一阵，终于把白雪的行礼安置好了，床也铺好了。

　　“嘻嘻嘻……现在我们吃饭，吃一个团圆饭。”

　　上官香萱娇笑说。

　　三人在桌子前坐下，开始享受丰富的晚餐。

　　陈飞的心脏却是又狂跳起来了，因为这两个美女都是绝色，任何一个都能让他热血沸腾。

　　而她们又都笑靥如花，不时给他夹菜，这气氛还真是很特别。

　　让他有点稳不住了。

　　所以，他用最快的速度吃完饭，接过上官香萱递上的纸巾，擦了擦嘴唇上的油腻，逃一般地逃回自己房间去了。

　　“白雪，你的魅力太大了，飞哥有点承受不住了，不过，飞哥是男人中的男人，绝对不会摸进你房间的。”上官香萱娇笑着打趣。

　　“香萱姐，你不会一直期待飞哥在夜深人静的时候摸进你房间吧？嘻嘻嘻……”白雪也是犀利地反驳起来。

　　她们一边说笑，一边收拾碗筷，洗碗之后，就坐在沙发上聊天看电视。

　　白雪开始眉飞色舞地说起陈飞打流氓和在酒店救她的神奇事迹。

　　上官香萱也是说起陈飞打流氓经理和在酒店喝翻金四少以及龚正志的事情，甚至还把陈飞写小说的事情也说了出来。

　　她们不时发出惊呼声。

　　还真是格外的娇媚动听。

　　她们越谈越投机，神情也是变得越来越兴奋。

　　陈飞由于修复过几次基因缺陷，听力那可是冠绝天下。

　　自然把两个美女的声音都听到了，他差点哭了，这今后的日子怎么过啊，这么两个对自己崇拜到骨子里，又美艳之极的女人，和自己住在同一个套房，简直就是要诱惑死人啊。


第0039章 飞哥不是那样的人

　　“为了不变成类人猿，拼了。”

　　陈飞强行压下心中的胡思乱想，把注意力集中到自己的脑海那一本仿真机器人制作技术的电子书上，细细地阅读和理解起来。

　　基因完美度提升到了34%，果然变得聪明了好多。

　　阅读和理解起来没有以前那么艰难了。

　　渐渐地，他陷入了一个神奇的世界之中。

　　大约两个小时后，他停止了学习，因为他感觉有点头晕。

　　但是，收获还是很大的，现在他已经把那电子书的三分之一浏览了一遍，固然还没有全部理解，但是，他却是学到了很多神奇的知识，大开了眼界。

　　“明天开始，我要开始查询地球上目前已有的材料，看看制作仿真机器人的材料情况。然后就要开始设计部件，向一些有实力的公司下订单了。至于没有的材料，也要开始研究成分，看看能不能自己把材料研制出来……”陈飞在心中盘算。

　　他站起身来。

　　打开房门，走了出去。

　　“飞哥，坐这里。”

　　两个美女竟然还没有休息，各自亲热地抱住陈飞的一个胳膊，把他请到沙发上坐好，而她们就各自坐在他的两边，而且挨得很近。

　　“额……她们这不是在诱惑我吗？”

　　陈飞在心中狂喊，脸上浮出不知是痛苦还是享受的表情。

　　“飞哥，能说说你的过去吗？”

　　白雪偏头看着陈飞，脸上露出好奇和期待之色。

　　“飞哥，你就说说你的故事吧？”

　　上官香萱也是把陈飞的胳膊一阵摇晃，用撒娇的语气说。

　　显然，她们在用美人惯用的手段，想要打探到陈飞的过往。

　　事实上，陈飞就如同谜一样，让她们太过好奇。

　　哪个男人能抵挡如此两个绝色美人的诱惑手段？

　　陈飞也抵挡不住啊，但是，他的确没有什么可以值得说的，因为以前他的确就是一个普通人。

　　所以，他只能脚底抹油，逃之夭夭，当然是找了一个借口，“我要去公园练武了，你们也早点休息吧。”

　　两个美女的脸上露出失望之色，等陈飞走出门去，她们几乎是同时兴奋地大喊：“飞哥一定有不凡的过去，否则，他绝对抵挡不住我们的手段，绝对会把祖宗八代都交代出来，显然他经受过特殊训练。”

　　她们也是在心中做出了一个决定，今后一定要打探清楚陈飞的过往。

　　她们那可不是普通女人，都被大老板系统定义为超级人才赚钱能手。

　　所以，她们那可是有坚韧，气而不馁的性格，认定了的事情，绝对不会轻易放弃。

　　陈飞一脸痛苦地来到了公园，静静地站立在黯淡的路灯下，心中还在回想刚才的旖旎画面。

　　嘴里也是喃喃：“真是两个妖精，绝对是妖精，简直让人没有办法活啊。”

　　旋即他的脸上露出了坚毅之色，“但是，不管如何，我一定要完成任务，把她们变成自己的属下。”

　　过了好久，他才平静下来。

　　开始在公园练习旋风腿和空手入白刃。

　　还把一个假山石举上举下。

　　直到精疲力竭，他才回了套房。

　　两个美女竟然没有在大厅，显然是回房间去了。

　　他暗暗长出一口气，在大厅那个浴室之中洗浴了一回，穿着裤衩和背心出来了。

　　“飞哥，你很累了吧，我们给你按摩一下。”

　　两个美女带着一股浓郁的香气从一个房间之中走出来。

　　她们已经洗浴过了，上官香萱穿黄色的丝绸睡袍，白雪穿绿色的丝绸睡袍，都长发飘飘，笑靥如花。

　　美人新浴，那种美丽，还真是格外动人心弦。

　　她们不由分说，就把陈飞拉到沙发上躺下，上官香萱直接就把陈飞的头枕在她的大腿上，双手开始有点生疏地按摩他的头部，白雪却是用双手合作一起有韵律地敲打陈飞的双腿。

　　这种待遇，让陈飞受宠若惊，瞬间就不淡定了，心脏狂跳起来了。

　　他想要闭上眼睛，但是，眼前的美景太过诱人，他怎么也控制不了自己的眼皮，反而把眼睛瞪大到极限，目光也是停留在白雪那绝美的容颜上，还有那从睡袍中探出一截的粉白玉腿上。

　　“飞哥，你还没有回答我们先前的问题呢？”

　　白雪娇嗔着给了陈飞一个诱人的白眼，顿时是风情万千。

　　“飞哥，你快说嘛。”

　　上官香萱也俯身吹气如兰说，一缕乌发垂落下来，落在陈飞脸上，让他感觉到痒痒的，似乎心脏都痒起来了。

　　“不好，我抵挡不住啊，要变成类人猿的。”

　　陈飞在心中痛苦地大喊。

　　想到类人猿，他就机灵灵地打了个寒战，心中的旖旎也是消散大半，凶神恶煞地说：“两个妖精，别诱惑哥，当心哥吃掉你们！”

　　“咯咯咯……飞哥你吓唬谁啊？”

　　两个美女都发出了如同银铃一样的娇笑声。

　　如果仅仅只有她们中一个，那绝对不敢这么大胆，但是她们两个一起，还真是不把陈飞的恐吓放在眼中。

　　“好吧，被你们打败了。”

　　陈飞顿时就一阵气馁，自己根本就吓不住她们，甚至自己不敢动手动脚，怕收不住手。那变成类人猿就凄惨了。

　　于是他只能谎言道：“飞哥的过往都是国家机密，你们休想打听。还是说说你们自己吧。”

　　“国家机密？”

　　两个美女愣了愣，然后就变得更加兴奋起来，更是好奇了，再次施展温柔手段，旁敲侧击，怎么也要掏出一些秘密来。

　　陈飞不得不使用了撒手锏，关心地问：“香萱，你妈妈到底得了什么病？”

　　瞬间，上官香萱的兴奋和好奇就消散得无影无踪，脸上也是浮出了痛苦之色。

　　白雪自然受到了感染，用怜悯加安慰的目光看着上官香萱。

　　“我妈妈就我这么一个女儿，她得了尿毒症，一直没有钱换肾，而且，即便是有了钱，也不一定能得到合格的肾。”上官香萱黯然说，“我不想看到最爱我的妈妈一直生活在痛苦和绝望中，我多么希望能把自己的肾献给她，但是她死活也不同意，而且威胁我，如果我那样做了，她绝对会自杀。我很怕……”

　　“可怜的女人。”

　　陈飞在心中嘀咕，翻身爬起来，说：“香萱，我有话和你说。”

　　说完，他就拉着上官香萱走进了自己的房间。

　　“难道飞哥要用特殊的方式安慰香萱？”

　　白雪的脸上露出了一丝疑惑，旋即就飞起了艳丽的红云，在心中啐了一口，白雪，你胡思乱想什么？飞哥不是那样的人！


第0040章 美妙的误会

　　陈飞房间中。

　　陈飞和上官香萱并肩坐在房间那套黑色真皮沙发上。

　　陈飞组织了一下言辞，认真地说：“香萱，换肾的风险很大，很多病人就是换肾后与世长辞。所以，你要慎重。其实我也懂得一些医技，如果你相信我，我保证一年之内，把你妈妈治疗好，绝对不会有任何后遗症。”

　　“飞哥，你竟然还懂得医技？”

　　上官香萱的脸上浮出了不敢置信的表情。

　　“我固然懂得一些，但是，现在我还没有把握治疗好疗毒症。但我已经有所突破，相信很快就能治疗了。不过，你得答应我一个条件。”

　　陈飞严肃地说。

　　“只要你治疗好我妈，我什么条件也答应你。”

　　上官香萱的脸上飞出了艳丽的红云，娇羞地垂下了螓首。

　　本来她是不敢相信的，但是，想起陈飞的神奇事迹，她却还是如同溺水之人抓到了一根救命稻草。

　　至于陈飞的条件，定然是让她做他女朋友！这有什么不可答应呢？

　　“那真是太好了。”

　　陈飞心中大喜，看来，自己得把大部分精力用来研究外星医技，那要把她收为自己的属下就水到渠成了。

　　“你先不要把这事说出去。”

　　陈飞又认真地说。

　　“我不会说的。”上官香萱羞涩之极，“但是，你是真的喜欢我吗？”

　　陈飞顿时就大惊失色，这什么和什么嘛？

　　她怎么就误会了呢？

　　于是他板起脸，气急败坏地说：“香萱，你看我是那种趁人之危的人吗？要以这个为要挟，让你做我女朋友？”

　　上官香萱顿时就腾的一下，羞得脖子都红了，用比蚊子还低的声音说：“那你是让我答应你一个什么条件？”

　　“好吧，我还是先说出我的条件来，免得你胡思乱想。”陈飞说，“我有一个梦想，那就是创办一个超级强大的公司。而你的能力很出色，如果将来，我真的创办公司了，就想请你给我管理公司。”

　　“啊……”

　　上官香萱还真是震撼了，用奇异的目光看着陈飞，“飞哥你竟然有如此大志？我好钦佩你……其实，不管你有没有治疗好我妈。只要你一声召唤，我都愿意帮你，愿意为你做任何事情。”

　　“这个美女，品德真是太崇高了。看来，这一个任务，要完成那是没有太大问题了。”陈飞心中暗暗欢喜，“前题是，自己要在这一年之中，创办出属于自己的公司。”

　　便拍着胸脯说：“飞哥的神奇，你现在仅仅感受到冰山一角，你就放心吧，任何事情也难不住我，尿毒症而已，我很快就会给你惊喜的。”

　　“飞哥，嘻嘻……你的条件真不是让我做你女朋友吗？其实，做了你女朋友，我也一样是你属下啊？而且是让你更加放心的属下。你现在改口还来得及。”

　　上官香萱娇笑说。

　　“是啊，做了女朋友那也能做属下，这可是一举两得的美事啊。”

　　陈飞的心脏开始嚯嚯跳动起来，目中也是射出了灼热的光芒，投射到她那如花的容颜上。

　　然后他就看到，上官香萱的脸上露出一丝促狭之色。

　　似乎她是在戏弄他。

　　而他又回头一想，自己现在的基因完美度远远没有达到50%，如果有了一个名义上的女朋友，那变成类人猿是板上钉钉。

　　他就板起脸，说：“大胆，竟然敢戏弄飞哥，如果还有下次，重重打屁股。”

　　“飞哥，你真是一个伟大的人！”

　　上官香萱还真是感动了，在陈飞的脸上吧唧了一下。

　　陈飞愣住了，摸着那还残留了幽香的脸颊，半天也没有回过神来。

　　上官香萱却是如同妖精一样咯咯咯娇笑起来，她想要马上跑出陈飞的房间，但是，却有点挪不开脚步，所以她即便站了起来，也还是没有马上走出去。

　　“竟然还敢调戏我，看我不吃了你。”

　　陈飞终于清醒了过来，虎地站起身，张牙舞爪去搂抱她。

　　“咯咯咯……”

　　上官香萱终于恢复了行动能力，逃一样地跑出了陈飞房间，仅仅留下了一串银铃一样的娇笑声，似乎深入到了陈飞的灵魂之中，让他一下就瘫软在床上，用力地捶打着自己床铺，在心中痛苦地大喊：“这妖精太恐怖了，我生活在水深火热之中啊。”

　　过了好一会，陈飞才恢复了平静，在心中问：“系统，地球的医疗技术还很落后，很多人都死在疾病威胁下。有便宜的医疗技术吗？我想购买。”

　　“就你目前的基因完美度，还没有能力理解系统任何一种医疗技术，你现在唯一能做的就是努力赚财富点，修复你的基因缺陷，然后变得聪明起来，那即便不从系统购买医疗技术，自己也可以研究出特殊的药物来。”系统说。

　　“但是，那太遥远了。”

　　陈飞在心中哀叹。

　　“所以，努力吧，世界上没有免费的午餐。”

　　系统说了一句哲理的话。

　　陈飞点点头，继续研究仿真机器人制作技术。

　　唯有制作出仿真机器人来，才可以让其帮忙赚大量财富点，修复自己的基因缺陷，才能治疗好上官香萱母亲的疾病，才好顺理成章地收上官香萱为属下，完成系统发布的三个任务中的一个。

　　直到23点，他才停止研究，努力地修炼自己家传的内家功法。

　　渐渐地，他陷入了一个奇妙的修炼境界之中。

　　他感觉自己飘了起来，在无数白云之中飘荡。

　　他还听到了一些奇异的声音。

　　两个美女还在大厅谈论着，说着一些女人之间的话语。

　　甚至，他还听到，她们竟然就睡到一个房间去了，玉体横陈在床上，互相开玩笑。

　　“飞哥如果摸进来，看到我们两个睡一起，他是扑上来呢，还是扑上来呢？”

　　白雪坏笑说。

　　“他定然是把你抱出去，做他爱做的事情……咯咯咯……”

　　上官香萱娇笑说。

　　最后，陈飞什么也听不到了，他只感觉到自己的血在血管之中，快速地奔涌，似乎在发生一些奇妙的变化。

　　而美好的夜，就这样静静地流逝而去了，不留一丝痕迹。


第0041章 我是拒绝不了他的

　　天姿公司，设计部副经理办公室。

　　陈飞正坐在椅子上，一脸痛苦地敲打着自己的额头。

　　这两天上班他除了做码字训练，就是在网上查询研制仿真机器人的材料。

　　然后他失望地发现，有几种材料地球上还没有出现，另外有十几种材料，也是稀有金属，他要弄到还真是很艰难，需要大量钞票。

　　另外，要制作仿真机器人，靠手工明显是不行的，他必须把零件设计出来，发工厂加工，而且必须是不同的工厂，都要有很强的实力才行，但是，他不可能下大批的单，最多就几个。

　　几个零件，哪里有人愿意接？

　　如果砸钱，那还是有人愿意做。

　　但是，他偏偏就没钱，是一个极品屌丝。

　　这真是让他一个头两个大。

　　“飞哥，你头痛吗？我给你按摩一下。”

　　狄芳洁还真是越发猖狂了，把窗帘拉上，来到了陈飞背后，伸出芊芊玉手，开始给陈飞按摩头部。

　　让陈飞受不了的是，她直接把他的后脑勺靠在她胸口上。

　　软绵绵的感觉顿时就把陈飞淹没，让他的鼻血都差点流出来了，在心中痛苦地大喊：“要不要这么肆无忌惮地诱惑我啊，这会死人的啊。”

　　这几天狄芳洁和程书兰一直变着法儿诱惑陈飞，目的就是掏出陈飞那神奇的技术。

　　陈飞自然没有办法教她们什么神奇技术，仅仅让她们苦练，熟悉基本技能。

　　在陈飞那变态手速的刺激下，她们的速度也是有了一定提升。

　　早就把那一套衣服的部件设计出来，布料也是她们和陈飞一起商议着定下来的……

　　而陈飞由于在研究材料，在这方面也变得博学，让两个美女震撼和钦佩。

　　“不知羞。胆子太大了，很容易出事的啊。”

　　在一边看着的程书兰都羞红了脸儿，在心中啐道。

　　但她当然没有说出来，反而脸上浮出了期待之色。

　　期待陈飞能真正开始培育她们两个。

　　狄芳洁自己也是霞飞双颊，为自己的大胆感到不可思议，自己这还是第一次和一个男人有如此亲密接触。

　　他的便宜占大了。

　　不过，如果他能把技术传授出来，那自己的便宜也是占大了。

　　但是，如果他误会了，要追求我怎么办？

　　她顿时就有点彷徨了。

　　旋即她想起了美女总裁和她说过的话来，“你们是诱惑不到他的。”

　　她心中稍安，飞哥是非常人，不会胡思乱想的。

　　继续这样给陈飞按摩。

　　“晚上回到家有两个妖精，上班也有两个妖精，缠得我死去活来，我这日子真是没法过了……”

　　陈飞在心中哀叹，脸上却是浮出享受之色，还真是期待她别停下来，他好永远这样享受下去。

　　“叮铃铃……”

　　桌子上的电话突然响起。

　　程书兰接了电话，然后娇媚地说：“飞哥，总裁让你过去一趟。”

　　狄芳洁也不得不停了下来，让陈飞一阵失落。

　　他站起身，回头看了俏脸红扑扑显得无比美艳的狄芳洁一眼，心中莫名涌起一股邪恶的冲动，顿时就吓得他头上冒出了冷汗，是逃一般跑出了办公室。

　　而狄芳洁也是一下就瘫软在自己座位上，大口大口喘息。

　　“咯咯咯……”

　　钟书兰发出了银铃一样动听的笑声来，娇嗔说：“芳洁，你这是在玩火，我能感觉到，飞哥刚才真的迷失了，如果这不是办公室，他定然吃了你。”

　　“我再也不敢了。”狄芳洁吐吐舌头，一脸后怕，“如果飞哥要侵犯我，我或许没有抗拒能力，刚才我还期待着发生什么呢，这真是太不可思议了。”

　　“小姐，我看你是喜欢上飞哥了吧？趁早打消你的贪念，飞哥不是我们能痴心妄想的，那会很受伤。”程书兰认真地说。

　　“但是，但是，如果飞哥也真心喜欢上我，我是拒绝不了他的。”

　　狄芳洁说。

　　“你也不看看，飞哥是什么人？上官香萱美丽吧？她和飞哥关系密切，她因为飞哥而坐上了经理之位，因为飞哥而变成了将来的超级白富美。另外，白雪美丽吧？超级模特，飞哥救了她，现在她们都和飞哥住一个套房。近水楼台先得月，你争得过她们？”

　　“但是，我们也和他天天在一起上班呢，同样是近水楼台。”

　　狄芳洁不服气说。

　　“芳洁，你忘记了吗，我们仅仅是想要和飞哥学技术，这也是总裁期待的，而不是让我们去追求他。”程书兰叹息说，“总裁都认为我们没有追到他的希望，你以为你能成功吗？”

　　“我我我……”

　　狄芳洁心中莫名一痛。

　　“你呀，是彻底地入戏了，陷入进去了。现在回头，还为时不晚。”程书兰说，“说吧，你是什么时候开始有这样可怕的念头的。”

　　“我这念头其实就是刚才生出来的，我也不知道怎么回事，似乎着魔了一样。”狄芳洁支支吾吾，脸上也是一片迷茫。

　　她还真是没有说谎，就是刚才，她给陈飞按摩，发现他很是享受，还有他回头看她的那一眼，目光之中流露出强烈的占有欲，她就突然有了这个念头，或许是感觉到，陈飞会喜欢上她。

　　“呵呵……我明白了。”程书兰笑了起来，“那仅仅是男人的一种本能，并不代表什么，所以，你就别多想了，以后也不要再这样玩火。”

　　“嗯。”

　　狄芳洁点了点头，但脸上还是有着一丝迷茫，眼眸深处还是有着一丝倔强。

　　或许，她并没有把程书兰的话听进去。

　　陈飞可没有想到两个妖精发生了这样一次谈话，否则他定然会啼笑皆非的。他一路来到了总裁办公室，敲门走了进去，然后他就发现，美女总裁谷梓倩竟然在办公室走来走去，一副很不安很不高兴的样子。

　　秘书谢晓敏也是脸色沉重地站在一边。

　　“难道，总裁在我办公室装了监控，看到狄芳洁在上班时间给我按摩头部了，所以很生气？”陈飞暗暗担心，心中如同有十五个吊桶，七上八下，但他还是强行镇定下来，问道：“总裁，你有什么吩咐？”


第0042章 古怪的新任务

　　“坐。”

　　谷梓倩指着沙发，严肃地说。

　　陈飞就在沙发上坐下，心中更是担心了。

　　“出大事了，情况很不妙。”

　　美女总裁叹息，脸上浮出了一股哀伤的表情。

　　“出什么大事了？”

　　陈飞反而心中一松。

　　“我们接到的金氏集团的订单可能要泡汤了。”

　　谷梓倩说。

　　“怎么回事？不是签约了吗？四少难道还会反悔？我们公司又不是没有这个实力。”陈飞愕然。

　　“不是你想的那样，而是四少他得了绝症，估计活不过一个月了，他是金家的顶梁柱，没有他，金氏集团的珠宝生意就会大大缩水，基本不会有很丰厚的利润，那我们作为下游的加工设计商，自然就更没有利润了。”谷梓倩黯然说，“生命真是无常啊。”

　　“四少得了绝症？这怎么可能？”

　　陈飞这次再也不能淡定了，跳了起来。

　　他对金四少还真是很有好感，金四少不仅仅向美女总裁推荐他，而且给他的书打赏百万，但却是没有来居功，他打电话过去问，他还不承认。

　　这样的好人，怎么就得了绝症，活不过一个月了呢？

　　“他得了肝癌，你也知道的，肝癌那可是死亡率最高的癌症，一旦发现，就是晚期，没有治愈的可能。”谷梓倩说。

　　“肝癌？”陈飞打了一个寒战，金四少嗜酒，对肝脏的损害很大，他从来不醉，但是，上次和自己喝了十瓶，他就醉了，或许就是因为肝癌的缘故，其实这早有预兆，难道，金四少就这样英年早逝？他还没有三十岁吧？

　　“系统下达任务，治愈金四少的肝癌，期限：一天。报酬：20个财富点。失败惩罚：基因完美度退化十点。”系统的声音突然在陈飞的脑海里面响起。

　　陈飞顿时大惊失色，心中一片绝望，因为这简直就是一个不能完成的任务，自己哪里有办法治愈四少的肝癌？而且期限只有一天？但是，失败惩罚却是无比的可怕，竟然是基因完美度退化十点，那自己铁定就变成白痴了。

　　“完了，完了，我和金四少一起完蛋了。”

　　陈飞在心中惊恐地大喊。

　　“你得到了四少的青睐，去看看他吧……”

　　谷梓倩把金四少住的医院说了出来。

　　“好，我去看看四少。”

　　陈飞失魂落魄地走了出去，直到走出了公司的大门，他才稍稍清醒过来，在心中沉声问：“系统，你下达一个这么变态的任务，是要置我于死地吗？”

　　“系统从来不会下达宿主不能完成的任务。这甚至是你的一个机遇，一个崛起的机遇。”系统说。

　　“我能完成这个任务？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，细细地思忖起来，自己不懂医术，不可能用常规方法治愈四少的肝癌，那么唯一的办法，就是借助系统的神奇能力了，自己现在仅仅二十个财富点，也购买不到系统的医疗技术，那么定然是……

　　想到这里，他的心脏开始狂跳起来，激动地说：“是不是我用十五个财富点换取一次基因缺陷修复，施加到四少身上，那么他的病就能不治而愈？”

　　“是的，你果然变得聪明了很多。其实，任何疾病都是因为基因发生了病变，所以，只要把病变的基因修复，自然就不治而愈了。”系统说。

　　“我的天啊，这真是太神奇了，那我要发达起来，还不容易吗？”

　　陈飞激动得浑身颤抖。

　　但是，他很快就冷静下来，通过基因修复的办法治愈绝症，的确可以快速敛聚到大量财富，但是，一旦泄露出去，自己就不得安生，因为自己说不出治疗的原理，如果说是特异功能，那或许会被科学家切片研究，那就坏事了。

　　所以，这能力还是不能常用，必须信得过的人才能用。

　　而且，事情迟早会泄露出去，所以，自己要尽快研究出常规治疗绝症的方法，那才能安然无恙。

　　旋即他心中又涌起一个疑惑，为何前天晚上，系统不下达治愈上官香萱母亲尿毒症的任务？难道是因为那病还没有生命危险吗？

　　可惜，系统没有再说话。

　　他自然就得不到任何答案了。

　　一个小时后，陈飞出现在海城肿瘤医院，金四少的病房。

　　这是一个单独的病房，就住了金四少一个病人。

　　金四少半躺在床上，脸色蜡黄，神情一片木然。

　　一个看上去风韵犹存的妇人就坐在一边垂泪。

　　一个穿得格外贵气的少年也是坐在床边，脸上写满了郁闷。

　　赫然就是和陈飞喝过一次酒的龚正志。

　　还有一个五十来岁，看上去不怒自威，流露出浓浓富贵气息的男人就落寞地站在窗前，一脸悲戚地看着窗外。

　　他们三人都如同失去了魂魄一样，陈飞走进去，他们动都没有动一下。

　　“四少，我来看你了。”

　　陈飞双手空空，轻飘飘地走到了金四少床前。

　　“坐吧。”

　　金四少用低沉的声音说。

　　等陈飞在床边坐下，他哀伤地说：“以后你也别喝酒了，免得步我后尘。”

　　“喝不喝酒先放一边，我来是有特殊的事情。”

　　陈飞说。

　　“是订单的事情吗？既然已经签约，订单不会变。”

　　四少的语气有一丝不快了。

　　龚正志甚至对陈飞怒目而视了。

　　那个老头也是猛然转身，目中射出犀利的光芒，狠狠地看着陈飞。

　　那个妇人也是抬起头，脸上露出了愤怒之色。

　　“四少你说什么呢？我来这里当然不是担心订单。”陈飞说，“我想和你单独谈谈，请给我这个机会。”

　　“单独谈谈？”金四少叹息说，“我一个将死之人，还有什么好谈的？”

　　“四少，谈谈对你有好处，你绝对不会后悔，将来，你就会知道。”

　　陈飞压低声音说完，还对金四少使了一个眼色。

　　金四少的脸上露出了古怪表情，心道我哪里还有将来，莫非，他有弦外之音？

　　他能赚到亿万家财，那是相当聪明的。

　　所以，他沉吟了一下，就说：“爸、妈、正志，你们都出去一下。陈飞是我的好兄弟，他有事情和我说。”

　　三人冷冷地瞪了陈飞一眼，才走了出去。

　　陈飞走到门口，探头说：“二十分钟就好，这二十分钟，请不要打扰。”

　　“哼……”

　　三人几乎是同时冷哼了一声，脸上浮出了浓浓的不快。


第0043章 手到病除

　　陈飞把门关上，反锁。又回到金四少床边坐下，压低声音说：“四少，我有办法治愈你的肝癌！不知你愿不愿意让我给你治疗？”

　　“你是在开国际玩笑吧？”

　　金四少愕然，看怪物一样看着陈飞。

　　“四少，你是赌石高手，素来就喜欢赌，而且基本能赢。现在面对绝症，你何不赌一次呢？输了也没有损失。”陈飞说。

　　“你要什么条件？”

　　金四少斜眼看着陈飞，冷冷地说。

　　现在他把陈飞看成是骗子了，想从他这个将死之人手中捞一笔。

　　“条件就是你不说出去，守口如瓶。”陈飞严肃地说，“如果泄露出去，那以后你有什么病，我绝对不会出手了。”

　　“竟然不是索取钱财，仅仅让我保密，看来是我误会他了。”金四少脸上浮出了一丝欣慰，沉吟了一会，说：“我当然愿意赌。但是，我要知道你怎么治疗。”

　　如果是一些变态的方法，让他死前活受罪，他也是不愿意的。

　　“我按住你的腹部，十分钟就好了，绝对不会有什么痛苦，反而会很舒服。”

　　陈飞说。

　　“哈哈哈……有趣，那来吧。”

　　金四少忍俊不禁地笑起来，这简直就是荒唐，不过，他还是愿意试试。

　　任何机会他也不会错过。

　　不愧是赚得亿万财富的能人。

　　陈飞点点头，先把点滴的开关摁到底部，停止输液。

　　然后他就捞起四少的病服，把右手放在金四少的肚子上。

　　在心中说：“系统，开始修复他病变的基因。”

　　这仅仅是修复局部的基因病变，而且是用间歇性的修复方法，所以不会有基因崩溃退化成类人猿的情况发生。

　　所以，陈飞是一点也不担心金四少某一天会变成类人猿。

　　他的话音刚落，系统的声音就在他脑海里面响起，“病变基因修复中……”

　　金四少本来是一点也不信，心中没有什么期待的。

　　但是，他突然感觉到，一股奇异的电流从陈飞的手心传递过来，瞬间就进入了他体内，似乎深入到他的灵魂，而一股飘飘若仙的感觉也是瞬间产生。

　　他顿时就震撼了，脸上那若有若无的讥笑瞬间消失，被浓浓的喜悦和惊讶取代。在心中狂喊：“难道，这就是传说中的特异功能？陈飞是一个拥有特异功能的人？他可以用特异功能治愈绝症？”

　　十分钟后，陈飞收回了手，“四少，你感觉怎么样？”

　　金四少只觉肝部的疼痛已经消失不见，全身精力充沛，似乎回到了二十岁一样，比没有生病前精神还要好得多，他一脸的震惊，说：“前所未有的好，这真是太神奇了，这到底是什么神奇能力？”

　　“佛曰不可说。”陈飞说：“四少，我可以肯定地告诉你，你的肝癌已经痊愈！不过，你要记得答应我的条件。绝对不泄露出去。”

　　“我金四少说话算数，你就放心，我不会泄露给任何人！”金四少用奇异的目光看着陈飞，“我也再不会问你治病的原理。”

　　“哈哈哈……那我就放心了。”陈飞笑了，“那你继续装病几天，我就告辞了，我还在上班呢。”

　　“兄弟，大恩不言谢，下次我再找你喝酒。”

　　金四少冲陈飞的背影感激地说。

　　“我会再把你喝趴下。”

　　陈飞回头怪笑一声，拉开门，对等在门外的三人淡淡地点点头，便扬长而去。

　　“这人真没有礼貌。”

　　三人都狠狠地瞪了陈飞的背影一眼。

　　他们走进病房，发现四少还是一副病恹恹的样子，点滴也还在动。

　　他们就暗中长出一口气。

　　“我一定能战胜病魔，这什么肝癌，奈何不了我！”金四少猛然就大喊一声，脸上浮出了无比坚定的表情，眼睛里面也是爆射出晶亮的光芒。

　　仿佛，在这一刻，他变成了一个上了战场的勇士，可以打败一切强敌。

　　简直就是一个影帝，也是他唯一可以掩饰陈飞给他治好病这个秘密的好办法。

　　毕竟，这个世界上也是有一些人，通过坚强的意志战胜了绝症。

　　固然消息来源不可考证，但也不能全盘否认。

　　“四少，你一定能战胜病魔的。”

　　龚挣志的脸上露出了惊喜，赌石的王者之威再次见到了，每一次，只要四少有这样的气势，那就是必赢。

　　但是，这一次，那可是赌命，能赢吗？能战胜那恐怖之极的肝癌吗？

　　金父和金母也是脸上强装笑颜，说了一些鼓励的话语。

　　“走，我们回家，不要在医院，我不喜欢这种等死的感觉。”

　　金四少又说。

　　“好，好，好，我们回家。”

　　金父金母毫不犹豫答应。

　　其实，医院已经下了死亡通知书，也建议不要用药了，那是没有什么用的。

　　当天，金四少就出院了。

　　回到家，他发现自己胃口大好，偷偷让龚正志去大酒店买了一个丰富的盒饭，吃得干干净净。

　　“天啊，四少，你的病不会真是好了吧？”

　　龚正志一脸的震撼。

　　“嘿嘿……我的意志天下第一，病魔奈何不了我。”

　　金四少翻身爬起，虎虎生风地打拳，矫健之极，哪里像一个病人？

　　“这太神奇了，简直就神奇得不可思议。”

　　龚正志如同见到了鬼，看怪物一样地看着金四少那红扑扑显得格外健康的脸。

　　“陈飞，你到底是什么人？为何如此神奇？”

　　金四少自己也是无比震惊，现在他有百分之百的把握，自己的肝癌真的已经好了，自己比一只牛还要健康。

　　不过，他决定还是继续装病，不让任何人看出他已经痊愈。

　　他可是答应过陈飞，绝对不泄露陈飞治愈他肝癌这个秘密，而且也绝对不想让人怀疑到陈飞。

　　这样的奇人，如果给之带去麻烦，那自己绝对要后悔终生！

　　于是他马上就装出一副病怏怏的样子，让龚正志瞬间又变得沮丧。

　　他躺回床上，挥手把龚正志赶了出去，拨通了谷梓倩的电话。

　　“四少？你现在好些了吗？”

　　谷梓倩的声音从电话之中传来，带着一丝惊讶。

　　“我的病还是老样子。对了，你把陈飞的银行卡卡号给我。”

　　金四少淡淡地说。

　　“四少要陈飞的银行卡号干什么？”

　　谷梓倩还真是一脸疑惑，但还是没有多问，从会计部要到了陈飞的银行卡号，告诉了金四少。

　　金四少开始通过电话转账，想打一笔巨款给陈飞，但是，他却是突然停下来了，心道现在直接给陈飞转账，定然会引发有心人的怀疑，得想个万无一失的办法……


第0044章 这是一个神经病吧

　　“任务完成，宿主获得20个财富点……”

　　陈飞一走出医院，脑海里面就响起了系统的声音。

　　“我这还是第一次完成系统发布的任务，不过，这个任务全靠系统的能力，没有什么难度，所以仅仅获得20个财富点。”陈飞脸上露出了灿烂的笑容，心中的满足和舒畅感也是前所未有的多，因为，他救了金四少，把他从死亡边缘拉了回来！

　　“现在我有25个财富点了，等我再练习几天码字，估计就可以让精神和躯体完美契合了，那就可以再次修复基因缺陷了。”陈飞在心中嘀咕着。没有马上就回公司，而是慢悠悠地走着，细细思忖着，考虑着今后的计划。

　　既然研制仿真机器人的材料有部分没有，自己只能想办法自己研制材料，首先就是要探矿，寻到特殊矿藏，再开矿……

　　而要探矿，必须先研制出探矿眼镜来。

　　购买制作探矿眼镜的技术需要100个财富点，也不是太多。

　　再积累一段时间，我还是有能力购买的。

　　另外，自己也要开始设计仿真机器人的一些部件了，砸钱给一些公司制造。

　　但是，这一切都需要钱啊，需要大量的钱。

　　却是自己不具备的。

　　有什么办法快速地赚到钱呢？

　　唯一的办法应该就是给富豪治疗绝症了。

　　得想个安全的办法……

　　他越想，发现自己要做的事情就越多，简直就是千头万绪，不是自己一个人能完成得了的。

　　必须要有得力的属下。

　　得尽快把上官香萱、白雪还有谷梓倩收为属下才行。

　　但这真是好艰难啊。

　　“宿主获得了金四少的好感，价值50个财富点。”

　　系统的声音又突然响起。

　　“金四少竟然给我这么多好感？价值50个财富点！”

　　陈飞又是吃惊，又是欢喜，这一趟果然没有白辛苦，总共赚到了55财富点，加起来有75个财富点了，却是可以做点事情了。

　　他没有再耽搁，回到了公司，继续疯狂地练习码字。

　　他码字的速度一直在提升，精神和躯体的契合度也是在稳步提升。

　　两个缠人的妖精没有那么过份地诱惑他了，变得有分寸。

　　“不会有什么阴谋吧？”

　　陈飞在心中嘀咕，似乎有点不习惯。

　　但他也没有多想，继续做自己的事情。

　　下班之后，他一回到套房，发现白雪还没有回来，仅仅上官香萱一个。

　　他就一咬牙，说：“香萱，别做饭了，我们这就去你家，我有治疗你妈的办法了。”

　　“真的？”

　　上官香萱的脸上全是惊喜和不敢置信。

　　“当然是真的，不过，我治疗的办法和别人不同，你不能泄露出去，也要让你的家人也不泄露出去。”陈飞严肃地说。

　　“好。”上官香萱毫不犹豫说，“那我们快走，明天正好周六，不要上班，却是有两天时间。”

　　于是两人出了门，也不打电话给白雪，因为昨天白雪就告诉上官香萱，今天明天她不会回来，毕竟，白雪的家就在海城郊区。

　　上官香萱家距离海城大约三百公里。

　　并不是太远。

　　所以，他们仅仅在外面吃了一个快餐，就乘上了公汽。

　　两人坐在座位上，路况不是很好，颠簸得很。

　　两人的手臂不时碰触在一起。

　　让陈飞有触电的感觉。

　　上官香萱却是没有任何异样，压低声音娇声说：“飞哥，我父母很封建的，只允许我带男朋友回家，所以，如果他们误会你是我男朋友，你不要生气。”

　　陈飞偏头看着她，看到她因为娇羞显得愈加美艳迷人，还真是心中一荡。说：“那你就说我是赤脚医生，懂得一种偏方。”

　　“但是，他们还是会误会你是我男朋友的。”上官香萱羞涩地说，“干脆你就冒充一回吧？让他们也高兴高兴？”

　　“啥？”

　　陈飞愣住了，这美女到底是什么意思？

　　“我都23岁了，一直没有谈过男朋友，爸妈也一直很担心，所以，如果他们知道我谈了男朋友，又这么帅气和有能力，他们会很开心的。”上官香萱羞得把螓首垂下。

　　“不会她是对我表露爱意吧？”

　　陈飞心中咯噔一下，感到情况有点不妙了，这变成类人猿的危险是越来越逼近了。

　　但是，他只能装出一副懵懂的样子，点头说：“好吧，我就冒充一回。”

　　“谢谢你，飞哥。”

　　上官香萱的脸上浮出喜色，大方地把陈飞的胳膊抱在怀中。

　　“这就开始冒充了吗？”

　　陈飞的冷汗都冒出来了，这样顶级美女的魅力太大了，很容易就弄假成真的，自己得稳住，稳住啊。

　　很快，就过去了两个小时。

　　进入了更加颠簸的山路。

　　陈飞和上官香萱身体的碰触也是越来越厉害，陈飞的脸都变红了。

　　上官香萱却还是若无其事的样子，继续吹气如兰和陈飞窃窃私语。

　　“司机，麻烦你停一下车，我到了。”

　　一个看上去有点猥琐的青年起身大喊。

　　司机就把车停下，把门打开。

　　就在这个时候，六个大汉冲上车来，他们的手里拿着匕首，为首那一个厉声喝道：“不要出声，否则放你们的血。”

　　“我们只是求财，把你们的钱拿出来，否则，我们的匕首可不是吃素的。”

　　一个染了黄发的大汉挥舞着匕首，也是杀气腾腾地大喊。

　　“啊……”

　　有一个三十多少的妇女发出了惊恐的大喊。

　　“你找死。”

　　那个匪首冲了过去，狠狠一个耳光打在妇女脸上，打得她嘴角流血，声音也是马上就停顿了下来。

　　接下来的事情就简单了。

　　尽管车上也坐了三十来个乘客，但却是没有一个敢反抗。

　　乖乖把钱包拿出，把里面的钱掏出，准备扔进匪徒手中那个黑布袋子里面去。

　　但就在这个时候，一个懒洋洋的声音响起，“大家记得自己拿出了多少钱，不要搞错哦，因为他们很快就会被警察抓起来，钱会退还给你们的。记不清的话，就不好退给你们了。”

　　这声音当然是陈飞发出来的。

　　瞬间，车厢之中一片寂静。

　　所以的乘客都傻眼了，心道这是一个神经病吧，竟然敢触匪徒们的霉头？活得不耐烦了吗？


第0045章 千万别紧张

　　不要说他们，就是把螓首埋在陈飞腿上的上官香萱也是愕然，心道飞哥这是在干什么？触怒匪徒有什么好处吗？

　　她尽管知道陈飞很能打，但这是车上，施展不开，而且匪徒们都拿着寒光闪闪的匕首。所以，她还是吓得簌簌发抖，整个身子都倒入了陈飞怀抱，把螓首紧紧地埋在陈飞大腿上，当然不是在诱惑陈飞，而是用这样的方式让匪徒们看不到她的绝色容颜，免得匪徒们劫财又劫色。

　　陈飞却是不淡定了，还真是面红耳赤，心跳如鼓，似乎联想到了什么香艳的事情！但他还是赖洋洋说了这样一句触怒匪徒们的话。

　　果然，全部匪徒都被激怒了，一个个气得浑身发抖。他们最怕的是什么？当然就是警察！被警察抓住，可没有好果子吃。

　　但是，陈飞竟然敢直接说出他们最忌讳的事情？吃了熊心豹子胆吗？

　　“你找死。”

　　匪首怒吼一声，一个箭步就冲到陈飞身边，狠狠一拳打向陈飞的鼻子。

　　很多人都把眼睛都闭上了，不忍心看万朵千朵桃花开的凄厉场面。

　　毕竟，匪首孔武有力，手臂如同铁柱，拳头有碗口大，手臂上雕龙画凤，看上去就给人一种超级强大的感觉。

　　匪首也是一脸狞笑，认定陈飞的鼻子和脸都要变得稀烂。

　　但就在这个时候，陈飞的右手轻轻地抬起，一把抓住了他的拳头。

　　瞬间，他那急速打去的拳头就静止下来，如同被一只铁手抓住了一样。

　　他愣了一下，用力一抽，纹丝不动。

　　再用力一摆，还是纹丝不动。

　　“你没有吃饭吗？”

　　陈飞淡淡地说着，用力一捏。

　　“咔嚓……”

　　骨头破裂的声音响起。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫也是响起。

　　差点没有震破大家的耳膜。

　　“天，这是一个超级高手？”

　　所有的乘客和另外的匪徒都大吃一惊。

　　匪首痛得差点晕过去，但他还是咬牙忍痛，右手的匕首如同闪电一样地挥出，笔直地刺向陈飞的眼睛。

　　“啊……小心。”

　　抬起头来的上官香萱刚好看到了，惊恐地大喊一声。

　　其余的乘客脸上也浮出了浓浓的惊恐，这个小伙子太鲁莽了，人家那可是有武器呢。

　　陈飞冷笑一声，左手鬼魅一样地一探。

　　匪首就感觉自己的手腕一麻，手中的匕首就滑了出去。

　　他瞪大眼睛一看，匕首现在就在陈飞手中呢，他娴熟地舞动着，笑眯眯地说：“别紧张，千万别紧张，我呢，和你们井水不犯河水，只要你们不来惹我，我也不会惹你们。”

　　说完，他就把匕首塞回到匪徒手中，又把对方的拳头松开来了。

　　瞬间，惊恐欲绝的匪首就心中大安。

　　其余已经躁动的匪徒们也是暗中长出一口气。

　　但都看着还痛得呲牙咧嘴的匪首，等他的命令。

　　“继续。”

　　匪首忌惮地看了陈飞一眼，大喊一声。

　　还真是胆大包天，竟然要继续打劫。

　　“我大哥说继续，你们没有听到吗？快把钱拿出来，敢隐藏数量的，送你们上西天。”其余的匪徒又凶神恶煞地喝道。

　　陈飞也不理会他们，抱着又继续把螓首埋他腿上的上官香萱，是脸红心跳，热血沸腾。

　　“尼玛，这个少年这么强大，竟然见死不救，不管我们死活。”

　　众乘客都在心中破口大骂，但当然不敢骂出声来。

　　乖乖把钱都交出来了，不过，他们也是留了一个心眼，那就是记下了自己钱的数目，因为陈飞说过，将来等这些匪徒被警察抓住之后，或许还能要回来。

　　很快，匪徒们就得手了，当然不敢打劫陈飞和上官香萱。

　　“快走。”

　　匪首突然感觉到一股深深的不安，这不安当然是因为那个坐在位置上呲牙咧嘴、脸色发红的少年引发的。

　　于是他们一阵风跳下车去。

　　但就在这个时候，陈飞猛然跳了起来，闪电一样地冲了出去，怪笑说：“你们就这样走了？不和爷爷告辞？”

　　“你找死。”

　　匪徒们勃然大怒。

　　同时举起匕首刺向陈飞。

　　陈飞冷笑一声，一个箭步迎了上去，双手鬼魅一样地一挥，就把他们的匕首全部夺了过来。

　　然后他猛然腾空而起，两个腿带着浓郁的杀气劈出，如同无数连环劈下的斧子。瞬间就砍在匪徒门的大腿上。

　　“咔嚓咔嚓……啊……”

　　让人牙齿发酸的声音响起。

　　七个匪徒同时翻倒在地，翻滚痛叫，凄厉之极。

　　因为他们的腿骨全部断了。

　　断骨之痛，那可是很难忍受的。

　　“天啊，这是一个怎样厉害的高手啊。”

　　所有的乘客在陈飞冲出去的瞬间，就已经站起身来，借助车里发出去的灯光，还真是看得清清楚楚。

　　一个个呆愣当场，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　这样的高手，怎么是他们这样的普通人能见到的？

　　但是，今天他们却见到了，这是他们的荣幸，是他们的运气。

　　至于上官香萱，也早就震撼当场，在心中大喊：“飞哥果然是超级高手，果然厉害得恐怖，和他在一起，真是很安全。”

　　“记得，以后不要再打劫了，这样对身体不好。”

　　陈飞说完，拣起那个装满钱的袋子，扭身就上了车，淡淡地说：“开车。”

　　“是。大侠。”

　　司机恭敬地答应，即刻就把油门一踩，车就绝尘而去。

　　“各位，先前我之所以没有出手，就是怕匪徒们伤了你们，毕竟他们都拿锐利的匕首。”陈飞稳稳地站立在车道中，笑吟吟说，“不过，我提醒了你们记住自己钱的数目，大家都记住了吗？”

　　“哈哈哈……我们记住了。”

　　所有的乘客顿时就大笑起来。

　　心中对陈飞的好感也是瞬间出现。

　　“宿主得到了所有乘客的好感，价值150个财富点。”

　　几乎是同时，系统的声音响起在陈飞的脑海里面。

　　“哈哈哈……竟然得到了150个财富点！今天真是运气好啊。”

　　陈飞在心中欢喜地大笑起来，这还是他第一次赚到这么多财富点，算一笔巨款了。

　　压下心中的喜悦，他把袋子里面的钱掏出来，一一还给了乘客，还真是不多一分，也不少一分！

　　“谢谢谢谢。”

　　所以的乘客都一脸感激，笑得分外灿烂。

　　本来已经打算破财消灾了，哪里知道到了匪徒手中的钱又回来了。

　　他们岂能不高兴？


第0046章 被他背了抱了

　　直到夜晚九点，陈飞和上官香萱才下了车。

　　“还要走几里山路，飞哥。”

　　上官香萱用抱歉的声音说。

　　“没事。”

　　陈飞笑了笑，对于自己这个武林高手而言，走山路不就是小菜一碟。

　　“这边走。”

　　上官香萱拉着陈飞的手，往一条小路走去。

　　青山连绵，有不知名的虫子鸣叫，不时山林中有夜鸟腾空，发出一声凄厉的怪叫。

　　“这里真够幽静，如果胆小的人，估计还不敢走夜路。”

　　陈飞说。

　　“以前我上学，天不亮就起来了，就要走这夜路，现在想来，有点后怕。”

　　上官香萱似乎真的有点害怕，更是把陈飞的手抓得紧紧。

　　陈飞也是握紧了她的手，只觉她的手绵软，小巧，握在手中，真是一种美好的享受。

　　“和自己喜欢的人，牵手走在人生路上，无惧风雨，那真是很美好吧。”陈飞心中涌起一种奇异的感觉，偏头看了看她，黑夜之中本来看不清楚，但是，他修复了几次基因缺陷，似乎眼睛也发生了莫名的变化，还是能隐隐约约地看清。

　　上官香萱的瓜子脸红红的，如同两个诱人的红苹果。

　　她那笔直如同玉柱的鼻梁上渗出细细的汗珠，显得格外的晶莹。

　　有山风吹起，把她身上散发出来的幽香吹了过来，让陈飞有迷醉的感觉。

　　走了半晌，上官香萱猛然一脚踩在一个圆鼓鼓的小石头上，顿时就一个脚软倒，痛苦地喊：“哎呦，我的脚扭了。”

　　陈飞把她拉起，扶她坐在路边的草地上，蹲下身来，说：“我帮你揉揉。”

　　扭伤了脚，揉揉能活血，如果继续走路，就会加重伤势。

　　“嗯嗯，那你轻点。”

　　上官香萱羞不可抑地说。

　　陈飞就脱下她的红色高跟鞋，把她的脚抬起，放到自己的腿上，细细地揉了起来。

　　主要是揉脚腕。

　　但是，他很快就心脏狂跳起来了。

　　因为他的眼睛能看清。

　　上官香萱的玉足小巧，弓形纤美，皮肤白皙，握在手中简直能让人沉醉。

　　“不愧是绝色美人，就是脚也美得没有天理。”

　　陈飞在心中感叹，继续揉捏，同时细细地感受着那种特殊的感觉。

　　上官香萱的俏脸上浮出了异样的红霞。人也是软倒在草地上，媚眼如丝。

　　还真是诱人之极。

　　陈飞心中突然涌起一股邪恶的冲动，那就是扑上去。

　　“天啊，我怎么会这样想？我这到底是怎么了？”

　　陈飞在心中惊恐地大喊，匆匆忙忙地揉了一会，就收工了，生怕自己抵挡不住这样美景的诱惑。

　　“好了，回去还痛的话，再用酒揉一下。”

　　陈飞拉她站起身来。

　　上官香萱一瘸一拐地走了几步，就娇羞地说：“飞哥，还是很痛，根本走不动。你背我吧？”

　　“我的上帝啊，你这真是要折磨死我啊，我都抵挡不住了啊。”

　　陈飞差点哭了。

　　但不得不在她面前微微蹲下。

　　上官香萱就爬了上去，搂住了陈飞的脖子。

　　陈飞顿时就一个趔趄差点跌倒，那种柔软的感觉让他全身发软，浑身发热。

　　毕竟这是七月，双方仅仅穿了一件衣服。

　　但他还是把牙一咬，背起她大步前行。

　　不过，仅仅走了几步，上官香萱就往下掉。

　　他不得不把双手往后搂住了她的臀部，往上托起，再次前行。

　　但是，那让他躁动不安的感觉瞬间就强烈了多倍。

　　他如同走在云端，轻飘飘的，不知东西南北了。

　　上官香萱也是羞得不行了，用力地咬着嘴唇，不敢发出任何一丝奇异的声音来。

　　生怕鼓励了他，生怕他忍受不住。

　　走了大约一里路，陈飞就抵挡不住了，喘息说：“香萱，我还是抱你走吧。”

　　“嗯嗯。”

　　上官香萱娇羞地点头，从陈飞的背上滑下来了。

　　陈飞转身，把她拦腰抱起，上官香萱也是很自然地搂住了陈飞的脖子。

　　她的眼睛是闭上的，脸上如同火烧。

　　在心中羞涩地想，我被他背了，又被他抱了，我也抱过他。

　　今后还和他住一个套房……

　　她不敢想下去了。

　　陈飞一边走路，一边用眼睛余光看他，发现她真是好美好美啊。

　　容颜如玉，乌发如云，肌肤如雪。

　　她的躯体不重，大约一百斤，但她的躯体真是柔软啊，太诱人了。

　　不知不觉间，他把她搂抱得紧紧，让她紧紧地靠在怀中。

　　“飞哥啊飞哥，你在想什么？”

　　上官香萱自然感觉到陈飞的小动作，更是羞得不行。

　　但是，她也不自觉更是亲密地搂紧陈飞的脖子，如同小鸟依人一样地偎依在陈飞那厚实如山的胸膛上，心中也是在胡思乱想。

　　不知，今后能长期偎依在他怀中的是哪一个女人？

　　她一定很幸福吧？

　　和我现在一样幸福？

　　想到这里，她的心微微抽痛。

　　那一夜，她试探过陈飞了，发现陈飞对她没有那种意思。

　　显然，自己不是陈飞喜欢的那种类型，或者，陈飞有另外喜欢的女人。

　　“做他的属下，为他工作，为他赚钱，也是很好的，也是很幸福的。”她在心中安慰自己，“就是不知道，他什么时候创办公司？”

　　终于，他们来到了一个小山村。

　　“飞哥，就是那一家。”

　　借助小山村一些房子发出来的灯光，上官香萱指点说。

　　那是一座很破旧的红砖瓦房，比其余的房子破败得多。

　　“上官香萱家里果然穷啊，但是，却养出了这么一个绝色丽人，也足以自豪了。”陈飞在心中感叹。

　　抱她来到门前，然后把她放下来了。

　　“爸、妈，我回来看你们了。”

　　上官香萱敲门，声音有点激动。

　　很快，门就被打开了。

　　两个四十多岁的中年人穿着破旧的衣服出现在他们面前，脸上露出了惊喜。

　　他们的目光仅仅在上官香萱的脸上一转，就移动到陈飞身上，发现陈飞一表人才，他们脸上的笑容就更加甜蜜，如同一朵盛开的花。

　　“爸、妈，他是我的男朋友陈飞。和我在一个单位上班，他是设计部的副经理。”上官香萱马上就娇媚地说。

　　显然是想让父母高兴高兴。

　　这或许就是她唯一能做的，因为她根本就不敢相信，陈飞能治好尿毒症。


第0047章 要温柔，要体贴，知道吗

　　“叔叔阿姨好。”

　　陈飞恭敬地说。

　　“快进来，快进来。”

　　上官父和上官母几乎是同时欢喜地说。

　　陈飞在堂屋里的木椅上坐下。

　　上官父母就忙碌起来，开始煮饭，杀鸡。

　　“阿姨，叔叔，不要煮饭了，我们吃过才回来的。”

　　陈飞很感动，这真是家徒四壁啊，一件像样的家具也没有，电视机也没有。

　　但他们却是如此好客。

　　“坐了那么久的车，走了山路，一定饿了，必须煮饭。”

　　上官母说。

　　上官父已经不容分说就把一只鸡杀了。

　　上官香萱也跑去帮忙。

　　因为她也感觉陈飞饿了，就是她自己，也有点饿。

　　饭后，已经是十一点多钟了。

　　上官母又忙碌地去准备床铺，还把上官香气萱拉到一边，问道：“你们同居了没有？如果有的话，就不必另外铺床了。”

　　上官香萱羞得霞飞双颊，娇嗔说：“没有呢，快准备床铺，不不不，我来弄。”

　　两人七手八脚铺好了床，弄好了被褥。

　　竟然就和上官香萱一个房间，但却是用布帘隔开。

　　等她们出来，洗完澡的陈飞就笑吟吟说：“阿姨，我们这次回来，主要是给你看病的，我懂得一种偏方，能治疗尿毒症。”

　　“偏方？”

　　上官母和上官父的脸上露出了痛苦之色，他们试过很多偏方了，但是没有用。一个星期还是要去医院搞两次透析。

　　“妈，就试试吧，说不定就治好了呢。”

　　上官香萱也是说。

　　“好，就试试，否则明天我又要去搞透析了，如果好了，那就省钱了。家里也不会这么穷了。”

　　上官母点头，脸上露出了期待和神往之色。

　　如果不是这个病，拖累了家里，一家人怎么会过得这么苦？

　　陈飞让上官母在他面前坐下，取出了几粒乌黑的药丸，那当然是他从药店购买的，其实就是霍香正气丸，自然是不能治疗尿毒症的。

　　但他却是吹嘘说：“这是我用祖传的药方熬制出来的药丸，治疗尿毒症有奇效，绝对药到病除。”

　　然后他就让上官母服用了下去。

　　他再抓住她的手，严肃地说：“不要动，我用真气激发药力。”

　　也不等对方回答，他就在心中说：“系统，我用十五个财富点修复她病变的基因，开始吧。”

　　现在他可是有225个财富点了，消耗区区15个财富点他还真是一点也不在乎。

　　很快，上官母就感觉到，一股深入灵魂的感觉就在她的体内发生，让她飘飘欲仙。

　　她的脸上露出了震撼之色，这个女婿竟然修炼出了真气？竟然还能用真气激发药力？这怎么可能？

　　其实，陈飞固然修炼内家功法，但是，到现在也没有修炼出真气来。

　　不过，他还真算是修士，而且是从小就修炼的修士。

　　十分钟之后，陈飞就松开了她的手，笑道：“好了，尿毒症已经痊愈。”

　　“这么简单就好了？吹牛吧？这个女婿难道是骗子出身？”

　　上官父在心中疑惑地嘀咕。

　　上官香萱也是哭笑不得，心道飞哥说话也太自满了，如果没有好，爸妈怎么想？

　　但是，上官母却是感觉一身轻松，体内的胀痛早就消失不见，精神也是前所未有的好。

　　她虎地站起，惊喜地说：“似乎真好了一样，我感觉很好，已经多年没有这么好过了。”

　　“不会是心理作用吧？”

　　上官香萱和上官父还是不敢相信，这也太玄奇了。

　　不过，他们自然不好说出心中的怀疑。

　　很快，就过去了大约半个小时，上官母的脸上就露出了激动和惊喜，兴奋地说：“我有尿意了，我真有尿意了……”

　　她冲进了厕所，过了一会，欢天喜地冲出来，激动地大喊：“我排出尿液了，好多好多。”

　　尿毒症的病因是由于肾功能丧失，体内代谢产生的氮质废物不能排出体外，在机体内蓄积和水电平衡失调，水潴留，电解质紊乱引起肾衰的常见原因是肾脏本身的疾病和损伤，称肾性肾衰，肾前性肾衰常常由于心力衰竭或其他原因引起血压下降，肾灌注不足引起的，肾后性肾衰的主要原因是尿路梗阻和尿液返流等。

　　而既然基因病变修复了，肾功能自然就恢复了，排出尿液也就顺理成章。

　　上官香萱和上官父的脸上都露出了狂喜，他们自然也知道尿毒症的原因，既然能排出尿液，那就是肾功能恢复了，肾脏又开始工作了，尿毒症也会不翼而飞。

　　“好了，是真的好了，我感觉无比轻松。似乎我又有尿意了……”上官母喜滋滋地说，“陈飞，你真是太神奇了，是你救了我。等于救了我一家人。”

　　“陈飞，你真的很好，我不知怎么感谢你……”

　　上官父也是激动得说话结结巴巴了。

　　至于上官香萱，早就用感激无比的目光看着陈飞，是怎么也移动不开去。

　　“宿主获得了上官一家三口的好感，价值150个财富点。”

　　系统的声音也是猛然在陈飞的脑海之中响起。

　　“上官香萱一家真是太慷慨了，给我这么多好感，竟然价值150个财富点！来这一趟，却是赚到了300个财富点，真是大丰收啊，上官香萱真是旺夫啊。不对，应该说是一员福将。”陈飞在心中欢喜地大喊。笑吟吟说：“仅仅是举手之劳罢了，不过，你们不要说出去是我治疗好的，就说是莫名其妙恢复了。因为这药已经用完了，而且其中一种药材已经绝种，没有办法给人治病了。”

　　“嗯嗯，我们不会说出去的，一定保密。”

　　上官父认真地保证。

　　上官母却是看着陈飞期待地说：“如果能大量制作出这种药丸，就能解除无数人的痛苦，挽救无数人的生命，这是一件大功德啊。陈飞，你还是想想办法，看看能不能找到替代的药材，制造出这种药丸？”

　　只有得过这种病的人，才感觉到这种病的可怕，她去医院透析的时候，看到那么多也得了尿毒症的病人，现在她好了，自然也期待别人也能痊愈。

　　“阿姨你放心，我一直在研究中，将来会研制出来的。”

　　陈飞可是清楚地知道，世界上得尿毒症的人基本是总人口的十分之一，那真是一个庞大的数量，所以，他郑重地保证。

　　“那就好，那就好。”

　　上官母笑得很灿烂，把目光投射到上官香萱脸上，叮嘱说：“香萱，你一定要好好对陈飞，不要使小性子，要温柔，要体贴，知道吗？”

　　“我都不是他女朋友，他有心爱的人呢。”

　　上官香萱在心中说，当然没有说出来，只能红着脸儿羞答答地答应下来。

　　让陈飞心中一阵悸动。


第0048章 寂静的夜，躁动的心

　　夜，寂静一片，尤其山村的夜，更是寂静，听不到一丝喧嚣。

　　房间中。

　　陈飞正盘膝坐在床上，努力地修炼家传内家功法。

　　最近他修炼特别有感觉，都能很好地入定，进入一个奇妙的修炼境界。

　　而睡眠需要的时间也是逐步减少。

　　他还真是对这种内家功法欲罢不能了。

　　上官香萱却是躺在床上翻来翻去，怎么也不能入眠。

　　她不时羞红着脸看看那青色的布帘。

　　不时又侧耳细听，听陈飞那均匀的呼吸声。

　　“飞哥会不会爬我床上来？如果他来了，我会不会反抗？”

　　她在心中胡思乱想，身上都起了异样的反应。

　　“天啊，我到底在想什么啊？我这是疯了吗？”

　　她羞得用没有套上棉被的被子蒙住头。

　　但是，陈飞的影子还是在她的脑海里面转悠，怎么也不能消退。

　　也是，一个让她心动的大男人就和她睡一个房间，仅仅隔了一道布帘，鼻息之声相闻。她怎么能静下心来？

　　过了近两个小时，她也还是没有睡着。

　　她突然想起了什么，就蹑手蹑脚地爬起来，出去找了一小杯米酒，开始揉捏自己的脚丫。

　　显然还是有点痛。

　　但就在这时，陈飞掀开了帘子，走了过来。

　　“天，飞哥走过来了，他想干什么？”

　　上官香萱心中慌乱无比，动作也是停顿了下来。

　　“啪……”

　　陈飞拉开了灯。

　　“不要开灯。”

　　上官香萱已经是心乱如麻，惊慌失措地说。

　　声音当然是很低的，不想让父母听到。

　　“不开灯怎么帮你揉脚？”

　　陈飞笑了笑，在她床边坐下来，伸手握住了她的玉足，用米酒揉了起来。

　　上官香萱的脸上腾起了艳丽的红云，暗中却是长出一口气，不是自己想的那样，还好，还好。

　　但是，她却是莫名地感到一种失落。

　　是自己不够美吗？一点吸引力也没有？

　　她的目光落在陈飞脸上，但却是发现，陈飞的脸浮出淡淡的红云，身躯在微微地战栗。

　　显然他也不是对自己的美丽熟视无睹。

　　那他等下会不会？

　　她想到这里，不敢想下去。

　　压低声音娇羞地说：“飞哥，谢谢你。”

　　“谢什么，以后你是我属下，我当然要好好对你。”

　　陈飞强行压下心中的旖旎，低声说。

　　“仅仅是属下吗？”

　　上官香萱在心中说。

　　陈飞的目光一直落在她的玉足上，在灯光的照耀下，比先前在黑夜之中看得更清楚，更是具备一种特殊的美感。

　　简直让他爱不释手。

　　“嗯……”

　　上官香萱突然发出了一丝低低的声音。

　　人也是坐不稳了，瞬间就软倒在床上，顿时高低掩映的美景就清晰地展露出来，还真是格外动人心弦。

　　“我的天啊，这不是在诱惑我吗？”

　　陈飞顿时就口干舌燥，心如擂鼓。

　　两个手也是停了下来，就那么痴迷地看着这样一副美景，怎么也不能把目光移动开去。

　　“不知羞，真是不知羞，你还不坐起来？”

　　上官香萱在心中羞愧地大喊，但是，她却是发现身躯无力，骨头似乎变软了一样，怎么也坐不起来了。

　　她的努力，仅仅让身躯扭动了几下，添加了几丝诱人的气息。

　　“不能看，我不能看，否则就控制不住了，类人猿啊类人猿，那是一种多么可怕的动物啊。”陈飞在心中念叨，又念了一千遍阿弥陀佛，终于艰难把目光收回来，继续按摩她的脚丫。

　　“飞哥的定力真是太好了，简直就是男人中的男人。”

　　上官香萱在心中赞叹。

　　一种欣慰也是涌起心中，伴随着淡淡的遗憾。

　　飞哥终究是有喜欢的人，不会喜欢上自己的……

　　陈飞终于收手，飞快地起身，关上灯，逃一般地回到了自己的床铺上。

　　大口大口地喘息。

　　“咯咯咯……我以为飞哥是圣人呢，哪里知道还是凡夫俗子。”

　　上官香萱自然就听到了，在心中娇笑起来，对于自己容貌的自信终于恢复了过来。

　　顿时心中舒畅，很快就睡了过去。

　　刚才那么好的机会，陈飞也没有扑上来，她自然就安心了，甚至也不要担心以后和他住一个套房发生什么事情了。

　　自然就睡得很安稳。

　　这或许是她有生以来睡得最为安稳的一次了。

　　等她醒来的时候，天已经大亮了。

　　“飞哥，你起来了吗？”

　　她第一时间就想起了陈飞，娇声问道。

　　但是，却没有人回应。

　　陈飞早就起床，洗嗽完毕了。

　　正在门外的草地上，练习旋风腿和空手入白刃。

　　早晨的空气特别清新，呼吸到肺部，还真是格外舒服。

　　而青山连绵，晨雾在树梢上、山峰上起伏缠绵，如同仙境。

　　公鸡在打鸣，家狗也在悠闲地散步，不时互相追逐。

　　一只黄色的小猫，站在一边，怔怔地看着陈飞劈腿，似乎在疑惑一个人怎么会拥有和它同样灵活的身法？

　　上官母和上官父也早就起床了，他们的脸上洋溢着浓浓的喜意。

　　昨夜上官母排了五次尿，终于把体内的毒素和尿素都排出来了。

　　自然是浑身舒畅，精神超好，脸上透露出健康的红色。

　　她忙碌地做早餐。

　　上官父在生火。

　　“妈，你真的好了吗？”

　　上官香萱走进了厨房，一脸期待，一脸惊喜地问。

　　“当然好了，彻底地好了，你还不相信陈飞的医术？”

　　上官母笑了起来，话语之中带着一丝埋怨，似乎埋怨上官香萱对陈飞这个男朋友太不关心了。

　　“那真是太好了，我太高兴了。”

　　上官香萱欢喜得不知如何是好，如同小女孩一样地欢呼雀跃起来。

　　“女儿，你们是什么时候开始恋爱的？他对你好不好？”

　　上官母打了一个鸡蛋到锅里，同时用带有喜意的声音问。

　　上官香萱有点后悔让陈飞冒充男朋友了，现在爸妈已经接受了他，对他满意得不得了，如果以后说分手了，不知他们会怎么伤心呢？

　　都怪自己不相信陈飞的医技，想要用这样的方法让他们高兴高兴。

　　现在却是高兴过头了。

　　但是，现在骑虎难下，她只能简单地说了说和陈飞认识的经过。

　　尽管如此，上官父母还是被陈飞的神奇震惊了，对陈飞更加满意了。

　　笑得脸上如同开了一朵花。


第0049章 你们就是来约会的

　　早餐后，上官父就去小镇了，自然是去购买一些好菜回来招待陈飞这个假冒的女婿。

　　上官香萱却是拉着陈飞走在山路上，看美丽的山村风光。

　　“昨夜我担心脚好不了，不能带你游览我的家乡。没有想到，今天竟然不痛了。”上官香萱喜滋滋地说。

　　陈飞心中感动，昨夜她就是突然想起了这件事，才半夜起来自己揉脚的，绝对不是要诱惑他。

　　这个美女很善解人意，真是做妻子的好人选啊。

　　陈飞在心中感叹，更是把她的玉手紧紧握住，感受着一种特殊的美好。

　　“好美，住在这样的地方，真是一种享受啊。”

　　陈飞看着那白雾茫茫的群山，感叹说。

　　“如果你喜欢，每年都可以来这里玩儿。”

　　上官香萱说。心中却是叹了一口气，估计，以后飞哥再不会来这里吧？

　　这是自己的家乡，今后陪伴自己回来的又是谁？

　　“我会来的，陪你来。”

　　陈飞不假思索说。

　　“说话算数。”

　　上官香萱偏头认真地看着他，脸上浮出了期待和欢喜，一扫先前的落寞。

　　“算数。”

　　陈飞哪里想到别的什么啊？这么美丽的地方，他真愿意经常来游玩。

　　似乎对他修炼内家功法都有好处，昨夜的修炼也是比以前更加有效果。

　　“咯咯咯……”

　　上官香萱情不自禁发出了一串银铃一样的娇笑，拉着陈飞加快了脚步，走过一个山坡，眼前出现了一座大山，长满了茅草、灌木、稀疏的松树。

　　形状如同一个大包子。

　　她指点着说：“这山名叫包子岭，盛产蘑菇，有两种，一种是黄金一样的颜色，名叫黄金菇，一种如同乌金一样的颜色，名叫乌金菇，那绝对是天下美味，煮汤的话，那个甜啊，是你做梦也不敢想的。”

　　陈飞的口水都流出来了，但他却是知道，现在是没有口福了，因为七月不产蘑菇。

　　“下次三月，我们回来，包你乐不思蜀。定然天天到山上转悠找蘑菇。”

　　上官香萱的脸上浮出了酒醉的红晕，出神地看着山上，似乎她看到，自己和陈飞牵手走在山上，寻觅那两种神奇的蘑菇的美好场面。

　　“难道就没有人能培育出这两种蘑菇吗？”

　　陈飞也是很好奇了。

　　“有很多人培育过，试验过，但都没有成功。这种珍宝，是培育不出来的。”

　　上官香萱说。

　　“那以后我来研究研究，定然要培育出来。”

　　陈飞的脸上写满了自信，现在他比以前聪明多了，瞬间就发现了一种商机，而他有外星技术，不信培育不出来。

　　“我支持你。如果培育出黄金菇和乌金菇，定然就发财了。”

　　上官香萱早就领略到陈飞的神奇，对他的能力很崇拜很信任，兴奋地说。

　　“发财？那是当然的，我是将来的超级大老板。”

　　陈飞昂首挺胸，做出一个大老板的模样。

　　“咯咯咯……”

　　上官香萱娇笑起来，突然她话锋一转，问道：“飞哥，你是哪里人，父母是做什么的？”

　　“我也不知道我是哪里人，我小时候和家人走失了，一直流浪……”

　　说到这里，陈飞的眼睛都湿润了，那真是不堪回首的回忆。

　　他没有再说下去，因为之后他就进了孤儿院，磕磕绊绊地高中毕业。开始工作。

　　他必须留一个空白时间段，解释他拥有这么多神奇能力。

　　“飞哥……你真是太多磨难了。”

　　上官香萱美目之中浮出雾气，在心中坚毅地大喊：“以后，我一定要尽最大的努力关心他，照顾他，把他当成亲人一样看待，不，把他当成男朋友一样看待。”

　　心中当然也是涌起了好奇，不知陈飞流浪期间发生了什么事情，有什么非人的经历，造就了他这样一个奇男子？

　　不过，她马上就发现了破绽，疑惑地问：“既然你小时候和亲人走散了，那么你怎么有祖传偏方？”

　　陈飞现在的脑子是何等灵活？毫不犹豫地说：“很神奇，我就记得那种偏方，偏偏对父母没有什么印象。”

　　其实他就是记得那种内家功法，其余一切没有什么印象。

　　“或许那种偏方是你们家最为珍贵的宝物，所以才让你背熟了。”

　　上官香萱心中的疑惑尽去，而且主动给陈飞找理由。

　　“呀……野兔，野兔……大黄快追啊。”

　　突然，一个稚嫩的声音从山上传来。

　　却见五个脏兮兮的小孩大呼小叫，一只大黄狗也是如同利箭一样狂奔，疯狂地追逐一只大肥兔。

　　“有野兔？”

　　陈飞的脸上浮出惊喜。

　　“这山上别的猎物没有，但是，野兔那可是一窝一窝的，但跑得无比地快速，大黄绝对是追不到的，毕竟大黄仅仅是土狗，速度有限。”上官香萱娇笑说。

　　果然如此，大黄追逐了一阵，就失去了目标，在茅草丛中不甘心地嗅来嗅去。

　　“走，我们上山，抓几只野兔尝尝鲜。”

　　陈飞来了兴趣，拉着上官香萱往山上走去。

　　今天上官香萱特意穿了旅游鞋，而且她从小就爬山惯了，自然没有推辞，娇笑着和陈飞往山上而去。

　　很快，他们就来到了那一群小孩附近。

　　“香萱阿姨，香萱阿姨……你回来了？”

　　五个小屁孩大呼小叫地围过来了，但都用好奇的目光看着陈飞，不时还偷看他们牵在一起的手。

　　“嗯嗯，我回来了。你们怎么野到山上来了？”

　　“我们是来抓野兔的呀，野兔现在很肥，跑得不是太快，昨天大黄还抓住一只呢……”众小孩兴奋无比地大喊，个个眼睛放光，似乎他们又看到大黄抓住了一只大野兔的美好场面。

　　旋即一个裤子膝盖都破了的小孩歪头看着陈飞，问：“叔叔，你是在泡香萱阿姨吗？你们是到山上来约会的吧？”

　　“真是人小鬼大。”

　　陈飞笑骂。

　　上官香萱也是羞红了脸，转移话题说：“我们也是来抓野兔的啊。”

　　“你们抓野兔，连狗都没有一只，怎么抓？骗人，其实你们就是来约会的！”

　　这个小孩一脸的暧昧之色。

　　其余四个小屁孩也是吃吃笑了起来。


第0050章 财富点大爆发

　　“我发现野兔了，我抓给你们看。”

　　陈飞却是突然大喊一声，猛然就把上官香萱拦腰抱起，人也是高高跳起，带着一股狂风，呼啦啦地狂奔，速度快得不可思议。

　　而一只大黄兔也是猛然从茅草丛中跑出来，夺命狂奔，化成了一道黄色的闪电。

　　但是，陈飞的速度更快，仅仅几个呼吸的时间，他就已经追上，一脚就踢在野兔腿上。

　　野兔顿时腿被踢断，飞起空中，然后坠落下去，落在已经把上官香萱放下来的陈飞手中。

　　他举起野兔，对那群看呆了眼睛的小孩炫耀说：“怎么样？现在相信了吗？”

　　“天啊，这是轻功，一定是轻功，他是飞檐走壁的武林高手！”

　　众小孩何曾见过抱起一人徒手追到野兔的高人？还真是一个个震撼当场，狠狠地咬着自己的指头，半天也回不过神来。

　　不要说他们，就是知道陈飞一些底细的上官香萱也是呆愣当场，看怪物一样看着陈飞，久久无语。

　　“嘿嘿……这野兔果然很肥，至不济也有八斤吧？今天有口福了。”

　　陈飞审视着还在他手中嚯嚯挣扎的野兔，欢喜地说。

　　“叔叔，叔叔……你太厉害了，你是不是狗变的啊，跑得比大黄还快……”几个小孩终于清醒过来，大呼小叫地冲了过来，连那一只大黄狗也飞快地跑了过来。

　　这话噎得陈飞两个眼睛翻白。

　　也让上官香萱娇笑起来。

　　热闹了好久。

　　陈飞豪气地说：“小伙伴们，看叔叔再抓几只兔子，送给你们玩儿。”

　　“好啊，好啊。”

　　众小孩欢天喜地，大呼小叫，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　于是他们又开始在山上乱走。

　　陈飞不是用眼睛寻找野兔，他是用耳朵，他能听到周围百米之内的任何动静。

　　所以，他很快就又听到了一只，旋风一样地冲了过去，不等兔子跑出十米，他就一弯腰，一把就抓住了兔子的耳朵，又旋风一样地冲了回来。

　　众小孩和上官香萱甚至还没有反应过来，陈飞就已经出现在他们的面前，手中抓着一只大肥兔。

　　“叔叔你真是太厉害了，厉害得没边。”

　　几个小孩崇拜地大喊。

　　旋即陈飞继续抓野兔，很快就抓到了好几只，一人送了他们一只。

　　几个小孩那可是一脸狂喜，各自抱住一只野兔，笑得嘴巴都歪了。

　　“宿主获得了孩子们的好感，价值50个财富点。”

　　系统的声音猛然在陈飞的脑海里面响起。

　　“爽！孩子们的好感很容易获得啊……现在我可是有410个财富点了，可以修复二十次基因缺陷了，自己再不要担心完不成任务，承受失败惩罚变成白痴了。”陈飞心中欢喜，脸上浮出了灿烂的笑容。

　　见陈飞如此开心，上官香萱也是无比欢喜，笑得那是一个甜蜜，简直能让任何男人迷失。

　　“叔叔，你这么厉害，去抓野鸡吧。”一个小孩兴奋地说，“我知道哪里有野鸡。”

　　“我也知道，我也知道……”

　　其余小屁孩也争先恐后地大喊，一个个小脸红扑扑的，看上去很是可爱。

　　“野鸡？有多大？”

　　陈飞也是来了精神，野鸡肉那也是超级美味啊。

　　“有这么大。”

　　一个小孩张开双臂比划，怀中的兔子自然就掉落，被大黄狗一把就扑在脚下。

　　“大黄，别咬死它。”

　　这个小孩大急，但是，大黄还是毫不犹豫，一口就把野兔咬死了。

　　气得这个小孩直跺脚，差点就哭了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞和上官香萱都忍俊不禁地笑了起来。

　　于是众小孩在前面雄赳赳气昂昂地带路，陈飞和上官香萱慢悠悠地跟在后面，往另外一座山而去。

　　用了半个小时，他们来到一座灌木更多茅草更深的山上。

　　这样的地方，是不好抓野兔的，灌木太密了，不方便前行。

　　“叔叔，这山上就有野鸡，而且很多，一般要用猎枪才能打得到。”

　　众小孩七嘴八舌地说，脸上写满了期待。

　　陈飞的耳朵微微地动了起来，细细地倾听周围的动静。

　　突然，他做了个噤声的手势，然后他蹑手蹑脚地前行，又弯腰抓起了一块石头，用力一捏，只听咔嚓咔嚓的声音响起，石头碎成了十几块。

　　“修复几次基因缺陷果然是神奇啊，竟然能徒手捏碎石头了！”陈飞在心中感叹，动作却是没有停顿，继续扒开灌木潜行。

　　众小孩和上官香萱都把心都提到了嗓子眼上，屏气静声地看着。

　　“呼啦……”

　　突然，陈飞前面大约十几米远处发出了奇异的声音，四只色泽斑斓的野鸡猛然就腾空而起，要逃到远处去，显然感觉到了危险在逼近。

　　“打……”

　　陈飞大喊一声，手中的石头就如同闪电一样地投掷而出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　乱石穿空，瞬间就追上了野鸡，但准头却是不好，仅仅有两只野鸡被打中，惨叫着掉落下来。

　　另外两只野鸡自然就飞得不见了影踪。

　　“打中了，打中了，太厉害了。”

　　众小孩却是格外惊喜，疯狂地大喊起来。

　　一窝蜂钻了过去，很快就超过了陈飞。

　　不一会，其中两个就各自抱起一只野鸡钻了回来，笑得那是一个灿烂。

　　上官香萱也是钻了过来，惊喜地说：“好大的野鸡，可能有三斤重一只。”

　　“我们继续。”

　　陈飞意气风发，如同一个大将军一样，带着一群小屁孩继续抓野鸡。

　　他得到了小孩们这么多好感，自然是要回报，他的目标是每个小孩一只野兔，一只野鸡。

　　而就他那恐怖的听力，尽管暗器大失准头，但每次还是能打中一两只。

　　把众小孩乐得找不到北了。

　　直到中午，他们才停下来，下山了，自然是每个小孩各自抱一只野鸡和一只野兔，陈飞也是提着一只野兔，两只野鸡。

　　上官香萱却是双手空空，但是，她却是一路娇笑，亲密地靠在陈飞身边。

　　“叔叔，我们明天还来，好吗？”

　　众小孩还意犹未尽，都期待地看着陈飞。

　　“明天叔叔要回海城了，以后再来，免得把野鸡和野兔都抓完了，那以后就绝种了，再抓不到了。”陈飞笑着说。

　　众小孩想想有道理，就不吭声了。

　　过了一会，又有一个小屁孩兴奋地问：“叔叔，你和香萱阿姨什么时候结婚啊？”

　　陈飞顿时一个趔趄差点跌倒。

　　上官香萱也羞得脖子都红了。


第0051章 探矿眼镜制作技术

　　一桌丰富的农家菜摆在桌子上，有牛肉、羊肉、大草鱼、野鸡、野兔，当然还有红烧肉等等。

　　上官香萱一家三口，加上陈飞，团团围坐，开始享用。

　　“陈飞，是你治好了我的病，是你拯救了这个家……而既然你是我女婿，我也就不好多说感谢的话了，也不好提医疗费了，我们能做的，就是祝福你和香萱，和和睦睦，过幸福的日子。你是奇人，如果今后香萱有什么不对的地方，请多多原谅……”上官母举起杯子，用感激的目光看着陈飞，说着让陈飞和上官香萱都很是尴尬的话语。

　　上官父很老实，他就只举起杯子，感激地说：“陈飞，今天你多喝一些，我准备了一桶米酒……”

　　“……”

　　陈飞忍住心中的尴尬，应酬了一会，才开始喝酒吃菜。

　　根本就不要他去夹菜，上官香萱一家三口都争先恐后给他夹菜，当然都是用一双公筷，担心陈飞怕不干净。

　　真是太热情了！

　　陈飞吃得是满头大汗，不过，菜真是很美味，他吃得还真是肚子溜圆。

　　上官父还不停地敬酒，生怕陈飞和某些人一样，不喝醉就不高兴。

　　“爸，你别敬酒了，就是那一桶酒让他全部喝掉，他也不会醉的。”

　　上官香萱自然明白父亲的心意，娇嗔说。

　　“什么？喝一桶也不会醉？”

　　上官父、母同时傻眼了，看怪物一样看着陈飞，脸上露出了不敢置信之色。

　　“他是二十瓶60度白酒的量，上次他就喝了20多瓶，也没有什么事情。”

　　上官香萱认真地说，想要打消父亲继续敬酒的心思。

　　“是真的吗？陈飞。”

　　上官父把杯子放下来，震惊地问。

　　“我能喝酒，但是，我不嗜酒，我对酒没有什么爱好。”

　　陈飞笑了笑说。

　　“既然你如此能喝，今天你就把这一桶酒喝完，不喝完，就是不尽兴。”

　　上官父起身，把那一桶至不济有二十斤的米酒拿过来了，往陈飞面前的桌子上一放。

　　陈飞傻眼。

　　上官香萱也是傻眼，这下是弄巧成拙了。

　　之后，事情就比较滑稽了，陈飞百般推辞，但上官父就死活不依。

　　上官母也在一边敲边鼓，是一定要陈飞尽兴。

　　上官香萱使尽浑身解数，也没有打消父母的想法，不得不苦笑着对陈飞说：“飞哥，你就喝了吧，二十斤米酒而已，对你而言不就是小意思？”

　　“得，你叛变了？”

　　陈飞气得跳了起来。

　　“咯咯咯……我这不是叛变，如果你会醉，我一定会阻止的，我爸妈也不会让你喝这么多。”上官香萱娇笑起来，“谁让你是酒桶呢？”

　　“是啊，是啊，既然不会醉，多喝点也无妨。”

　　上官父、母几乎是同时笑着说。

　　“但肚子装不下啊。”

　　陈飞说。

　　“那慢慢喝，我去热热菜。”

　　上官母笑了。

　　陈飞没有办法，不得不开始狂喝。

　　上了几次厕所。

　　但他还真是把这一桶酒喝完了，连脸都没有红，一点醉意也没有，如同喝的是水一样。

　　“啧啧……真是太厉害了，我从来没有见过这么能喝的人。”

　　上官父母还真是震撼得差点傻掉。

　　下午，上官香萱又带陈飞出去转悠，看附近美景。

　　可惜的是，那一群小屁孩又随风而动，跟在他们的屁股后面大呼小叫，让旖旎的气氛荡然无存。

　　第二天中餐后，陈飞和上官香萱就动身回海城了，带着一百个鸡蛋，一些土特产，还带着上官父母的深深祝福。

　　而这一次，陈飞平生第一次体会到家的感觉，体会到家的温暖，心中的感慨还真是很多。

　　回到海城的时候，已经是下午四点多了。

　　上官香萱开始忙碌地做饭洗衣，如同一个贤惠的妻子。

　　而陈飞却是进入了自己的房间，躺在床上，在心中说：“系统，我用一百个财富点购买探矿眼镜的制作技术。”

　　这两天尽管主要是游山玩水，但晚上他还是在学习仿真机器人制作技术，也理解了大半。

　　但是，要制作出仿真机器人真是很不容易，不仅仅部分材料没有，而且一些光能零件也没有。

　　所以，探矿眼镜技术必须购买，之后他制作出探矿眼镜，要之探矿，寻找特殊材料，制作仿真机器人的零部件。

　　现在他有410个财富点了，可以奢侈一回。

　　他的话音刚落，他属性面板下面那一栏就出现了一本探矿眼镜制作技术的电子书。

　　他迫不及待地打开看了起来。

　　然后他就彻底地震撼了。

　　因为这探矿眼镜太神奇了，能发出一种神奇之极的射线，可以穿透万米深的岩石层，然后在人的眼睛之中成像。

　　也就是说，这是一种透视眼睛。

　　更加神奇的是，探矿眼镜还具备分析矿物成分的能力。

　　其实就是这种射线对各种矿物很敏感，会让特殊的矿物呈现出一些特殊的颜色。

　　至于射线，竟然就是直接收集空气之中一种神奇的粒子——透视粒子，然后存储起来，使用的时候才发出。

　　由于透视粒子太过细小，人类目前还没有发现。

　　制作探矿眼睛的技术固然复杂，但却没有仿真机器人复杂，甚至可以说是简单。

　　需要的材料有12种，就是用特殊的比例炼混合，融化，得到一种特殊的透明金属，然后制作成镜片和眼镜架。

　　“这些材料都是能购买到的，我要发达了啊。”

　　陈飞的脸上露出了前所未有的狂喜，这一次，他真正领略到了外星科技的神奇。

　　只要研制出了探矿眼镜，那要寻找地下的宝物，海洋中的沉船，古墓中的文物，那还真是不费吹灰之力了啊。

　　“下一步，就是研制出探矿眼镜，然后去发大财。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　“飞哥，吃饭了。”

　　门外响起了上官香萱那娇媚的声音来。

　　然后门被推开来了，上官香萱如同一个美丽的女神笑靥如花站在门口。

　　陈飞就跳下床，走了出去。

　　开始吃饭。

　　上官香萱做饭的手艺那是相当好的，陈飞吃得是无比舒服。

　　上官香萱不时给他夹菜，如同一个温柔的妻子。

　　等陈飞吃好，放下碗，她递上纸巾，问道：“飞哥，我明天就辞职吧？”


第0052章 有你这样的老板吗

　　“你辞职干什么？”陈飞愕然。

　　“你不是要创业吗？”上官香萱说，“现在你治疗好我妈的病，我什么压力也没有了。家里完全能自给自足。我给你做事，不要开工资，先把公司办起来，天天想，不行动，公司永远也办不成。”

　　陈飞真的是感动了，她刚刚做了天姿公司业务部经理，又拿到了一个超级大单，她的收入一年至不济也有千万，但是，她竟然毫不犹豫就要辞职，要给他创办公司，连工资也不必开。这女人真是太傻了，不，是太果断了。

　　“你就不怕以后连饭都没得吃？”

　　陈飞忍不住就问道。

　　“只要我们努力，一定能把公司办好的，我深信。”

　　上官香萱的脸上全是自信，全是坚毅。

　　陈飞怔怔地看了她好久，才说：“创办公司的事情，现在你不必管，你继续上班。”

　　“但是……”

　　上官香萱迟疑地说。

　　“我是你将来的老板，一切听我的。”

　　陈飞板起脸，打断她的话。

　　“是，老板。”

　　上官香萱马上就严肃地答应。

　　然后，他们两个都忍俊不禁地笑了起来。

　　笑了一会，上官香萱又说：“你不会是因为缺乏资金吧？如果是这样，那我就在天姿公司再工作一段时间，拿到几笔提成，那资金也就有了。至于你，就开始做创办公司的计划吧。”

　　“这女人太聪明了，果然不愧是摇钱树。”

　　陈飞在心中感叹，沉吟着说：“计划我在制作中。”

　　“飞哥，你透露一点点。怎么样？”

　　上官香萱一脸好奇。

　　陈飞摇头。

　　“老板，你就透露一点给对你忠心耿耿死心塌地的属下嘛？”

　　上官香萱起身，把陈飞拉到沙发上坐好，她也挨着陈飞坐下来，抱住陈飞的胳膊一阵摇晃，语气也是很娇嗲。

　　“连撒娇这一招都用上了，这女人真是不好对付啊。”

　　陈飞顿时就面红耳赤，热血沸腾了，头上也是冒出了冷汗，这样绝色美女的诱惑，他真是抵挡不住啊。

　　不得不说道：“我下一步的目标就是收购一个机械制造厂。”

　　这也是他研究了探矿眼镜制作技术之后冒出来的想法。

　　他要制作探矿眼镜，必须要有专业设备，否则，根本就没有办法把材料融合。

　　而且，一种种材料，也要用特殊技术提纯，也要使用特殊设备。

　　有了机械制造厂，以后制作仿真机器人也方便很多。

　　毕竟，即便是购买了零件回来，也还要组装，调试，不是一天两天能完成的。

　　“收购一个机械制造厂？那能赚钱吗？”

　　上官香萱一脸疑惑，有点不敢相信自己的耳朵。

　　她以为，陈飞定然是创办一个软件公司，凭陈飞那神奇的电脑技术，公司一定能壮大起来。

　　“能赚钱，赚到你想都不敢想的巨额财富。飞哥的神奇你万分之一都还没有看到。你就放心吧，飞哥投资，就等于是一本万利。”陈飞说，“在我的设想中，等公司创办出来，今后你主要的工作就是用钱去投资，或者是做慈善。”

　　“用钱投资，做慈善？”

　　上官香萱看怪物一样看着陈飞那自信满满的脸，心道还没有赚钱，就考虑到那么远了？他真有十足的把握不成？

　　于是她试探着问：“如果赚到钱，你打算投资什么方面？”

　　“收购大量我看好但经营不是太好的工厂公司，嗯，第一步就要收购天姿公司。”陈飞深知上官香萱那是可以完全信任的，便说出了他的初步计划。

　　收购天姿公司的目的当然就是为了完成系统发布的任务，把美女总裁谷梓倩收为属下。

　　“天？飞哥你的野心太大了，竟然要收购天姿公司，那估计要很多个亿才行。”上官香萱听得是目瞪口呆瞠目结舌，差点没把舌头咬断。

　　陈飞目前还在给天姿公司打工呢，而天姿公司在精明总裁谷梓倩的领导下，一直经营良好，是一只会下蛋的金母鸡，他想收购，真是蛇吞象啊。

　　如此包天的胆量和野心，是上官香萱不敢想的。

　　“呵呵……这仅仅是我的一个梦想，不一定能实现。”

　　陈飞发现吓住这个美人了，便自嘲说。

　　“好吧，我被你打败了。我说啊，第一步你还是努力赚钱，没有资金，那是不能收购到机械制造厂的。”上官香萱说。

　　“嗯，资金的确是一个大问题。不过，下个月我就能拿到一笔钱了，那是我写小说的稿费，估计有百万左右。”陈飞说。

　　“咯咯咯……飞哥你现在是金牌写手，书还没有上架，就那么多打赏，太神奇了。”上官香萱娇笑起来，心中也是大安，即便陈飞创业失败，靠写书，也能赚大钱了，舒舒服服过一生那是没有什么问题的。

　　旋即她又在心中啐了自己一口，呸……自己想什么呢？飞哥这么神奇，电脑顶级高手，还懂得神奇的医技，怎么可能创业失败，自己就做好为他工作一辈子的准备吧。

　　“但是，还要等到下个月啊，而且百万是远远不够的。”陈飞说，“我还要想办法赚钱，赚一笔大钱。”

　　“现在我帮不到你，我只能把我的工资拿出来……”

　　上官香萱用有点愧疚的语气说。

　　“我创业，怎么能用你的工资？那还是你的男人，不，是你的老板吗？”

　　陈飞心中感动，但却是板起脸说。

　　“飞哥，不许你开这样的玩笑，否则我就真的赖上你，一辈子缠着你。”

　　上官香萱娇嗔着给了陈飞一个风情万种的白眼。

　　“哈哈……”

　　陈飞怪笑起来，但却是不敢接腔。

　　自己的基因完美度还仅仅提升到34%，距离百分之五十还很遥远。

　　自己得稳住，否则，自己就变成可怕的类人猿了。

　　“不许笑。”

　　上官香萱板起脸。

　　“好，不笑。”陈飞收笑，“你给我按摩一下头部吧。”

　　说完，他就躺了下来，把头枕在上官香萱腿上。

　　“有你这样的老板吗？”

　　上官香萱又是好气，又是好笑，但还是温柔地给他按摩起来。

　　“白雪怎么还没有回来呢？”

　　陈飞有点想念白雪的捶腿了，自言自语。

　　“你是个大坏蛋。”

　　上官香萱娇嗔不已，她自然知道陈飞在想什么。

　　“滴滴滴……”

　　陈飞的手机突然响起收到短信的声音，他掏出来一看，就呆愣当场！


第0053章 金四少的回报

　　海城金家。

　　张灯结彩，喜气洋洋，宾客盈门，热闹非常。

　　金四少和一群朋友坐在一个金碧辉煌的大厅，大厅之中摆了好几桌，桌上自然全是山珍海味。

　　“四少，恭喜你得到神仙的护佑，让大病痊愈。”

　　龚正志举起酒杯，“小弟敬你。”

　　“四弟，你百毒不侵，定然长命百岁，大哥敬你一杯。”

　　一个看上去和金四少长得很像，但却是一脸轻浮的青年举起杯子说。

　　其余十几个纨绔子弟也是纷纷敬酒。

　　“哈哈哈……干。”

　　金四少大笑起来，和众人碰杯，然后一饮而尽。

　　他装了一天病，就有点受不了了，因为他素来就是过着高朋满座，阔谈畅饮，花天酒地的日子，这要躺在床上装病真是太痛苦了。

　　所以，他苦思冥想了一夜，第二天，他就不装病了，精神百倍地走出来了，大声地宣布：“我没病，什么病也没有。定然是医院误诊了。”

　　这的确是一个好办法，毕竟，误诊也是有可能的。

　　金父、母和兄弟姐妹亲戚朋友当然是不敢相信，肝癌晚期也能误诊吗？

　　但是，见金四少红光满面，精神奕奕，看上去真不像有病。

　　所以，当天就去了另外一个医院复诊。

　　医生问了问他的情况，看了看他的气色，便没好气说：“你什么病也没有，身体好得如同一头牛，你这是来戏弄我吗？”

　　金四少心中狂喜，尽管感觉自己好了，但没有确诊，他还是有点担心的。

　　不过，金父、母还是不敢置信，要求检查。

　　直接透视，抽血，化验，一切正常，没有任何问题。

　　医生也是拿着金四少在海城肿瘤医院的化验单和诊断结果摇头，断言道：“定然是把别人的检查结果给你了，所以才出现了这样的情况，也不知海潮肿瘤医院怎么会搞出这样的飞机，你们可以去警告他们，让他们以后小心些，这真是能吓死人的。”

　　“是啊，是啊，吓死人了。”

　　众人是一脸狂喜，又一脸愤怒，纷纷要去肿瘤医院找麻烦。

　　金家的势力那可是很恐怖的，这真要去找麻烦，那几个看病和化验的医生定然吃不了兜着走。

　　唯有金四少自己，那是清楚地明白，自己的确是得了肝癌，而且是晚期，死神已经抓住了他的脖子，本来他必死无疑。

　　但是，自己运气好，认识了陈飞这样一个奇人，被他用特异功能治愈了。

　　这是他心中的秘密，永远也不会说出来。

　　而这个世界上，就有很多不可思议的秘密，有人知道，但却不会说出来，所以就成了千古之奇。

　　金四少拦住了愤怒之极的众人，说：“那几天我的确有点不舒服，误诊也是有可能的。也或许我的身体好，大发神威，自己把癌细胞杀死了。所以就恢复了。肿瘤医院的医生也是熟人，而且也是朋友，就不要找他们麻烦了。”

　　好说歹说，终于打消了他们的愤怒。

　　于是今天金家大宴宾客，全家狂欢。

　　从早上到下午，都在喝酒。

　　等客人全部离去，天也麻麻黑了。

　　金四少尽管喝了十五瓶白酒，也还是没醉。

　　他心中暗暗欢喜，自己以前是因为得了肝癌，所以喝酒的能力下降了。

　　现在自己的身体好了，恢复了，酒量也上来了。

　　得找个时间把陈飞喝趴下。

　　想起陈飞，他脸上露出了灿烂的笑容。

　　再不耽搁，从自己的小金库，直接转账，转了三千万现金到陈飞的账户之中。

　　然后他坏笑着想，不知这算不算给了陈飞一个惊喜呢？

　　旋即他又变得沮丧起来，陈飞这样的奇人，三千万定然不放在眼中，而我金四少一条命，怎么只值三千万呢。

　　不过，收到银行短信的陈飞，还真是愣住了。

　　他用脚趾头想，也能想到，这不是别人转错账，定然是金四少干的。

　　金四少这样的大富豪，赌石高手，自己救了他一条命，用钱回报那是肯定的。

　　但他还真是没有想到，回报来得这么快，难道金四少已经不装病了吗？

　　不要说陈飞，就是上官香萱也愣住了。

　　由于陈飞就躺在她腿上举起手机看短信，所以她无意中瞟眼一看，就被那一连串的0震撼了，天啊，竟然是三千万现金，飞哥到底是怎么弄到的？

　　但她终究是一个聪明的女人，没有问出声来。

　　如果陈飞愿意说，自然会说出来，不能说，她问也没用。

　　陈飞从上官香萱的腿上爬起，进了房间，把门关上，拨通了金四少的电话。

　　很快，金四少的声音就从电话中传来。

　　“兄弟，你在哪里？我开车来接你，我们聊聊？”

　　金四少不愿意在电话中说三千万的事情，免得被人监控到，那就露出陈飞的秘密了，这可是他不愿意看到的。

　　陈飞这样的奇人，是他怎么也不愿意得罪的。

　　“来我住的地方聊吧。”

　　陈飞想了想，感觉还是家里最为安全，而上官香萱那是完全可以信任的。

　　何况，他和金四少谈话，只会在房间中。

　　于是，他报出了一个地址。

　　仅仅过了十几分钟，金四少就抵挡了，直接敲门。

　　正在拖地的上官香萱以为是白雪回来了，便娇笑着去把门拉开。

　　然后她就呆愣当场，怎么会是金四少？金四少怎么会来到了这里？

　　“弟媳，我是来找陈飞的，你就不必惊讶了。我兄弟果然是金屋藏娇啊。”金四少彬彬有礼说。

　　“四少，不是的，我和飞哥是普通朋友……”

　　上官香萱又羞又气，怎么现在连金四少也认为她是陈飞的女朋友呢？这简直就是逃进黄河也洗不清啊。

　　“普通朋友？哈哈，你们是普通朋友——才怪！”

　　金四少一脸的暧昧，压根儿也不信。

　　上官香萱更是尴尬，不知如何分辨了。

　　幸好陈飞从房间中走出来了，直接把金四少带到自己房间去了，才解除了上官香萱的尴尬，但是，她却愣在当场，心道陈飞什么时候和金四少关系这么密切了？竟然带房间去了？

　　还有，金四少似乎没有以前那么嚣张狂妄了，对陈飞恭敬了很多。

　　这怎么回事儿？


第0054章 宏伟目标

　　陈飞房间中，那一套真皮黑色沙发上，陈飞和金四少相对而坐。

　　他们的面前放着两杯香茗，自然是上官香萱泡好送来的。

　　“兄弟，你真是太神奇了，我到现在也还有做梦的感觉。”

　　金四少压低声音说。

　　“不必担心被上官香萱听到，现在她回自己房间了，躺床上看书呢。”

　　陈飞笑了。

　　“你怎么知道？”

　　金四少一脸惊讶之色，陈飞都没有出房间，怎么就敢这么肯定？

　　“当然是听到的，我的听力很好，周围百米之内的任何声音都逃不我的耳朵。”陈飞说。

　　他今天那可是要慑服金四少这个能人加纨绔子弟，如果不展露一些实力，那还真是难以做到。

　　“他定然还是一个修炼出内家真气的超级高手，这样的能力唯有那样的人能做到。”金四少那可是很有见识的，马上就误会了，嘴里也是恭敬地说：“那天谷总裁说你神奇的地方多着呢，我还有点不相信，不过，现在我却是相信了，认识你，是我的福气。再次感谢你救我一命，以后，不管是上刀山，还是下火海，只要兄弟你一声召唤，我绝对不皱一下眉头。”

　　“四少你客气了，其实我也没有太大理想，只想做点自己想做的事情。”

　　陈飞笑道，“所以，你根本就不会为我上刀山，下火海。”

　　“兄弟你真的很伟大！”

　　金四少怔怔地看着陈飞，心中别提有多钦佩了，陈飞把他从鬼门关拉出来却又不居功，不指望他报答，这是多么伟大崇高的品格？

　　而他竟然能结交到这样一个兄弟？是多么值得自豪！

　　可惜，他不能在狐朋狗友面前炫耀。

　　“四少，三千万是你转给我的吧？”

　　陈飞话锋一转，问道。

　　“是的。”金四少感激地说，“我知道，这点钱对于你这样的奇人而言，没有什么用。也根本就不能报答你救我一命的恩情，但是，我也就这么点出息，只剩下钱了。”

　　“汗，就只剩下钱了。这真是站着说话不腰痛啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，说：“四少，那天我就和你说过了，我救你就是不想失去一个谈得来的兄弟，而救你的条件就是要你保密。现在你拿钱给我，这是不把我当兄弟看了吗？”

　　“这个，绝对不是。你都救了我一命，否则我很快就变成尸体了，难道我金四少一条命就连三千万也不值吗？我这么有钱，连三千万也不舍得拿出来报答你，那我还是人吗？还是你兄弟吗？其实，我还准备后续再给你转三亿来，资金正在调动中。”金四少顿时急得满头大汗，生怕陈飞真的生气了。

　　“现在我的确需要一笔钱。所以这三千万我就收下了。后续就不必给了，因为没有必要。我要赚钱，并不会有什么艰难。”陈飞说，“不过，我还有事情让你帮忙，当然，也亏待不了你，以后，你的财富也会因此暴涨。”

　　现在他心中清楚得很，要做大事，自己一个人是不能成事的，必须收属下，而且必须是有能力的属下。

　　而金四少无疑就是一个好人选，他有能力，又有钱，还有势力，让他出面帮忙做事，那可是比他自己出面好多了。

　　他今后发达起来，带动金氏集团的生意，金家的财富自然也会暴涨。

　　当然，现在他也不能托付金四少太多事情，必须一步步来，让他领略到自己的神奇，慢慢金四少也就彻底归心了。

　　“不要说一件事，就是一百件，一千件，我都愿意做。”

　　金四少拍着胸脯，脸上露出喜色，能帮陈飞做事，那自己就算真正结交上陈飞这个奇人了，今后的生命就有了保障，至不济也不会得暴病而亡。

　　不过，他的两个眼珠子却是在乱转，因为三千万救他金四少一命，那真是太廉价了，怎么也要弥补一下。

　　突然，他的眼睛亮起，心道找个机会邀陈飞去缅甸赌石，我给他参考一下，赌出几块价值巨大的翡翠，不就行了？

　　想到这里，他心中大定，笑吟吟说：“兄弟，你快说，有什么重要的事情让我去做？”

　　他期待的当然是重要的事情，而不是鸡毛蒜皮的小事。

　　“事情很简单，但很重要，那就是你帮我去收购一家机械制造厂，设备要齐全，较为先进的，而且必须有铸造的能力，具体要求，明天我再告诉你。价格当然不要太高，在三千万之内吧。”陈飞说。

　　“就是收购一家机械制造厂？”

　　金四少愕然，这是多么简单的事情啊。

　　“是的。”陈飞点头。

　　“兄弟，机械制造这个行业很不景气啊，你收购机械制造厂做什么？那能赚钱吗？”金四少用不解的目光看着陈飞，试图打消陈飞的想法，“最好还是收购一家珠宝公司，然后我们一起去缅甸赌石或者到处去捡漏，要不就去大海寻宝，就兄弟你的神奇能力和强大战力，利润自然会高得你不敢相信，而且很刺激很浪漫啊……”

　　“哈哈哈……”陈飞笑了起来，“那是下一步的事情，珠宝行业我很快就会涉足的。”

　　金四少心中大喜，如果陈飞搞机械制造，他还真是七窍通了六窍，是一点忙也帮不上，但如果陈飞从事珠宝行业，那他的用途就大了，因为他对这个行业太熟悉了。

　　但他还是不解地问：“那何不现在就投资珠宝行业？还去收购机械制造厂干什么呢？”

　　“你看不起机械制造？”陈飞用奇异的眼神看着金四少。

　　“不是看不起，是感觉难赚钱，把时间和金钱浪费在那上面，不划算。”

　　金四少认真地说。

　　“对于别人而言，机械制造很难赚钱，利润也不高，要发展起来，比登天还难。但是对于我而言，那就不一样了，我会打造一个你做梦也不敢想的机械王国！赚到数之不尽的财富，而且要彻底地改变地球，改变世界，让人类的科技腾飞……”陈飞自信满满，意气风发，身上也是爆射出了睥睨天下的气势。

　　仿佛，在这一刻，他发生了锐变，成了威凌天下的王者。

　　“兄弟，你到底有什么撒手锏？”

　　金四少的脸上露出了惊讶之色，心脏也是莫名地狂跳起来。


第0055章 你们谈恋爱了？

　　“我的撒手锏就是我的脑子，我能设计出很多神奇的物品，之后申请专利，再制造出来，自然全球轰动，金钱滚滚来。”陈飞说。

　　这是实话，他只要获得大量财富点，自然就能购买系统的技术，制造出各种神奇的外星产品，其中就包括宇宙飞船、反重力飞车、机甲等等。

　　金四少愣住了，半天也没有说话，显然他还是难以相信，这也太玄奇了。

　　“我的智商很高，不比爱因斯坦、爱迪生的智商低，现在你明白了吗？”

　　陈飞说。

　　这可不是吹牛皮！

　　现在他的智商的确很高，终究修复了四次基因缺陷！说他是全球最聪明的人也不为过。

　　“我明白了，我一定用最短时间把这件事情做好。”

　　金四少的脸上浮出了兴奋之色，如果陈飞是第二个爱因斯坦或者爱迪生，那自然能发明无数神奇的产品，收购一家机械制造厂是势在必行。

　　而既然陈飞如此说，定然不会是骗他，因为没有骗他的必要。

　　再闲聊片刻，金四少就告辞了，兴冲冲要去寻找和调查海城的机械制造厂了。

　　陈飞送金四少到门口，迎面就碰上白雪大包小包地回来了，她一看到陈飞，便惊喜地大喊一声：“飞哥，我回来了。”

　　金四少对陈飞伸出大拇指，说：“兄弟你的眼光真好，竟然泡到了两个这么美的女人。”

　　陈飞哭笑不得。

　　白雪也是俏脸羞红，但没有生气，反而好奇地问：“飞哥，他是谁啊。”

　　“他是金四少。”

　　陈飞笑了笑说。

　　“兄弟，我走了，等我的好消息。”

　　金四少怕打扰陈飞的好事，马上就快步去了。

　　“金四少是谁？”

　　白雪一脸迷茫。

　　“就是海城金家那个金四少。”

　　上官香萱带着一股淡雅的幽香走了出来，接过白雪的大包小包。

　　“原来是那个土豪啊，飞哥你竟然是他兄弟？”白雪一脸惊讶，然后就撅起小嘴，娇嗔说：“飞哥，你兄弟说我是你女朋友了，要不我们今天就同居吧？”

　　陈飞顿时一个趔趄差点跌倒，这美女也太彪悍了，简直就是不知羞。

　　他赶紧把她拉进门来，飞快地把门关上。

　　“好不好嘛？”

　　白雪一脸促狭之色，大胆搂住陈飞的脖子，用撒娇的语气说。

　　陈飞顿时就满头大汗，这美女怎么就喜欢戏弄他呢？

　　“咯咯咯……飞哥，你看你这个样子，真受过严格训练吗？”

　　白雪花枝乱颤娇笑起来，还真是诱人之极。

　　“别笑了，还笑下巴就掉了。”

　　陈飞羞恼成怒了，板起脸说。

　　“咯咯咯……”

　　白雪还是娇笑了好久，才送开陈飞，飞奔到也笑得嘴角直抽的上官香萱面前，打趣地说：“我不在家的两天，飞哥有没有摸进你房间啊？”

　　“汗……”

　　陈飞被打败了，逃一样地跑回自己房间去了。

　　“这两天飞哥同我回家了。”上官香萱说。

　　“什么？你把飞哥带回家了？第一次上门？天啊，你们真的谈恋爱了？”白雪是一脸的震撼，“竟然这么快？这两天发生了这么多事情？”

　　“这女人果然是天真烂漫，自己可要稳住，不要被她的玩笑误导了，她可没有爱上我。仅仅是感激我救过她。”回到房间的陈飞自然也听到了，在心中嘀咕着。

　　“飞哥是去给我妈看病的，飞哥的医技不错，我妈好多了。”

　　上官香萱半真半假说。

　　“原来是这样，飞哥真是奇人啊，还懂得医技。”

　　白雪停止开玩笑，感叹说。

　　两人闲聊了好一会，白雪就跳了起来，从自己的包里拿出很多土特产，兴奋地说：“这是我特意带来给你们尝的，飞哥，飞哥……”

　　她冲进了陈飞的房间，不由分说就把陈飞拉了出来，让陈飞品尝。

　　“好吃。”

　　上官香萱和陈飞都吃了一些，赞叹。

　　“飞哥，我还给你买了一套衣服，你换上试试。”

　　白雪兴奋地从袋子中取出了一件白衬衣和一条很有型的黑色长裤。另外还拿出一根很漂亮的皮带。

　　竟然都是名牌。

　　显然，她的家境比上官香萱好，竟然有闲钱给陈飞买衣服。

　　“白雪，你怎么对我这么好？不会真的爱上我了吧？”

　　陈飞很感动，心中热乎乎的，这还是他人生第一次，有人给他买衣服。

　　“快，换上看看，定然是绝世美男。”

　　白雪丝毫不在乎陈飞的玩笑，一脸兴奋，飞快地开始解陈飞衣服的扣子。

　　陈飞很尴尬，但却是拒绝不了，不得不把衣服和裤子都脱下来了。

　　仅仅穿一条白色的小内内。

　　瞬间，两个美女就震撼了，俏脸也是变得绯红。

　　因为陈飞的肌肉如铁，一块块鼓起，小腹那六块肌肉也是格外分明，那胳膊上的肌肉如同篮球那样鼓起，让人触目惊心，全身上下没有一丝多余的脂肪。

　　真是健美之极，太能让美女心动了。

　　“飞哥，以后你就在家里这样打扮吧，太美了，看一眼都是享受。”

　　白雪一脸痴迷地看着陈飞，娇媚地说。

　　“咯咯咯……有个美女估计今天晚上睡不着啦。”

　　上官香萱娇笑的同时，帮忙给陈飞穿衣。

　　“是两个美女睡不着，不是一个。”

　　白雪娇笑着，还是猛看陈飞，真是很想摸摸他那厚实如同山岳的胸膛。

　　但当然不能那样做，那也太花痴了，太丢人了。

　　不过，她却是不由自主就想起了那天陈飞抱她的旖旎场面，芳心开始狂跳起来。

　　终于，陈飞把衣服裤子穿上，皮带系上，上官香萱还拿梳子给陈飞梳了一下头发。

　　其实，陈飞的头发很短，留的是寸发，不怎么凌乱。

　　但由于是在很便宜的地方剪的，自然就不是特别有型，所以上官香萱才给他梳头。

　　然后两个美女就围绕陈飞转悠起来，嘴里发出了赞叹声，“啧啧……太帅了，太有型了，简直能迷死无数美女。”

　　陈飞基本不敢接话，担心收不住口，让两个美女误会了，晚上爬到他床上去，那他铁定就要变成类人猿了。

　　“哼哼……等我把基因完美度修复到50%，看你们还敢在我面前这么放肆？”不过，陈飞却是在心中发狠，身上也是流露出一股睥睨天下的气势。


第0056章 玩出火来了

　　“飞哥，如果你去做牛郎，那绝对是抢手货，绝对发大财。”

　　白雪停在陈飞面前，又坏笑说。

　　“该打，竟然还敢调戏哥。”

　　陈飞实在是忍不住了，一把就将白雪抱起，横放在自己的膝盖上，重重地打了一下屁股。

　　打了一下，他才发现自己犯大错了，因为手感太好了，他的手落下去就收不回来了，就停在那里，如同被吸住了一样。

　　“啊……”

　　白雪发出了一声惊叫，飞快地挣脱开来，逃出了几步远，娇嗔地看着陈飞，那一副似嗔似怨的表情，简直让陈飞头皮发麻。

　　“咯咯咯……玩出火来了吧？我看，你们今晚就同居算了。”

　　上官香萱娇笑说。

　　“飞哥是个胆小鬼，才不敢和我同居呢。飞哥，你敢吗？”

　　白雪挑衅说。

　　陈飞欲哭无泪，他还真的不敢，怕变成类人猿啊。

　　还有，白雪那可是在开玩笑呢，如果自己说敢，表现再色一些，估计白雪就对他没有好印象了。

　　或许马上就搬家了。

　　这可是他不愿意看到的。

　　但是，也不能涨敌人志气，灭自己威风啊。

　　所以，他不假思索说：“哼，如果哥不是练童子功，同居就同居，我才不怕。”

　　“童子功，咯咯咯……原来真有这样灭绝人性的功法啊……”

　　白雪愣了愣，然后就放肆地娇笑起来。

　　“这是真的吗？”

　　上官香萱也是一脸好奇，带着一股淡雅的幽香来到陈飞面前，问道。

　　“当然是真的。”

　　陈飞煞有介事说。

　　“那不是一辈子不能结婚了？”

　　上官香萱和白雪几乎是同时担心地问。

　　“也不是，只要我修为大进，突破一个重要的瓶颈，就可以结婚了。”

　　陈飞说。

　　“那估计还要多久突破？”

　　上官香萱担心地问。

　　“说不准，估计要到三十岁才行。”

　　陈飞也是有点黯然了。

　　现在他得到系统一段时间了，他又仔细地问过系统，发现了一个不太好的情况，那就是当他的基因完美度修复到一定地步，就到了瓶颈，修复一次就修复不了多少，以前一次能修复1%，到瓶颈之后一次估计只能修复0.1%左右，他担心自己的瓶颈在基因完美度50%前来到，那就糟糕了，但是，他相信，五年之后是可以修复到50%的。

　　“那只有五年了，五年也不是太久，我们都等得起。”

　　白雪不假思索说。

　　“我的美女，你说话不要把我带上，你自己等，我可等不了五年。”

　　上官香萱的俏脸莫名地变得绯红，嗔怪地说。

　　“香萱姐，你等得了的，我相信你行的。”

　　白雪一脸的鼓励之色。

　　气得上官香萱差点跳起来，这丫头竟然敢这么放肆？

　　于是她犀利地反驳说：“我都23岁了，再等五年就人老珠黄了。而你才19岁，五年后才24岁，嫁飞哥刚刚好，你们真是天造地设的一对啊。”

　　听到这里，陈飞已经听不下去了，一个男人和两个厚脸皮美女开玩笑，那绝对是男人输。

　　他赶紧溜回了自己的房间。

　　任凭两个美女在大厅互相取笑。

　　过了好一会，两个美女才注意到，陈飞竟然已经溜了。

　　她们就互相看一眼，达成了默契，牵手走进了陈飞房间。

　　发现陈飞就坐在沙发上板起脸不高兴的样子。

　　她们就又花枝乱颤娇笑了好久，白雪才严肃地问：“飞哥，如果没有突破，就和女人同居了，会有什么样的后果？”

　　“那就很可怕，比死还可怕一万倍。”

　　陈飞想起了类人猿，忍不住就打了个寒战。

　　“那真是太好了。”

　　两个美女几乎是同时欢喜地大喊起来，同时往陈飞床上一倒，还真是玉体横陈，诱人之极。

　　既然后果这么可怕，她们完全可以不把陈飞看成是男性，把他当成女人就好了。

　　“太好了？”

　　陈飞怒不可谒，这两个美女简直就太没有怜悯心了，这是在他伤口上撒盐啊。

　　“飞哥，今晚我们一起睡吧？”

　　白雪在床上打了一个滚，用两个手撑起下颔，坏笑说。

　　“对啊，一起睡，热闹。”

　　上官香萱也抬起身，做了一个无比诱人的姿势，娇笑说。

　　“不不不行……”

　　陈飞大惊失色，把头摇成了一个货郎鼓。

　　突然他发现，自己犯了一个不可饶恕的错误，不应该谎言说自己修炼童子功这件事情的。

　　这下两个美女就没有任何顾忌了，可以肆无忌惮地诱惑他，戏弄他了。

　　事情麻烦了。

　　自己以后的日子更加难过了，要被诱惑死的啊。

　　两个美女却是得意得不得了，一副打了一个大胜仗的样子，在陈飞床上又滚又跳。

　　好不容易，陈飞才把她们赶出了房间。

　　但是，仅仅过了一会，两个美女又进来了。

　　由于白雪还给自己和上官香萱都买了一条裙子，所以，她们换上裙子，这是来让陈飞评价了。

　　“飞哥，这衣服好看吗？”

　　两个美女都在陈飞面前翩翩转圈。

　　白雪穿一条紫色吊带裙，露出雪白的后背，而她又很高，一米七五，穿着一双白色的高跟鞋，裙子就遮盖到膝盖之下，这一旋转，那真是乌发如云，裙袂飞扬，黑色的小内内都露出来了，但真是很美很美，让人兴不起一丝亵渎。

　　上官香萱同样穿一条吊带裙，但却是粉红色的，她穿的高跟鞋也是红色的，她姿态优美、笑容甜蜜地转圈，乌发裙袂齐飞，香气娇笑同起，还真是美不胜收，诱人之极。

　　“非常好看，真是太美了。”

　　陈飞艰难地咽下一口口水，脸上浮出迷醉之色。

　　目光怎么也收不回来了。

　　差点就扑上去，还是用绝大的毅力才忍住。

　　“飞哥，我们出去散步吧。定然羡慕死无数人。”

　　两个美女对自己的衣服和自己的容颜都很自信，想出去秀秀，不由分说，就把陈飞拉起，各自抱住陈飞的一个胳膊，往门外走去。

　　“我生活在煎熬中啊。”

　　陈飞在心中痛苦地大喊，但却是拒绝不了两个美女的热情。

　　被她们架出门，然后乘电梯到了楼下，开始压马路。

　　三人都穿了新衣服，陈飞显得格外彪悍帅气，两个美女又是绝世无双的美丽，而且她们各自抱陈飞的一个胳膊，摇曳生姿地走着，还一路娇笑。

　　这真是太吸引人的目光了。

　　行人没有不傻傻盯看他们的。

　　女性都是两眼放光地看着陈飞，心中对两个美女是无比羡慕！

　　这样的猛男加型男，是每一个女性都喜欢和期待的。

　　但却是猛男有主了。

　　男性却是为两个美女痴迷之余，都对陈飞咬牙切齿。

　　两个手臂上雕龙画凤的混混也嫉妒得发狂，狞笑着跟在三人身后……


第0057章 我要做你秘书

　　陈飞被两个美女挽住手腕，在马路上压了半个小时有余，他们才在无数羡慕和嫉妒的目光下，一路向公园走去。

　　上官香萱突然想起了一件重要的事情，问道：“飞哥，你创办公司的资金筹到了吗？”

　　先前她固然看到了短信，但她还是很疑惑，那钱是怎么来的？还有，那短信是不是真的？不会是收到错误的短信了吧？

　　现在她可是把陈飞当成了自己的亲人，发誓要把陈飞当成真的男朋友看待，自然很关心他的一切。

　　陈飞还来不及回答，白雪就惊喜地跳了起来，“飞哥你要创办公司？”

　　“得，让这个天真烂漫的美女知道了。”

　　陈飞哭笑不得，不过，白雪也是可以信任的，而且创办公司也不是什么丑事，没有必要隐瞒白雪。

　　所以他也没有责备上官香萱。

　　而实际上，上官香萱也是同样这样认为，才当着白雪说出这事儿来。

　　“是的，我想自己创业。不过，我也没有想过离开天姿公司。”

　　陈飞说。

　　将来天姿公司也是自己的，他没有离开的必要。

　　“飞哥，你要创办公司，定然要发大财的，小妹在这里先恭喜你了。”

　　白雪崇拜地看着陈飞，喜滋滋说。

　　这几天公司员工一直在疯传陈飞的神奇，特别是他力挽狂澜，让史密斯改变对天姿公司的看法，然后和天姿公司签了合作协议的神奇事迹，被设计部的员工添油加醋地传了出去，当然，陈飞设计和打字的恐怖速度也被他们兴奋加自豪地宣扬，我们设计部有一个世界第一的设计高手。

　　所以，白雪自然也听说过了，加上陈飞救过她，她知道陈飞拥有超级好的身手，心中对陈飞的佩服和崇拜那还真是格外的多。

　　陈飞轻笑一声，“以后哥赚了大钱，把你们打扮得漂漂亮亮，让无数男人疯狂。”

　　两个美女羞涩地笑了，脸上露出了欢喜之色，因为她们感觉到，陈飞真的把她们当亲妹妹一样看待了。

　　“飞哥，你还没有回答我的问题呢。”

　　上官香萱娇媚地追问。

　　“我是弄到了一笔创业的资金，所以我可以先做点事情，然后赚一笔大钱，那个时候才能创办公司，估计要半年之后吧。”陈飞说，“对了，这事儿先不要说出去，免得传到总裁耳中去，那她就很不高兴了。”

　　“嗯嗯。”

　　两个美女连连点头。

　　旋即白雪又好奇地问：“飞哥，你要创办什么类型的公司啊？我可以去打工吗？”

　　“咯咯咯……你是职业模特，不合适飞哥的公司，不过，如果你做飞哥的个人模特，每天穿好看的衣物在家里表演给飞哥看，也是可以的。”上官香萱坏笑说。

　　“香萱姐，你太坏了，出什么馊主意？”白雪羞红着脸娇嗔，“其实我可以做飞哥的秘书，飞哥你说是不是呀？”

　　“你这小妮子，野心勃勃啊，秘书那可是飞哥最为亲密的人啊，那只有飞哥的女朋友才适合做的。”上官香萱又打趣地说。

　　白雪又羞又气，跺脚娇嗔：“香萱姐，原来你是防着我呀，生怕我做了飞哥的女朋友？”

　　于是两人就又这样唇枪舌战起来。

　　“好啦，好啦，别开玩笑了。”陈飞顿时一个头两个大，“白雪，你是真的想帮飞哥创业？还是开玩笑？”

　　“当然是真的。”白雪认真地说，“但是，我仅仅是一个模特，似乎帮不了你的忙。”

　　“你专业学什么的？”

　　陈飞心中很好奇，白雪是一个模特，为什么在系统的眼中，白雪会是一棵摇钱树呢？

　　“我读的是艺术学院，专业就是艺术表演。”

　　白雪说。

　　“原来是明星专业啊。”

　　陈飞顿时恍然大悟，突然明白了原因。

　　“但是，拍影视剧轮不到我，因为我不愿意潜规则，所以我只能做个模特了。”白雪的脸上浮出一丝黯然。

　　“白雪，你是对的。做个模特也很好。”

　　上官香萱要安慰的语气说。

　　“以后给我做事吧，我会让你实现心中的理想。”

　　陈飞自信满满说。

　　“好，那我以后一辈子就交给飞哥了。”

　　白雪对陈飞有一种盲目的崇拜，喜滋滋说。

　　“哈哈……原来完成任务并不难啊，这两个美女都愿意做我属下。”陈飞心中暗暗欢喜，“现在只要创办出属于自己的公司，那基本就可以完成两个任务了，不但能得到一笔财富点，而且还得到了两个忠心耿耿的美女属下，这是多么舒爽啊。”

　　这个时候，他们已经走进了公园，专门往没人的地方去。

　　陈飞的目的当然是要练习一下拳脚。

　　两个美女也冰雪聪明，自然知道陈飞的心意，笑吟吟地挽陈飞走着，走在柔软的草地上，有夜风吹拂，带起她们的裙袂和乌黑的长发，让她们都感觉到格外舒爽和惬意。

　　“啪啪……”

　　急促的脚步声猛然响起。

　　两个混混终于找到机会了，这里已经是公园深处，附近又没有人迹。

　　所以他们马上就追上来了。

　　陈飞和两个美女猛然转身，警惕地看了过去。

　　“别动，动就放你们的血。”

　　两个混混拔出了匕首，挥舞着冲了过来。

　　“你们想干什么？”

　　陈飞冷冷地看着他们两个。

　　“我们就玩玩你女朋友。”

　　两个混混冲到三人面前，一脸的狞笑，用贪婪的目光看着两个比天上仙女还要美丽的女人。

　　至于陈飞，还真是被他们无视了。

　　他们也两人都有一米八几，魁梧彪悍，杀气腾腾，而且有匕首，自然不把陈飞看在眼中，他们相信，在死亡威胁面前，陈飞会很乖的，连屁也不敢放一个。

　　说着，他们就把匕首翻过来，用把柄敲向陈飞的脑袋，打算把陈飞打晕在地，再抓住两个美女乐呵。

　　“飞哥，教训他们。”

　　白雪和上官香萱还真是又羞又怒，同时愤怒地喊道。

　　还真是一点也不害怕！

　　毕竟她们知道陈飞的强大，否则她们也不敢晚上打扮得这么漂亮，拉陈飞出来乱逛，更不敢走到这杳无人迹的公园深处。


第0058章 精神力意外突破

　　陈飞也是怒了，竟然有两个不知死活的混混敢打他的女朋友，不，是属下的注意？

　　他的两个手已经被上官香萱和白雪松开，现在自然是闪电一样地探出，一把就抓住了他们的手腕。

　　“啊啊……”

　　两个混混只觉自己的手被铁钳钳住，是一动不能动，用力地挣扎，也不能抽动分毫。

　　“滚。”

　　陈飞怒吼一声，右腿就闪电一样踢出了两脚，狠狠踢在两个混混的小腹上。

　　“啪啪……”

　　“啊啊……”

　　两个混混感觉小腹一痛，人就已经飞了起来，腾云驾雾一样地倒飞出去十几米远，然后重重地砸在花木丛中，再滑行了那么好几米，屁股在荆棘之中划得鲜血淋漓，发出了无比凄厉的惨叫，如同杀猪一样。

　　“好。”

　　两个美女同时鼓掌欢呼，脸上露出了兴奋之色。

　　对于这样的色狼，身为美女，她们真是深恶痛绝。

　　现在色狼被陈飞教训，她们两个自然是很开心。

　　“我们走。”

　　陈飞淡然一笑，拉着两个美女继续深入。

　　是丝毫不管两个混混的死活。

　　过了好半天，两个混混才从花木丛中挣扎出来，脸上露出惊恐和怨毒之色。

　　长这么大，他们就没有吃过这么大的亏，自然是很不甘心，其中一个掏出了电话，开始呼叫救兵。

　　“老大，我和小斌被人打了，你们快来，狠狠教训他，他还带了两个美女，就在公园深处……”

　　“好胆，竟然敢打我的人？”怒吼声瞬间从电话之中传来，“你们给我盯住他们，五分钟我就带人到。”

　　果然仅仅五分钟，一个魁梧的大汉，带着二十多个混混，气势汹汹冲进了公园。

　　“龙哥，你们来得好快……”

　　两个混混欢天喜地，一瘸一拐地迎上。

　　“人呢？”

　　龙哥见两人如此狼狈，小腹有一个清晰的脚印，他也是怒火中烧，怒吼道。

　　“在那边。”

　　两个混混马上就头前带路。

　　很快就来到了陈飞和上官香萱白雪后面。

　　这个时候，陈飞、上官香萱、白雪就坐在公园一张石凳上，沐浴着晚风，感受着公园的幽静。

　　还真是格外舒服和惬意。

　　“龙哥，就是他打了我们。”

　　两个混混一脸怨毒地指着陈飞的后背。

　　不过，奇怪的是，龙哥却是用怪异的眼神看着陈飞，好一会也没有出声。

　　“龙哥，教训他啊。他的马子好漂亮的。”

　　两个混混又提醒说。

　　“啪啪……”

　　清脆的声音响起。

　　龙哥的手如同闪电一样地挥出，狠狠两个耳光打在两个混混的脸上。

　　打得两个混混的脑袋偏到了一边，牙齿也是松了。

　　“龙哥，你你你怎么打我？”

　　两个混混摸着红肿起来的脸，一脸不敢置信地喊道。

　　其余的大部分混混也是莫名其妙。

　　但是，龙哥却又狠狠几个耳光抽了过去，同时他愤怒地骂道：“你们好胆，竟然敢对我大哥不敬？我大哥打你们，那是你们的荣幸！”

　　两个混混傻眼了，也不敢惨叫了，思想也是变成了一片空白，怎么这个人是自己老大的大哥？这怎么可能？

　　龙哥终于停止了扇他们的耳光，飞快地绕到了陈飞面前，点头哈腰说：“大哥，手下不懂事，请不要见怪，小弟我在这里给你赔礼了？”

　　他赫然就是那次被陈飞踩在脚下的那个混混老大，那次因为陈飞打了禽兽经理彭谋策，彭谋策请他们教训陈飞，然后被陈飞几腿放倒。

　　上官香萱还莫名其妙，甚至差点怀疑陈飞真是这个混混的老大了。

　　但是，白雪却是清楚得很，脸上露出了古怪表情。

　　“你叫什么名字？”

　　陈飞用冰寒的目光看着他。

　　“大哥，我名叫步永龙。”

　　这家伙一脸谄媚地说。

　　“你做了很多缺德事吧？”

　　陈飞眯眼说。

　　“大哥，我我我没有啊……”

　　这家伙的头上冒出了冷汗。

　　“你还撒谎？”

　　陈飞猛然站起身来，身上流露出一股滔天的杀气。

　　“饶命，饶命，我再也不敢做缺德事了。”

　　步永龙顿时吓得心胆俱裂，双膝一弯，就已经跪在地上，脸上露出了惊恐欲绝的表情。

　　那二十多个混混也是一脸惊恐，两个腿不停地战栗，他们还真是第一次，见到一个人竟然有如此恐怖的威势。

　　“你们有手有脚，就不能找个工作，做一个堂堂正正的人吗？”陈飞怒吼，“难道，你们想到监牢之中过一辈子吗？”

　　在这一刻，他怒不可遏，似乎脑海之中发出了清脆的一声响，有什么东西破碎了一样，而他的精神力竟然瞬间爆射而出，笼罩了方圆十几米范围。

　　“恭喜宿主，精神力得到突破，达到了一级一层。”

　　系统的声音猛然响起在陈飞的脑海之中。

　　“精神力得到突破？一级一层？”陈飞还真是愣住了，“能详细地解释一下吗？”

　　“基因完美度高的智慧生物，精神力也很高，分成了九个级别，从一级到九级，每级又分成九层……精神力强，就可以影响别人的心灵，让对方不知不觉幡然醒悟，明辨是非。你们人类的高僧的精神力就达到了一级以上，所以有当头棒喝，醍醐灌顶，狮子吼的说法，可以让人弃恶从善。当然，精神力还有很多妙用，以后你自己慢慢体会吧。”系统说。

　　“这还真是一个意外之喜。”

　　陈飞心中大喜，刚才他真是太过愤怒，愤怒这样的社会渣滓，尽干缺德事，但是，他又不能杀死他们，只能这样发泄心中的怒火。

　　但竟然让自己的精神力突破到了一级一层，这简直就是一个奇迹。

　　“噗通噗通……”

　　全部混混不由自主地跪了下来，一个个脸上露出了悔悟之色，有的人还眼中流出了泪水。

　　“我不是人，我真的不是人，我不孝敬父母，几年都没有回家，尽在外面做偷鸡摸狗，偷蒙拐骗的缺德事，我是畜生啊。”

　　“我连畜生也不如啊，我前几天抢了一个老爷爷的手机，还把他推到在地……”

　　“我我我为什么会变得如此之坏，我要去自首，减少自己的罪孽……”

　　全部混混都泪流满面，似乎被高僧度化了一样。


第0059章 度化了狼，又来一群虎

　　“这是怎么个情况？”

　　上官香萱和白雪还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　因为她们看出来了，这些混混们不是在表演，因为表演不会这么逼真，绝对不会这么逼真。

　　“从今天开始，做个堂堂正正的人，做个顶天立地的汉子，做个对社会有用的公民！你们的人生必将比以前精彩得多，幸福得多，安心得多。”陈飞继续用精神力笼罩他们，说着醍醐灌顶的话语。

　　如果能让这些混混变成好人，那真是莫大的功德。

　　“谢谢大侠，谢谢你让我们醒悟，我们必将重新做人，做一个堂堂正正的人，做一个对社会有益之人……”所有的混混都用感激的目光看着陈飞，说着类似的话语。

　　“宿主获得了混混们的好感，价值300个财富点。”

　　系统的声音猛然响起在陈飞的脑海之中。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，原来精神力变强了，赚财富点也容易很多，这真是一个天大发现。

　　“去吧，去开始崭新的人生吧。”

　　陈飞说。

　　“是是是。”

　　众混混咚咚咚地磕了几个头，才站起身来，缓缓退去。

　　但是，步永龙走了几步，又跑了回来，认真地说：“大侠，告诉你一件事情，那个名叫彭谋策的人，前天打电话给我，问我认不认识很能打的高手，我估计他是要对付你，所以，我就没有告诉他。”

　　“我知道了，谢谢你的消息。”

　　陈飞的脸色露出了冷厉之色。

　　“那我去了。”步永龙说，“如果有生之年还能相见，你一定会看到，我再不是一个混混，我一定成了一个堂堂正正的人，靠自己的双手赚钱养家……”

　　说完，他带着手下快步去了。

　　“飞哥，这到底是怎么回事儿？”

　　两个美女几乎是同时惊讶地问道。

　　“这或许是我的精神力强，刚才的话如同高僧的狮子吼一样，让他们幡然醒悟。”陈飞说。

　　“这太神奇了，难道他们真的会重新做人，改过自新不成？”

　　上官香萱震撼地问。

　　“他们中大部分人应该会改过自新，但估计还是有人难以醒悟。”

　　陈飞说。

　　“那也是一件大好事了，少一个坏人，多一个好人，就是莫大的功德。”

　　白雪说。

　　“香萱，你打个电话问问同事，问彭谋策的住处。”

　　陈飞说。

　　“飞哥，你是要去对付他？”

　　上官香萱的脸色变得苍白。

　　“这人太可恶了，如同一条恶狼，必须剪除。”

　　陈飞杀气腾腾说。

　　“飞哥，不要啊，现在是法制社会，不能因此惹祸上身啊。”

　　上官香萱焦急地说。

　　“是啊，飞哥，你不能杀他，也不能打伤他，他铁定会告你的。”

　　白雪也是惊恐地说。

　　“让我想想。”

　　陈飞的眉头深深蹙了起来。

　　但是，一时之间，他还真是想不出好办法来。

　　“走，我们回去了。”

　　陈飞打消了让上官香萱电话询问同事的主意，因为那会留下线索，绝对是一个很白痴的行为。

　　而到这个时候，他的好心情也是被彻底地破坏。

　　连练武的心思也是没有了。

　　现在他最担心的就是彭谋策不对付他，而是去对付上官香萱。

　　他不可能时时刻刻在上官香萱身边保护她，上官香萱那可是业务部经理，经常要出差，而对方熟悉天姿公司的业务流程，那定然是能找到下手的机会。

　　所以，他必须马上想出对策来。

　　三人起身，缓缓回走。

　　白雪也同样担心，建议说：“飞哥，你只要找到彭谋策，用精神力影响他，或许能让他变成好人。”

　　“那仅仅是或许，而且对方对我和香萱怨毒太深，是很难醒过来的。”

　　陈飞说。

　　“那怎么办？”

　　白雪和上官香萱同时嘴里喃喃，眉头也是深深地蹙了起来。

　　突然，陈飞停下了脚步，脸上露出了警惕之色。

　　而且是一把就将两个美女挡在身后。

　　两个美女的脸色也是微变，神情变得紧张起来。

　　“哈哈哈……陈飞，我们又见面了。”

　　震天的大笑猛然响起，只见一个彪悍大汉大踏步走来，他的身后跟着近百名穿同样黑色武士服的大汉，他们的右手都插入怀中，显然里面藏有武器。

　　此人赫然就是陈飞那次救白雪，曾经教训过的伍天！

　　而彭谋策也是一脸怨毒地走在伍天左边。

　　伍天右边却是走着一个看上去有点瘦弱但眼睛清亮的少年，他的身上流露出一股强大之极的气势。

　　“伍天，你是想死吗？”

　　陈飞的脸上露出了冰寒之色，两个眼睛也是爆射出精芒。

　　“其实我并不想对付你，奈何此人花五百万请我弄死你，所以，我不得不来。”伍天指着彭谋策淡淡地说。

　　“彭谋策，你果然恶毒，就不怕挨枪子？”

　　陈飞用犀利的目光看着他。

　　“陈飞，就是你这个畜生，破坏了我的好事，否则，上官香萱即使不屈服于我，不愿意做我的情人，但她也拿不到金氏集团的单，那她就做不成经理，我还是经理。你断我财路，胜过杀我父母，所以，我要报复！倾家荡产也要报复你们！”

　　彭谋策疯狂地大喊，似乎真的有点疯癫了。

　　显然，他已经打听到上官香萱拿到金氏集团订单的经过了，明白了就是陈飞帮忙。

　　“很好。”

　　陈飞不再理会对方，眯眼看着伍天，讥讽地说：“你以为你们能吃定我？”

　　“今天你插翅难飞。”伍天狂傲地说，“现在你打断自己的双腿，那我就保证，不对付你两个马子，否则，我一声令下，一起围攻，你或许没事，但是，你两个马子马上就会变成肉泥。”

　　瞬间，白雪和上官香萱还真是吓得簌簌发抖，脸都变得惨白。

　　陈飞尽管强大，如果要保护她们两个，哪里能对付这么多高手？而且对方是有备而来，那定然是有依仗的。

　　他们可不是刚才那些混混，比之强大太多，几乎个个都是高手，都练过武，身上流露出的杀气还真是如同实质。

　　麻烦的是，这里是公园深处，没有任何退路，因为有高达三米的围墙挡住，而且围墙上插满了尖锐的玻璃。


第0060章 大战内家高手

　　陈飞冷笑，两个手一把就抱住了两个美女那性感之极的小蛮腰，身子也是猛然启动了，双脚急速地迈动，眨眼就往侧后方跑了近二十米，然后他双脚疯狂一踩地面，他就抱着两个美女高高地跳起，如同一只大鸟，瞬间就落到一个亭子上面去了。这个亭子的高度大约两米五，顶部罕见的是平的，却是一个很好躲避的地方。

　　两个美女傻眼。

　　全部混混也是傻眼。

　　脸上露出了不敢置信之色。

　　亭子这么高，人不是鸟，怎么可以跳上去？

　　而且还是抱着两个人。

　　这是何等厉害的武林高手啊？！

　　这样一个强人，真是自己这些人能对付的吗？

　　当然，最为恐惧的还是彭谋策，他的两个瞳孔急速收缩，心脏差点都停止了跳动，汗瞬间就湿透全身。

　　其实陈飞也在心中暗叫侥幸，如果亭子再高那么几寸，他就跳不上去了。

　　而如果失败，混混们定然会冲过来攻击他。

　　那情况还真是很不妙。

　　不过，好在成功了！

　　现在是自己占据主动了。

　　“你们走到亭子中心去，最好蹲下，或者是趴下，免得混混们投掷匕首伤害到你们。”陈飞压低声音说。

　　“飞哥，你要小心点。”

　　两个美女惊醒了过来，飞快地退到了亭子中央，蹲下身来，然后用无比崇拜的目光看着陈飞那如山的背影。

　　“现在，我们决一死战，看看是你们死，还是我死。”

　　陈飞一脸杀气地站在亭子边上，身上爆射出一股睥睨天下的气势，两个眼睛也是射出了冰寒如电的光芒。

　　“小子，你简直就是太狂妄了，懂得轻功有什么了不起吗？”那个站在伍天右边的瘦弱少年猛然就踏出一步，身上流露出强大之极的气势，喝道，“来来来，我们单打独斗，你敢不敢？”

　　“你是什么人？”

　　陈飞毫不犹豫就跳了下去，几步就走到了那个少年面前，冷冷地问。

　　其实他心中很是警惕，因为这少年见到了他抱起两个美女跳上了那么高的亭子，但他竟然还是不畏惧，要和他单打独斗，可见对方不简单，不是普通混混。

　　“我名叫姚林，修炼粗浅的功夫。和你没有什么过节，我来这里，目的就是会会你这样的高手，毕竟，修炼出内家真气的人真是不多见，我很少遇到。”

　　姚林老气横秋说。

　　看上去不像一个少年，倒像一个老人。

　　显然是有很深的阅历。

　　“果然有人修炼出了真气，这少年就是其中之一！”

　　陈飞的心中敲响了警钟，自己修炼二十多年内家功法也没有修炼出真气来，可见自己的资质不是太好。

　　而这少年定然天资横溢，所以修炼出真气来了。

　　传说中，修炼出真气就会变得超级强大，那些历史上的武将，都是修炼出内家真气的。

　　不知，这少年会厉害到何等地步？

　　尽管如此，他还是没有任何惊慌，反而极度地兴奋起来，这是一种遇到对手的兴奋！他冷笑说：“姚林，你算什么武者？修炼出内家真气有什么用？就是用来做缺德事的吗？”

　　“陈飞，你就别冷嘲热讽了。我们单独独斗，如果我打败了你，或者不小心杀了你，也定然保你两个女人毫发无损。”姚林的身上露出了浓浓的杀气，他的两个手也是缓缓地变大，颜色也是变成了淡黑，显然是气血充盈之极的表现。

　　“不好，飞哥遇到同级的高手了，这可如何是好？”

　　两个美女的脸上露出了惊恐和担忧之色，当然是害怕陈飞被对方打败。

　　但是，伍天的脸上却是露出了期待和狰狞，显然他对这个少年有天大的自信。

　　至于彭谋策，脸上的狞笑那是更加浓郁。

　　而他今天的目的就是除掉陈飞，只要达到这个目的，以后对付上官香萱就简单了。

　　“系统，你对我们地球的内家功法有什么认识吗？”

　　陈飞一边戒备，一边在心中问。

　　“内家功法是人类智慧的结晶，但却是渐渐被科技所取代。可惜了。”

　　系统用遗憾的声音说。

　　显然，系统也对内家功法的了解不多。

　　“杀……”

　　陈飞再不耽搁，猛然就腾空而起，施展旋风腿，右腿化成了犀利的巨斧，狠狠地劈向姚林的大腿。

　　他施展出了全部的力量，没有任何保留，而且，他也不敢把腿劈得过高，因为，那需要更多的时间，也很容易重心不稳。

　　毕竟，对方是修炼出真气的高手。

　　“呜呜……”

　　恐怖的声音响起，似乎空间都崩溃了。

　　但是，姚林没有任何慌乱，他的腿也是猛然抬起，用一个怪异的姿势劈了出去。

　　瞬间，两个腿就狠狠地撞击在一起。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　陈飞感觉到一股巨力传来，他竟然稳不住身躯，快速地后退了好几步。

　　姚林也没有讨得了好，一口气蹬蹬瞪地退了十几步，才稳住了身躯。

　　他的脸上浮出了惊讶之色，“你竟然没有真气？这怎么可能？”

　　“对付你，根本就不需要真气。”

　　陈飞傲然说。

　　他这当然是在掩饰自己没有修炼出真气的事实，而他心中也很是忌惮，因为，刚才两腿相交，他感觉到有一股犀利如刀的罡气喷入了他的小腿，他的裤子瞬间就出现了一个不规则的洞，而他小腿那个位置也是变得红肿起来，火辣辣地痛。

　　幸好他修复过基因缺陷，伤口愈合的能力得到很大提升。

　　伤口正在用肉眼可见的速度愈合。

　　但是，如果继续和之搏杀，那受伤是难免的。

　　这内家真气，真是很恐怖。

　　自己得更快地修复基因缺陷，更加努力地修炼内家功法才行。

　　否则，遇到更加厉害的内家高手，那就悲惨了。

　　“你竟然不用内家真气？就靠肉体力量？是看不起我吗？”

　　姚林的脸上浮出了愤怒之色，目中也是射出了犀利的光芒。

　　他的右手飞快往腰间一抹，手中就出现了一把犀利的匕首，在路灯的照耀下闪烁着耀眼的寒芒。

　　他做了一个奇异的起手势，一股庞大的气势就已经形成，似乎在这一刻，他变了，从一个普通人变成了一头凶猛之极的老虎！

　　还真是很不可思议。


第0061章 留你一命有何用？

　　“拿出你的武器，我们决一死战。”

　　姚林杀气腾腾地喝道。

　　“我并没有看不起你，我和你无冤无仇，所以不用真气，否则，你已经变成了尸体。”陈飞冷冷地说完，他的身子也是微矮，准备施展空手入白刃。

　　而他这当然是吹牛了，他也是不得不吹牛，否则没有办法解释他的轻功，也没有办法解释他如此强大。

　　当然，这牛吹得也不是太离谱，因为他修复了几次基因缺陷，变成了大力士，而且身法敏捷，速度超快，加上那超级灵敏的五感，他的战力是很强大的，如果再修炼出真气，那就不知道会厉害到何等地步。

　　“或许你比我强大，但是，现在我用出了兵器，一不小心就会让你命丧当场，你还不拿出武器吗？”姚林冷冷地说。

　　“你尽管攻来，绝对伤不了我一根毫毛。”

　　陈飞傲然说。

　　“既然如此，你死了就不要怪我。”

　　姚林怒容满面，再不耽搁，如同一只蜘蛛一样踩着小碎步，快速地冲向陈飞。

　　他的左手猛然捏成了拳头，快速地在陈飞的眼睛前一晃，他右手中的匕首就猛然挥出，如同一道犀利的闪电，笔直地刺向陈飞的胳膊。

　　如果是普通人，这一下还真是闪躲不开去。

　　因为速度太快。

　　但是，陈飞的五感那可是灵敏之极，对方的匕首刚刚挥出，他就判断出了落点，也估算出了轨迹。

　　至于对方那虚晃的拳头，他是直接无视了。

　　他的右手猛然抬起，玄妙地一探，就已经抓住了对方的手腕，扣住了他的脉门。

　　“啊……”

　　姚林发出了惊讶的声音来，但没有任何慌张，他的左拳猛然从虚招变成了实招，狠狠打向陈飞的鼻子。

　　陈飞的左手也是猛然探出，一把就扣住对方左手的手腕。

　　然后他猛然跳起，两个腿同时踢出，狠狠踢在对方的小腹上。

　　“砰砰……”

　　如同打沙袋那样的声音响起。

　　姚林顿时就倒飞空中，身躯弯曲成了一张弓，脸上露出了浓浓的痛苦之色。

　　毕竟，陈飞这两腿那可是蕴含了千斤之力，如果是普通人，定然要死得无比凄惨。

　　但是，姚林那可是修炼出真气的内家高手，刚才陈飞踢中他小腹，就如同是踢在一个充满气的皮球上。

　　这内家真气，真的很神奇，也很不可思议。

　　“轰……”

　　姚林倒飞了十几米远，然后狠狠撞在一棵大树上，如同画一样地滑落，是爬都爬不起来了。

　　所有的混混都震撼了，天啊，连修炼出真气的姚林也不是陈飞的对手，情况有点不妙啊。

　　“打……”

　　陈飞趁混混们心神撼动的这个当儿，是厉吼一声，人就如同利箭一样地射了过去，腾起空中，抡起他的两个腿，疯狂地劈砍，腿腿都砍在混混们的脖子上，大腿上，两个手也是闪电一样地挥出，轻松地夺过混混们手中的匕首。

　　“啊啊啊……”

　　混混们顿时就人仰马翻，如同割麦子一样地倒下去，不是脖子歪了，就是腿断了，要不就是腕骨被陈飞捏断，发出了无比凄厉的惨叫。

　　“大家别怕，我们人多，一定能打败他的……”

　　伍天一脸惊恐，躲避得远远的，舞动匕首疯狂地大喊。

　　“杀杀杀……”

　　这些混混们还真不简单，都没有崩溃，反而激发出了凶悍之气，疯狂地大喊，一窝蜂向陈飞杀去。

　　但是，没有一个人能抵挡陈飞一招，很快就惨叫着倒飞，把后面的混混们撞翻在地。

　　“呜……”

　　陈飞如同一个飞人，化成了一道旋风，眨眼就打翻了几十个混混，然后他猛然就腾空而起，越过十几个混混的头顶，狠狠一脚踢在伍天下巴上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，伍天如同一个木偶一样翻倒在地，嘴里喷血，凄厉痛叫。

　　他还来不及爬起来，陈飞的大脚就已经重重踩在他的胸口。

　　同时陈飞厉声喝道：“全部跪下，否则，杀无赦。”

　　他的话音还没有落下，一股冰寒之极的杀气，一股滔天的威压，就从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把这些混混们全部淹没。

　　“噗通，噗通……”

　　还没有倒下的混混们大概还有五十多个，几乎是同时都跪下来了。

　　脸上浮出了惊恐和畏惧之色。

　　因为他们心中有一个错觉，如果他们不跪下，那下一刻，就会死得凄惨无比。

　　显然，他们已经被陈飞的凶猛和强大吓破了苦胆。

　　那些倒在地上还能动的混混，也是赶紧爬起来，恭恭敬敬地跪在地上。

　　至于罪魁恶首彭谋策也是吓得心胆俱裂，早就双腿发软，瘫在地上，脸上露出了无尽的惊恐。他哪里见过陈飞这样的强人？真的能以一当百，就连修炼出真气的姚林也不是他的一招之敌，这样的人，岂是他可以迫害的？

　　所以，整个场地之中，只有陈飞傲然站立，还真是威风凛凛，气势如山。

　　“飞哥真是太威风了，太强大了。”

　　在亭子上看得清清楚楚的两个美女还真是芳心狂跳，看真陈飞那如山一样的背影，是怎么也难以把目光移动开去，而这样一幅画面，也是深深地印在了她们的脑海，怎么也不会磨灭。

　　这个时候，姚林终于缓过气来，爬起身，抹一把嘴角流出的血，用奇异的眼神看着陈飞，说：“多谢手下留情，后会有期。”

　　他见陈飞刚才一直没有用出真气，便认为陈飞对他手下留情，所以，心中也是对陈飞产生了好感。

　　说完，他对陈飞抱拳，大踏步去了，是看都不看这些跪在地上的混混一眼，似乎，他不认识他们一样。

　　而陈飞的脑海之中，也是响起了系统的声音，“宿主获得了姚林的好感，价值10个财富点。总财富点为620。”

　　“今天我是走大运了吗？竟然能得到这么多财富点？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，也没有去阻拦姚林，这家伙明显不是和混混们一路的。

　　而且他现在获得了对方的好感，没有必要再教训对方。

　　于是他眯眼看着在他脚下簌簌发抖的伍天，杀气腾腾地说：“上次你和我保证，你要做好人，现在看来你不但没有做好人，反而变得更坏！那留你一命有何用？”


第0062章 抱到地老天荒

　　“我没有变得更坏，我做好人啊，我真的是做好人啊。”

　　伍天吓得魂飞魄散，到这个时候他还有点不太明白，自己带了这么多人，而且还有一个超级高手，怎么自己就莫名其妙被陈飞踩在脚下了？

　　“你这是做好事？”

　　陈飞还真是气乐了。

　　“我真是做好事啊，这不是把要对付你的人送到你面前来了吗？”

　　伍天一脸谄媚地说。

　　而他的属下也是心领神会，即刻就把彭谋策摁在地上，拳打脚踢，打得那是无比的凶狠，还真是往死里打。

　　毕竟，就是这混蛋害他们再次惹上了陈飞，害他们被打得这么凄惨，他们自然心中很不爽。

　　“啊……不要打我，不要打我……”

　　彭谋策惊恐地惨叫着，痛叫着。

　　但是，没有用，混混们继续疯狂地踢打，有个光头混混很歹毒，直接就踩断了彭谋策的小腿骨，痛得彭谋策死去活来。

　　“停。”

　　陈飞可不想闹出人命，冷冷地喝道。

　　混混们马上就停了下来，仿佛陈飞才是他们的老大一样。

　　但是，彭谋策也只剩下了半条命。

　　“打得好啊。”

　　两个美女都在心中大喊。

　　“拖过来。”

　　陈飞又下令道。

　　“啪……”

　　一个强壮的混混直接就飞起一脚，竟然把彭谋策踢飞了，重重地砸在陈飞面前。

　　“这些混混不简单，都有很强的战力。”

　　陈飞在心中嘀咕着，目光却是如同犀利的刀一样射在彭谋策脸上，冷冷地说：“彭谋策，现在你想怎么玩？”

　　“我不玩了，我不玩了，我以后再不敢对付你，你就绕过我吧……”

　　彭谋策心胆俱裂，凄厉地喊道。

　　“等我放了你，你就会找更加厉害的高手，来对付我吧？”陈飞冷笑，“你怎么会不想玩了呢？”

　　“不敢，我绝对不敢，真的不敢了。”

　　彭谋策一脸的恐惧，心道陈飞不会是妖怪吧，他怎么能知道我心中的想法？

　　陈飞把脚从伍天的胸口上拿下来，蹲下身，冷冷地看着彭谋策，说：“你是一条毒蛇，很毒很毒的蛇，你永远也不会悔悟……”

　　“没没没有，真的没有，我不敢报复你了，请你放过我……”

　　彭谋策慌张地说。

　　“老大，我有办法让此人消失得无影无踪，绝对不会连累到你。”

　　伍天爬起身，毛遂自荐说。

　　陈飞怒了，“我不是你老大！你做什么事情和我无关。还有，警告你，不要杀他。”

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　伍天似乎明白了陈飞的意思，他的脸上露出了狞笑，用看猎物一样的目光看着彭谋策。

　　“不要，不要啊……”

　　彭谋策还真是差点吓死，落到伍天手中，比落到陈飞手中要可怕一万倍，因为伍天是混混，六亲不认，狠毒之极。而陈飞现在却是天姿公司业务部副经理，自然得秉公守法。

　　“今后，你自己要做个好人，也要好好改造彭谋策，让他也变成一个好人，心中不要有恶念，明白吗？如果你做不到，那就和彭谋策一起死吧！”

　　陈飞感觉用以毒攻毒的办法不错，便猛然捏住伍天的咽喉，缓缓地收紧，同时杀气腾腾地说。

　　伍天的舌头都吐出来了，脸也是变得酱紫，差点就一命呜呼。

　　陈飞才松开了他。

　　“咳咳咳……”

　　伍天拼命地咳嗽，大口大口地呼吸，然后哭着保证道：“大侠，我一定会做一个好人，也一定会改造好他的，你就放心……”

　　“滚吧……”

　　陈飞冷冷地说。

　　“多谢大侠饶命，多谢大侠饶命。”

　　伍天快速地后退。

　　众混混也是马上架起不能走路的彭谋策后退。

　　“就这么走了吗？当我是观音菩萨吗？”

　　陈飞突然感觉这样放过他们有点威慑不够，便杀气腾腾地大吼一声。

　　其实他真的很想放出精神力，影响和改变这些混混的思想。

　　但是，先前他使用了一次，现在竟然用不出来了，显然，先前把精神力消耗得差不多了。

　　所以，他只能给这些混混一个天大的教训，让他们永远记住，他陈飞是不能惹的。

　　全部混混的脚步都停顿了，身子都战栗起来，脸上写满了惊恐之色。

　　伍天猛然就拔出了匕首，狠狠捅在自己的大腿上，发出了一声痛苦的闷哼。

　　其余混混也是先后用匕首插入了自己的大腿。

　　发出了如同杀猪一样的惨叫。

　　“果然够狠。”

　　陈飞在心中嘀咕着，却是没有再阻拦对方了。

　　任凭他们一瘸一拐地离去。

　　其实，给他们一个教训仅仅是他的目的之一，另外一个目的他就是要让混混们受伤，因为受伤就要治疗，治疗就需要钱，这钱定然是彭谋策来出。

　　所以，这些混混定然会把彭谋策榨干。

　　那即便彭谋策今后从混混手中逃脱，他也没钱请人报复。

　　而且他还要躲避混混的搜索。

　　“飞哥，你真是太厉害了。”

　　两个美女已经走到了亭子的边缘，笑靥如花地看着陈飞，赞叹说。

　　她们这话也是有弦外之音的，不仅仅说陈飞很强大，而且说陈飞的手段很厉害。

　　“我们回去吧。”

　　陈飞耸耸肩膀，笑着说。

　　“那你快把我们抱下去啊。”

　　白雪和上官香萱同时娇媚地说。

　　陈飞就走了过去，张开双臂，说：“一个一个跳下来。我接住，绝对不会受伤的。”

　　“两米多高啊，我有点怕。”

　　上官香萱不敢跳。

　　但是，白雪胆子却是很大，纵身就跳了下去。

　　陈飞便高高地跳起，一把将白雪抱在怀中，轻飘飘如同一片落叶落在地上。

　　然后他就有点舍不得松开了，就那么痴迷地抱着佳人，呼吸也是变得急促起来。

　　“飞哥，你抱我好几次了，你做我男朋友算了，今晚我们就同居。”

　　白雪俏脸微红，在陈飞耳边戏谑地说。

　　瞬间，陈飞就清醒过来，忙不迭松开了这个妖精，再次张开了双臂。

　　上官香萱就把眼睛一闭，然后跳了下来。

　　瞬间她就发现，自己落入了一个温暖的怀抱之中。

　　她都有点舍不得睁开眼睛了，身子似乎也融化了。

　　而时间也似乎定格，两人就这样抱着一动不动。

　　“你们要这样抱到天荒地老吗？”

　　白雪看不过眼了，撅起红艳艳的小嘴说。

　　两人才惊醒过来，上官香萱娇羞之极，忙不迭地逃了出去……


第0063章 左右开弓，鬼魂传说

　　周一一上班，陈飞就打电话给电脑部，让他们马上送一台电脑过来。

　　狄芳洁、程书兰还有点莫名其妙。

　　因为陈飞已经有一台电脑，而且是很高级的，还要一台台式电脑干什么？

　　很快，电脑部一个员工就抱起一台崭新的电脑过来了。

　　他疑惑地问：“陈副理，这电脑给谁用？”

　　“当然是给我用啊，我用两个电脑，这样方便一些。”

　　陈飞笑道。

　　“哈哈哈……我明白了，陈副理你真是传说中的超级电脑黑客，这是要操作两个电脑，是要攻破米国人的军事防御体系吗？”这家伙一脸的狂热之色，即刻就把电脑放到陈飞桌子上，开始调试起来。

　　“是的，飞哥一定是超级黑客高手，世界第一。”

　　狄芳洁也是抬起头，用崇拜的眼神看着陈飞，用不容置疑的语气说。

　　“飞哥自认第二，世界上没有人敢认第一。”

　　程书兰也是附和说。

　　“噗……”

　　陈飞差点笑喷，黑客？自己连边都沾不上吧？

　　现在自己基本还是电脑白痴。

　　“飞哥，以后我就是你的脑残粉了，我名叫惠云涛，刚刚高中毕业，然后就上班了，我最喜欢电脑，我可是电脑高手哦，绝对不会给飞哥你丢脸的。”惠云涛一边调试，一边炽热地说。

　　显然，他也是听闻过陈飞在电脑方面的神奇表现。

　　“我其实对电脑一窍不通。”陈飞说，“不过，我会努力地学习的，争取成电脑高手。”

　　“飞哥，你也太谦虚了吧？”

　　两个美女外加一个脑残粉，都有点无地自容了。

　　“我不谦虚，一点也不谦虚。”

　　陈飞说完，发现新电脑也调试完毕了，他就迫不及待地拿过鼠标，打开了一个Word文档。

　　用右手操作这一个键盘疯狂码字。

　　而他的左手却是在操作另外那个电脑的键盘，同样在疯狂地打字。

　　“啪啪啪……”

　　他的速度越来越快，两个手化成了无数让人眼睛看都看不清楚的虚影，敲打键盘的声音也是如同千军万马在奔腾。

　　这气势，还真是惊天动地，恐怖之极。

　　如果有人具备透视能力，就会发现，陈飞脑海之中出现了一个虚拟屏幕，屏幕上显示出了两本超能大宗师。

　　陈飞的精神也是分成了两份，各自关注一本书，而且还各自控制一只手。

　　昨天他的精神力得到了突破。

　　所以，这样的练习方法也就成为可能。

　　如果没有突破，那他即便可以操作两个电脑，但也不能一心二用。

　　现在却真是在同时操作两个电脑，做不同的事情。

　　这样的能力，就是那些顶级黑客也不具备，他们固然可以左右手各自操作一个键盘，但却不能同时操作，操作一个的同时，必须停止操作另外一个。

　　陈飞也不是在炫耀，更不是在显摆，现在他存储到了620个财富点，可以修复多次基因缺陷，但是，就是因为精神力和躯体还不匹配，暂时不能修复基因缺陷，所以，他必须苦练，而这样左右开弓的训练，自然有特别好的效果。

　　昨夜遇到了一个修炼出真气的内家高手，他固然将之打败了，但是，定然还有更加强大的内家高手，是目前的他难以打败的。所以，他也是格外警惕起来了，自己必须快速修复更多基因缺陷，变得更加强大，否则，连自己身边的美女也保护不了。

　　“天啊，天啊，这是何等神奇的能力啊。”

　　两个美女和电脑部的惠云涛同时震撼了，脸上写满了不敢置信之色，在心中疯狂地大喊。

　　“别惊讶了，这没有什么了不起，回去上班吧。”

　　陈飞一边疯狂地码字，一边淡淡地说。

　　“飞哥，你太神奇了，不知你什么时候有空？我想请你吃个饭。”

　　惠云涛惊醒了过来，一脸期待地说。

　　“吃饭就不必了，我很忙呢。”

　　陈飞摇摇头。

　　“飞哥……那我去了，你继续忙。”

　　惠云涛深深地看了陈飞一眼，才缓缓走出门去了。

　　“飞哥，你到底是怎么做到一心二用，不，是一心几用的？”

　　程书兰和狄芳洁忍不住就站起身来，瞪大眼睛看这陈飞的两个在急速舞动的手以及那如同瀑布一样倾泻下来的文字。

　　“这也是天赋，学不来的。”

　　陈飞说。

　　现在陈飞左右手打字，而且要和两个美女说话，还真是一心三用，但他发现，竟然互不干扰，这简直就是不可思议。

　　精神力突破到一级，竟然具备如此神奇的妙用？

　　“精神力最是神秘莫测。”系统的声音响起，“有些强大存在，他们的躯体即使被灭，但他们的精神却可以独立存活。你们地球上，也有很多这样的人，他们即使死去，精神还活着，那就是鬼魂！”

　　“真的有鬼存在？”

　　陈飞心中惊讶。

　　“那是当然。”系统说，“而且，鬼为了活得久一些，它们就必须做一些特殊的事情，所以，好鬼少，坏鬼多。这些等你的精神力再突破一个瓶颈，那你就可以看到和感应到鬼了，那时候，你就会能体会到鬼的生活。”

　　“那我真是很期待啊。”

　　陈飞的心脏都狂跳起来，如果能看到鬼，感应到鬼，那人生，也就多出了一种乐趣，不是吗？

　　而如果可以结交到一些超级有能力的历史鬼魂，或者一些历史上有名的美女鬼魂，对自己也是有很大好处的。

　　“你想得不错，要成为超级强大超级牛逼的大老板，仅仅拥有人类、和机器人属下，也还是不能成事的，必须要收服一些超级有能力的鬼魂属下。”

　　系统又石破天惊地说。

　　“我的天……收鬼为属下？”

　　陈飞还真是震惊了，心中的好奇和期待也是越来越多。

　　更是疯狂地训练起来，速度继续在提升。

　　“唉……又是天赋，我们却是不具备这样的天赋啊。”

　　两个美女脸上露出了黯然之色。

　　“你们也太好高骛远了吧？你们明明就是普通人，却要给自己那么大压力，何必呢。”陈飞没好气说。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女马上就娇笑起来了，狄芳洁还娇媚地说：“是啊，这世界上飞哥只有一个，绝对不会有两个。我们是飞哥你的属下，这一点就够了。”

　　“飞哥，我们愿意一辈子跟着你。”钟书兰也是娇媚地说。

　　“可我只能娶一个老婆啊。”

　　陈飞怪笑说。

　　“我们是做你属下，才不做你老婆呢。”

　　两个美女又羞又窘，娇嗔不已。


第0064章 把衣服脱掉！

　　陈飞练习了一个小时，发现自己就码出了十几万字，这速度绝对比系统接管他的躯体要快一些了，难道精神还不能和躯体相匹配吗？

　　“本来让你这样训练，就是磨练和提升你的精神力，那才和你现在的基因完美度匹配。昨天你的精神力突然突破了，却是可以和你如今的躯体匹配了。不过，你还是这样训练一天的好，那样才算把提升了的精神力彻底地稳固。”系统说。

　　“那我今天晚上就可以修复基因缺陷了？”

　　陈飞在心中欢喜地问。

　　唯有修复基因缺陷，提升基因完美度，他才能变得更加聪明，才能变得更加强大，才能保护自己身边的美女，才能完成三个任务，才能不变成类人猿。

　　他可是一直不敢懈怠。

　　“是的。”

　　系统说。

　　陈飞脸上就浮出了淡淡的笑容，毫不停顿，继续疯狂地打字。

　　又打了半个小时，他突然记起了自己今天要给金四少关于机械制造厂的资料。

　　便让右手停止了码字，开始在网上搜索资料。

　　很快，他对地球的机械制造和工艺流程以及达到的高度有了一定的了解。

　　其实，他收购一个机械制造厂，只要能制造出探矿眼睛和仿真机器人就足够了，之后，就可以让仿真机器人慢慢地研制外星科技设备，自然就可以制作出更加神奇的外星产品来。

　　所以，他对这个机械制造厂没有太高的要求。

　　搜索了大约一个小时，他也就了然于胸，直接就把资料发到金四少那天留下的邮箱之中去了。

　　金四少竟然马上就回复了，“兄弟，我收到了，你就等我好消息。”

　　显然，他一直就在等着陈飞的邮件。

　　下午快要下班的时候，陈飞停止了打字，因为他真的累了，而且也已经让精神力彻底地稳固了。

　　今天晚上，他可以开始修复基因缺陷了。

　　他可是期待几天了。

　　“飞哥，那一套猛男服装的样品制作出来了……”狄芳洁见陈飞停下，马上就兴冲冲说，“现在送到模特部了，我们去看看？”

　　“走，去看看。”

　　陈飞也是来了兴趣，这可是自己花了五个财富点换来的外星服装，不知制作出来后，能不能达到效果？

　　于是他被两个美女簇拥着走出门去，直接就去到了模特部。

　　模特部门绝对是任何男人梦寐以求想要进去玩儿的地方。

　　但是，公司严格规定，不允许男人进去，当然，陈飞这样的顶级设计高手除外。

　　尽管有进入模特部的权限，陈飞也还是敲门，然后才推门走了进去。

　　里面很是宽阔，有大约一千个平方米。

　　布置得格外的典雅和美丽。

　　而且还有几个配套的房间，里面竟然还有床。

　　当然不一定是用来睡觉的。

　　最为起眼的是，一个高高的长台就矗立在模特部中心。

　　是用玻璃打制的，看上去流光溢彩。

　　两个美女模特就穿着奇异的衣服在台上扭来扭去。

　　其中一个自然就是白雪，自然是无比艳丽。

　　另外一个模特同样很美丽，穿上高跟鞋有一米八，那身材还真是没得说。

　　她的容颜也属于万里挑一的那种，脸上绽放出甜蜜的微笑，身上散发出一股悠远宁静的气息，仿佛夜空的一轮明月，还真是能让任何男人瞬间迷失。

　　她名叫兰香月，今年20岁，同样是兼职的，还没有大学毕业。

　　美女总裁谷梓倩也出现在这里，她正用挑剔的目光看着那一件穿在一个模特雕像上的猛男服装。

　　“飞哥……”

　　陈飞一进来，白雪就惊喜地大喊一声，她还以为陈飞是来看她的。

　　毫不犹豫就从台上跳下来。

　　“那么高的高跟鞋，绝对会断啊。”

　　陈飞暗暗担心，赶紧一个箭步冲了过去，一把就将她接住了。

　　“飞哥，我就知道你不会让我落到地上的。”

　　白雪兴奋得俏脸都红彤彤的，美目之中也是浮出喜色。紧紧地搂住陈飞的脖子，舍不得松开来。

　　“他就是陈飞？”

　　兰香月也是一脸惊讶，用奇异的目光看着这个传奇人物，细细地打量。

　　“当我这个总裁不存在吗？”

　　谷梓倩把俏脸板起来了，狠狠地瞪了陈飞和白雪一眼。

　　她心中也是无奈，陈飞这样的男人，对美女的诱惑力太大了。

　　现在她都分不清楚，陈飞的女朋友到底是上官香萱还是白雪了，因为，白雪竟然也住到了那个套房之中，现在又和陈飞这么亲热。

　　两人被惊醒了过来，白雪羞不可抑地逃出了陈飞的怀抱，恨不得在地上寻个洞，好钻进去躲一下。

　　“好啊，你还骗我没有男朋友？”兰香月从台阶上走下来了，袅娜地来到白雪身边，压低声音嗔怪地说。

　　“我没有骗你啊，我的好姐姐，如果你不信的话，尽管去追飞哥。”

　　白雪的脸上露出坏坏的笑容。

　　反正陈飞修炼童子功，五年之内那是有枪无用的，她乐得大方。

　　“呸……狗嘴里吐不出象牙来。”

　　兰香月羞恼地说。

　　“嘻嘻……难道，飞哥这样的帅哥还不够你对男朋友的标准吗？”

　　白雪娇笑说。

　　“他有存款吗？有豪宅豪车吗？”

　　兰香月打趣地问。

　　“他没有，但他有存稿！”

　　白雪认真地说。

　　“噗……”

　　兰香月笑喷了。

　　陈飞顿时哭笑不得。

　　但却是不好表现出来，走到谷梓倩身边，和狄芳洁程书兰一起，细细地审视这一套猛男服装。

　　黑白颜色夹杂，图案很奇特，造成了强烈的视觉冲击。

　　看上去真的很威猛。

　　“陈飞，你把衣服脱掉。”

　　美女总裁谷梓倩用不容置疑的声音说。

　　“啊……总裁，你想干什么？我不是随便的人。”

　　陈飞惶恐地说。

　　“混蛋，让你脱衣，然后换上这一套猛男衣服。”

　　谷梓倩笑骂道。

　　“不不不，我可不是模特……”

　　陈飞把头摇成了一个货郎鼓。

　　他自己知道自己的身躯是多么的健美，修复了四次基因缺陷，他不知不觉就长了四个厘米，现在他已经一米八出头了，身上的肌肉也是一块一块的，这脱衣换衣，对于这些美女绝对是一个天大的冲击，四个美女喜欢上他还无所谓，但是，如果总裁也喜欢上他，那就是罪过了。


第0065章 再次变强

　　模特部。

　　谷梓倩双手叉腰，怒容满面地看着死也不肯脱衣服的陈飞，“为什么？临时做一回模特，有什么关系吗？”

　　狄芳洁、程书兰还有兰香月也是一脸疑惑，她们还真是不能明白陈飞在想什么？

　　就连白雪也有点不太明白，陈飞身上没有什么秘密啊，有什么见不得人的吗？

　　“让李青来做模特，他也很高，很合适的。”

　　陈飞尴尬地说。

　　“不行，今天你非做这模特不可。”

　　美女总裁发飙了，一把揪住了陈飞的衣袖，另外一个手就去解陈飞的扣子。

　　“唉……这固然是一件小事，你们的人生绝对因此改变……”

　　陈飞叹息，不得不配合着把衣服裤子都脱去了。

　　然后，五个美女包括总裁谷梓倩，就如同被天上的雷霆击中，是一动不能动了，就那么痴迷地看着陈飞那健美无比的身躯，是怎么也醒不过来了。

　　现在谷梓倩终于明白陈飞为什么不愿意做模特了，因为他真是太健美了，能让任何女性痴迷，永远也难以忘记这样健美的画面！

　　她好不容易才把目光从陈飞身上移动开去，嗔怪地说：“还不穿上猛男服装？要迷死人吗？”

　　而且她还冷冷地瞥了四个美女一眼，没好气说：“还看，眼珠子都掉落啦。”

　　四个美女都惊醒了过来，羞得俏脸绯红，飞快地把螓首扭到一边。

　　但还是用眼睛余光看着陈飞……

　　很快，陈飞就换上了那一身猛男服装。

　　而且他还拉上了头罩，发出了怪异的大喊，做了几个拉风的动作。

　　瞬间，一股威猛的气息就爆射出来。

　　让五个美女都一脸震撼，目中射出了灼热的光芒。

　　“天啊，这衣服真是太神奇了，绝对能成为今年最为流行的服装。”

　　谷梓倩惊喜地说。

　　“是啊，是啊，如果我谈了男朋友，我一定会送这样一套衣服给他的。”

　　兰香月也是赞叹说。

　　“陈飞，你好好地表演一下，我拍一个视频，等下就传给史密斯。”

　　谷梓倩说。

　　“好吧，好吧。”

　　陈飞有点无奈，现在只能继续被美女总裁盘剥了，谁让自己将来要收她为属下呢？

　　于是他开始表演起来，如同一只怪兽一样地行走，跳跃。

　　看上去还真是威猛之极。

　　之后他又摘下头罩和尾巴，施展最为威猛的旋风腿，腾起空中，疯狂劈砍。

　　除了白雪，其余的美女包括美女总裁谷梓倩哪里见过这样的猛男？

　　还真是看得痴了，俏脸上都飞起了艳丽的红云。

　　谷梓倩的定力真的很不错，用手机完整地拍了出来。

　　但却是让陈飞表演了好几次。

　　气得陈飞差点罢工，但却是喜得几个美女眉开眼笑。

　　所以，当他和白雪回到家，上官香萱已经把晚餐都做好了。

　　她还娇嗔说：“你们两个怎么回来得这么晚，是约会去了吗？要约会也不电话通知一声？”

　　“约会怎么好意思通知你？”

　　白雪娇笑说。

　　“真的到约会？”

　　上官香萱看看陈飞，又瞅瞅白雪，狐疑地问。

　　“我都累死了，被总裁玩惨了。”

　　陈飞就把事情说了出来。

　　“原来如此。”上官香萱笑了，“吃饭吧……”

　　于是三人如同一家人一样，围在桌子边吃饭，还真是其乐融融。

　　饭后，陈飞就进了自己房间，把门反锁，然后在床上盘膝而坐。

　　在心中说：“系统，我用15个财富点换取一次基因缺陷修复。”

　　他的话音还没有落下，一股深入到灵魂的酥麻感觉就产生了，让他飘飘欲仙。

　　而他脑海中那个属性面板上，他的财富点也是从620变成了605个。

　　大约十分钟之后，这种神奇的现象就消失了。

　　系统的声音也是及时响起，“修复完成，修复了百分之一的基因缺陷，现在宿主的基因完美度是35%。”

　　而在陈飞的感觉之中，自己又有了一些神奇的变化，脑袋变得更加清醒，听力视力嗅觉味觉触感变得更加灵敏。

　　现在他能听到公园中的虫豸的声音，也能感觉到虫豸的位置。

　　他的力量也有了提升，似乎可以举起一座山。

　　显然，他的整体实力变得强大了很多。

　　“修复基因缺陷，真是太神奇了。”

　　陈飞心中欢喜，现在，他对修复基因缺陷越来越有兴趣了，也越来越期待了，如果自己的基因完美度达到百分之百，那自己会强大到什么地步呢？

　　过了好久，他才平静下来，在心中问：“系统，现在我有这么多财富点，可以连续修复基因缺陷吗？”

　　“呵呵……”系统笑了，“修复基因缺陷没有你想的那么容易！当然是不能连续修复的，你必须和上次一样，努力地训练自己，提升自己的精神力，再让精神和躯体契合，才能继续修复。”

　　“提升精神力？”陈飞的眉头蹙了起来，“有什么具体方法吗？”

　　“精神力最是神秘莫测……”系统说，“修炼精神力不外乎就是一心几用，同时做不同的事情。你可以分出一部分精神力学习仿真机器人制作技术，再分出一部分精神力练武或者做别的事情……”

　　“受教了。”

　　陈飞心中大喜，因为这样一来，他学习的能力就能得到巨大的提升，而且这样还能提升精神力。

　　今后自己定然会变成一个超级博学的人，因为自己必须一心多用去训练。

　　于是他即刻就尝试起来，分出一部分精神力学习仿真机器人制作技术，由于基因完美度提升了一个百分点，他变得聪明了很多，学习起来容易多了。

　　然后他又分出一部分精神力查询起那些自己可以用财富点购买的外星技术和武技目录。

　　可惜，他只有605个财富点，购买不到二级武技，因为二级武技需要一千财富点以上……

　　同时，他又分出一部分精神力细细地思忖起来。

　　现在自己已经变得很强大，应该可以对付那些真气不是太浑厚的内家高手。

　　而且今后随着修复更多的基因缺陷，还会变得更加强大，即便没有修炼出真气，也没有什么大碍。

　　但是，上官香萱和白雪却是没有什么战力，一旦有人要对付她们，如果自己没在身边，那她们定然要悲剧的。

　　而如果她们发生了什么意外，自己定然会痛不欲生，而且也不能完成系统发布的两个任务了，所以，必须防止这样的事情发生！

　　于是，他做出了一个改变两个美女命运的重要决定，脸上露出了奇异的笑容。


第0066章 潜入美女房间

　　夜色渐深。

　　一直在大厅闲聊的两个美女也终于累了，她们幽怨地瞟了陈飞那紧紧关闭的房间门一眼，才回到了各自的房间。

　　开始休息。

　　啪嗒……

　　她们关上了灯。

　　房间之中，也是变得一片昏暗。

　　上官香萱想了想，又打开了夜灯，才躺在床上睡觉。

　　就在她昏昏沉沉要睡过去的时候，她猛然惊醒了过来。

　　瞪大眼睛看着自己的房门。

　　门竟然被缓缓推开来了。

　　陈飞蹑手蹑脚走了进来，反手把门轻轻关上，反锁。

　　上官香萱的俏脸顿时就变得绯红，芳心也是狂跳起来，脸上写满了不敢惊讶之色。

　　陈飞怎么会变了一个人一样？竟然潜到她的房间来了？

　　难道他喜欢上我了？情难自禁了？

　　他说他修炼童子功是骗人的？

　　她心如乱麻，不知怎么办了。

　　只能本能地闭上了眼睛，装睡。

　　这样可以避免尴尬。

　　陈飞走近，在床边坐下，坏笑说：“别装了，我知道你还没有睡着。”

　　上官香萱睁开了眼睛，娇羞无尽地看了陈飞一眼，“有你这样的老板吗？竟然潜入属下的房间？是要偷香窃玉，还是要做什么？”

　　“当然是要偷香窃玉啊。”

　　陈飞用灼热的目光看着这个美艳无尽的佳人，坏笑说。

　　“大坏蛋，我不理你了。”

　　上官香萱羞得不知如何是好，一下就钻入了被子之中，用被子紧紧地蒙住头。

　　似乎是防御陈飞进入被窝，也似乎在暗示，她不会大喊大叫。

　　“咚咚咚……”

　　陈飞的心脏莫名地狂跳起来。

　　过了好一会，他才压下心中的悸动，坏笑说：“香萱，刚才我是开玩笑的，其实我是有事情和你说。你出来吧。”

　　“飞哥，我就知道你不是来做坏事的。”

　　上官香萱马上就掀开了被子，笑靥如花地看着陈飞。

　　她穿一身白色小花棉布睡衣，长发挽起在一边，这样躺在床上，简直就诱人之极。

　　陈飞的两个眼睛都直了，口水都差点流出来了，只能一脸痛苦地说：“如果你还这样诱惑哥，哥就死定了，你于心何忍？”

　　“咯咯咯……原来飞哥你真的修炼童子功啊。”

　　上官香萱娇笑着蹦了起来，搂住陈飞的脖子，娇嗔说：“飞哥，你是不是想和我一起睡呀？”

　　“妖精，快放开我……”

　　陈飞差点控制不住自己了，顿时就吓得魂飞魄散，冷汗都流出来了。

　　“咯咯咯……”

　　上官香萱又娇笑起来，松开了陈飞的脖子，靠在床头，要奇异的目光看着陈飞。

　　她真是很好奇，陈飞到底有什么秘密的事情，要避开白雪，进入她的房间和她密谈。

　　“香萱，由于你长得太美丽了，所以很容易引发男人的窥伺。从而遇到危险。”陈飞组织了一下言辞，认真地说，“最可怕的是，现在彭谋策已经疯了，我担心他还会报复。他知道我的强大，应该不敢找我，所以，他的目标很可能是你。”

　　“他这次定然很惨，混混们不会放过他。估计他没有报复的能力了。”

　　上官香萱的脸色微微一变。

　　“报复你不要什么成本，就是他自己一个人也可以做到，只要找到机会就行。”陈飞说。

　　“那飞哥你的意思是……不会是杀了他吧？”

　　上官香萱打了一个寒战。

　　“杀人当然是不行的。”陈飞说，“但是，不杀他危险又不能消除，这真是很为难。我考虑了一天一夜，才想到了解决的办法，这办法就是让你也变得强大。所谓授人以鱼不如授人以渔嘛。”

　　“啊……飞哥，你是要教我修炼吗？我都23岁了，还能修炼内家功法吗？”上官香萱一脸惊讶地问。

　　“你的确不合适修炼内家功法了。而且见效太慢了。所以，我是想用真气改造你的躯体，让你马上就变得强大很多。”陈飞说。

　　他的目的当然就是让系统给她修复一次基因缺陷了，自然是采取间隙性的修复办法，这样不会引发基因崩溃。

　　只要修复了一次，她就可以变得强大很多，应付一些危险那是没有什么问题的。

　　而这个女人，也值得他相信，将来定然是他最得力的手下。

　　“什么？真气还有如此神奇的能力？”

　　上官香萱还真是震撼了，心中却是感动之极，陈飞竟然对她这么好，她到底要怎么才可以回报？

　　“你看过黄易写的大唐双龙传吗？”

　　陈飞问。

　　“看过，我很喜欢那本书。”

　　上官香萱点头道。

　　“那你定然知道两个主人公修炼的长生诀了。我和你说吧，我修炼的就是长生诀，所以修炼出来的真气具备神奇能力。可以治病，也可以给人洗经伐脉，让人急速变得强大。”陈飞谎言道。

　　“天啊，真的有长生诀？”上官香萱惊讶得跳了起来，“那是不是可以长生不老啊？”

　　“呵呵……长生不老没有那么容易，不过，延年益寿是肯定的。”陈飞笑了，“千万保密啊，否则，无数高手就要来抢夺我的长生诀了。”

　　“嗯嗯，死也不说。”

　　上官香萱一脸的坚毅。

　　“那我这就给你改造身躯，然后你就有自保能力了。”

　　陈飞拉过她的手，紧紧地握住。

　　“飞哥……我……”

　　上官香萱感激无比，但却是说不出后面两个字来。

　　那也太羞人了。

　　“别做声，也别激动。”

　　陈飞赶紧打断了她的话，生怕她真的对他吐露爱意。

　　那他就不知如何是好了。

　　等上官香萱平静下来，他也是马上就在心中说：“系统，我用十五个财富点修复上官香萱一次基因缺陷。”

　　“修复中……”

　　系统的声音马上就响起在陈飞的脑海。

　　而上官香萱却是感觉到，一股电流从陈飞的手中流进了自己的体内，她全身都酥麻了，似乎连灵魂也飘了起来。

　　“飞哥太神奇了，竟然真的修炼长生诀？！”

　　上官香萱在心中震撼地大喊，俏脸上浮出了浓浓的期待之色。

　　大约十分钟之后，修复就完成了，系统的声音也是在陈飞的脑海之中响起，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，主要是有关生存方面的基因缺陷。现在，上官香萱的基因完美度是32%。”

　　上官香萱也感觉到了自己发生了神奇的变化，脸上露出了激动和喜悦，芳心也是狂跳起来。但她却是娇羞地问了一个古怪的问题，“飞哥，既然你修炼的是长生诀，那什么童子功是你骗人的吧？”


第0067章 飞哥，你快点呀

　　这样一句话还真是暗示性太强，诱惑性太大。

　　陈飞顿时就心中一荡，鼻血差点流出来了。

　　但是，一想起类人猿那种可怕的生物，他心中的旖旎也就消散殆尽。

　　煞有介事说：“正是因为我修炼了童子功，所以才能理解和修炼长生诀，才具备了一些特殊的能力。”

　　“原来如此。”

　　上官香萱没有怀疑，但是，她的脸上却是露出了奇异的红色，用比蚊子还低的声音羞涩地说：“飞哥，再过五年，你都30岁了，你不先预定一个女朋友吗？”

　　“预定一个女朋友，那我不是要变成类人猿了，我哪里能控制得住啊？”陈飞的心脏早就狂跳起来了，两个眼睛也是冒出了灼热的光芒，就投射在床上这个美艳之极的女人身上。

　　说实话，没有得到大老板系统之前，上官香萱就是他的梦中女神，做梦也想有一天，自己能追到他。

　　现在梦中女神触手可及，而且她又在暗示什么。

　　这对他而言，冲击和诱惑真是太大了。

　　但他只能装傻，抓抓头发，憨憨地说：“以后的事情以后再说吧。”

　　然后他赶紧转移了话题，问道：“你感觉怎么样？有没有什么特殊的变化？”

　　“感觉好得不得了，脑子变得清醒，精神变得充沛，浑身都充满了力量，这真是太神奇了。”上官香萱兴奋地说。

　　“明天早上，我们一起去公园练武，我教你一些特殊的武技，以后你就是遇到超级高手，即便打不过，也能逃得了，保命的能力强太多。”陈飞微笑说。

　　“嗯嗯，飞哥，谢谢你。”

　　上官香萱娇媚地点头。

　　“那你休息吧，我走了。”

　　陈飞依依不舍走出门去，随手把她的门轻轻地关上了。

　　“飞哥，你为什么要对我这么好？”上官香萱脸上浮出了艳丽的红云，嘴里喃喃：“难道飞哥把我看成了他将来的女朋友？但是，不太像啊，他没有给我承诺，仅仅承诺让我做他的属下……或许，他还有喜欢的女人，是白雪？还是另外的女人？对了，他有不凡的过去，说不定还有一个让他刻骨铭心的女人是我不知道的……”

　　她在这里胡思乱想，陈飞却是来到了白雪房间门口，深深地吸入一口气，轻轻地敲门。

　　“咚咚……白雪，开门，我是飞哥。”

　　陈飞压低声音说。

　　很快，门就被拉开来了，穿一身雪白的丝绸睡衣的白雪亭亭玉立在门口。

　　她一脸羞涩，飞快地把陈飞拉进门去，还探头到外面听了听，没有听到什么动静，她才把头缩了回去，轻轻地把门关上，反锁。

　　“怎么感觉是在偷那个情一样呢？”

　　陈飞一脸古怪的表情，看怪物一样地看着这个天真烂漫，美艳之极的美女。

　　“飞哥，你快点呀……”

　　白雪羞答答地站在陈飞面前，垂下螓首，娇羞地催促道。

　　“快点？你知道我要干什么？”

　　陈飞一脸惊讶。

　　“当然知道啊，你进来不就是向我求婚的吗？”白雪娇羞说，“我是一定会拒绝你的，不过，也要等你先求婚，我才好拒绝呀。”

　　“我倒。”

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，这到底是什么和什么嘛？

　　便有点尴尬地说：“飞哥不是来求婚的，而是有另外的事情和你说。”

　　“另外的事情？什么事情？”

　　白雪一脸惊讶。

　　“你的理想不是想成为一个明星吗？做模特是你无奈的选择。”陈飞说，“我决定帮你实现这个梦想。”

　　“咯咯咯……”白雪花枝乱颤娇笑起来，“飞哥，那你打算怎么帮我呀？”

　　她尽管感觉陈飞很神奇，很强大，但却是没有办法帮她成为明星的。

　　“我的打算是先注册一个娱乐公司，签约你这个美女，然后帮你成为超级大明星。”陈飞说，“但是，我要先征求你的意见，如果我公司注册好了，你却又不和签约了，那就白费力气了。”

　　“飞哥，你不会是在说笑吧？”

　　白雪一脸的惊讶和不敢置信。

　　“当然不是在说笑，我说的是真的。”

　　陈飞认真地说。

　　他迫不及待要把白雪收为自己的属下，完成系统发布的一个任务，因为白雪和上官香萱不一样，大学还没有毕业，变化性太大，所以他得抓住机会，免得夜长梦多。

　　“你就对我这么有信心？”

　　白雪讶异地问。

　　“从事这个行业的美女无数，要脱颖而出是很艰难的。”陈飞说，“不过，我对自己的能力有信心，相信能创造奇迹，当然，我也对你有信心，相信你不会让我失望。”

　　白雪有点苦涩地笑了，“飞哥，我当然愿意做你公司的艺人，但是，我怕你血本无归啊。所以，我看还是算了吧？”

　　“你是不相信飞哥的神奇能力？”

　　陈飞板起脸问。

　　“飞哥，如果要说到武艺，或者电脑技术，要不就是语言，我都相信你能创造奇迹，但是，你要开一个娱乐公司，而且就因为我一个人，我真是没有太大信心。”白雪说。

　　“很好，那你明天不要来求我呀。”

　　陈飞怪笑一声，起身就走了出去。

　　“飞哥这话什么意思？”

　　白雪还真是一脸的疑惑。

　　第二天天还没有亮，陈飞、上官香萱就起床了。

　　白雪也起床了，她可是模特，必须天天锻炼，那样才能保持好的身材。

　　三人都穿上了运动服，直接就来到了公园。

　　“白雪，今天飞哥要教我武艺。”

　　上官香萱压低声音在白雪耳边得意地说。

　　“真的吗？”

　　白雪又是惊讶，又是羡慕。

　　“当然是真的。”

　　上官香萱说。

　　“飞哥，我也要学你的武艺。”

　　白雪马上就抱住了陈飞的胳膊，用力地摇晃起来。

　　“只要你的身体条件和香萱差不多，我当然愿意教你。”

　　陈飞坏笑说。

　　“我的身体条件当然比香萱姐好多了。”白雪自信满满说，“我可是天天锻炼的。”

　　“那好，你们跳上这个亭子试试？如果能跳上去，才有资格学我的武艺。”陈飞指着那个他们三人上去过一次的亭子，说。


第0068章 我愿意！

　　“什么？你说什么？”

　　两个美女同时惊讶得跳了起来，让她们跳到这个亭子上去，以为她们是超人啊，这简直就是太荒唐了。

　　“试试吧，人的潜力是无穷的，一旦激发出来，那就能创造奇迹。”

　　陈飞对上官香萱打了一个眼色。

　　“莫非飞哥是暗示我昨夜他已经改造过我，所以我就具备了飞檐走壁的能力，能跳上那个两米多高的亭子？”上官香萱的芳心开始狂跳起来了。

　　“飞哥，你不愿意教就直说，不要找这样可笑的借口。”

　　白雪把樱桃小嘴高高地撅起。

　　“我试试看。”

　　上官香萱却是快速地后退了十几米，跃跃欲试。

　　“香萱姐，你疯癫了吗？”白雪愕然，看傻子一样看着上官香萱。

　　上官香萱没有理会她，猛然就启动了，如同利箭一样地飞奔，眨眼就来到了亭子前，然后她狠狠地一踩地面，人就如同一只大雁一样腾空而起，是蹭的一声，就跳到亭子上面去了。

　　“天啊，怎么可能？”

　　不仅仅白雪，就连上官香萱自己也彻底地傻眼了。

　　两个人都如同被雷霆击中，是一动不能动了。

　　“跳下来，试试举这个石头。”

　　陈飞一点也不感到意外，微微一笑，指着身边那个目测也有两百斤的大石头说。

　　“是，飞哥。”

　　上官香萱惊醒过来，如同一只翩翩的蝴蝶跳了下去，来到那个石头前，她弯腰抱住，猛然一用力，她就把石头抱了起来，再往上一举，就把石头稳稳地举过了头顶，一点也没有吃力的感觉。

　　“我一定是在做梦，做一个荒唐的梦。”

　　白雪一脸震撼，嘴里喃喃。

　　“飞哥，你真是太神奇了，太不可思议了……”

　　上官香萱猛然就把石头扔下，带着一股浓郁的香风投入了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，用无比崇拜的目光看着他。

　　陈飞的身躯都颤抖起来，是痛苦地闭上了眼睛，不敢看啊，不敢动啊，要变成类人猿的。

　　“啊……是不是童子功反噬了？”

　　上官香萱赶紧松开了陈飞的脖子，退开了一步，她的脸上也是浮出了幽怨之色，这什么童子功太变态了啊。

　　“香萱姐，飞哥，这到底是怎么回事儿？”

　　白雪如同一个木偶一样地移了过来，震撼无比地问。

　　“飞哥，可以和白雪说吗？”

　　上官香萱压低声音问。

　　“可以的。”陈飞点头说。

　　“是这样的，飞哥昨晚摸进了我的房间……”

　　上官香萱就把白雪拉到一边，压低声音解释说。

　　“然后你们就上床了，飞哥的功力就到你体内去了，飞哥变成普通人了，而你却是变成女超人了？”白雪用力地咬住自己的嘴唇，两个眼睛里面都蕴含眼泪，她不由得想，难道昨夜飞哥进我房间真是因为想那个？后来他见我不主动，就走了，去找香萱姐了吗？

　　“你这小妮子，到底想什么东西呢？”

　　上官香萱又气又羞，细细把昨夜的事情都说了一遍。

　　白雪惊讶得差点咬断舌头，长生诀？改造？这怎么可能？

　　但是，如果不是真的，香萱姐怎么会变成了武林高手？

　　难道，昨夜飞哥去我房间，也是要改造我？让我做一个会功夫的明星吗？

　　是自己不相信他，所以他才说今天我会求他？

　　飞哥真这么神奇？

　　愣了半天，她也是没有想个清楚明白。

　　最后她蹬蹬瞪你跑到陈飞面前，娇嗔说：“飞哥，你抱我跳到亭子上去。”

　　显然她还是担心陈飞失去功力了。

　　“额……抱你就不必了，我有点稳不住。”

　　陈飞摸着自己的额头，轻轻一跳，他就嗖的一声到了亭子上面，还真是如同吃饭喝水一样轻松。

　　也是，现在他基因完美度那可是提升到35%了，比以前强大了很多，跳得也自然更高。

　　“现在相信了吧？”

　　上官香萱跑了过来，一把将白雪搂入怀中，在她耳边娇笑说，“飞哥这么喜欢你，他定然愿意给你改造的，你就做好准备吧！”

　　“嗯嗯。”

　　白雪羞涩地点头，等陈飞一跳下来，她就带着一股浓郁的香风奔过去，搂住陈飞的脖子，用撒娇的语气说：“飞哥，白雪竟然不相信你，真是该打，你就打白雪的屁屁惩罚吧。但是，我要你现在就给我改造，我要成为武林高手，我也要成为超级明星。就是你潜规则我，我也不在乎……”

　　“什么不在乎，你是巴不得吧？”

　　上官香萱在一边娇笑说。

　　白雪的俏脸就腾起了艳丽的红云，但美目却还是一眨不眨地看着陈飞。

　　“我可以改造你，但是，我想主要改造你的喉咙，让你拥有天籁之音，那你以后就是地球第一的超级大歌星。”陈飞深深吸入一口醉人的芳香，微笑着说。

　　他可不是说谎，他已经向系统证实过了，系统可以局部改造人的基因缺陷，比如可以把白雪的呼吸系统的基因缺陷修复到接近完美的地步，那她就真的拥有天籁之音了，加上白雪的倾国容颜，魔鬼身材，还真是会成为一个超级大歌星，当然，他还需要向系统购买一些外星歌曲才行。

　　而只要成了超级大歌星，那要赚钱，就很容易了。

　　所以，系统才说白雪是一棵摇钱树，不亚于上官香萱丝毫的。

　　“这是真的，飞哥你不骗我？”

　　白雪激动得差点晕过去。

　　就连上官香萱也是一脸的震撼，看怪物一样看着陈飞。

　　“当然是真的。你愿意吗？”

　　陈飞说。

　　“我愿意，我愿意做你一辈子的属下，我愿意永远和你在一起。”

　　白雪毫不犹豫，娇媚却坚定地说。

　　“只要我创办出娱乐公司，就可以把白雪签成自己公司的艺人了，那就算完成系统的任务了。”陈飞顿时心中大喜，因为他看出来了，白雪这次可不是开玩笑，而是认真的，也是心甘情愿的。

　　于是，他和白雪并肩坐在亭子中的石椅上，他捉住了白雪那如同姜葱一样的美丽玉手，花费15个财富点，开始让系统修复白雪呼吸系统的基因缺陷。


第0069章 天籁之音

　　很快，深入到灵魂的酥麻感觉就涌起白雪心中，她感觉自己的灵魂飘了起来，飘到了云雾之中，茫茫然不知东西南北。

　　她的脸上露出了震撼之色，就那么崇拜地看着捉住她玉手的陈飞，目光怎么也移动不开去。

　　甚至，她期待，能永远和飞哥这样牵手。

　　而这个愿望却是可以实现的，因为自己很快就是他娱乐公司的艺人。

　　不是说，艺人和老板是一个特殊群体吗？

　　比夫妻还亲密？

　　“修复完成，主要修复了呼吸系统声带的基因缺陷，白雪的基因完美度也从30.5%提升到32%。”十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　陈飞松开了白雪的玉手，笑着说：“白雪，改造完成了，你感觉怎么样？”

　　“很奇怪的感觉，我一辈子也忘记不了，真是太神奇了，长生诀怎么这么神奇啊！”白雪震撼地说。

　　“白雪，你的声音，你的声音变了啊，变得更加动听了，你唱一首歌试试？”

　　上官香萱一脸激动地说。

　　“真的吗？好像真是变得好听多了。”

　　白雪也是一脸的狂喜，偏头就在陈飞脸上吧唧了一下，才娇笑着逃到一边，自言自语：“唱什么歌呢？”

　　“当然是唱青藏高原啊。”

　　陈飞摸着还残留了一丝香气的脸颊，笑着说。

　　“对啊，唯有青藏高原才能体现出你的唱歌天赋。”

　　上官香萱也是附和说。

　　“以前我是唱不来青藏高原的，调子太高了。看看今天能唱出来不。”

　　白雪说完，就拉开了架势，开始唱了起来。

　　是谁带来远古的呼唤

　　是谁留下千年的祈盼

　　难道说还有无言的歌

　　还是那久久不能忘怀的眷恋

　　哦我看见一座座山一座座山川

　　一座座山川相连

　　呀啦索

　　那可是青藏高原

　　是谁日夜遥望着蓝天

　　是谁渴望永久的梦幻

　　难道说还有赞美的歌

　　还是那仿佛不能改变的庄严

　　哦我看见一座座山一座座山川

　　一座座山川相连

　　呀啦索

　　那就是青藏高原

　　呀啦索

　　那就是青藏高原

　　她的声音如同大山深处那叮咚的泉水，空灵得没有一丝杂质，是那样的动听，是那样的优美。

　　任何高音都没有勉强，也没有任何碍难，她的面部表情是那么的轻松，飞出了如花的笑靥。

　　歌声连绵响起，高高地腾起空中，在这个城市上空久久地飘荡。

　　无数人听到了，全部震撼了，脸上写满了狂热，写满了惊喜，写满了感动。

　　“天啊，这真正是天籁之音啊，这是超级大歌星啊，不世出的超级大歌星啊。”一个看上去大约四十来岁，穿得雍容华贵的中年人猛然就从一个五星级酒店冲出来，疯狂往歌声传来的方向跑去，差点没有被车撞死，幸好马路上的司机都因为这天籁一样的歌声，都放慢了速度。

　　陈飞上官香萱也是震撼了，感动了，似乎他们的灵魂也得到了升华。

　　现在陈飞有百分之百的把握，白雪会成为一个超级大歌星。

　　白雪自己也是很激动，因为她感觉到，自己唱得太好了，真是太好听了。

　　她一边唱，一边来到了陈飞面前，拉着陈飞的手，开始翩翩起舞，而且还趁歌曲的间隙，期待地说：“飞哥，给我伴舞……”

　　“好，老夫聊发少年狂。”

　　陈飞也是来了豪气，即刻就配合着白雪跳起舞来。

　　他的基因完美度如今是35%，身躯的柔韧度和敏捷度那可是超级厉害，这一伴舞，还真是太奔放太健美了。

　　白雪也是越发激动，一边跳，一边愈加深情地唱，融入了自己的感情。

　　歌声愈加动人，简直能让任何人迷失。

　　“我是天啊，唱得真是太好了，绝世无双啊。”

　　那个狂奔的中年人猛然就停顿下来，用两个手撑着自己的膝盖，如同狗一样地喘气，两个耳朵却是高高地竖起，脸上露出了狂喜和狂热。

　　休息了片刻，他又开始狂奔，如果一个疯子。

　　终于，一曲唱完了。

　　“啪啪啪……”

　　上官香萱激动地鼓掌，“唱得太好了，白雪，你一定能成为绝世无双的大歌星的，也能成为大明星的。”

　　“这真是奇迹，但这是飞哥创造的。”白雪激动地说，“飞哥，以后如果我要演电影，那你就必须做男主角。”白雪的脸上露出了期待之色，夹杂着浓郁的红云。

　　她不愿意和别的演员拍搂搂抱抱的情节，但却是愿意和陈飞拍。

　　“演电影？男主角？”陈飞哑然失笑，“那还很遥远，暂时不会涉及。其实不拍电影，同样可以出名。”

　　“嗯嗯，其实我也有点怕拍电影，我不喜欢的情节太多了，我还是做个歌星吧，就是不知道能不能成。”白雪还是有点不自信。

　　“你马上就会变得自信了。”

　　陈飞神秘地一笑。

　　他的话音还没有落下，嘈杂的声音就猛然响起，无数人蜂拥而至，到处东张西望。

　　“刚才声音就是从这里发出来的，但是，唱歌的人呢？”

　　“真是太动听了，太好听了啊。”

　　“不会就是她们中的一个吧，我的天啊，我要死了，我真是要死了，那是两个超级美女啊，如果就是她们中一个唱歌，那是多么幸福啊，她一定会成为超级明星的。”

　　“两位美女，刚才是你们唱歌吗？”

　　众人也是围上去，嘴里发出了各种各样的声音。

　　白雪心中大喜，因为他们都是被她的歌声吸引而来的，自己真有成为歌星的可能。

　　“唱歌的人不是在这边，在那边……”

　　陈飞往另外一个方向一指。

　　于是，这些人就如同洪流，瞬间就往那个方向去了。

　　“太恐怖了，这要成为歌星那不是出去都要蒙面了？”

　　上官香萱还真是一脸恐惧。

　　“咯咯咯……那有什么啊？戴墨镜不就好了吗？”

　　白雪娇笑起来。

　　“好了，现在我教你们旋风腿。”

　　陈飞不再耽搁，马上就拉开架势，教两人开始练习。

　　上官香萱学起来是没有什么问题的，因为她主要修复的是生存能力的基因缺陷。

　　但是，白雪学起来就有点吃力了，任何一个动作都做不标准。

　　陈飞光是纠正她的姿势就累得满头大汗了。

　　而白雪也是娇羞无比，甚至有点怀疑陈飞迷恋她这一双修长美丽的腿了，否则，他怎么就一直在摸来摸去，摆来摆去呢？


第0070章 我让你滚，你没听到吗？

　　那个衣着华贵的中年人终于跑进了公园，然后他就茫然了，因为，歌声早就沉寂了。

　　于是他开始不停地询问，一路来到陈飞上官香萱和白雪练武的地方。

　　然后他的脸上就露出了惊艳，浓浓的惊艳。

　　两个眼睛也是爆射出灼热的光芒，就定格在白雪和上官香萱身上，至于陈飞，却是被他忽视了。

　　毕竟，陈飞主要就是在教两人练习旋风腿，而两个美女太过耀眼了，美丽到极致。气质也是高贵到极致。

　　这当然是因为她们的基因缺陷被修复了一次，基因完美度被提升了的原因。

　　而白雪也是不时娇媚地大喊一声，这声音是无比动听。

　　上官香萱的声音固然不如白雪，但也具备超级好的音质了。

　　“哈哈哈……我找到了，我找到她了，这就是我一直在等待的大明星，超级明星。”中年人的脸上露出了狂喜，他就是根据声音，就听出来了，刚才唱歌的就是白雪。

　　这样的顶级美女，这样神奇的声音，竟然还练武，这简直就具备了成为大明星的潜质啊，只要稍稍地培育一番，宣传一番，拍一个火一点的电视剧，那马上就大红大紫了。

　　他再忍耐不住，大踏步走了过去，傲然说：“三位请了，我名叫音正才，天音娱乐有限公司总经理……”

　　“天，天音娱乐有限公司？”

　　白雪顿时就震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为这公司是国内排名前几的娱乐公司，旗下有很多大牌明星、歌手，是任何一个就读表演专业的学生期待进入的，但是，即便你有才有貌，不付出一定代价，是不可能进入的。

　　所以，白雪从来没有想过，自己会进入这公司。

　　但是，今天这公司的总经理竟然主动找上门来，仅仅是因为自己唱了一首歌？

　　“你有什么事吗？”

　　陈飞把眉头蹙了起来，脸色也是变得难看，这人贪婪地看他两个美女属下，要不要一个耳光抽死他呢？

　　“我想签约你们两个，你们愿意做天音娱乐有限公司的歌手和演员吗？”音正才还是没有看陈飞一眼，继续目光灼热地看白雪和上官香萱。

　　“我？”

　　上官香萱愕然，指着自己的鼻子问。

　　“是的，你具备高贵的气质，艳丽的容颜，而且练武，可以成为一个出色的演员。”音正才说。

　　“对不起，我没有兴趣。”

　　上官香萱抓住了陈飞那已经捏紧的拳头，毫不犹豫拒绝道。

　　她本来就对演员没有兴趣，何况，她早就把自己看成是陈飞的属下了，她可是要为陈飞工作一辈子，也要照顾他一辈子的，怎么愿意去做演员？

　　音正才的脸上露出了不敢置信之色，竟然有美女拒绝做明星？

　　所以，他愣了好一会，才把期待的目光投射到白雪脸上，问：“你具备更加还的天姿和条件，而且你能歌善舞，定然会红极一时，你愿意吗？”

　　“对不起，我已经签约了。”

　　白雪瞟了横眉怒目的陈飞一眼，忍不住就娇笑起来。

　　她突然发现，陈飞简直把她和上官香萱当成了珍宝，似乎连看都不愿意让别人看她们一眼。

　　她心中也是莫名感到很幸福。

　　“签约了？是什么公司？”

　　音正才的脸色变得紧张。

　　“飞哥，我们的公司叫什么名字？”

　　白雪扬起俏脸，娇媚地问道。

　　“不告诉他。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“你是谁？”

　　音正才终于把目光移动到陈飞脸上，冷冷地问。

　　“我是什么人，关你什么事儿？你还在这里唧唧歪歪，信不信我一个耳光抽死你？”陈飞眯眼看着对方，语气冰寒地说。

　　他心中早就很不爽了，对方当他的面打他的美女属下的主意，而且目光怪异，显然是居心不良。

　　“什么？你说什么？”

　　音正才脸上浮出了怒容，身上也是流露出浓浓的上位者的威势。

　　“我让你滚，你没听到吗？”

　　陈飞怒吼一声，飞起一脚踢在一个一百多斤的石头上。

　　“呜……”

　　石头顿时就飞天而起，如同一发炮弹，飞了几十米远，然后狠狠地砸在草丛之中，发出砰的一声大响。

　　如此威势，还真是很恐怖。

　　音正才的脸色微微一变，什么话也没说，扭头就走，而且是越走越快，最后甚至是小跑起来了，显然被吓破了苦胆。

　　“飞哥，你吓死他了。”

　　上官香萱和白雪各自抱起陈飞的一个胳膊，笑靥如花地看着他。

　　一股幸福的感觉涌起她们心中，陈飞如此着紧她们，这难道不是幸福吗？

　　“以后，这样的人来问你们，你们连理都不要理他，因为他心中正打着龌蹉的念头呢。”陈飞气呼呼地说，“我差点就忍不住一个耳光打飞他。”

　　“飞哥，你就放心吧，就是你花大工夫改造了我，我才能变得如此出色，我就是你的人，一辈子都跟着你，除非你不要我了。所以，不管是什么人，也拉不走我的。”白雪一脸坚定地说完，还把螓首靠在陈飞的肩头，脸上写满了幸福。

　　“飞哥，我的心是属于你的。”上官香萱也是用奇异的目光看着陈飞，“你赶都赶不走我的。”

　　“哈哈哈……”陈飞欢喜地大笑起来，搂着两人向公园外面走去，“我们回去了，换衣服上班去了。”

　　不过，他还是感觉到了浓浓的危机。

　　刚才那个中年人就很厉害，他见到了陈飞的强大，一句怨毒的话也不说，就离去了。

　　但是，天知道他事后还会不会报复他，即使不报复他，他会不会还打两个美女的主意？

　　这个行业，不是如同表面那么光鲜的。

　　所以，以后的麻烦定然还会有。

　　两个美女越出色，麻烦就越多。

　　必须再武装两个美女，能应付任何危机。

　　这一天下班前，他就电话了两个美女，让她们和他一起下班，要去做特殊的事情。

　　很快，下班时间就到了，三人也在公司门口会合。

　　上官香萱和白雪毫不犹豫就各自挽住了陈飞的一个胳膊，簇拥陈飞而去。

　　“兄弟你真是太牛逼了。”

　　保安队长李青自然是看到了，眼珠子都差点掉落。

　　另外一个保安更是羡慕嫉妒得眼睛都红了。


第0071章 改造宠物做保镖

　　“飞哥，我们去哪里？不回家做饭吗？”

　　上官香萱吹气如兰问。

　　“难道飞哥今天要请我们吃大餐？”

　　白雪也是一脸的娇笑和期待。

　　“工资还没有发呢，吃不起大餐啊。”

　　陈飞有点愁眉苦脸了。

　　“那就等发了工资再吃大餐。”白雪娇媚地说，“这次你的工资就多啊，过百万啊。”

　　显然，她把陈飞的稿费也算进去了。

　　“以后，等我有钱了，收购一家五星级酒店，那我们就可以天天吃大餐了。”

　　陈飞豪气地说。

　　“好啊，好啊，太好了。”

　　两个美女激动起来，欢呼雀跃，兴奋之极。

　　她们早就知道了陈飞的神奇，认定陈飞要成为超级富豪，并不是多么艰难的事情。

　　所以，她们是极度相信陈飞的话。

　　“那现在你是带我们去吃大排档？”

　　上官香萱又问。

　　“先不说吃的。我们先去买宠物。”

　　陈飞说。

　　“买宠物？”

　　两个美女愕然，思维有点跟不上了。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞神秘地笑了，没有再解释，直接带她们来到了附近最大的那家宠物店。

　　而且他还说：“你们各自挑选一只你们喜欢的宠物猫，算我送你们的礼物。”

　　“啊……飞哥送我们礼物，而且是宠物猫。”

　　两个美女一脸的惊喜，芳心也是加快了跳动。

　　一个少女迎了上来，把他们带到了宠物猫的区域。

　　眼前就是一片铁丝网编织的笼子，里面全是宠物猫，各种颜色都有。

　　看上去可爱极了。

　　“好可爱啊。”

　　两个美女顿时就兴奋起来，这只看看，那只摸摸，一时之间，却是不知选哪只好了。

　　“你们各自喜欢什么颜色的猫？”

　　陈飞说。

　　“我喜欢白色的。”

　　白雪说。

　　“我喜欢黄色的。”

　　上官香萱说。

　　“那我来给你们选吧。”

　　陈飞脸上露出了神秘的笑容，细细地扫视了一圈，他的嘴里就发出了喵喵的声音。

　　这当然是启动了翻译软件的缘故。

　　而他也的确是和猫说话。

　　他笑眯眯地问：“小猫咪们，你们中最为勇敢最为强大的是哪个啊。”

　　“咯咯咯……飞哥你学得很像啊，我还以为是猫在叫呢。”

　　白雪和上官香萱都惊讶了。

　　那个导购小妹也是一脸惊讶。

　　“是我，我最勇敢……”

　　“是我，我最强大……”

　　很多小猫都激动起来，用奇异的目光看着陈飞，这样一个懂得猫语，可以和他们交流的主人，那真是它们期待的。

　　所以，一时之间，猫叫声还真是此起彼伏。

　　陈飞欢喜地笑了，心道系统果然没有骗我，我真是可以和动物交流。

　　如果以后遇到外星人，那也可以和外星人交流，那是多么神奇的事情啊。

　　就是不知道，地球上有没有外星人，地球上没有的话，太阳系和银河系有没有？

　　他摇摇头，不敢多想，细细地挑选了一会，便挑出了两只猫，一只白色，一只黄色。

　　个头都不是太小。

　　看上去固然可爱，但都带了一丝野性。

　　“先生你的眼光真好，这是两只最有灵性的宠物猫了。”

　　少女赞叹说。

　　“有灵性，那懂得自己上厕所吗？”

　　上官香萱第一时间就问。

　　“这个，还不行，终究不是人。”

　　少女涨红了脸。

　　“当然是可以的。”

　　陈飞却是自信满满地说，然后买单走人了。

　　现在他的帐号之中那可是有三千万，自然不会在乎这点小钱。

　　于是白雪抱着白猫，上官香萱抱着黄猫，簇拥着陈飞，出了宠物店。

　　又去买了菜，才回到了家。

　　两个美女就忙碌地做晚餐。

　　今天她们很开心，因为陈飞送她们礼物了，而且陈飞还改造了她们，让她们有了神奇的变化。

　　陈飞带着两只宠物猫进入了自己的房间。

　　用手握住它们的一个脚，同时在心中说：“系统，修复它们一次基因缺陷。主要修复它们的搏杀方面的基因缺陷，当然最好也能变得聪明一些。”

　　他这也是在做一个尝试，看看能不能用修复基因缺陷的办法让两只猫变得强大起来，那它们就可以保护两个美女，等于是多了两个免费的保镖。

　　“警告宿主，猫是和人类是不同的物种，修复它们的基因缺陷，它们就会变得强大和聪明，或许会成为人类的死敌。”系统说，“所以，必须加上忠心锁。忠心锁需要十个财富点换取。”

　　“忠心锁那是什么？”

　　陈飞愕然道。

　　“忠心锁其实就是你的一段精神力，系统用特殊方法改造了，可以用来控制属下，系统在给他们修复基因缺陷的时候，就可以将忠心锁安装到他们的脑海。之后他们就对你忠心耿耿，永不背叛，但并不影响他们的生活。”系统说，“唯有装上了忠心锁，才能很好地掌控自己的属下，才不会发生属下叛逃的事情，所以，建议你把每一个属下都装上忠心锁。”

　　“天啊，这真是太邪恶了。”陈飞在心中大喊，“想来，以前系统和我说的，可以用大量财富点强制收任何人为属下，估计也是忠心锁的运用。”

　　过了好一会，他才平静下来，在心中说：“别的属下我不知道，但是，上官香萱和白雪，我是绝对不会给他们加忠心锁的，我相信她们，就如同相信自己一样。”

　　“那要不要给两只猫装忠心锁？”系统又问。

　　“加。”

　　陈飞毫不犹豫说。

　　于是系统马上就开始修复两只小猫的基因缺陷。

　　大约十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在两只小猫的基因完美度达到了30%，不但拥有较强的战力，而且很聪明，不亚于曾经的你。忠心锁也已经装好，今后它们就会对你忠心耿耿，成为你最放心的宠物。”

　　而陈飞的财富点也是减少了50个，现在只有525。

　　“原来猫的基因完美度仅仅比人类低一两个百分点，现在修复了一点五个，却是和自己以前的基因完美度一样。”陈飞在心中涌起明悟，松开了两只猫。

　　“谢谢主人改造了我们。”

　　两只小猫竟然把两个手合在一起，恭敬地行礼。

　　看上去是格外可爱。

　　“不知，两只小猫被修复了一次基因缺陷，强大到什么地步了呢？”陈飞却是激动地期待起来。


第0072章 比老虎还厉害

　　夜晚的公园深处，僻静得很。

　　陈飞正在训练两只小猫。

　　白雪和上官香萱在一边惊讶地看着。

　　“嗖嗖……”

　　两只小猫夺命狂奔，从这一头跑到那一头，再奔回来。

　　速度快得如同闪电，让人的眼睛都看不清楚。

　　“跳……”

　　陈飞猛然大喊一声。

　　两只小猫就高高地跳起，竟然跳了近十米高，而且它们的爪子也是探出，在空中疯狂地抓挠。

　　呜呜呜的声音急速地响起。

　　那锐利的牙齿和爪子在路灯的照耀下闪烁着锐利的寒芒，还真是很骇人。

　　“天，这两只猫成精了吧？”

　　白雪是一脸的震撼和不敢置信。

　　“傻丫头，明显就是飞哥用秘法改造了两只猫啊，目的就是要它们保护我们，当然主要还是保护你，因为你没有什么战力，自保能力太弱了。”

　　上官香萱压低声音说。

　　“飞哥，你为什么要对我这么好？这样下去，如果哪一天万一我们不在一起了，我怎么活得下去。”白雪的脸上浮出了复杂的表情，感动也是在心中一波波涌起，化成了汹涌澎湃的大海。

　　“试试你们的力量。”

　　陈飞又命令说。

　　两只已经如同一片落叶一样降落在地的小猫就冲到了一个大石头前，白猫用两个爪子一把抱起那个石头，狠狠一用力，竟然人立而起，而且把石头举过了头顶。

　　然后黄猫也试举了一回，同样很轻松地举起来了。

　　这石头约莫也有近百斤，小猫能举起来，还真是很厉害了，比普通人的力量都要大很多了。

　　配上两只小猫的恐怖速度和敏捷身法，绝对不亚于一个武林高手了。

　　有这样两只小猫在身边，就等于多了两个强大，但不被人注目的保镖，又不要开工资，这真是很爽的一件事情啊。

　　陈飞的脸上露出了欢喜和满意之色，这两只猫估计比老虎还要强大一些，而且，三个月之后还可以给它们修复基因缺陷，那它们就会变得更加强大。

　　保护两个美女应该没有太大问题。

　　于是他带着两只猫来到两个美女身前，笑着说：“以后，白猫叫赛虎，黄猫叫赛豹。现在，去你们主人怀中吧。”

　　“嗖嗖……”

　　两只小猫对这名字没有什么异议，同时跳起，跳到了白雪和上官香萱的怀抱中。

　　不过，它们同时叫了几声，意思就是，“你才是我们的主人，她们是女主人。”

　　陈飞有点哭笑不得了。

　　两个美女固然没有听懂，但却是一脸欢喜地搂住两只小猫。

　　“它们很聪明的，生活可以自理，甚至能听懂你们的话，帮你们做事。不过，它们的主要任务，就是接送你们上班，那就安全多了。”陈飞说。

　　“飞哥果然是让两只小猫做保镖。”

　　两个美女心中感动，差点就扑入陈飞怀中去……

　　第二天早晨，陈飞白雪上官香萱下楼，准备去上班。

　　但是，金四少那辆保时捷豪车竟然就出现在门口，而金四少却是懒洋洋地靠在车上，一眼看到陈飞，他的精神就来了，飞快地迎上去。

　　“你们先去上班，我和四少有点事情。”

　　陈飞对两个抱住他胳膊的美女说。

　　“嗯嗯。”

　　两个美女乖巧地点头，松开了陈飞的胳膊，带着两只小猫，欣然上班去了。

　　金四少把陈飞拉到一边，压低声音说：“兄弟，我仔细调查过我们海城的机械制造厂了，没有一家符合要求。”

　　“没有一家符合要求？”

　　陈飞的眉毛深深地蹙了起来，难道，是自己的要求太高了吗？

　　但是，如果要求不高，收购来也没有什么用，做不出探矿眼睛，也制造不出仿真机器人啊。

　　“不过，有一个机械研究所符合要求。但是，那是私人的，此人是一个怪老头，他死活也不肯卖他的机械研究所。”金四少一脸无奈地说。

　　“机械研究所？不肯卖？”

　　陈飞的脸上露出了惊喜之色，这真是一个天大的好消息，马上就问：“那机械研究所有多少人？”

　　“就怪老头一个，如同疯子一样，基本没有办法交流，但是，看上去应该是一个很厉害的机械专家。”金四少说。

　　“就一个人？”陈飞的脸上露出了古怪表情，暗中却是盘算开来，如果能把机械研究所买下来，那可是很划算，因为没有工人，而自己也仅仅要研制探矿眼镜和仿真机器人，也不需要什么工人或者专家。而以后，自己的仿真机器人却是可以利用机械研究所的设备研制出更多精密仪器，那反重力装置、光速引擎、飞车、潜艇、宇宙飞船也就可以慢慢地开始制作了。

　　想到这里，他再忍耐不住，说：“走，我们去见见那个怪老头，一定要把他的机械研究所买下来。”

　　大约一个小时后，他们抵达了目的地。

　　机械研究所的位置太好了，就修建在一座山上，而山的对面就是一望无际的大海。

　　附近基本没有楼盘和工厂，有点偏僻。

　　但是，陈飞真是很喜欢这里，背山靠海，这简直就是太理想了。

　　以后自己研制出潜艇，直接就可以下海了。

　　“死老头，快开门。”

　　金四少踢着那一道铁门，大喊道。

　　过了好久，一个白发苍苍，满手油污的老头才怒气冲冲地打开门来，一眼看到是金四少，他就气不打一处来，喝道：“又是你？滚，否则我报警了。”

　　显然，他也是被金四少骚扰得不清。

　　“老头，你也快九十岁了吧，把机械研究所带土里去吗？你就开个价，我绝对不含糊，买下来。”金四少说。

　　“说了不卖，就不卖，你有钱我不在乎，有本事你去把米国的白宫买下来。”

　　老头冷笑说。

　　“你……”

　　金四少气得嗷嗷直叫，差点就冲上去，暴打老头一顿。

　　“这位老爷爷，我可以参观一下你的机械研究所吗？”

　　陈飞微微一笑，淡淡地问。

　　“昨天我就是让他参观了我的机械研究所，结果他就缠上我了，非要买下来。”老头冷冷地说，“你也要参观，那我天天就应付你这两个小混蛋了，我哪里还能做研究？我可是分分钟几百万上下，你们耽误我几分钟，谁陪我损失？”


第0073章 到底谁更张狂？

　　陈飞被噎得两个眼睛翻白，没好气说：“你是一个很厉害的机械专家吧？其实我也是一个机械爱好者，目前正在研制一种特殊的产品，但却是缺乏研究场地，所以我想参观参观，我也不一定要买你的机械研究所，租你的场地研究一段时间也是可以的。”

　　“你倒是想得美，买不成就想租，如果弄坏我的仪器，我找谁赔去？”

　　这老头用鄙夷的眼神看着陈飞，一点也不相信陈飞是搞机械的。

　　也是，陈飞的手固然是一个干活的手，但是，没有油腻，指甲也干干净净，哪里是搞机械的啊？

　　“弄坏你的仪器，当然是我们赔啊，还怕我们赔不起吗？”

　　金四少没好气说。

　　显然，他也是对这个倔强老头很不待见。

　　竟然让他金四少都吃瘪，简直就是没有天理。

　　“呸……我的仪器大部分是我自己研制出来的，无价之宝，你们赔得起？就是金山银山，也不如我一个仪器。”老头冷笑一声，如同一座大山挡在门口，是怎么也不放陈飞和金四少进去。

　　“老头，看你昔日也定然是有故事有本事的人。但是，你和我一比，那就什么也不是。不相信，那你就拿出你最为擅长的技能，我们比一比，如果我输了，掉头就走，绝对不会再来纠缠你，如果你输了，那就让我租你的研究所一段时间。老头，你敢吗？”陈飞的身上流露出滔天的威压和气势，脸上也是写满了狂傲和嚣张。

　　“天啊，陈飞真是太嚣张太霸气了啊，这激将法用得好啊，毕竟，这老头看起来就是一个很自负的人。”金四少在心中惊讶地嘀咕着，嘴里也是鄙夷地说：“老头，你敢吗？估计你不敢吧？”

　　“哇哈哈……哇哈哈……”老头猛然就疯狂地大笑起来，声音还真是如同雷霆，远远地传递开去，“笑死人了，笑死人了，竟然有人敢在鲁巧手面前嚣张……真是没有死过啊……哇哈哈……”

　　“鲁巧手？很有名吗？”

　　陈飞的脸上露出了疑惑之色。

　　但是，金四少的脸色却是猛然大变，恭恭敬敬地鞠躬，“晚辈金宇鹏见过鲁前辈。”

　　“你听说过我？”

　　鲁巧手停止了大笑，冷冷地看着金四少。

　　“我怎么能不知道鲁前辈？鲁前辈是雕刻界三名宗师之一，也是机关制作唯一一个宗师级高手，据说你年轻的时候，还是赌王，曾经在拉斯维加斯一次赢了二十亿米金，创造了一个神话……”金四少用崇拜的眼神看着老头说，“没有想到，已经归隐二十年的鲁前辈竟然隐居在这里，还搞了一个机械研究所。”

　　陈飞也是一脸的惊讶，看怪物一样看着老头，心道原来是这样一个有过无数神奇经历的老头，难怪不愿意卖研究所。

　　“你们两个混蛋，如果敢把我是鲁巧手的事情说出去，我会让你们死得很难看。”鲁巧手翘起胡子，杀气腾腾说。

　　“你是谁我没有任何兴趣，我只是对你的机械研究所感兴趣。”陈飞冷冷地说，“我的提议你还没有回答我呢？敢不敢和我赌？”

　　“你知道我是鲁巧手，还敢和我赌？”

　　鲁巧手用奇异的目光看着陈飞。

　　“在我眼中，你就是一个糟老头，即便你年轻五十岁，在我眼中，也就是一个普通人。赢你，简直就没有任何悬念。”陈飞的脸上写满了嚣张，写满了狂妄，似乎，他真的不把鲁巧手放在眼中一样。

　　“小娃娃你简直就是找死……”

　　鲁巧手的脸色变得铁青，眼睛都瞪裂了，头发和胡子都根根竖立了起来，两个手也是捏成了拳头，似乎要大打出手一样。

　　也是，他可是昔日的赌王，雕刻宗师，机关技巧宗师，那可是让无数人仰望和膜拜的？何曾有人敢在他面前这么狂妄和嚣张？

　　“老头，我就问你一句，你敢和我赌吗？就选你最为擅长的，也不敢吗？”

　　陈飞一脸的轻蔑。

　　“小王八蛋，你以为我老了，手脚就不灵活了？所以你能赢我？”鲁巧手怒容满面，“今天就给你一个天大的教训。我们就比制作一个零件，用时短，精度高，就胜。如果你输了，你就打自己一百个嘴巴。如果我输了，你可以使用我这个研究所一个月时间。”

　　“嘿嘿嘿……”陈飞心中大喜，在心中怪笑起来，嘴里却是毫不犹豫地点头，“好，我和你赌了。你输定了。”

　　“那你就做好打一百个嘴巴的准备吧。”

　　鲁巧手一脸的冷笑。

　　即刻就把陈飞和唐四少带进了机械研究所，来到了一个特殊的大房间。

　　这个房间之中，放置了十几台小巧的机器，车床，铣床，刨床，磨床都有。

　　而且是很古老的机器，不过，似乎经过改装。

　　一个钳工平台就矗立在这个房间中心。

　　上面摆满了各种加工工具，钢锯，锤子，扳手，十字螺丝刀……还有很多金四少和陈飞都没有见过的工具。

　　测量的仪器也种类齐全，游标卡尺，千分尺，普通的尺子，也是应有尽有。

　　“这老头不会晚年就是一直研究机械制造吧，定然厉害到不可思议的地步了吧？”金四少在心中猜测着，脸上也是浮出了担心，如果陈飞输了，那可如何是好？要知道，对方那可不是普通人，而是鲁班的后人鲁巧手，鼎鼎有名的宗师级人物啊，是无数人膜拜的对象啊。

　　但是，陈飞还是一脸轻松，没有任何紧张。

　　还淡淡地点头，“不错，这地方对我还是有点用处的。”

　　鲁巧手顿时就气得嗷嗷直叫，心中怒火万丈，因为陈飞这话简直就是在说，他陈飞一定能赢。

　　“如果是比赌牌或者听骰子，抑或是雕刻，我还没有百分之百的把握赢。毕竟，我年纪大了，视力听力和体力都下降。但是，比制作一个零件，那绝对有百分之百的把握赢。因为自己可是研究机械制造二十多年了，早就是超级厉害的机械高手。而且，这些仪器机床都是自己改装过的，这些工具也全是自己用习惯了的。我制作零件的速度是那些普通工人的十倍，甚至二十倍。”

　　鲁巧手在心中嘀咕着，指着贴在墙壁上一个很是较为复杂的零件图纸说，“就制作这个零件，你没有意见吧。”


第0074章 别开生面的比试（一）

　　鲁大师指着的这个零件图纸，形状很不规则，要求的精度很高。

　　涉及到的工序也是很多，车铣刨磨锯，钻孔，攻丝，打磨，全部都涉及到。

　　如果是普通工人，看到这样一个复杂零件图纸，那都要研究半天，然后琢磨半天，再然后才是开始制作，而且未必能一次就成功做出合格的零件来，因为很大可能精度达不到。

　　“我鲁巧手绝对不会占你的便宜，这个零件也是我第一次制作。”鲁巧手拿出两块铸造出来的毛坯，往钳工台上一放，“这就是器胚了，是特殊的合金，硬度很高。现在，我们可以开始了。”

　　说完，他掏出一个秒表，准备摁下。

　　“等等。”陈飞说，“还是轮流来吧，毕竟，机器只有一套。”

　　“其实工序是可以自己调整的，我们只要制作出合格零件就行了。”鲁巧手冷冷地说，“所以，对我是没有什么影响的。”

　　“你先制作，然后我制作。”陈飞淡淡地说，“免得我速度太快，吓住你了。”

　　“你速度太快？哈哈哈……估计你是从来没有搞过钳工，用过这样的仪器，所以你要看我怎么做，然后照葫芦画瓢？然后靠你年轻，胜过我吧？”鲁巧手冷笑说。

　　“既然你说穿了，我就说实话吧。我的确从来没有做过机械加工，今天还是花姑娘上轿第一次。不过，我要赢你，还是很轻松的。”陈飞自信满满地说。

　　“什么？陈飞从来都没有做个机械加工？那他怎么可以赢得了千锤百炼的鲁巧手？”金四少还真是傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我鲁巧手今年八十八岁，曾经周游世界，会尽世上的高人。见过狂妄的，也见过嚣张的，更见过不要脸的。但是，我真是没有见过，你这么嚣张你这么狂妄，你这么不要脸的人。”鲁巧手气得簌簌发抖，有点胜之不武的感觉了，也有点意兴阑珊了。

　　凭借着一双巧手，他是雕刻宗师，是制作机关的宗师，也是机械宗师，曾经也是世界排名第一的赌王。

　　他傲视人间，睥睨天下。

　　他孤独求败而不可得。

　　他期待能出现一个高手，可以和他一战。

　　但是，这样的人不存在，也不可能出现，除非是他的祖宗鲁班重生。

　　他这样级别的高手，把手工制作的技艺磨练到巅峰，还真是不愿意和一个从来没有做个机械加工的人赌，赢是毫无悬念。

　　正是因为毫无悬念，他才意兴阑珊。

　　“我不是狂，也不是嚣张，我是有这个能力和自信。”陈飞把右手探出，“我的手就是人类有史以来最为灵活的手，前无古人后无来者，念天地之悠悠，独怅然而涕下。”陈飞的手看上去就如同胡萝卜，很是粗苯的样子，手掌也是很厚。

　　这样的手，只能用两个字形容，那就是笨手！

　　如果再加上陈飞那一双粗大的脚，那就是笨手笨脚。

　　“噗……”

　　金四少细细地看了看陈飞的手，当场就笑喷。

　　而鲁巧手却是气得肺都要爆炸，因为，他最为自傲的就是自己的双手，无人可以比拟，灵活，修长，比例匀称，集中了全部的优点，哪里是陈飞那样的笨手可以比拟万一的？

　　“狂人，你果然是我平生仅见的狂人，我要狠狠教训你，狠狠打你的脸。”

　　鲁巧手一脸的冷笑和冰寒。

　　“欢迎打脸，就怕你做不到。”陈飞傲然说，“你可以开始了，拿出你最大的能力和本事，否则，输了你就后悔都来不及了。不过，也无所谓，我创造出来的记录，是你这一生永远也没有办法超越的。你不服气也不行了。”

　　“狂徒。”鲁巧手怒吼，“现在我要开始了，你来摁下秒表。等下，你制作的时候，我来记录时间，不怕你捣鬼。”

　　陈飞就接过了对方的秒表。

　　“开始。”

　　陈飞猛然摁下了秒表开关。

　　鲁巧手动了，一把抄起一个合金毛坯，闪电一样奔到磨床上，瞬间就启动了磨床，他的两个手抓住零件，在磨轮上旋转了几下，这毛坯的一些毛刺就已经不见，一些特殊的棱角也是不见。

　　眨眼间，他就把零件用夹具固定在车床上，装好了车刀，瞬间就启动了车床。

　　然后他娴熟地加工，只见无数碎屑纷纷掉落。

　　一个零件的大概轮廓也是出来。

　　然后他使用了铣床，铣出一个深深的凹槽，再启动了刨床，加工出了另外一个特殊的地方。

　　他又去到一台精度很高的车床上，用车床精加工。

　　他的两个手简直就是没有任何一刻停息。

　　速度也是快得不可思议，尤其是他使用测量仪器测量尺寸的时候，那真是快得让人的眼睛也是看不清楚。

　　“天啊，鲁巧手果然不愧是鲁巧手，制作零件的速度太恐怖了，简直就是如同行云流水，不但快速，而且没有任何停顿。”金四少的脸上露出了震撼之色，在心中钦佩地大喊起来，“神奇的是，他已经八十八岁了，这简直就是奇迹。”

　　鲁巧手飞快地停下了车床，开动了钻床，在零件的特定位置钻了两个孔。

　　然后攻丝，两个手急速地旋转，一眨眼功夫，螺纹也是弄好了。

　　“我完成了，时间多少？”

　　鲁巧手停了下来，把目光投射到陈飞脸上。

　　“5分31秒。”

　　陈飞看了一下秒表，说。

　　“唉……终究是年纪来了，如果是我年轻的时候，定然可以在五分钟之内完成。”鲁巧手叹息，但是，他的脸上哪里能看到一丝叹息的模样，除了骄傲就是骄傲。

　　“你的意思是，我要五分钟制作出一个合格的零件，才算赢你？”

　　陈飞冷冷地问。

　　“哈哈哈……”鲁巧手狂笑起来，“你只要在十分钟内制作出一个合格的零件，就算你赢了。”

　　他有绝对的把握，如果普通的工人师傅，要制作出这样一个复杂的合格零件，没有几个小时是不行的。

　　给陈飞十分钟，他无论如何是加工不出来的。

　　“十分钟？不知陈飞能不能制作出一个合格的零件？但是，他可是从来没有搞过机械加工啊……”金四少在心中大喊，目光也是投射到了陈飞脸上。

　　“四分钟我没有完成，算我输！”

　　陈飞一脸的张狂，声音铿锵地说。


第0075章 别开生面的比试（二）

　　“什么？你说什么？我年纪大了，耳朵有点背，你再说一遍？”

　　鲁巧手的脸上露出了不敢置信之色，怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　不要说他，就是金四少也是如同傻子一样地愣住了，同样怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　如果说陈飞昔日就是一个钳工高手，他们还敢相信，但是，陈飞说他从来没有做过机械加工，这是第一次，他要用四分钟加工出这样一个复杂零件来，这怎么可能？怎么可能呢？

　　要知道，就是拥有一双世界第一巧手的鲁巧手也认定自己年轻的时候，制作这样一个零件需要五分钟。

　　“我说超过四分钟算我输。”

　　陈飞又气势万丈地说。

　　其实他也感觉到了一股压力，一股沉重如山的压力。

　　因为，鲁巧手刚才制作零件的速度那真是已经到了人类极限，但也用了五分三十一秒。

　　自己要在四分钟制作出来，那真是一个天大的挑战。

　　但是，他就是要这个压力，唯有这样，他才能突破，让精神更好地和自己的躯体契合，那或许就可以再一次修复基因缺陷了。

　　而刚才鲁巧手制作零件的时候，陈飞放出了自己的精神力，笼罩了这片区域，把鲁巧手制作零件的一举一动都看得清清楚楚，也把这些加工工具和仪器看得清清楚楚，对于它们的性能也是有了一个很清晰的了解，而且他已经在自己脑海的设计软件之中模拟了一遍加工。

　　四分钟，是他目前最快的速度。

　　而他也不得不暗暗赞叹，鲁巧手果然厉害之极，自己并不比他强很多。

　　“哈哈哈……你果然是一个超级狂人，我看你到底怎么用四分钟制作出一个合格的零件来。”鲁巧手这次那可是听得清清楚楚，不怒反笑，目光犀利地看着陈飞。

　　“你先检查检查秒表，免得说我弄虚作假。”

　　陈飞把秒表递上，冷冷地说。

　　“哼……我自己制作出来的秒表，不是你可以弄鬼的。”鲁巧手抓过秒表，瞟了一眼，冷冷地说，“你做好准备了吗？做好就好，开始！”

　　他的话音还刚刚落下，陈飞就动了，他的手鬼魅一样地一挥，就抄起了那个摆放在钳工台上的器胚，一个箭步踏出，他就到了磨床边，左手摁下开关，右手奇妙地一扭，那个毛坯就在砂轮上旋转了一圈，毛刺瞬间不见。

　　他猛然跳起，嗖的一声就到了车床处，两个手抓起扳手，化成了看不清楚的残影。

　　眨眼间，工件就已经固定好，刀具也被装上。

　　车床也是瞬间启动。

　　他两个手急速地操作，只听切割的声音响起，碎屑急速地掉落。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就把车床停下，两个手再次化成了残影，工件就已经被拆卸下来。

　　“嗖……”

　　他翻了几个斤斗，翻过了几个挡路的仪器，降落在刨床前，瞬间就把工件固定……

　　而在鲁巧手和金四少的眼睛中，只看到无数残影，眼睛一花，陈飞就已经完成了一道工序，再眼睛一花，陈飞就又完成了一道工序。

　　他似乎会轻功，直接就高来高去，不绕路，不耽搁任何一点时间。

　　更加可怕的是，他的两个手固然看上去有点笨，但是现在，却变得无比的灵活，无比的巧妙。

　　不管是固定还是拆卸，都是那样轻松和快速。

　　这速度却是比鲁巧手快不知多少倍。

　　如果不是机器加工限制了陈飞的速度，他还能更快。

　　“天啊，陈飞是何等神奇的人啊？我金四少到底是上辈子烧了多少香，磕了多少头，这辈子竟然能认识陈飞这样的奇人？还被他用特异能力治愈了必死无疑的肝癌？”金四少的两个眼睛都瞪大到极限，嘴巴也张开成了圆形，能塞下一个拳头，在心中疯狂地大喊。

　　鲁巧手也是如同被雷霆击中，那是一动不能动了，脸上写满了震撼和不敢置信，目中也是射出了灼热得可以融化金属的光芒，就投射在陈飞身上，是怎么也移动不开去。

　　自古说，外行看热闹，内行看门道。

　　他自然比金四少看到了更多的东西，所以，他的震撼比金四少多太多太多倍。

　　他发现，陈飞的手比他年轻时的手还要灵活两倍，不，至不济也灵活五倍。而陈飞加工的工序也和他不一样，有很大不同，陈飞的加工工序更加完美，能节省好几秒时间，如果说，陈飞真是第一次做机械加工，那他就是一个超级厉害的天才。

　　不仅仅记住了他加工的任何工序和动作，而且懂得优化。

　　另外，他还发现，陈飞的神情很严肃，精神也是全部集中。

　　进入了一种神奇的状态，这种状态就是入微。

　　是宗师级的高手在工作的时候才可以偶尔出现的。

　　可见，陈飞是宗师级的人物，就是不知道他是哪个方面的宗师了，不过，应该是和手的灵活度有关的行业。

　　甚至，他还怀疑，陈飞突破到更加高的境界，那是比宗师更加高级的境界，素来都没有人知道那是一个什么境界，能达到什么样的地步。

　　否则，陈飞第一次做机械加工，是很难进入入微境界的。

　　而滔天骇浪也是在他心中掀起，这个少年到底是什么人？为何如此神奇？

　　自己孤独寂寞了一辈子，年老的时候，却是遇到了这样一个能超越自己的少年，这是上天在垂怜我吗？

　　“快一点，更快一点……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，动作也是愈发地快速，脑海也是微微胀痛，然后就是无限的清凉。

　　“恭喜宿主，精神力有了进步。”

　　系统的声音马上响起在陈飞的脑海中。

　　“太好了，我终于有了收获。”

　　陈飞在心中欢喜地大喊，继续闪电般地操作机器加工。

　　很快，他就完成了最后一道工序——攻丝。

　　他抓起零件，抬起头，冷冷地说：“我完成了。”

　　“3分58秒26。”

　　鲁巧手马上就报出了时间。

　　“是我赢了吧？”

　　陈飞一脸的傲然之色。

　　“哈哈哈……是我兄弟赢了！”

　　金四少兴奋地大吼起来。

　　“你赢了？这可不一定！”

　　鲁巧手却还是冷冷说。


第0076章 你，做我属下吧！

　　“什么叫不一定？四分钟不到，比你少了一分多钟，难道还是你赢了不成？”金四少怒容满面。

　　他还以为对方要耍赖了，心中自然是很气愤。

　　“加工零件不仅仅是速度，还有尺寸都在要求和公差范围之内，如果加工出来的是一个废品，那再快也是做无用功。”

　　鲁巧手冷冷地说。

　　“也是啊，他说得有道理。不知道，陈飞加工出来的零件是不是废品呢？”

　　金四少的气势顿时就一滞，心中也是有点忐忑不安了，陈飞毕竟是第一次做机械加工，做出废品的可能性是很大的。

　　不过，他却是马上就耿起脖子说：“鲁大师，你也是高人，我兄弟的手是不是比你年轻的时候更加灵活？”

　　“这，这……这可不一定。但是，如果我年轻，我和他手的灵活度相差是有限的。”鲁巧手的脸都涨红了。

　　“既然如此，那你还有什么犹豫的？赶紧把这个机械研究所卖给我兄弟！试问，这世界上还有比我兄弟更有资格继承你的机械研究所吗？”

　　金四少说。

　　“哈哈……那是另外一回事，他输了的话，先要自打一百个嘴巴。”

　　鲁巧手怪笑起来。

　　“你……简直就是顽固不化。”

　　金四少气得嗷嗷直叫，但却是一点办法也没有。

　　“你检查吧，我要开始工作了。”

　　陈飞一脸的淡然之色，把他加工出来的零件塞到了鲁巧手手中。

　　“我还真不相信了，这零件是合格的。”

　　鲁巧手冷笑着说完，即刻就开始测量检查，每一个尺寸，都没有遗漏。

　　然后他就彻底地愣住了，因为任何一个尺寸都在公差要求的范围之中，没有任何超出。

　　也就是说，这个零件是合格的，而且超级合格，是精品。

　　“这怎么可能？这么快，又这么好？他还是第一次做机械加工啊，这到底是何等恐怖的人？”鲁巧手在心中震撼地大喊，脸上也是露出了无比复杂的表情，有生以来第一次，他败了，而且是大比分地失败，连一丝狡辩的可能都没有。

　　“怎么样？是我赢了吧？”

　　陈飞冷冷地看着这个老头。

　　“这个零件是合格的，而且是精品。这次是你赢了，我输了。”

　　鲁巧手艰难地说。

　　“哈哈哈……兄弟，你真是太神奇了。”

　　金四少兴奋地大喊大叫起来，如同一个孩子。

　　他可是快三十岁了，而且素来就很稳重，很少会这么大呼小叫。

　　但是，这一次，他不大喊大叫都不行啊，因为陈飞是赢了宗师级的人物巧手鲁大师。而且赢得没有任何悬念。

　　也就是说，如果陈飞从事雕刻或者赌博的话，将来定然就会是雕刻宗师和超级恐怖的赌王。

　　这意义之大，他还真是想都不敢想。

　　“那么我可以无偿使用你的机械研究所一月了？是吗？”

　　陈飞傲然说。

　　“是的，随便你使用。”鲁巧手说，“如果你愿意拜我为师的话，我可以考虑把这个机械研究所送给你。”

　　金四少的下巴差点掉落，这老头竟然想收陈飞为徒？而且要送这个价值巨大的机械研究所？

　　这怎么可能？

　　“鲁大师，你还是把你的机械研究所留给你的后人吧，我相信，他们会感兴趣的。”陈飞委婉地拒绝。

　　对方固然是宗师级的人物，也能教自己一些知识和技艺。

　　但是，那真是有限得很。

　　就自己的恐怖记忆力，和神奇精神力，要成为雕刻宗师或者赌王，抑或是机械加工高手，并不是太难。

　　而且，自己志不在此，自己可是要成为超级大老板，既然是大老板，怎么可能亲自去做加工雕刻什么的？

　　自己有无数属下，属下可以做。

　　如果拜鲁巧手为师，那要把他收为属下，却是有点艰难了。

　　是的，他想把鲁巧手收为属下，毕竟，鲁巧手是一个超级人才，系统之所以没有下达任务，应该是因为对方年纪太大了，没有太长的寿命了。

　　不过，即便对方只能活那么两三年，也还是一个人才，可以给他赚很多钱的。

　　如果鲁巧手知道陈飞心中之所思，他定然要气得一佛出生二佛出世的。

　　他还真是辉煌了一生，什么时候做过别人的属下？

　　“陈飞竟然拒绝了？这样的好事他竟然拒绝了？这怎么可能啊？”

　　金四少顿时就呆愣当场，有点不敢相信自己的耳朵。

　　鲁巧手也是目瞪口呆瞠目结舌，看怪物一样地看着陈飞，说：“你或许还不知道我这个机械研究所的价值，我可以告诉你，怎么也能价值几百亿人民币，因为我把绝大部分积蓄都投入到这个机械研究所中了。”

　　“几百亿人民币？”

　　金四少尽管有钱，但还是吓了一大跳，这数字太恐怖了，是他目前不敢比的。

　　而他也是感到有点羞愧，难怪自己大咧咧说要买下机械研究所，对方要勃然大怒，大发雷霆了。

　　“兄弟，快答应啊，这么好的事情，怎么能推辞呢？”

　　金四少在心中焦急地大喊。

　　“鲁大师，你这个机械研究所固然很值钱，但还是不放在我眼中。”陈飞傲然说，“而你竟然要把这么巨大的财富送我，绝对不是收徒这么简单，你定然是有什么事情要我帮忙吧？如果你愿意做我属下，那你的事情就是我的事情，我自然会帮你解决任何难题。”

　　他现在的脑瓜子是何等的聪明，马上就想到了对方的用意。

　　直接就点出来了，没有任何犹豫和停顿。

　　而且他趁机反击，要收对方为属下。

　　“陈飞也太霸气了，竟然要收大名鼎鼎，威震天下的鲁大师为属下？他怎么会有如此的巨胆？”金四少还真是差点一个趔趄跌倒，脸上的表情怪异之极。

　　“你混账！”

　　鲁巧手的脸色变得铁青，两个眼睛之中也是冒出了愤怒的火焰，呼吸也是扑哧扑哧，一副随时就要倒毙的模样。

　　他自视太高，素来就没有佩服过任何人，尽管陈飞打赌赢了他，而且表现出恐怖的手速，但是，也只够资格做他的徒弟，怎么敢说出如此大逆不道的话来？

　　他岂能不愤怒如狂？


第0077章 我研制的东西，你看不出奥秘

　　“如果你不做我属下，那我也没有办法指点你。”陈飞有点遗憾地说完，便招呼金四少说：“我们开始工作了。”

　　“工作？怎么工作？”

　　金四少差点晕倒，自己对机械制作一窍不通，怎么帮忙陈飞工作啊。

　　陈飞这样的奇人，他真是愿意帮忙，但这忙没有办法帮啊。

　　自己没有帮忙的能力。

　　“你同我来。”

　　陈飞淡然一笑，就带着金四少走出了这个车间，然后进入了一个办公室。

　　他一屁股坐在一张沙发上，打开了一台电脑。

　　然后他两个手就在键盘上化成了看都看不清楚的残影。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞就已经把自己需要的那12种材料的名字和成分打了出来。

　　然后点击打印，将之打印了出来。

　　“这十二种材料，都是可以购买到的，四少你想办法尽快把这些材料买过来，重量也标明了。”陈飞拿着打印纸，淡淡地说。

　　“是，我马上去做。”

　　金四少这下就来了精神，这样的事情他还是能胜任的。

　　于是他就开始打电话，自然是打给他金氏集团的采购员。

　　让他们马上购买这12种材料。

　　而陈飞却是继续在网上寻寻觅觅研制仿真机器人的材料，同时细细地思忖自己要怎么研制那些没有的材料。

　　“简直就把我的机械研究所当成是他的一样了。”鲁巧手气得嗷嗷直叫，但是，他打赌输了，陈飞可以使用这个机械研究所一月。

　　偏偏陈飞又拒绝做他的徒弟，那这一个月，自己什么也干不成了啊。

　　因为会被他们看到，那麻烦就大了。

　　难道这就是天意吗？

　　想到这里，他还真是一脸的愤怒，拳头也是捏得紧紧。

　　不过，他到底是鲁巧手，经历过太多的事情，有丰富的人生经验。

　　所以，他很快就想出了解决的办法。

　　他大踏步走进了陈飞和金四少在使用的办公室，瞟了金四少手中那张白纸一眼，他就冷冷地问：“你们要这些材料研制什么东西？大概需要多长时间？”

　　陈飞抬起头来，看着鲁巧手，说：“我就是研制一种小东西，材料到了，只要两天我就可以研制出来。如果你方便的话，以后我还要使用一段时间的机械研究所。如果不方便的话，那以后我就不会再来了。”

　　固然打赌赢了，但他的目的就是研制出探矿眼睛。

　　有了这个宝贝，他就可以获得巨量财富，也可以寻到特殊矿物。

　　之后他就要收购一家大型机械制造厂，开始制作仿真机器人。

　　这机械研究所，对他也没有那么重要了。

　　“这12种材料我都有，可以提供给你使用，材料费1000完。但是，两天之后，你们就要离开我的机械研究所，以后也不再来打扰我。怎么样？”

　　鲁巧手眼睛直勾勾地看着陈飞。

　　“成交。”

　　陈飞毫不犹豫就答应下来，直接就转账了一千万给鲁巧手。

　　鲁巧手太过心高气傲，而且似乎在秘密研制什么重要的东西，他也暂时打消了收他为属下的想法，反正这老家伙也没有几年好活了，收不收为属下也不是太重要。

　　只要直接将来研制出仿真机器人，那个个都是比鲁巧手还要厉害的机械大师。

　　“同我去拿材料。”

　　鲁巧手冷冷地说完，掉头就走。

　　陈飞和金四少自然是马上就跟上。

　　一前二后，他们进入了一个位于地下的仓库。

　　里面是一个巨大的空间，放置了太多的材料和无数奇怪的东西，甚至还有矿石。

　　“这老头果然是在研制什么奇异的东西。”

　　陈飞在心中叹息了一声，有点想改变主意了，因为这里的材料这么多，就连研制仿真机器人的材料也大部分有，如果他使用这里的材料研制仿真机器人，那能节省大量时间。而这老头真是太神通广大了，但是，他为何没有一个助手或者伙伴？

　　尽管心中疑惑，他脸上却是没有表现出来。

　　鲁巧手很快就把12种材料翻了出来。

　　陈飞需要的量不大，大概每种材料也就30公斤。

　　一一装入袋子，然后放到了一个大铁箱之中。

　　这铁箱竟然是一个车，鲁巧手摁下了一个按钮，这铁箱就自己开了起来，如同有人在驾驶一样。

　　金四少啧啧称奇，鲁巧手也是脸有傲然之色。

　　但是，陈飞却是毫不动容，似乎一点也不欣赏这个神奇的铁箱。

　　“还不知道你叫什么名字呢？对我这种发明不认同吗？”

　　鲁巧手背手跟在开动的铁箱后面，淡淡地问。

　　“我名叫陈飞。”陈飞答，“你这个发明我就不想评价了。”

　　“尽管评价。不必忌讳什么。”

　　鲁巧手的脸上浮出了怒容，但还是压住火气说。

　　“不具备划时代的意义，没有什么用。研究这样的玩意，简直就是浪费生命。”陈飞冷冷地说。

　　“你……”鲁巧手差点没有气死，“等下我倒要看看，你研制的到底是什么具备划时代意义的东西？”

　　“我研制的东西，你是看不出奥秘的。”

　　陈飞毫不客气地说。

　　“啊，气死我了，简直要气死我了。”

　　鲁巧手愤怒到极致，也不知他用了什么办法，竟然让铁箱停了下来。然后大踏步就走得远了，“材料给你们了，两天后就给我滚。”

　　金四少去摁了那个铁箱上的开关，但是，铁箱竟然没有任何反应了。

　　“狗屁东西，这就坏了。”

　　金四少骂道。

　　陈飞却是淡然一笑，用一个手一把就抓住铁箱，直接就提在手中，轻飘飘地往前走，似乎他提着的不是一个重达三百多公斤的铁箱，而是一个箩筐一样。

　　“天啊，陈飞果然是超级厉害的武林高手啊。”

　　金四少顿时两个眼睛放光，脸上露出了震撼之色。

　　鲁巧手回头戏谑地看了过去，然后他也是傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，半天也没有回过神来。

　　更让他震撼的是，陈飞似乎对他这个机械研究所很熟悉，直接就提着铁箱进入了一个很隐秘的门，然后进入了一个特殊的车间。

　　“这少年到底是什么怪物？”

　　鲁巧手在心中讶异地嘀咕，本来是不想看陈飞怎么折腾那些材料的，但是，现在他心中痒痒了，愣了一会，还是跟了进去。


第0078章 探矿眼镜制作成功

　　陈飞和金四少站在这个特殊的车间之中。

　　这个车间很宽阔，全是融化材料的特殊仪器，还有特殊的过滤设备。

　　这些仪器和设备都是被改造过的，所以，即便陈飞研究透彻了很多融化设备，但也还是对这些设备感到陌生。

　　“鲁大师，这些设备各自有什么性能？怎么使用？”

　　陈飞问道。

　　鲁巧手微微蹙了一下眉头，但还是详细地介绍了一遍这些设备。

　　在陈飞面前，他真是没有任何自傲的资格，因为陈飞打赌赢了，而且高深莫测，陈飞问这个问题，并不是他不懂，而是不想浪费时间去自己摸索。

　　即便他不介绍，想来陈飞也很快就能研究清楚。

　　毕竟，这些设备对于陈飞这样的怪物而言，并不复杂。

　　“鲁大师，你改造过的设备不错，在提纯和过滤上，达到了世界先进水平。”陈飞说，“不过，还是达不到我所要的效果。”

　　但让鲁巧手和金四少讶异的是，陈飞却是开始工作起来。

　　一一把这12种材料融化，过滤，提纯。

　　然后他就从这些材料之中，挑选了一些出来，称重，按照比例混合。

　　由于他的手速太快，不管是快要老眼昏花的鲁大师，还是年富力壮的金四少，都看得眼睛都花了，不知道陈飞拿出了什么材料混合，更不知道他拿出了混合的比例。

　　陈飞把这些材料通过设备融化，竟然产生了神奇之极的变化，变成了一种如同半透明晶体一样的东西。

　　这下鲁巧手看得是目瞪口呆瞠目结舌了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他对这些材料的性能很了解，但他还是做梦也想不到，这些材料竟然可以发生化学变化，变成了一种新的东西。

　　更让他吃惊的是，陈飞又飞快地拿出一些材料，称重，按照比例扔到了融化设备之中，而且把那些晶体也扔进去了。

　　一会后，融化成液体的金属水就进入了容器。

　　再次产生了神奇的变化，变成了一些透明如同玻璃一样的东西。

　　散发出神秘的气息。

　　陈飞神秘一笑，把先前扔进容器的半透明物质拿出来，却是已经变得漆黑如同煤炭。

　　“这太神奇了。”

　　金四少是一脸的震撼，眼睛瞪大到极限。

　　鲁巧手也早就变成了泥塑木雕，怎么也醒不过来了。

　　他现在清楚得很，那半透明材料具备神奇的性能，那就是专门吸收杂质。

　　比他的提纯和过滤设备高明不知多么倍。

　　但是，这东西是怎么制作出来的，就是他在一边看了全过程，他也还是满头雾水。

　　刘飞继续把透明材料融合，继续扔进去半透明晶体，吸收其中的杂质。

　　而且他每次都要称重，放进去的半透明材料的量有严格的规定。

　　这就是外星科技的神奇之处，工艺到了不能错一丝一毫的地步。

　　一旦错了，也就废了。

　　得不到想要的材料。

　　如果不知道这些比例的配方，不要说透明材料，就是那种吸取杂质的半透明晶体也制作不出来。

　　所以，陈飞是一点也不担心鲁巧手能复制出来。

　　何况，除了他，也没有人知道这种材料有什么用。

　　不用特殊的方法加工，那是制作不出探矿眼镜的。

　　一次次过滤，一次次提纯，半透明晶体终于用完了。

　　而那种透明材料也是越来越少，最后仅仅只剩下一个小酒杯那么多。

　　但看上去似乎比玻璃还要透明，散发出愈加神秘的气息。

　　“那是什么东西？有什么用处？”

　　不仅仅金四少，鲁大师也是一脸的好奇和疑惑。

　　他们也是看出来了，得到这东西很不容易，就是陈飞这样的操作高手，也是脸上流出了汗。

　　显然也是心力交瘁了。

　　“哈哈哈……我终于制作出来探矿眼镜的神奇材料了，马上就可以制作出探矿眼镜了。”陈飞心中暗暗欢喜，毫不犹豫，就开始铸造。

　　用特殊泥沙塑造出一个型腔，那自然是一副眼镜的模样。

　　然后他把材料融化，让其流入了进去。

　　冷却之后，他就打开型腔，拿出了一副很粗糙的眼镜。

　　“我日，花了这么大功夫原来是制作一副眼镜。”金四少现在终于看明白了，“难道，这就是传说之中的透视眼镜？”

　　“这眼镜一定有特殊用途。这个少年似乎制作过这种眼镜，所以没有出一次错误。”鲁巧手也是在心中嘀咕着，恨不得把眼镜抢过来，好好地研究一番。

　　但是，这眼镜固然出来了，但还有很多工序要做。

　　陈飞却是没有继续了，而是吃了中餐，然后继续工作。

　　直到深夜，第二天继续，又工作到深夜。

　　金四少和鲁巧手一分钟也不愿意离开，从头看到尾。

　　但是，他们真是看不出什么奥秘。

　　陈飞又用材料融化，用特殊的方法提纯过滤，得到了两个特殊的黑色物品，有点柔软，而且是中空的，之后他就细细地做机械加工，把眼镜切薄，打磨成镜面。

　　然后就把两个套子装到眼镜的两个脚上，似乎有特殊的讲究，因为就是这一个工序，他就弄了几个小时。

　　而实际上，眼镜固然有吸收空气中透视粒子的能力，但是，如果不将粒子存储起来，那是没有什么用的，这两个套子就是用来储存粒子用的。

　　陈飞用奇异的目光看着手中的眼镜，他心中涌起了一股浓浓的喜悦。

　　自己终于制作出了一个外星产品——探矿眼镜，不知道这眼镜是不是合格品？

　　他定了定神，把眼镜戴上，两个眼睛也是猛然睁大。

　　这是最为重要的一步，其实就是认主。

　　每个人的瞳孔尺寸是不一样的，这眼镜戴上去，能记住第一个人的眼睛瞳孔，那么，之后这眼镜也就只有这个人能使用了。

　　也就是说，今后只能陈飞可以激发粒子，起到探矿的作用。

　　激发也很简单，只要心念一动，粒子就会激发出去，探测大地和海洋，也可以探测任何物品的内部，然后在陈飞的眼睛之中成像。

　　很快，陈飞的瞳孔尺寸就被探矿眼镜记住了，也就是说，认主了。

　　陈飞瞬间就通过眼睛看到，一些奇异的粒子从四面八方飞来，聚集到眼镜上，然后进入到两个存储仓之中。

　　“成功了，这就是真正的探矿眼镜！”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上露出了浓浓的喜悦和自豪。


第0079章 机械研究所的秘密

　　“陈先生，你这眼镜我可以看看吗？”

　　鲁大师在一边那可是疑惑满腹，再忍耐不住，开口问道。

　　就他的知识和经验，那是做梦也不敢想，可以用这12种材料制作出一副眼镜来。

　　所以，他认定这一幅眼镜那可是有特殊用途的。

　　“随便看。”

　　陈飞心中暗笑，他之所以没有马上就离去，就是要对方提出这样一个要求。

　　他取下探矿眼镜，递给了鲁大师。

　　鲁大师接过，细细地看了好一会，也看不出什么奥秘，然后他就戴在眼睛上，瞪大眼睛细细地看去。

　　发现这是一副平光眼镜，没有任何特别。

　　他更是心中疑惑，把眼睛取下来，看怪物一样地看着陈飞，“你花这么大功夫，就是要制作一副平光眼镜啊？你是不是脑袋有毛病啊？”

　　“什么？就是一副平光眼镜？”

　　金四少也是一脸的不敢置信，从鲁大师手中拿过眼镜，往自己的鼻梁上一架，看了半晌，他就彻底地无语了。

　　陈飞让他用几千万收购一个机械制造厂，目的竟然就是要制作一副平光眼镜，这到底是什么白痴行为啊？

　　“难道你们不觉得这眼镜很好看吗？戴上它，我变得帅气了很多吗？那以后要泡到美女就容易多了，这事关终身大事，我岂能不慎重？”陈飞把眼睛拿了回来，戴上，摆了两个BOSS，看上去还真是有勾引女性的雄厚本钱。

　　“兄弟，这眼镜果然很帅气啊，如果让美女们看到，绝对会苦着喊着要嫁给你的。”金四少固然心中不以为然，但还是违心地恭维道。

　　“滚……”

　　鲁大师却是怒了，大喝一声。

　　陈飞就和金四少怪笑着走了出去，然后驾车绝尘而去。

　　鲁大师的脸色却是变得严肃起来，猛然就拍了一下手掌。

　　瞬间，一个无比娇媚动听的声音就响起在这个空间，“嫦娥见过主人。”

　　“你记录清楚他研制眼镜的工序了吗？”

　　鲁大师严肃地问。

　　“回禀主人，此人很狡猾，他似乎注意到了摄像头，所以他每次取材料的时候都用身子挡住了，所以，我不清楚他拿了什么材料，多少重量。不过，工序我却是记录得很清楚了。”娇媚的声音响起。

　　鲁大师那白色的眉毛深深地蹙了起来，“嫦娥，你分析一下，那眼镜到底有什么用途？”

　　“那眼镜肯定不普通，具备特殊的能力，因为，我监测到有昔日从来没有发现过的粒子流动。”嫦娥说，“至于真正用途，却是没有办法推测出来。”

　　“奇异的粒子流动？”

　　鲁大师的脸上露出了很是惊讶和震撼的表情，然后他问：“嫦娥，如果你全力研制这种特殊眼镜，估计需要多长时间？”

　　“回禀主人，可能需要十年以上。”娇媚的声音说，“因为那工序很复杂很特殊，一点也不能错。我只能一次次地试验。而且需要消耗大量材料。”

　　“唉……”鲁大师深深地叹息了一声，“可惜我的时间不多了，否则，我一定会把这种眼镜研制出来，自然就能知道用途了。”

　　他的脸上露出了落寞之色，但很快就被坚毅取代，嘴里也是低低地喊道：“我不会向命运屈服，我不会向老天爷屈服，我一定可以成功！”

　　他脚步匆匆，很快就进入了一个密布了机关的密道，然后去到了一个地下的恢宏大殿之中。

　　“见过主人。”

　　十几个半机器人迎了上来。

　　都是机器的身躯，狗的脑袋，而且能说话。

　　“恭迎主人。”

　　近百个机器人也是恭敬地迎了上来。

　　它们的躯体和脑袋全是钢铁，走路和人一模一样，高度也和人差不多，如果披上一层人皮，那就看不出它们是机器人了。

　　“去外面警戒，不要让任何人潜入。”

　　鲁大师摆摆手。

　　“是，主人。”

　　这些机器人和半机器人都恭敬地答应，快去走出了大殿。

　　鲁大师却是把目光投射到这个大殿那一个巨大如同小山的电脑上，严肃地说：“嫦娥，给我检查身躯，估算一下剩余寿命？”

　　屏幕瞬间亮起，一个美丽得如同天仙的美女出现在屏幕上，无数彩色的光线也是急速地从安置在天花板上的一个探头之中射出，把鲁大师全身笼罩，过了片刻，嫦娥娇媚地说：“主人，你的寿命还有89天。”

　　“89天，果然是没有办法延长啊，过一天就少一天。”

　　鲁大师的脸上露出了悲哀之色，过了好一会，他才镇定下来，严肃地问：“我的头部活力如何？”

　　“主人你天赋异禀，头部和一个中年人没有什么两样，只是躯体老化严重，特别是心脏。”嫦娥说。

　　“如果把我的躯体换成机器，我还有多久寿命？”

　　鲁大师问。

　　“估计还有三十年左右。”

　　嫦娥说。

　　“我用了二十年研究，仅仅只能多出三十年寿命？”

　　鲁大师的脸上露出了悲哀之色。

　　“主人，你的试验固然是成功的，但是，仅仅用狗做了实验，还没有用人做过实验。所以，把你的身躯换成机器，也可能失败。”嫦娥认真地说。

　　“一定可以成功的，一定。”

　　鲁大师打了一个寒战，但却是马上就疯癫地大喊。

　　过了好一会，他才平静下来，又问：“仿真皮肤的炼制有突破吗？”

　　“回禀主人，暂时还没有，那太艰难了。”

　　嫦娥问。

　　“如果没有研制出仿真皮肤，那即便以后我把身躯换成了机器，也不能出去，不能如同一个正常人生活。”鲁大师的脸上露出了悲哀和愤怒之色，厉声喝道：“全力研制仿真皮肤，一定要在八十天内研制出来。”

　　“是，主人。”

　　嫦娥恭敬地答应。

　　几乎是同时，这个地下基地就启动起来，无数机械手，无数怪异的电脑，无数机器人和半机器人都开始疯狂地工作。

　　鲁大师却是走到了上面那一层，在办公室坐下来。

　　他默默地思忖了好一会，便拿出手机，打了一个电话，淡淡地说：“有一个人名叫陈飞，他有个朋友是金氏集团的金四少，马上把陈飞的资料给我。”

　　仅仅五分钟之后，鲁大师就得到了陈飞的资料，细细地研究一番后，他的脸上露出了很是古怪的表情，又开始打电话……


第0080章 强势傲娇的总裁千金

　　“停。四少你这是把车往哪里开？”

　　陈飞突然喊道。

　　“这是往天姿公司去啊。”

　　正在开车的金四少惊讶地答。

　　“错了，我们是要去飞机场。”

　　陈飞说。

　　“去飞机场干什么？接美女吗？”

　　金四少还真是有点摸不着头脑。

　　“当然是去缅甸赌石啊。”

　　陈飞说。

　　制作仿真机器人智能核心很重要的材料就是翡翠，而且是顶级的翡翠。

　　另外，制作仿真机器人皮肤的一种材料，是从玉石的伴生矿中提炼出来的。

　　而且可以凭借探矿眼镜赌出大量翡翠，自然就可以聚集到一笔庞大的资金。

　　所以，他去缅甸那是势在必行。

　　“去缅甸赌石？”

　　金四少的两个眼睛顿时就亮起，因为他可以给陈飞参谋几块毛料，赌出天价翡翠，报答陈飞的救命之恩。

　　不过，他还是严肃地说：“兄弟，过几天缅甸公盘的确就要开了，我也是准备这几天动身去缅甸参加竞标，但是，我们要做好准备啊，必须带强大的保镖才行，毕竟，涉及到太多金钱，一个不好，就要陷入万劫不复的境地。”

　　“放心，我很强大，没有人敢打我们的主意。”

　　陈飞说。

　　“那你有护照吗？”

　　金四少说。

　　“没有护照啊。”

　　陈飞一拍脑门，郁闷地说。

　　就在这个时候，陈飞的手机铃声响起。

　　却是狄芳洁打来的。

　　“飞哥，你快回来啊，我和书兰快疯了。”狄芳洁说。

　　“怎么回事？”陈飞愣了愣。

　　“天衣无缝公司对那一套猛男服装很满意，所以又给出了一个订单，那就是设计一套和猛男服装配套的女性服装，数量也下达了，两种服装的数量各自五十万套啊，总价值十几个亿，总裁让我们两个设计，我们设计两天了，还是没有满意的效果……”狄芳洁的声音之中都带着一种哭腔。

　　“额……我想想办法，即使我不回去，也会设计好给你们。”

　　“耶……飞哥你最好了，最爱你的属下了。”

　　狄芳洁欢呼雀跃起来。

　　而金四少却是从陈飞这话听来，陈飞不愿意回天姿公司，还是要想办法去缅甸赌石，或许，他另外还有很重要的事情，不肯说出来，所以才这么急。

　　现在在他的心目之中，陈飞就如同一个被无数迷雾遮挡住的高人，高深莫测，让他一点也猜测不到他心中在想什么。

　　所以，他马上拍着胸脯自信满满地说：“没事，没事，我们马上去办护照，一个小时就搞定了，我有熟人。”

　　“好，那快去。”

　　陈飞毫不犹豫点头说。

　　金四少果然没有吹牛皮，仅仅用一个小时就把陈飞的护罩办好了，还真是有通天的手段。

　　于是他们马上就驾车往机场而去，当然，金四少也是电话通知了自己的保镖和跟班龚正志在机场汇合。

　　还没有抵达机场，陈飞的手机又响起来了。

　　这次竟然是总裁谷梓倩打来的。

　　“陈飞，你在哪里，马上回公司。”

　　谷梓倩用不容置疑的语气说。

　　“总裁，我和金四少现在要去缅甸，有什么重要的事情，还是等我回来再说吧，最多耽搁十来天的样子。”

　　陈飞说。

　　“什么？你和金四少要去缅甸赌石？”

　　谷梓倩惊讶地问。

　　“有什么大惊小怪的啊，缅甸公盘要开了，不能错过机会啊。”

　　陈飞说。

　　“能不奇怪吗？那天你去看了金四少，金四少的肝癌莫名其妙就好了。之后说是误诊。现在你又和金四少搅合在一起，要去缅甸，这其中没有鬼才是见鬼呢。”谷梓倩在心中嘀咕，当然不会说出来，说出来就是傻子了。

　　所以她也仅仅是焦急地问：“你们订票了吗？几点的飞机？”

　　“还没有订票。不过，马上就到机场了。”

　　陈飞说。

　　“那你稍稍晚两个小时，我有重要的事情找你，我马上到机场去。”

　　谷梓倩严肃地说。

　　“好吧，顺便带个装了Ug的电脑来，我把那款女性服装设计出来。”

　　陈飞答应下来，不能太得罪美女总裁了，他可是要尽快把她收为属下的。

　　大约一个小时之后。

　　陈飞金四少就和美女总裁谷梓倩在机场附近一个豪华酒店的包房之中见面了。

　　谷梓倩竟然带了三个丝毫不亚于白雪和上官香萱的美女。

　　其中一个当然就是狄芳洁了，她提着一个笔记本电脑，俏脸微红，看陈飞的目光都带着崇拜的味道。

　　另外两个美女陈飞就没有见过了。

　　一个大约二十五六岁，估摸有一米七六，穿蓝色的高跟鞋和蓝色的裙袂，看上去如同一块蓝水晶。

　　她容颜绝美，美目大而灵活，特别是她那一双手，修长美丽得让人震撼，看上一眼就可以让人沉迷。

　　整体看去，她成熟妩媚得如同熟透了的水蜜桃，全身上下都散发出诱人的气息。

　　另外一个大约二十来岁，身高一米七二的样子，剪着一头小碎发，染成了红色。

　　容颜精美得让人没有办法呼吸，那皮肤真是比雪还白，比煮熟的鸡蛋清还要光滑。

　　她的眼睛也很特殊，火辣辣的，带着电流一样，看人一眼，就能让人有异样的感觉。

　　不过，她很高傲，下巴高高地昂起，和地面保持了60度角。

　　她一见到陈飞，就愤怒说：“陈飞，不要忘记，你是我公司的员工，你不但不正常上班，而且竟然让我们来机场见你……”

　　“陈飞，这是我女儿——罗瑛，她的话你不要放在心上。”

　　谷梓倩歉然说。

　　“总裁，大小姐真是很美丽很干练啊，有你的风格，定然是一个才女。”

　　陈飞不动声色，赞叹说。

　　“哼……”

　　罗瑛却是把头扭到一边，似乎对陈飞很不满。

　　也是，陈飞拿公司的工资，却不好好上班，作为老板的女儿，她自然是很看不惯陈飞的行径。

　　“这是天工集团有限公司总经理鲁琼芳，她是来和我们公司洽谈业务的。”

　　谷梓倩又介绍说。

　　“鲁总你好，认识你很高兴。”

　　陈飞握住了这个绝世美女那一只诱人的美手，还真是有触电的感觉。


第0081章 古怪的委托

　　“陈飞先生听说过我们天工集团吗？”

　　鲁琼芳的目中射出犀利的光芒，投射到陈飞的脸上。

　　“天工集团？我不了解。”陈飞松开了她的手，“坐下谈。”

　　“竟然不了解我们天工集团。”鲁琼芳脸上浮出惊讶之色，“果然是一个很奇怪的人，或许真有神奇的能力。”

　　众人坐下。

　　谷梓倩介绍说：“天工集团从事密室建造、机关布置、保险箱制造等等行业，口碑和实力全世界排名第一。总资产达到三百亿米金以上。鲁总一人占据九成股份。说她是我们华国第一白富美也没有错的。”

　　这下就连金四少都一缩脖子，脸上露出了敬畏之色。

　　“这女人也是一棵超级厉害的摇钱树，即便系统没有发布任务，我也要试试把她收为属下，毕竟，遇到摇钱树是不能放过，不过，这难度太大了。”陈飞用奇异的眼神看着这个艳若桃李，成熟妩媚的女人，问：“鲁总你结婚了吗？”

　　如果对方没有结婚，要收为属下就容易很多，如果结婚了，估计连接近她都很难了。

　　瞬间，包房一片静寂。

　　谷梓倩、罗瑛、狄芳洁的脸色大变，生怕鲁芳洁生气，那不要说谈业务了，鲁琼芳不骂人就算好了。

　　“陈先生此言何意？莫非你想追我？”

　　鲁琼芳那好看的柳叶眉一挑。

　　“没有没有。我就是很好奇，你这么美丽、富有、能干的女人，到底是什么样的男人才能娶到你。”陈飞一点也没脸红。

　　“我今天是来谈业务的，不是来满足你的好奇心的。”

　　鲁琼芳的气场很庞大，让其余人都身上冒汗。

　　“是这样的，天工集团想委托我们研制一种特殊的衣服，和人的皮肤一样，穿上去又不让人看出破绽来……陈飞，你感觉有研制出来的可能吗？”

　　谷梓倩插言说。

　　“那不就是仿真机器人的皮肤吗？他们天工集团要这样的皮肤干什么？”陈飞满腹疑惑，随手打开了狄芳洁带来的电脑，他用右手飞快地设计起来。

　　这次他是靠自己的本事了，没有向系统求助。

　　而既然有了那猛男服装为样板，要设计配套的女性服装，对于陈飞而言，并不是太过艰难的事情。

　　所以，他一边思忖，一边设计，同时修改，颜色也是不停地搭配。

　　狄芳洁看得两个眼睛放光，不时又崇拜地看陈飞一眼，如果没有外人，估计她就要欢呼雀跃了。

　　神奇的是，陈飞嘴里还在和谷梓倩、鲁琼芳交谈。

　　他现在的精神力那可是很强了，一心几用是没有什么碍难的。

　　“鲁总，你们集团用这样的衣服干什么？”

　　陈飞讶异地问。

　　“这是公司机密。不能告诉你。你只要研制就好了，研制出来，直接就给两亿研制费用。不过，时间要快，八十天必须完成。”鲁芳洁一边说，一边死死地盯看陈飞那化成了无数残影的右手和电脑屏幕上变幻的图案。

　　“其实你们就是要那种特殊的材料，对吗？”

　　陈飞淡淡地问。

　　“你这样理解也是可以的。”

　　鲁芳洁说。

　　“鲁总认识鲁大师吗？”

　　陈飞突然话锋一转。

　　“鲁大师我当然听说过他，可惜他隐居多年了，一直没有见过他。”

　　鲁琼芳一脸的从容自若。

　　陈飞瞟了她一眼，没有发现任何破绽，就没好气说：“鲁总你是不是来错了地方？我们天姿公司仅仅是一个珠宝服装设计公司。并不具备研究材料的能力。你应该去找科研机构，如果他们研制出了这种特殊布料，我们公司也想订购一些。”

　　“我听说陈先生是当代奇人，精通多种外语，拥有超强的武艺，还是超级电脑高手，想来还有一些别的神奇能力，所以我才来找你。至于科研机构，我同样找过，也委托过，但都没有研制出来。”鲁琼芳说，“这种布料，如果研制出来，那定然会获得很好的经济收益，你甚至可以申请专利。我们公司仅仅出研制费用，让你着手研制，其余一概不插手。”

　　“鲁总，请你注意用辞，陈飞是我们天姿公司的员工。他研制什么，都是属于我们天姿公司的。”罗瑛的脸色变得有点冷。

　　“罗瑛果然强势，这是把我当成她的私人财产啊。”

　　陈飞还真是又气又怒，半晌不好出声。

　　如果不是要收谷梓倩为属下，他可忍受不了这傲娇的女人。

　　“鲁总裁，既然你这么相信我们公司的实力，那么我们公司斗胆就接下你这个委托了。”谷梓倩更绝，直接就应承下来。

　　“这一对母女，一个比一个狠，这要不发财都难啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，右手的设计却还是没有停，而且速度越来越快，在键盘上化成了无数虚影，让人的眼睛都看不清楚。

　　金四少震撼了，鲁琼芳也震撼了。

　　罗瑛却是瘪瘪嘴，一脸的不以为然。

　　她认定陈飞就是在装逼，目的就是想吸引鲁琼芳这个超级白富美的注意。

　　终于，陈飞的右手停下来了。

　　而狄芳洁也是欢呼起来，“好漂亮好新颖的衣服，史密斯先生一定满意得不得了。”

　　鲁琼芳伸长脖子去看，但是，陈飞啪的一声就把电脑关上了。

　　这可是公司机密，不能泄露给任何人。

　　“哼……”

　　鲁琼芳狠狠地盯了陈飞一眼，然后问：“陈先生，你们公司已经答应下来了，现在你给我一个答复，什么时候可以研制出那种特殊的布料来？”

　　“我研制不出来。”陈飞说，“我仅仅懂得电脑技术，懂得搞普通设计。至于科研，那就超出我的能力范围了。不过，我们总裁和大小姐那可是能人，说不定就有办法研制出来。”

　　他固然要制作仿真机器人，仿真皮肤也是必须研制的。

　　但是，现在自己被美女总裁和罗瑛吃得死死的，估计研制出来后，连专利都变成天姿公司的了，那天姿公司定然就可以一跃成为一个超级大公司。

　　那自己今后要收购天姿公司那就几乎没有可能了。

　　谷梓倩和罗瑛顿时愣住，有点尴尬。

　　“陈飞先生，我相信你的能力，你一定能研制出来。”鲁琼芳却还是热切地说，“这样吧，你到我天工集团上班，负责这个项目的研究，研究出来之后，专利属于你。”


第0082章 在飞哥面前，得低下高傲的头

　　美女总裁谷梓倩的脸色变得很难看，鲁琼芳竟然敢当她的面挖人，而且给出那么丰厚的利益？

　　她早就有预感，陈飞这样的强龙不可能在天姿公司呆太长时间，所以她才想方设法从陈飞身上获得好处。

　　就是这一款女性服装，也是她向史密斯先生建议的。

　　而今天这个业务她也是极度地希望陈飞能帮忙拿到，那即便今后陈飞走了，天姿公司也可以变成一个巨无霸了。

　　至于罗瑛，却是用讥讽的目光看着陈飞，因为她断定陈飞就是因为心中不满，所以才说他研制不出来。

　　而接下来，陈飞定然要满心欢喜地答应鲁琼芳的邀请了，今后就是天工集团的人了。

　　“飞哥一定会答应吧？那他以后就不能教我技术了。”

　　狄芳洁也是一脸黯然，芳心抽痛。

　　“美人和金钱一起袭来，陈飞你拒绝得了吗？”

　　金四少也是一脸神秘的笑容。

　　他也认定陈飞被鲁琼芳的美丽吸引了。

　　陈飞淡淡地笑了，“多谢鲁总美意。但是，我很喜欢天姿公司，会一直留在天姿公司工作。”

　　“什么？陈飞拒绝了？而且说会一直留在天姿公司？”

　　所有的人都有点不敢置信，特别是美女总裁谷梓倩，惊喜得差点晕过去，如果陈飞以后一直留在她公司，她何必这么压榨陈飞呢？

　　但是，他这样的龙，怎么会愿意一直留在天姿公司？

　　难道他是？

　　谷梓倩不敢想下去，但却是马上就细细地盯看陈飞。

　　陈飞故意装出一副痴迷的样子，偷偷地看了罗瑛几眼。

　　罗瑛的确是一个很特别的美人，自从克拉克说过总裁有一个绝色女儿，陈飞就一直惦记着。

　　现在偷看几眼，他的心还真是怦怦跳动起来，这女人又高贵，又骄傲，还有点自以为是，如果征服这样的美女，定然很有成就感吧？

　　他这是故意要让美女总裁误会，免得她疑神疑鬼。

　　“难道陈飞对我女儿一见钟情了？”

　　谷梓倩还真是误会了，在心中嘀咕着。

　　“你还看，还看的话，我就挖出你的眼珠子。”

　　罗瑛却是怒了，对陈飞横眉怒目。

　　这男人太讨厌了，有点点本事还藏着掖着，而且还敢这么偷看她，真是一个色狼。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞装出一副痴迷的样子，傻笑了一声，才依依不舍把目光移动开去。

　　“难道陈飞就喜欢罗瑛这样泼辣型的美女？”

　　狄芳洁心中涌起一股酸楚。

　　金四少、美女总裁谷梓倩，鲁琼芳都同样这样想。

　　“陈飞先生，我们天工集团，工作环境是很好的，美女如云，什么类型的美女都有。”鲁琼芳娇媚地说。

　　“无耻。”

　　谷梓倩和罗瑛顿时就对鲁琼芳怒目而视。

　　“好了，我们要去缅甸了。”

　　陈飞深深地看了鲁琼芳这个大美女一眼，便站起身来。

　　他现在感觉到，这个女人的来历有点可疑，自己最好是防着她一下。

　　“我刚好要去缅甸出差，我们可以同路。”

　　鲁琼芳娇笑着，用她那绝世无数的美手撩了撩乌发，姿态优美之极，还真是诱人心弦。

　　谷梓倩的脸色瞬间就变了，因为她感觉到一股浓浓的危机，鲁琼芳太过美丽性感，而且又是大富豪，如果施展媚惑手段，陈飞固然受过严格训练，能抵挡美人的媚惑，但是，也不能预防万一啊。

　　于是她先打了个眼色给罗瑛，然后说：“陈飞，你就接下这个单子吧，如果你研制出那种特殊布料，专利属于你。”

　　罗瑛却是会错了美女总裁的意思，也可能是故意误会，她冲到陈飞面前，恶狠狠地说：“陈飞，如果你还敢拒绝，我就对你不客气。”

　　陈飞闻到了一股奇异的幽香，让他莫名变得兴奋起来。

　　于是他邪笑说：“只要你以后喊我飞哥，我接下又何妨？”

　　“你想得好美呢，我不喜欢你这样的男人，而且我有自己喜欢的人了。”

　　罗瑛羞恼地说。

　　显然，她也误会陈飞喜欢她想追求她了，直接就点穿，绝了陈飞的念想，免得以后麻烦多多。

　　果然是一个果断加火辣的女人。

　　“糟糕了，陈飞定然要绝望，然后离开公司了。”

　　谷梓倩的脸色大变，头上冒出了冷汗，对自己的女儿她也是有点无奈，果然是被宠坏了。

　　“你有喜欢的人了？是你同学吗？”

　　陈飞故意装出一副愤怒的样子，问道。

　　“这是我的事情，我为什么要告诉你？”

　　罗瑛凶巴巴说。

　　“鲁总，实话和你说吧，你需要的这种仿真皮肤的布料，我以前就研究过，只不过由于资金不够，所以就没有研究下去。”陈飞不再理会这个泼辣的小美女，看着鲁琼芳说，“所以，只要给我两个月时间，我就可以研究出这种材料来，甚至可以移植到烧伤的病人身上，成活，和自己的皮肤一样。”

　　“啊……那真是太好了。”鲁琼芳一脸的惊喜，两个眼睛射出了灼热的光芒，“那请你这就去我公司上班，你需要的任何材料都由本公司提供，研究成功，专利是你的，两亿研究经费也属于你。”

　　“天啊，两个月赚两个亿，而且还有专利，这到底要赚多少钱啊。”金四少听得两个眼睛都呆滞了，心脏也是狂跳起来，这个时候，他才真正明白到，陈飞是何等神奇的一个人。

　　美女总裁谷梓倩和罗瑛也是一脸震撼，看怪物一样看着陈飞，先前她们都认定陈飞研究出这种仿真皮肤材料的可能性不大，但是，现在陈飞亲口说两个月就能搞定，这就全是钱啊，这么好的赚钱机会怎么可以失去？

　　“嘿嘿，在哥面前，得低下高贵的头颅。”陈飞在心中嘀咕着，又把目光投射到罗瑛脸上，问：“大小姐，你喜欢的是哪个才俊少年呀？”

　　“刚才我是骗你的，我没有谈男朋友，也没有喜欢上哪个少年。”

　　罗瑛沐浴着谷梓倩那警告的目光，想起那堆积如山的钞票，她终于垂下了螓首，艰难地说完，又不忿地说：“刚才你说一直会在天姿公司工作，不会食言而肥吧？还有，我是真的不喜欢，不，是不太喜欢你这种类型的男人，估计，你是追不到我的！”


第0083章 索取别墅

　　“能让罗瑛低头到这地步，估计已经是极限了。”

　　陈飞的心中油然而生一种快意，不过，他却是很好奇，她这性格到底是怎么养成的？

　　但他没有多想，这不是他要去考虑的事情，所以他淡淡地说：“鲁总，我们天姿公司接下你的委托了，两个月后，就可以给你看样品。两亿研究费用你就打天姿公司账户上。”

　　“很好，这是一份合约，签好之后，现在就可以转账。”

　　鲁琼芳的脸上露出了如花的笑靥，她施展了这么多手段，包括挖墙角，包括用美女诱惑，目的都是要陈飞接下这个业务。

　　现在她成功了。

　　陈飞拿起合约看了看，没有发现什么问题。

　　他就毫不犹豫签名了。

　　谷梓倩也看了看，同样没有发现什么问题，她也签名了。

　　当然，她的脸上露出了欢喜的笑容，如果她是一个未出嫁的少女，定然要在陈飞的脸上吧唧一下。

　　因为，这一笔业务，公司估计会有近两亿进账。

　　“天，我什么也没有答应他，但他竟然就乖乖地听我的话了，而我就这么赚了两亿？”罗瑛的头也是有点晕。

　　“飞哥你太神奇了，拥有你这样的员工，哪个老板会不发财？”

　　狄芳洁在心中崇拜地大喊。

　　其实最为相信陈飞的还是金四少，因为他亲眼看到陈飞就用12种材料制作出了一副眼镜，那真是一段他怎么也忘记不了的记忆。

　　想来，陈飞研制仿真皮肤的材料，估计也是一个同样的过程。

　　“合作愉快。”

　　鲁琼芳也在合约上签名了，又转账了两亿到天姿公司的账户，然后她握住陈飞的手，娇笑说。

　　“合作愉快。”陈飞用肆意的目光看着她说，“鲁总你好美，我相信你没有男朋友。”

　　“陈飞先生，如果你想了解我，可以约我，我们单独聊聊。”

　　鲁琼芳娇嗔着给了陈飞一个白眼，抽回了玉手，袅娜地走出了包房，“我还有事，先走了。”

　　她是聪明人，现在陈飞定然要做工作计划，她自然不好意思在这里听。

　　“陈飞，公司要怎么配合你的工作？”

　　谷梓倩柔声问。

　　“先给我买个大别墅，位于海边，有高高围墙，里面要宽阔美丽。”陈飞说。

　　“你……要别墅干嘛？”

　　在一边听着的罗瑛如同被人踩了尾巴的猫，高高地跳了起来。

　　“住得舒服，才有灵感啊，你这都不知道。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“你这是假公济私，花公司的钱给你享受。”

　　罗瑛气愤地说。

　　“买好别墅之后，你们就不要管了。等我从缅甸回来，我会很快就研制出那种仿真皮肤的。”陈飞如同没有听到罗瑛的话，淡淡地说。

　　仿佛，他才是公司老板。

　　她们两个都是他的员工一样。

　　“要做个预算啊，你估计要多少钱才可以研制出来？”

　　谷梓倩问。

　　“大概几十万吧。”

　　陈飞说。

　　制造仿真皮肤的材料需要多种，但只缺一种材料，这种材料就是玉矿的伴生矿，他这次去缅甸的目的之一就是要获得这种矿。

　　所以，成本并不高。

　　“什么？就只要几十万？”

　　谷梓倩傻眼了。

　　其余人也是傻眼了。

　　有点不敢相信自己的耳朵，那这两亿的研究费用就等于全赚啊，这是何等高的利润？

　　“如果没有我以前的研究，不要说两亿，就是二十亿，也是不够的。”

　　陈飞说。

　　这话半真半假，如果他不是得到了外星技术，那要研制出仿真皮肤，再多的钱也是难以研制出来的。

　　其实他完全可以用个人的名义和天工集团合作，那就能净赚两亿了。

　　不过，如果这事情对方是直接找到他，那他可以这样做。

　　但既然对方是找到谷梓倩，而他将来又要折服谷梓倩，把她收为属下，那就不好这样做。

　　所以他选择索取一个豪华别墅。

　　而有了这个别墅，他做事就方便多了。

　　可以大展拳脚了。

　　“那真是公司占陈飞大便宜了。”谷梓倩在心中嘀咕着，“看来，得买个很豪华的别墅。”

　　“这混蛋难道真的对我一见钟情了？所以送这么大的礼？”

　　罗瑛有点尴尬，但却是轻蔑地看了陈飞一眼，在心中说：“你当本小姐是什么人了？是钱可以收买的吗？这合同可是用公司的名义签的。这是公司赚的钱。你是我公司的员工。这钱我赚得心安理得。别想我会感激呢，别想我会爱上你。”

　　她却是不知，陈飞一点也不在乎她怎么看待他，他也根本就没有爱上她。

　　世界上的美女很多，固然吸引男人的目光，但是，男人也不可能见一个就爱一个。

　　“好了，四少，我们去买机票。”

　　陈飞淡然一笑，一马当先走出了这个包房。

　　“陈飞，谢谢你。”

　　谷梓倩追上陈飞，在他耳边吹气如兰说。

　　“总裁，不必客气，你素来对我好，我一直很感激你。”

　　陈飞说。

　　“罗瑛她的性格很特殊，其实她心地是很善良的，有什么得罪的地方，请多多原谅她。”谷梓倩说，“我相信，世界上没有不能做成功的事情，只要你努力，只要你有恒心。”

　　“噗……”陈飞差点在心中笑喷，“连这么精明的美女总裁都误以为我喜欢她的女儿？看来我的表演不错，有演戏的天分。”

　　一想起演戏，他猛然就记起了一个事情，自己可是改造了白雪，让白雪拥有了天籁之音。

　　自己得抽时间注册娱乐公司啊。

　　那就等于完成了一个任务，能得到1000个财富点，可以购买二级武技了。

　　自己就能强大很多。

　　不敢多想，他含糊说：“总裁，你就放心吧，我是世界上最有毅力的人，我会一直呆在天姿公司，把天姿公司打造成一个巨无霸。”

　　“嗯嗯，好孩子。”

　　谷梓倩还真是满意之极，脸上露出了如花的笑靥。

　　既然陈飞说了这样的话，不管将来陈飞能不能追到她女儿，那公司想不腾飞都不行了。

　　“哼……一个大混蛋，看你用什么手段追求我？我才不会喜欢上你呢。”

　　罗瑛在后面狠狠地瞪了陈飞那如山的背影一眼，在心中不忿地嘀咕。


第0084章 不死传说

　　海城到芒市的飞机上，陈飞坐在座位上，闭目养神，一副很是安逸的样子。

　　金四少和陈飞坐在一排，龚正志和一个保镖坐在他们后面。

　　他们的脸上却是浮出了淡淡的兴奋和激动之色。

　　由于走得急，所以，金四少仅仅喊了死党龚正志和保镖卫奇，连一个美女都没有带。

　　不过，对于他们两人而言，美女固然不可缺少，但是，翡翠更加吸引人。

　　龚正志对陈飞没有什么好感，因为陈飞曾经把金四少和他都喝趴下，灭了他们的威风，而且那次在医院之中，陈飞似乎很无礼的样子。

　　所以，他看到陈飞竟然也是和金四少一起去缅甸，心中就有点不痛快。

　　不过，他也是老江湖了，发现金四少对陈飞似乎很关照，他也就没有表现出来，但心中自然更加不痛快了。

　　因为，他素来就是金四少最为看重的小弟，得到了金四少很多照顾，现在似乎出现了一个强力的竞争者，这绝对不是一件好事。

　　陈飞缓缓地放出了自己的精神力，细细地观察飞机上的一切。

　　当然不是担心飞机上有劫匪，也不是担心有什么别的危险。

　　他仅仅是在训练自己的精神力。

　　那天他在制作零件的时候，精神力得到了突破，突破到了一级二层。

　　而既然精神力得到了增强，那他只要熟练地运用精神力，和躯体彻底地契合，他就可以再次修复基因缺陷了。

　　现在他的基因完美度是35%，距离百分之五十也不是太遥远了，只要加把劲，就可以做一个扬眉吐气的男人了。

　　他自然不会懈怠，抓紧任何时间努力地训练自己。

　　而把精神力逸出脑海，就是一种最基本的训练方法。

　　他的精神力化成了无数没有颜色的气体，缓缓向四周渗透。

　　蔓延到哪里，哪里的画面就展示在他的脑海之中，比用眼睛看到的还要清晰。

　　所以，即使陈飞没有回头看，后面的情形也全部被他看得清楚。

　　飞机上坐满了人，男男女女，老老少少。大部分衣着华丽，还带了保镖。

　　看来去缅甸的人还是很多的。

　　“这个美女很有气质啊，也很丰满啊。”

　　陈飞突然发现了后面坐了一个戴墨镜的美女，肌肤雪白，容颜精美，两个眼睛即便被墨镜遮挡，还是阻挡不了陈飞的精神力，所以，陈飞看得清楚，那是一双很清澈的眼睛，简直能洗涤人的心灵。

　　让他不由得想起了今天才认识的鲁琼芳，两人具备相反的特质。

　　“再远一些，再远一些。”

　　陈飞在心中大喊，竭力地调动自己的精神力延伸。

　　五米，八米，十米。

　　十米之外就变得一片模糊了，不能在脑海之中形成精确的图案。

　　“去……”

　　陈飞在心中大喊，把更多的精神力放出，指挥精神力向远处涌去。

　　但古怪的是，只要精神力去到十米之外，感知能力就变弱了，不能在脑海之中形成图像。

　　他没有气馁，细细地体会着，感受着，练习着。

　　也细细地观察这十米之中任何一个人的动静，外貌，特征。

　　这等于是一心多用。

　　因为，他至不济也在同时观察几十个人。

　　然后他就观察到，龚正志对用讥讽加鄙夷的目光看着他后背，不时还摇头。

　　“这小子对我很不满？我可没有得罪过他啊。”

　　陈飞还真是很讶异，但自然没有放在心上。

　　在他眼中，龚正志就如同蝼蚁，也是一个没有长大的少年。

　　至于那个保镖卫奇，骨骼粗大，体格彪悍，身上还有很多疤痕，显然也是一个有故事的男人。

　　身手或许也不错。

　　而他还在好奇地观察和品味那个美女，看得他面红耳赤。

　　因为他的精神力还真是很神奇，轻松透过了她那紫色的裙袂，看到了衣服下面的内容。

　　他赶紧把精神力收了回来，但是，心脏还是在疯狂地跳动，半天也没有停歇下来。

　　他再次做起了试验，那就是控制精神力渗透机身，想要看到外面去。

　　然后他就发现，竟然渗透不过去，连机舱玻璃也渗透不过去。

　　“难怪赌石没有办法取巧，那些修炼出内家真气或者是精神力的高手也定然不能看透很细密厚实的固体物质。”陈飞在心中感叹，不过，自己却是有办法看透的，因为，自己制作出了探矿眼镜。

　　他迫不及待就想要使用探矿眼镜了，不过，他还是压下这种冲动，因为他不知道探矿眼镜发出的粒子会不会干扰飞机飞翔，如果飞机掉落，那就死得无比凄惨了。

　　于是他继续控制自己的精神力，一心多用观察坐在位置上的旅客。

　　渐渐地，他感觉对精神力的运用更加得心应手，甚至，躯体也变得更加轻松。

　　“这真是太神奇了，太不可思议了。”

　　陈飞在心中感叹。

　　“精神力和躯体是智慧生物最为重要的两个要素。一个强大的躯体，必须由强大的精神力来驾驭。强大的精神力也需要强大的躯体来承载。”系统的声音猛然响起在陈飞的脑海之中，“所以，修炼的方向也就有了两种。一种是努力地修炼躯体，让躯体变得强大，再让强大的躯体孕育出强大的精神力。另外一个方向就是修炼精神力，让精神力变得超级强大，再让精神力来滋养和刺激身躯，让躯体变得强大。前一种很常见，因为修炼起来可以看到进度，比如你修炼的内家功法，就是其中一种，可惜你还没有修炼出真气来，否则，在真气的淬炼下，你的躯体就能急速地变强，精神力也会水涨船高。后一种很神秘，也很难修炼，你们地球上的佛门高僧，他们就是修炼心灵，其实就是修炼精神力，一旦顿悟，精神力大涨，他们的战力也是暴涨，躯体随之也会变得强大。”

　　“两种修炼的方向？内家功法？佛门功法？”

　　陈飞似乎看到了一个神奇的世界，心脏狂跳，激动地问：“这两种修炼方向，最终能修炼到什么地步？”

　　“最终的目的当然是不死，但是很难很难。不过，也不是没有可能。”系统说，“一切的关键，就是资质，资质不好，那就是镜花水月。”

　　“如果我把基因完美度提升到100%，那资质定然就是全宇宙第一了吧？那要修炼到不死，也是可能的吧？”陈飞顿时就深深地期待起来。


第0085章 让金四少都害怕的美女

　　系统没有回答陈飞这个没有什么意义的问题，毕竟，系统根本就不知道陈飞今后能不能把基因完美度提升到百分之百，即便有系统帮忙，也是一件无比艰难的事情。

　　而是认真地说：“修复基因缺陷，提升基因完美度，固然是提升修炼的资质，但也是属于第一种修炼方向，因为提升基因完美度，躯体就变得强大很多，力量也要大很多，速度反应能力敏捷度都会水涨船高。而躯体强大了，就很容易孕育出更高质量的精神力，所以，只要努力地锻炼精神力，精神力自然就会提升。”

　　陈飞顿时就对修炼的奥秘变得豁然开朗，茅塞顿开。

　　毕竟，他懂得了修炼的两个大方向，自然也就高屋建瓴，任何修炼功法的作用和意义也就清清楚楚了。

　　“强大的躯体配合强大的精神力，那就具备强大的战力，成为纵横宇宙的大老板也就有了可能。”系统说，“所以，今后你必须更加努力地锻炼自己的精神力，让精神力，也就是灵魂，在你那逐步变强的躯体的刺激和滋润下，也水涨船高地变强。”

　　“纵横宇宙的大老板？”

　　陈飞还真是心怀激荡，热血沸腾。

　　自己只要持续修复基因缺陷，提升基因完美度，努力地训练自己的精神力，那终有一天，自己会做到这一步！

　　不过，现在自己还是先做个地球上的大老板吧。

　　得一步步来，不能一口吃成胖子。

　　时间一分一秒流逝。

　　飞机终于降落，抵达了芒市。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的笑容，因为他发现，自己锻炼了几个小时的精神力，不仅仅没有疲劳的感觉，反而精神奕奕，全身都充满了力量。

　　显然，他的精神力和躯体愈加契合了。

　　再过不久，估计就可以再次修复基因缺陷了。

　　这进步，真是很巨大的。

　　他们下了飞机，走出了机场。

　　现在他们要去瑞丽，然后过关去缅甸南坎。

　　芒市距离瑞丽仅仅90公里，并不遥远。

　　只要喊一个车，很快就可以抵达了。

　　龚正志和卫奇在马路上拦车，大喊高血压（缅甸语就是喊车）。

　　陈飞和金四少就站在马路边上等着。

　　突然，一个看上去二十多岁的少女在一个保镖的拱卫下，姿态优美地走了过来。

　　她穿了高跟鞋后，和陈飞的身高差不多，显然她真实的身高超过了一米七五。

　　这身材真是可以比拟白雪了。

　　配上她那如花的容颜，水汪汪的大眼睛，还真是一个大美人。

　　“四少？我竟然在这里遇到了你？”

　　她带着一股醉人的幽香来到了金四少面前，脸上浮出了如花的笑靥，一副很开心的样子。

　　“哼……”

　　金四少却是冷哼一声，把头偏到了一边。

　　显然是对这个美女不待见。

　　“咯咯咯……”美女娇笑起来，“不就是输给我五千万吗？对于你而言，简直就是小菜一碟啊，难道还记在心上。”

　　“我不想看到你，你走远点。”

　　金四少的脸色变得铁青。

　　而这个时候，龚正志和那个保镖已经拦住了一辆车。

　　金四少便招呼陈飞，匆匆忙忙地钻进车去。

　　但是，这个美女的速度却是快得很，一下就挤上了车，那个保镖也挤了上来。

　　幸好这个车能装六人。

　　不过，龚正志也只能坐到副驾驶室了。

　　金四少和保镖卫奇也是坐到了后排，显然是故意躲开的。

　　龚正志似乎很怕这个美女，是屁话都不敢说一句。

　　金四少也是一脸的无奈和愤怒，只能吩咐司机开车，往瑞丽开去。

　　“四少，仰光公盘还有好几天，你竟然来得这么早，是不是另有所图啊？”

　　美女艳光四射，把陈飞都挤到了一边，她那个保镖生怕和她挨一起，缩在座位上。

　　“每次遇到这个女人，我就要倒霉，这次不会又倒霉吧？”

　　金四少的脸色变得很难看，根本就不理会这个女人，闭目养神。

　　“四少，你带了朋友去仰光竞标，竟然不介绍介绍？”

　　美女还是没有生气，继续娇笑说。

　　而她的目光，也是落到了陈飞身上，然后她的脸上就露出了轻蔑之色。

　　因为陈飞的衣着全是地摊货，看上去就是一个生活在社会底层的人。

　　陈飞固然有一套好衣服，就是白雪给他买的那一套，可惜那天在公园和那个修炼出真气的高手洛林搏杀，裤腿被对方的真气喷出了一个大洞，自然是不能穿了。

　　现在他穿的还是自己以前的衣服。

　　毕竟，他有钱也就是这几天的事情，他还没有时间去买衣服。

　　“拓拨野丹小姐，他名叫陈飞，是和我大哥一起去仰光发财的。”

　　龚正志回过头来，恭敬地说。

　　金四少的眼睛睁开了，狠狠地瞪了龚正志一眼。

　　“要在仰光发财，不是那么容易，缅甸政府规定，只有公盘上的毛料才可以出境。而且大力打击走私……如果没带几亿以上的资金，想要在公盘上竞标到有价值的毛料，那几乎是不可能的。”美女的口气很大。

　　“美女你是哪里人？有男朋友吗？”

　　身边坐了一个艳光四射，香气扑鼻的女人，而且车有点颠簸，陈飞也是修炼不成精神力了。所以，也就淡淡地问道，当打发时间了。

　　此言一出，车中一片静寂。

　　拓拨野丹气得不停地战栗，如果是一个超级富豪问这样的问题，那她会感到荣幸。

　　但是，陈飞这样穿着的人问她有没有男朋友，那她就感觉莫大的羞辱了。

　　她那个保镖也是愤怒了，怒吼一声：“小子，你竟然敢如此无礼？”

　　“我什么时候无礼了？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色。

　　“小子，我们老板，和你不是一个世界的人。所以，请你说话注意点。”

　　那个保镖冷冷地警告说。

　　“我的确和你们不是一个世界的人，我在天上，你们在地上。”陈飞冷冷地说完，往后背一靠，开始闭目养神。

　　他失去了了解这个美女的欲望和兴趣。

　　这美女固然很美，能让金四少都躲避唯恐不及，或许有点料道，但太过势利了，她的保镖也太过神经了，他还真是很不喜欢。

　　那个保镖气得差点疯了。

　　拓拨野丹也气得俏脸绯红，眼睛都冒出火来了……


第0086章 一亿赌注的赌石

　　拓拨野丹最终还是没有发作出来，只是回头看着金四少挑衅说：“四少，我们再来赌一次吧，赌注就一亿人民币，给你一次赢我的机会。你敢吗？”

　　金四少脸上的肌肉开始不停地颤动，两个眼睛差点就冒出火花来。

　　他的拳头也是捏得紧紧。

　　“怎么？你不敢吗？鼎鼎大名的金四少竟然不敢接受挑战？不敢和我一个女人赌石？”拓拨野丹又咄咄逼人说。

　　“我和你赌了。”

　　金四少咬牙切齿说。

　　拓拨野丹也是一个赌石高手，一点也不亚于金四少，而且还要厉害一些。

　　而拓拨野丹又喜欢挑衅，所以，金四少曾经和拓拨野丹赌过多次，结果都是金四少输，前前后后输给了拓拨野丹五千万人民币。

　　今天他又遇到了拓拨野丹，而拓拨野丹又挑衅他。

　　就他那自负和骄傲的性格，还真是受不住激，而且他心中也一直不服气，所以，他又头脑一热，就答应了。

　　“咯咯咯……”拓拨野丹得意地娇笑起来，“那么我们就同去仰光。距离公盘还有四天。这四天，我们就好好地赌几次。”

　　固然不允许带公盘外的毛料回国，但是，现场赌到的翡翠，却是可以马上就卖出去的。

　　当然也可以用特殊渠道运回国去。

　　金四少却是一点也高兴不起来，脸上如同被寒冰封住了一样。

　　至于龚正志，自然也是脸色难看，敢怒不敢言。

　　唯有陈飞，如同没有听到一样。

　　缅甸仰光是缅甸的首都和最大城市，是缅甸政治、经济、文化和交通中心。位于伊洛瓦底江三角洲东部，仰光河与勃生堂溪的汇合处，距安达曼海仅35公里，为缅甸最大港口，东南亚最大港口之一。作为“佛塔之国”首都的仰光，有着无数或镀金或白石的佛塔，阳光下溢彩流金、熠熠生辉，成为仰光一大胜景。

　　由于距离公盘只有几天时间了。

　　所以，来到仰光的游客还真是多若牛毛。

　　绝大部分都是赌石高手，玉石专家，当然，更多的是翡翠商。

　　绝大部分来自华国，但是，来自西方的人也不少，甚至能看到很多倭国人。

　　陈飞金四少龚正志加上拓拨野丹和两个保镖，现在就走在人群中，看上去很是悠闲的样子。

　　那天他们抵达了瑞丽之后，没有任何停留，直接就过关来到了缅甸，然后一路来到了仰光。

　　陈飞有语言翻译软件，不要说缅甸这华人很多的国家，就是去外星，他也可以和外星人很好交流，所以，路上行人的话语，他都听得懂。

　　所以，他也是好好地领略了一番缅甸的风土人情。

　　很快，他们走进了一个大型玉石交易中心。

　　直接来到了赌石的那个大厅。

　　还真是人声鼎沸。

　　毛料也是摆满了一地。

　　基本上都是全赌毛料，看上去就是一块块形状各异的石头。

　　但是，这些石头却是标出了一个很高的价格，等冤大头去赌。

　　之所以说是冤大头，是因为好的毛料都到了公盘上，而且大部分都开窗了，露出了里面的颜色，那能卖出更高的价。

　　这些都是专家挑过无数次剩下来的，里面基本不会有翡翠了。

　　但是，也还是有漏网之鱼，曾经有人赌出了价值巨大的翡翠。

　　所以，赌石的人还是很多的。

　　看上去热闹非常。

　　“疯子卖，疯子买，还有一个疯子在等待。”

　　这就是描写赌石的疯狂场面。

　　陈飞马上就启动了探矿眼镜，透视粒子如同闪电一样地飞出，射在一些毛料上，顿时神奇的事情就发生了，因为毛料变得透明了，能把里面看得清清楚楚。

　　很快他就看到了一块毛料里面有翠绿颜色。

　　顿时他的两个眼睛都冒出灼热的光芒，欢喜地说：“这里的毛料真多啊。看来我们要发财了。”

　　既然探矿眼镜能透视到毛料里面的情况，他要发财却是很容易。

　　所以，在他眼中，这些毛料就是一堆堆诱人的钞票，等他去拣。

　　他能不开心吗？

　　而只有获得大量财富，他才可能建立起属于自己的公司，把三个美女收为自己属下，他才算完成了系统发布的三个任务，解除危机。

　　也只有获得大量财富，他才能换取到大量财富点，购买更加神奇的外星技术，建造出宇宙飞船，去和外星人做生意，成为纵横宇宙的大老板。

　　“真是一个土包子，丢人现眼。”

　　拓拨野丹的保镖名叫冷子石，他的脸上浮出了鄙夷和讥讽之色。

　　龚正志也是嘴角抽了抽，冷冷地说：“你小子就不要做什么发财梦，四少也不一定你帮你，如果你自己的运气不好，那不但发不了财，而且会输得你跳楼。”

　　“正志，你说什么呢？”

　　金四少的脸上浮出了怒容，赌石，三分技术，七分运气，即便他是赌石好手，他也不敢说自己能次次赢，所以，一个好彩头，好兆头是必须的，自然最忌讳人家说他输。

　　这次，先是遇到拓拨野丹这个克星，现在龚正志又说出如此倒霉的话来。

　　让他怒火中烧。

　　心中也是有了很不好的预感，今次不会血本无归吧？

　　“我错了，我胡说八道，该打该打。”

　　龚正志猛然醒悟过来，狠狠地打了自己两个嘴巴。

　　“呵呵……”陈飞冷笑说，“龚正志，和你说明白吧，我来缅甸可不是让四少给我出主意赌石的。我要发财，分分钟几亿，是你做梦也不敢想的。所以，你没有必要针对我。我也不想因为你这样的势利小人坏了心情。”

　　“正志，如果你还这样的话，就自己回去吧，以后也不要跟我了。”

　　金四少的脸色也是变冷，有点后悔带龚正志来了。

　　“四少，我听你的。”

　　龚正志被陈飞气得浑身颤抖，脸色发红，但现在金四少发话了，他就不得不闭上了嘴巴，一句话也不敢说了。

　　“四少，我们的赌可以开始了。”拓拨野丹鄙夷地瞥了陈飞一眼，才看着金四少说，“还是老规矩，我们各自挑出三块毛料，切开，价值高的赢。输赢一亿，而且，输方赌出来的翡翠归赢的那一方所有。”


第0087章 赌涨了

　　“这女人真的狠毒，这是要抽我的血啊。一个不好，这次来缅甸，真就要血本无归。”金四少在心中愤怒地大喊，“但是，我就不信，次次输给她，这次，我一定要连本带利地赢回来。”

　　想到这里，他咬牙答应下来。

　　于是他们两人开始在这个大厅转悠起来，不时蹲下身细细地观察，还取出强光手电筒照耀，看上去很专业的样子。

　　“四少，你慢慢地玩儿，我也去挑几块石头。”

　　陈飞笑着说完，就走了开去。

　　金四少也是没有时间顾得上陈飞了，因为他在进行一个一亿的赌局，他必须全力以赴。

　　龚正志和冷子石的脸上都露出了戏谑之色，看傻子一样看着陈飞，心道不输死你才怪。

　　他们来过这里多次，哪里见过有赌赢的？基本上都输得裤子也没有。

　　陈飞找了一个推车，一路走过去，脸上露出了激动之色，不时把毛料搬入自己的推车中。

　　很快，他就把这个大厅的毛料看完了，里面有翡翠的毛料不到千分之一，好在他有探矿眼镜，终于挑到了三块毛料，全是价值较高的。

　　如果里面翡翠的成色不好，他也就不拿过来了，因为不值钱，还容易暴露自己探矿眼镜的神奇能力。

　　“呦呵……飞哥你这么快就挑到宝藏了，恭喜发财，恭喜发财啊。”

　　龚正志一脸的讥讽之色。

　　冷子石也是呵呵怪笑。

　　卫奇却还是冷着脸，如同千年寒冰，没有任何表情。

　　拓拨野丹终于选出了三块毛料，用推车推了过来。

　　她也是讥讽地看了陈飞一眼，嘴里喃喃：“输不死你。”

　　金四少同样选出了三块毛料，用一个推车推了过来，他的脸上露出了浓浓的惊讶，看着陈飞挑出来的三块毛料，说：“兄弟，先不要付款，等下我给你仔细看看。”

　　“仅仅五十万而已，也不放在我眼中。四少你就甭担心了。”

　　陈飞笑了笑，直接就掏出卡付账了，似乎，他很有钱一样。

　　“也不知道这家伙哪里来的钱？他不就是天姿公司的保安吗？”龚正志是一脸的惊讶，“不过，等下解石之后，不值一文钱，看他会不会哭。”

　　“区区五十万？不放在眼中？竟然敢这么嚣张？等下看你怎么死。”

　　拓拨野丹和冷子石头都是一脸的冷笑。

　　金四少苦笑着摇摇头，但也不好阻止，而区区五十万，也不放在他眼中。

　　很快，金四少和拓拨野丹都刷卡买单了。

　　把毛料推到了解石机边上。

　　“解石吧，我先来。”

　　金四少和拓拔野丹各自狠狠地看了一眼，拓拨野丹说。

　　她那个保镖冷子石就抱起那块有西瓜那么大的石头放到解石机上。

　　这块石头是灰色的，和路边的石头没有什么区别，看不得任何有玉的迹象。

　　也不知这个女人是怎么选出来的。

　　冷子石直接就从中间开切，只听嗤嗤嗤的声音响起，切刀也是渐渐深入。

　　“有人解石了。快去看啊。”

　　也不知是什么人大喊了一声，呼啦啦就围过来几百人，一个个伸长脖子看着，脸上露出了期待和激动之色。

　　陈飞也在一边淡淡地看着，脸上古井无波。

　　金四少和龚正志的脸色都变得严肃，似乎很紧张。

　　毕竟，他们知道拓拨野丹的厉害，那真是很厉害的赌石高手。

　　很快，石头就被切开了。

　　一盆水泼上去。

　　灰尘顿时被冲开，露出了两个截面来。

　　但是，都是灰白的石头，没有任何绿色。

　　“赌跨了。”

　　围观的人几乎是同时发出了叹息声。

　　金四少和龚正志都暗中长出了一口气，脸上露出了喜色。

　　拓拨野丹的脸色微微一变，但还是没有什么慌张，喝道：“继续切，切碎为止。”

　　保镖自然就这样做了，也没有切出半点翡翠。

　　也就是说，这一块用十万人民币买来的石头是血本无归了。

　　很快，第二块毛料就被切开来了。

　　这块毛料的个头更少，只有三个拳头那么大，颜色有点暗。

　　一被切开，就露出了一丝淡淡的绿色。

　　“赌涨了。”

　　有人惊喜地大喊起来。

　　“哗啦……”

　　一盆水泼上去，两个截面就清晰地展露出来，都有一团乒乓球大那么大的绿色，颜色不是太绿，种水也有点不好，不透明。

　　“这位美女，这翡翠我要了，我出五十万。”

　　“我出六十万……”

　　“七十万……”

　　“七十五万……”

　　围观的人大部分是翡翠商，争先恐后地出价，气氛是无比的炽热。

　　“诸位，还是等我全部解开再出价吧。”

　　拓拨野丹的脸上露出了浓浓的胜利之色，娇媚地大喊。

　　而金四少和龚正志的脸色却是阴沉下来。

　　很快，两块翡翠就被掏出来。

　　一个有桃子那么大，一个有半个乒乓球那么大。

　　拓拨野丹拿在手中，眯眼细细地观看，嘴里也是喃喃：“色调bG，彩度Ch4，明度V3，透明度T5，质地Te4，净度c4。这是两块糯种翡翠，诸位可以出价了。”

　　陈飞还真是心中一凛，前段时间，他上网查制作仿真机器人的材料，却是也细细地研究了一番翡翠。

　　就他过目不忘的记忆，他自然也对翡翠的质量很清楚。

　　2009年，天华国质量监督检验检疫总局和中国国家标准化管理委员会共同发布了翡翠质量的检验标准，即《天华人民共和国国家标准GB/T23885-2009》。该标准自2010年3月1日起正式执行。

　　检验标准分成五种。

　　色调：根据翡翠（绿色）色调的差异，将其划分为绿、绿（微黄）、绿（微蓝）三个类别。色调类别一次表示为G、yG、bG。

　　彩度：根据翡翠（绿色）彩度的差异，将其划分为五个级别。彩度级别由高到低依次表示为极浓（Ch1）、浓（Ch2）、较浓（Ch3）较淡（Ch4）、淡（Ch5）。

　　明度：根据翡翠（绿色）明度的差异，将其划分为四个级别。明度级别由高到低依次表示为明亮（V1）、较明亮（V2）、较暗（V3）暗（V4）。

　　透明度：根据翡翠（绿色）透明度的差异，将其划分为四个级别。透明度级别由高到低依次表示为透明（T1）、亚透明（T2）、半透明（T3）、微透明-不透明（T4）。

　　质地：根据翡翠（绿色）质地的差异，将其划分为五个级别。质地级别由高到低依次表示为极细（Te1）、细（Te2）、较细（Te3）较粗（Te4）、粗（Te5）。

　　净度：据翡翠（绿色）净度的差异，将其划分为五个级别。净度级别由高到低依次表示为极纯净（C1）、纯净（C2）、较纯净（C3）、尚纯净（C4）、不纯净（C5）……

　　至于糯种，那是珠宝行业的术语，糯指的是翡翠玉的细腻度，种是指翡翠玉材料的质地，翡翠质地细密即种较老或老，翡翠质地晶体粗松，就叫嫩。因为翡翠玉是多晶体的结合体，因此种被形象地分成玻璃种、冰种、蛋清种、糯种、豆种等。玻璃种最好，豆种以下很差就不可取，细糯种以上就不错。做B货大部分是粗豆种以下的材料。

　　而拓拨野丹仅仅用眼睛看了看，就娴熟地说出了翡翠质量五个标准的等级，也判断出了这是糯种翡翠。

　　可见这个女人固然势利，但对于翡翠的研究却是很深厚，有真材实料！


第0088章 输惨了

　　“我出200万……”

　　“210万……”

　　“250万……”

　　众人开始出价，比先前那可是高了很多倍，毕竟，现在是真正的翡翠了，先前还算是半赌毛料。

　　最后，这两块翡翠被一个老头用250万的价格买下来了。

　　接下来又切开了第三块毛料。

　　里面竟然又有翡翠，而且是更加高级的蛋清种翡翠，体积也是不少，有一个拳头那么大。

　　被另外一个翡翠商用1000万的价格买下来了。

　　“天啊，这个女人太厉害了，选出三块原料，两块有翡翠，一下就赚了一千多万。”

　　“她是赌石高手拓拨野丹啊，如果能娶到她，那一辈子就可以躺在钞票上睡觉了。”

　　“……”

　　无数人羡慕之极，纷纷议论起来。

　　还有人去买了鞭炮，狂放，要沾上一丝赌涨的运气。

　　金四少和龚正志却是手脚冰凉，因为，他们有很不好的预感，这一次，金四少又要输。

　　而输的话，那一亿人民币就没有了。

　　这可不是大风刮来的钱啊。

　　也是金四少辛辛苦苦赚来的。

　　拓拨野丹的脸上露出了胜利的笑容，她那个保镖冷子石更是趾高气扬，不可一世，还压低声音在陈飞耳边说：“你这样的土包子，现在看明白了吗？我老板不是你这样的人可以痴心妄想的。”

　　“二货。”

　　陈飞也不看他，嘴里吐出了两个字。

　　冷子石气得嗷嗷直叫，心中怒火熊熊。

　　他自己也不知道，为什么看陈飞很不爽。

　　或许是因为陈飞穿得破旧，但又自信满满，气质很不凡，能让女性动心，所以他嫉妒了，愤怒了。

　　“四少，现在轮到你了，开始解石吧。”

　　拓拨野丹把目光投射到金四少脸上，笑吟吟说。

　　她能不开心吗？

　　因为金四少固然是大家族出身的富二代，但却是正人君子，而且很好面子，输了不会赖账，那就意味着，她马上就能赢到一亿人民币了。

　　这可是一笔庞大的财富啊。

　　“我们切石。”

　　金四少把牙齿一咬，下令道。

　　于是，卫奇就开始切石，而龚正志就配合冲水。

　　很快，两块毛料就被切成了碎片，白花花的，那是什么也没有。

　　金四少的手脚变得冰冷，脸色变得铁青。

　　尽管他是赌石高手，但选出来的石头，也没有百分之百把握。

　　其实，就是拓拨野丹，也同样没有把握。

　　毕竟，神仙难断寸玉。

　　他们选出的石头，也仅仅多出了一丝出翡翠的概率。

　　大部分也还是要靠运气。

　　显然，今天金四少的运气就很不好。

　　龚正志也是手脚战栗，冷汗直冒，很担心金四少怪他先前说了不吉利的话。

　　“继续。”

　　金四少到底经历过大场面，很快就镇定下来，喝道。

　　“四少，你已经输定了，现在我可以给你一个机会，你可以再去挑选挑选，找一块更有把握的石头。”拓拨野丹用胜利者的语气说。

　　她现在就是要摧毁金四少的信心，那金四少就永远也不可能超越她了。

　　“四少，你就从我这几块石头中拿一块吧，赢她还不是分分钟的事情？”

　　陈飞也是压低声音在金四少耳边说。

　　他可没有经历过赌石，自然不知道赌石和一个人的信心气势有关系，所以他才这样建议，否则，他绝对不会说这一句话。

　　“兄弟，我固然相信你的神奇，但是，赌石，我更加相信自己！”

　　金四少看了陈飞一眼，自信满满说。

　　陈飞的眉头微微蹙起，但没有说话了。

　　“切。”

　　金四少喝道。

　　“咔嚓……”

　　第三块毛料有排球那么大，很快就从中间切割开来。

　　一盆水瞬间就泼上去。

　　露出了两个截面来。

　　其中一个截面白花花的，另外一个截面却是渗透出了一丝绿意。

　　“赌涨了……”

　　围观的人几乎是同时兴奋地大喊起来。

　　金四少的身上顿时就腾起了一股睥睨天下的气势，喝道：“继续……”

　　很快，这石头就继续被切开，然后就是擦。

　　渐渐地，一块鹅蛋那么大的翡翠露出来了。

　　也是糯种翡翠，价值却是比不上拓拨野丹的两块。

　　最后被人用700万的高价买下来了。

　　这三块毛料买来也仅仅花了20多万，所以，金四少是赌涨了，而且是大大地赌涨了。

　　但是，和拓拨野丹的赌注，却是他输了。

　　“四少，是我赢了吧？”

　　拓拨野丹一脸的兴奋，问道。

　　金四少铁青着脸，低声说：“是你赢了，不过，以后我一定会超越你的。”

　　身为赌石高手，那是不能认输，一旦认输，也就没有了信心，以后赌石要赌涨，那就很难了。

　　“四少，你果然是个勇士，屡败屡战。既然如此，明年我们再赌一次。”

　　拓拔野丹娇笑说。

　　“我这就转账给你。”金四少满头大汗，尽管还没有失去信心，但是，他真没有把握可以赢这个女人，继续赌下去，每年都等于送她几千万或者近亿，这简直就是疯子加傻子的行为。

　　很快，金四少就通过电话转账，转了一亿人民币到拓拨野丹的帐号。

　　这次他固然是陪陈飞来缅甸，但主要还是为了家族参加翡翠公盘的。

　　现在他的帐号中有15亿人民币。

　　但是，现在一下就少了一个亿，对于他而言，也等于是当头一棒了。

　　“你名叫陈飞是吧？”进账了一亿的拓拨野丹心情大好，不再打击金四少，而是把目光移到陈飞脸上，“你可以解石了，我们也好欣赏一下。”

　　“是啊，快解石吧，也让我们见见你这样的超级赌石高手的本事。”

　　冷子石也是一脸讥讽地说。

　　龚正志固然没有说话，但嘴角却是连连抽动，显然是想笑又不敢笑。

　　金四少却是暗暗叹气，自己已经被对方凌辱了，难道陈飞也要被对方凌辱吗？

　　“你们是想看我笑话吧？”陈飞冷冷地说，“不过，就凭你们，想看我的笑话，却是不够格。”

　　“那你就解石啊，或许就切出价值几百几千万的翡翠，然后狠狠打我们的脸呢？”拓拨野丹的脸上露出了浓郁的鄙夷之色。

　　“女人，要不我们也打个赌，赌注就两个亿吧，我这三块毛料。任何一块，价值都要比你刚才三块加起来高？你敢和我赌吗？”陈飞还真是怒了，这女人势利之极，那天在车上就对他很不待见，现在更是这么咄咄逼人，要看他笑话。所以他决定给这个女人一个天大的教训，顺便给金四少报仇。


第0089章 飞哥解石，笑破肚皮

　　闻言，所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这少年是不是疯了？说他三块赌石任何一块的价值都超过拓拨野丹刚才那三块赌石？那可是切出了价值1250万人民币的翡翠啊。

　　过了好一会，拓拨野丹才惊醒了过来，鄙夷地说：“估计就是把你自己卖掉，也不值两百块吧？吹牛也不是你这么吹的。”

　　“哈哈哈……”

　　绝大部分的人都狂笑起来，笑得差点岔气。

　　陈飞固然换了一身衣服，但还是地摊货，看上去就是一个生活在社会底层的人，怎么可能拿得出两个亿？

　　“我有两个亿你就和我赌？”

　　陈飞冷笑说。

　　“是的，只要你有两个亿的赌本，我就敢和你赌。问题是，你有吗？你有两个亿吗？”拓拨野丹傲然说。

　　这样明显就会赢的赌局，没有人会拒绝的，她拓拨野丹自然也不例外。

　　“现在我当然没有，不过，马上就有了。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“好，我就看看你怎么变出两个亿来。”

　　拓拔野丹冷笑说。

　　当然，她也是暗暗期待，期待陈飞能向金四少借两个亿，那她今天就走鸿运了，能再赢两亿了。

　　金四少却是把眉头深深地蹙起，因为他深深地知道，陈飞没有带两个亿在身上，估计就只有三千多万。难道，他要向自己借钱？

　　如果陈飞向他借钱做别的事情，他当然会一口答应，但是，如果陈飞借钱和这个女人这样赌，是必输无疑的，他还真是不愿意借，那定然就会害了他。

　　但让他头皮发麻的是，陈飞的目光却是投射到了他的脸上。

　　“兄弟，不能和她赌啊，这是明显会输的啊。”

　　金四少不等陈飞开口，抢先说。

　　“呵呵……”陈飞笑了，“四少，来，你冲水，我来解石。或许就切出价值两亿的翡翠来。”

　　“原来是让我帮忙冲水，还好还好。”

　　金四少顿时心中大安。

　　不过，拓拔野丹和她那个保镖都笑得前仰后合。

　　其余人也笑得东倒西歪。

　　赌石固然有一步登天的可能，但是，那概率却是少得可以忽略不计的。

　　陈飞却是没有理会众人的耻笑，细细打量自己三块毛料，嘴里也是喃喃：“这块颜色和煤炭差不多，如同乌金，应该是有好翡翠的。嗯，这块又圆又亮，看起来就像个元宝。也是有极品翡翠的。这一块如同一个枕头，颜色也是发黄，看上去就是一个金枕头，没有极品翡翠，那怎么可能呢？不过，哪一块里面的翡翠才价值两亿呢？这真让我为难呀……”

　　“哇哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　“这是一个傻子，他竟然就是这样挑毛料的。”

　　所有的人都狂笑起来。

　　龚正志和金四少的嘴角也是不停地抽动。

　　至于拓拨野丹和她那个保镖，那还真是差点笑死。

　　“嘿嘿嘿……就这块了。”

　　陈飞傻笑着，把那一块黑得如同煤炭的毛料抱了出来。摆在切石机上，还一脸紧张地说：“我得选个好位置，不要把顶级翡翠切成两半，那价值就大大缩水了。”

　　这话又引发了一阵疯狂的大笑。

　　他们现在都有点怀疑陈飞是相声演员了，怎么说话这么逗人呢？

　　金四少用力地捂住自己的嘴巴，把要脱口而出的话堵住。

　　因为他要说的是“你随便切就好，就你这样的外行选出的赌石，不会有赌涨的可能。”

　　这可是很不吉利的话，所以他绝对不能说出来。

　　毕竟，赌石很忌讳这个。

　　其余的人也很懂行，没有人敢说会赌跨，至少不敢说出来，那如果等下没有切出一个屁，那陈飞怪他们乌鸦嘴，把他们暴打一顿，那他们还真是没地方说理去。

　　所以，他们都只是狂笑，怪笑，鄙夷地大笑。

　　陈飞终于把石头摆好了位置，然后启动了切石机，缓缓把这个石头切成了两半。

　　金四少真是连水都不想冲了，因为那绝对是没有翡翠的。

　　他早就看出，这石头是人家从一块大毛料上切下来的，然后作假，变成了一块没有切开过的毛料，在这里滥竽充数，陈飞这样的新手看不出来，那是很正常的。

　　但是，现在他也不好说出来，免得成了不吉利的话。

　　所以，他还是一盆水泼了上去。

　　两个截面就露出来了。

　　自然是什么绿色也没有，还是黑色，却是比外面的黑色要浅。

　　“赌跨了。”

　　大部分人都叹息起来。

　　“咯咯咯……这就是两个亿的翡翠，太惊人了。”

　　拓拨野丹娇笑起来。

　　不愧是绝色美人，声音很动听，笑得花枝乱颤，也很诱人。

　　只是太过势利了。

　　她那个保镖冷子石更是笑得直打跌，对于他而言，看到陈飞赌跨是很开心很高兴的事情。

　　“太好了，真是太好了，我这一刀没有切坏翡翠。”

　　陈飞也是惊喜地跳了起来。

　　“天啊，这是多么愚蠢的傻子啊。”

　　几乎所有的人都在心中大喊，脸上露出了无比古怪的表情。

　　“如果我赌石有陈飞这样必胜的胜念，那技术还能更上一层楼。”

　　金四少却是用奇异的目光看着陈飞，脸上露出了若有所思的表情。

　　陈飞喜滋滋地拿起一半石头又切成了两半，再四半，最后切成了渣渣，也还是没有看到一星半点绿色。

　　但他还是没有任何失望，反而愈加欢喜，拿起另外那一半石头，兴奋地说：“既然那一半没有翡翠，那么定然就是在这一半之中了，看来，我不能随便乱切了，我得开始擦。”

　　然后他就拿起一个砂轮，小心翼翼地擦了起来，一副里面有天价翡翠的样子。

　　所有的人都看不下去了，部分人是摇着头，缓缓地走了开去。

　　金四少也是哭笑不得，心道陈飞今天是怎么啦？难道是疯癫了不成？应该不会啊，他可是超级奇人，能治愈必死无疑的绝症的啊。

　　龚正志却是走得远远的，生怕让人家知道，陈飞是他同伴，那就丢人现眼了。

　　“原来是一个二愣子，我和他较劲干什么？”

　　拓拨野丹也是连连摇头，作势就要走开。


第0090章 大涨、豪赌

　　“哈哈哈……”陈飞猛然就大笑起来，“我就知道能赌涨，这不是出绿了？”

　　“什么？出绿了？”

　　所以人都一脸不敢置信，瞪大眼睛看了过去。

　　那些走远了的人，也是快步跑了回来。

　　但是，他们却是去不了前面了，现在就是把脖子伸成长颈鹿，也还是看不到里面的情况。

　　“哗啦。”

　　金四少也是看到了一丝绿色，顿时就激动起来，一盆水就泼了上去，瞬间就把灰尘冲洗掉。

　　一抹艳丽绝伦的绿色瞬间就露出来了，是那样的纯正，是那样的诱人，简直能让任何人迷失。

　　“天啊，这是帝王绿……”

　　金四少疯狂地大喊，脸上写满了狂热，两个眼睛珠子都差点鼓出眼眶。

　　帝王绿是翡翠中的极品，即便只有指甲那么大一块，也价值巨大。

　　当然，帝王绿也分质量，最高级的就是玻璃种帝王绿，其次就是冰种帝王绿。

　　任何一个赌石高手一生的奢望，那就是赌出一块玻璃种帝王绿翡翠。

　　但是，要完成这样一个愿望，那真是比登天还难，因为玻璃种帝王绿翡翠太少太少了。

　　几年也不见得能出一块。

　　现在陈飞竟然赌出了一块帝王绿翡翠？

　　“不可能，绝对不可能是帝王绿翡翠。”

　　其余的人包括拓拨野丹却是一脸不敢置信，几乎是同时疯狂地大喊。

　　“这就是帝王绿翡翠吗？是玻璃种吗？”

　　陈飞也是一脸惊喜。

　　“玻璃种？兄弟你还真敢想。”金四少一个趔趄差点跌倒，“这应该是冰种帝王绿，或许，连冰种也还没有达到，但是，价值定然巨大。你快解出来。”

　　“原来不是玻璃种，那也没有什么稀奇。”

　　陈飞嘴里喃喃，开始飞快地擦石。

　　他的手无比灵巧，所以，速度很快。

　　仅仅五分钟不到，一块乒乓球那么大的翡翠就被他擦出来了。

　　他一脸骚包的模样，把之高高地举起。

　　这下所有人都看得清楚。

　　只见这翡翠的绿色无比的鲜艳和纯正，没有任何一丝杂质，在灯光下闪烁着瑰丽的光芒。

　　差点没有晃花所有人的眼睛。

　　在这一刻，所有的人都说不出话来了，就那么痴迷地看着，痴迷地看着，脸上写满了狂热，写满了震撼，因为，这翡翠太美丽了，是他们以前从来没有见过的。

　　“天啊，这真是冰种帝王绿翡翠，真的是，太神奇了，太美丽了……”

　　“是的啊，冰种帝王绿，我竟然看到了冰种帝王绿，太幸运了……”

　　“好美丽啊，太美丽了……”就连拓拨野丹也是一脸的震撼和痴迷，嘴里喃喃。

　　“我出一亿……”

　　“我出一亿一千万……”

　　“一亿二千万……”

　　“两亿！”

　　这些珠宝商人开始疯狂地大喊，然后开始疯狂地竞价。

　　而震天的鞭炮声也是猛然响起，自然是这个玉石交易中心的工作人员点燃的。

　　鞭炮声响起，而且响得如此恐怖，自然就有人赌出了超级珍贵的赌石。

　　那自然会有无数人进来观看，然后购买赌石。

　　生意自然就会好上太多倍。

　　耗费区区一些鞭炮，他们自然是不会在乎了。

　　拓拔野丹那个保镖和龚正志脸上的讥笑早就不见，被浓浓的震撼所取代，心中满满都是羡慕妒忌恨，恨不得扑上去，把陈飞手中的冰种帝王绿抢过来。

　　先前他们都认为陈飞是穷鬼，会输得裤子也没有。

　　但是，陈飞竟然走狗屎运赌出了一块冰种帝王绿翡翠，价值两亿以上。

　　他马上就成了高富帅啊，是他们只能仰望的啊。

　　唯有金四少，心中掀起了滔天骇浪。

　　因为他知道陈飞的一些神奇事迹。

　　早就知道陈飞是一个奇人。

　　莫非，陈飞还是超级厉害的赌石高手？

　　所以他才提议来缅甸的？

　　这就赌出了一块冰种帝王绿来？

　　但是，赌石高手之中，从来就没有陈飞这样一个人啊。

　　他的确是第一次赌石，误打误撞的可能性大一些……

　　对于这块翡翠而言，两亿真是一个很高的价格了，毕竟，这翡翠的个头太小了。固然是帝王绿，但其实种水还不算真正的冰种，介于冰种和蛋清种之间吧。

　　出这个价格的是一个四十多岁的中年人，他带了两个保镖，看上去气势很不凡。

　　而他突然加价到两亿，其余人就马上闭上了嘴巴。

　　尽管目光还是灼热，但却是不敢加价了。

　　一个是怕竞争不过这个中年人，二个他们来缅甸主要是参与翡翠公盘的。

　　把资金用光了，那就不能投标了。

　　陈飞当然是暗暗欢喜，这探矿眼镜果然是绝世珍宝，一出手就赚两个亿，忙碌了这么久，自己总算是开始赚钱了，自己的事业也是马上就要起航了。

　　他正要答应，但是，拓拨野丹却是猛然冲到了陈飞面前，喊道：“陈飞，你刚才说要和我赌，赌注两个亿，是不是真的？”

　　“当然是真的。”

　　陈飞毫不犹豫点头。

　　“很好，我和你赌了，你这一块翡翠就作价两亿，算你的赌本，怎么样？”

　　拓拨野丹心中狂喜，飞快地说。

　　“好，就这么赌。我的运气逆天，你输定了！”

　　陈飞傲然说完，还瞟了拓拨野丹的保镖冷子石一眼，冷子石马上就低下了头，脸上浮出浓浓的尴尬，但是，他却是在心中冷笑：“走狗屎运赌到了一块冰种帝王绿，但马上就要输给我老板，等下看你会不会跳楼！”

　　“按照你先前的意思，我重新说一下规则：你这剩余的两块赌石，随便一块都可以切出超过我那三块赌石价值的翡翠，输赢就是两个亿，你的赌注就是这一块翡翠，我的赌注就是两亿人民币现金。对吗？”

　　拓拨野丹马上就声音清脆地问。

　　“对。”

　　陈飞点了点头。

　　“天啊，这是一个多么愚蠢的赌啊，这个少年是不是脑袋有毛病啊？”

　　几乎所有的人都在心中大喊，有点不敢相信自己的耳朵。

　　也是，赌石固然是三分经验七分运气，但是，没有人能有那么好的运气，在赌出了一块冰种帝王绿翡翠之后，还能连续赌出价值巨大的翡翠，除非他有透视眼……


第0091章 又赌涨了

　　唯有金四少没有这样想，他用奇异的目光看着陈飞，想起昔日陈飞用神奇的办法治愈他的肝癌，想起陈飞在机械研究所的惊艳表现，想起陈飞自信满满说可以用两个月研究出仿真皮肤材料，也想起了陈飞那天在房间中和他说的宏伟大志……

　　现在他是越来越看不透陈飞了，这是一个如同谜一样的人，是他只能仰望的。

　　所以，他根本就没有阻止陈飞和拓拨野丹赌，而且他的脸上还露出了一丝淡淡的讥讽之色，讥讽的对象当然是拓拨野丹。

　　龚正志的脸上也同样露出了一丝讥讽，讥讽的对象却是陈飞。

　　他也和其他人一样认为，刚才陈飞赌出了冰种帝王绿，就是走的狗屎运，但是，现在他和拓拨野丹赌，定然要输，那么，陈飞还是一个穷光蛋，比他龚正志还要远远不如。

　　看到一个穷小子走狗屎运成了富豪，他自然是心中很不舒服。

　　但是，如果这个穷小子马上就打回了原型，那他还是乐于见到的。

　　那个要购买冰种帝王绿翡翠的中年人也是把眉头蹙起，用冷冷的眼神看了拓拨野丹一眼。

　　显然，他心中很鄙夷拓拨野丹的行径，但是，他却又不好阻止，毕竟，陈飞自己也愿意赌。

　　“大哥，你何必和她赌呢？你都已经得到了这么珍贵的冰种帝王绿翡翠了，今后可以幸福快乐地过一生了啊！”

　　一个很是清脆动听的声音从人群外面传来。

　　“这是什么人啊，竟然敢打扰拓拨野丹的好事？”

　　所有的人都一脸惊讶，回头看了过去。

　　陈飞也是放出了自己的精神力，笼罩了过去，他也是要看看是什么女人，竟然拥有如此好听的声音。

　　果然是一个妙龄美人。

　　婀娜颀长，容颜倾城倾国，肌肤白里透红，玉项上吊了一个玉佩，乌发编织成无数小辫，垂到了腰间。

　　她穿一身紫色的裙袂，显得高贵而又神秘。

　　赫然就是陈飞在飞机上用精神力偷看过的那个美人。

　　所以，陈飞的脸一红，心脏也是狂跳起来，因为他的脑海中，浮现出了那天的诱人春光。

　　见到是如此美丽高贵的少女，围观的人都自动让出了一条道。

　　这个美女有点羞涩地走了进去。

　　“你是谁？竟然敢多管闲事？”

　　拓拨野丹怒容满面，狠狠地盯看这个姿容和气质丝毫不亚于她的美女。

　　“对不起，我只是感觉这赌对他很不公平。”少女歉然说，“所以，我得提醒一下他。否则我良心上过不去。至于我是谁，你们就不必打听了，我就是一个普通女人。过的是普通日子。来缅甸也不是为了赌石，而是来旅游。”

　　“警告你一句，出门在外，不要管闲事，否则，下场是你不能承受的。”

　　拓拨野丹冷冷地说。

　　“美女，不要担心什么，善人是有天地护佑的。”

　　陈飞却是对她友好地一笑。

　　“善人有天地护佑？”

　　少女微微一笑，没有说话，显然是不太赞同陈飞的话。

　　“我们的赌可以开始了吧？”

　　拓拨野丹担心陈飞反悔，更怕夜长梦多，所以她马上就催促说。

　　“等下你输了，不会反悔吧？”

　　陈飞说。

　　“我反悔？我还怕你反悔呢。”

　　拓拨野丹心中暗暗欢喜，马上打蛇随棍上，“那我们就用一个公证人。”

　　她把目光移动到金四少的脸上，说：“四少，你是正人君子，你来做公证人，怎么样？”

　　她都赢了金四少一个多亿了，金四少也没有任何不利于她的行动，做这个公证人很合适，如果到时陈飞撒赖，还可以找金四少这个公证人的麻烦。

　　“好，我就做公证人。”

　　金四少点头答应了。

　　拓拨野丹顿时心中狂喜，她却是没有看到，金四少脸上浮出了淡淡的讥讽之色。

　　“唉……”

　　那个美丽的少女却是轻轻地叹息了一声，脸上浮出了怜悯之色。

　　怜悯的对象当然是陈飞。

　　她固然不懂赌石，但是，她对这方面也还是很了解的，知道陈飞没有任何胜算，那美丽的冰种帝王绿翡翠，马上就要变成这个可恶的女人的了。

　　长得这么美，心却这么坏，真是丢美人的脸。

　　“那我开始切石了。”

　　陈飞取出了那一快如同枕头的毛料，直接就放到了赌石机上。

　　然后启动机器，很快就把之切开成了两半。

　　金四少的手脚也是很麻利，一盆水就泼上去了。

　　然后，两抹绿色猛然映入众人的眼帘。

　　当然是从两个截面上露出来的。

　　各自有排球直径截面那么大一块绿色，绿色中带点黄色，不是顶级的绿色。

　　种水也不是很好，不是玻璃种，也不是冰种，而是蛋清种。

　　不过，这翡翠的个头似乎很大，那价值也就非同小可。

　　所以，众人都震撼了。

　　有人疯狂地大喊起来，“天啊，又赌涨了，好大两块翡翠啊。”

　　金四少也是一脸的震撼，在心中激动地大喊：“自己的估计果然没有错误，陈飞具备神奇的能力，是超级赌石高手，他挑选出来的三块赌石，都价值巨大，这次他赢定了，真的赢定了。”

　　至于拓拨野丹和她那个保镖，却是呆若木鸡地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　龚正志也是同样，把眼睛擦了又擦，再看过去，还是同样。

　　他才相信，陈飞真是又赌涨了。

　　这怎么可能？

　　难道，陈飞的运气就这么好吗？

　　“嘿嘿……我看这就是一个金枕头，怎么会没有翡翠呢？”

　　陈飞傻乎乎地笑了笑，继续埋头苦干。

　　“难道真是傻人有傻福吗？”

　　那个眼神清澈的少女也是一脸惊讶，看怪物一样地看着陈飞解石。

　　很快，陈飞就把这两块翡翠解出来了，还真是很大，简直如同两个排球。

　　“蛋清种，翠色翡翠，这么大两块，真是很罕见。”

　　那个中年人一脸惊讶和喜爱，“小兄弟，我出价2000万。”

　　“我出2100万。”

　　“2120万。”

　　“2150万。”

　　“2500万。”

　　中年人气势万丈地喝道。

　　瞬间，所有人都不出声了。

　　因为这价格已经很高了。

　　而既然出到了这么高的价，价值自然轻松超过了1250万。

　　那么，只要在最后一块毛料中，切出高价值的翡翠，那这个赌就是陈飞赢了。


第0092章 女人，是你输了

　　拓拨野丹的脸色变得很难看，但还是没有任何慌张，毕竟，胜负还没有分出来。

　　她赢的可能性还是很大。

　　至于龚正志，还真是一脸的惊疑不定，就那么怔怔地看着陈飞。

　　显然，他也是感觉到了陈飞的不凡了，毕竟，他也不是一个蠢人。

　　“这位大哥，你别急，等我再解开这最后一块赌石，一起当场拍卖，只要你出得起价，我绝对就卖了。”陈飞看着这个中年人说。

　　“哈哈哈……那好。我就等待奇迹出现。”

　　中年人豪气地大笑起来。

　　金四少的脸上也是露出了奇异的笑容。

　　陈飞拿起了那个圆滚滚如同一个元宝的赌石，走到了那个美丽的少女面前，柔声说：“美女，你很纯洁，如同一泓清泉。你很美丽，如同一朵洁白的莲花。你很善良，如同救苦救难的观世音。那是一定能给人带来好运的。请你吹一口气到这块石头上面，那必然就会切出美丽的翡翠。”

　　“这家伙也太骚了吧？这是要泡这个美少女吗？”

　　所有男人都在心中嘀咕着，脸上也是露出了古怪的表情。

　　少女羞得俏脸绯红，娇嗔地白了陈飞一眼，但是，她还是轻轻地吹了一口气上去。

　　真是吹气如兰，香气扑鼻而至。

　　陈飞都深深陶醉了。

　　世界之所以精彩，世界之所以美丽，就是因为有这样纯洁善良美女的少女和自己邂逅。

　　或许以后再不会相见，但是，这一刻的美好画面，却是会永远留在记忆中。

　　千百年后，也不会消失。

　　“谢谢你。”

　　陈飞感谢地说完，就把这一块毛料放到切石机上，毫不犹豫就从中间切开来了。

　　即便没有泼水，两个截面也是透露出一抹红色。

　　“赌涨了，又赌涨了，这次是红翠。”

　　有眼尖的人疯狂大喊起来，差点没有震破众人的耳膜。

　　而等金四少泼了一盆水上去之后，两个截面的内容也是彻底地展露出来。

　　两个巴掌那么大的红色截面在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　种水很好，竟然是冰种，红色固然不是特别鲜艳，但也不是太淡。

　　“天啊，这是冰种红翠，太美丽了，这简直就是奇迹。三次都大涨啊。”

　　那个中年人震撼地大喊起来。

　　金四少的脸上露出了无比灿烂的笑容，固然判断陈飞是超级赌石高手，但他还是有点不放心，不过，现在他却是放心了，陈飞赢了，赢了两个亿。

　　而且还收获了两个多亿的翡翠，这简直就是一步登天，是任何人不敢想的。

　　“难怪陈飞说对他而言，赚钱不是难事，哈哈哈，我这个兄弟太神通广大了。”金四少在心中兴奋地大喊起来。

　　“天啊，我有眼无珠，有眼不识泰山，陈飞是一个比四少还要厉害得多的赌石高手。我竟然敢鄙夷他，讥讽他？”龚正志也是如同被雷霆击中，就那么一动不能动了，怔怔地看着陈飞，脸上露出了懊悔，极度的懊悔，得罪了这样一个赌石高手，简直就是愚蠢之极啊。

　　“不可能，绝对不可能，怎么会又赌涨了？”

　　拓拨野丹和冷子石却是一脸的惊恐，额头上也是冒出了冷汗。

　　“好美丽啊，我也想要拥有这样美丽的红翠。”

　　那个美丽纯洁的少女是一脸的惊喜，心中涌起了一种占有的感觉。

　　但是，她很快就摇摇头，因为她不具备购买这样美丽红翠的能力。

　　“美女，就是你吹了一口气，给我带来了运气。”陈飞用感激的目光看着少女。

　　“咯咯咯……你是扮猪吃虎的主儿，我才不信你哄。”

　　少女娇笑着说。

　　“这美女太聪明了。我喜欢。”陈飞在心中感叹，嘴里却是得意洋洋说：“我就是绝世无双的赌石高手，平生第一次赌石，就发大财了。哇哈哈……这下我能找到女朋友了。”

　　“大傻蛋，以后千万不要再赌石了，见好就收。回去娶个媳妇，好好过日子。”

　　少女被陈飞那逼真的表演欺骗了，赶紧真诚地说。

　　“如果是你愿意做我媳妇，我就不赌石了，马上和你回去。”

　　陈飞抓了抓自己的头发，傻笑说。

　　“大坏蛋，你还胡说八道，我用高跟鞋打你。”

　　少女羞恼交加，想要马上走开，但是，她却挪动不了自己的两个脚，因为她很想看看这两块红翠掏出来之后，是什么样子？有多美？

　　“嘿嘿……”

　　陈飞又傻笑几声，才继续解石。

　　而就是他这么一顿表演，让所有的观众都迷惑了，都感觉陈飞不是一个赌石高手，仅仅靠逆天的运气。

　　毕竟，陈飞真是一个陌生面孔，没有人见过。

　　显然，他说他是第一次赌石，没有骗人。

　　而第一次赌石，自然不可能拥有神奇的技术，这绝对是运气加巧合。

　　“千万不要有很多红翠，最好就薄薄的一块。”

　　拓拨野丹在心中求神拜佛。

　　但是，她脸上很快就浮出了浓浓的绝望之色。

　　因为，陈飞把一半红翠掏出来了，有一个拳头那么大。

　　就这一块冰种红翠的价值，已经超过了1250万。

　　也就是说，她和陈飞的赌，她输了，输出了两个亿。

　　“美女，如果你喜欢的话，就拿去好了。”

　　陈飞憨憨地说完，就把红翠塞到了少女手中。

　　“大坏蛋，我会是贪图你翡翠的人吗？我就欣赏一下。”

　　少女狠狠地给了陈飞一个白眼，才爱不释手地欣赏起来。

　　“美女，我兄弟很喜欢你，干脆你就做我兄弟的女朋友吧？”

　　金四少真诚地说。

　　“呀……你们两人坏透了。我不理你们了。”

　　少女气得直跺脚，羞得脖子也红了，但还是舍不得离去。

　　她还没有看够手中的红翠呢，另外，还有一块红翠没有掏出来，她也要看看啊。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　很多人都怪笑起来了。

　　显然都感到很是欢乐。

　　陈飞继续掏另外一半石头中的红翠。

　　几分钟就挖出来了，比刚才那一半还要大一些，如同一个大胖子的拳头。

　　“好美丽啊……”

　　陈飞把之举起，眯眼看着，嘴里喃喃。

　　其余人也是目眩神迷。

　　唯有拓拨野丹和她的保镖冷子石是脸色铁青，汗流浃背。

　　终于，陈飞的目光投射到拓拨野丹的脸上，傲然说：“女人，是你输了！还不把两亿转我账上？”


第0093章 资产5亿！

　　瞬间，现场一片静寂，还真是落针可闻。

　　所有人的目光都投射到拓拔野丹脸上。

　　“这两块红翠不一定就很值钱吧？应该还是我老板赢了。”

　　冷子石支支吾吾说。

　　“诸位，你们可以出价了。”

　　陈飞的脸上露出了戏谑之色。

　　“你手中这一块，2000万。”

　　中年人第一个开口喊道。

　　“2010万。”

　　一个老头喊道。

　　“……”

　　价格节节攀升，很快就到了2200万。

　　陈飞又把目光投射到拓拨野丹脸上，说：“拓拨小姐，现在你可以转账了。”

　　“你你你……”

　　拓拨野丹的脸上浮出了浓浓的惊慌，但就是不转账。

　　“莫非，你还想赖账？”

　　金四少的脸色变得冰寒，目中射出了犀利的光芒。

　　自己输给她多次，都没有想过赖账，这女人输了一次，就如此模样？

　　拓拨野丹的脸阵红阵白，犹豫了好久，才心不甘情不愿，转了两亿给陈飞。

　　“谢谢了。”陈飞装出一副暴发户的样子，“这下我可以参加公盘竞标了，说不定我就发达了，成为超级富豪也不是不可能。”

　　“大傻蛋，你不听我的话，要后悔的。”

　　那个美少女把红翠往陈飞手中一塞，转身就走出了人群。

　　“美丽善良的少女啊，祝福你一生平安快乐。”

　　陈飞没有追上去，仅仅在心中祝福。

　　“小兄弟，刚才你不是说要一起拍卖你这些翡翠吗？可以开始了。”

　　那个气势不凡的中年人说。

　　“好，拍卖开始。”

　　陈飞清醒过来，笑吟吟说。

　　这次来缅甸，他主要的目的就是凭借探矿眼镜赌到很多珍贵的翡翠，换取到大量金钱，那么他的事业就可以起步了。

　　不过，要达到这个目的不太容易，必须先积累到十来个亿，那才能在翡翠公盘上有所斩获。

　　毕竟，好的毛料基本集中到大盘了，在外面是遇不到很多能赌涨的毛料的。

　　这么大一个玉石交易中心，毛料堆积如山，他也仅仅寻到三块值钱的，可想而知，里面有翡翠的毛料是多么稀少。

　　所以，现在他必须把这些翡翠卖掉，为大盘竞标，赚到更多财富做准备。

　　“你这几块翡翠，我出2.8亿。”

　　中年人第一个就气势万丈地喝道。

　　其余人还真是被他吓住了，因为2.8亿已经是一个天价，是难以赚到什么钱了。

　　不过，因为有一块帝王绿，固然是冰种，却是可以打响名气，珠宝店的生意红火。

　　或许，中年人就是看中这一点，才愿意出这么高的价。

　　金四少的嘴唇动了动，但终究没有说出话来。

　　他金氏集团的主业就是珠宝和翡翠，他也很想把这些高质量的翡翠买下来。

　　但是，他还要参加大盘竞标，资金有点周转不过来了。

　　另外就是他有一个预感，既然陈飞赌石这么厉害，这几天应该还能赌到高质量的翡翠，他没有必要这么急。

　　“好，就卖给你了。”

　　陈飞没有什么犹豫，直接就答应下来。

　　很快，交易就完成了，陈飞的帐号之中又多出了2.8亿人民币。

　　加上赢到的，现在可是拥有5亿资金了。

　　从一个穷光蛋到拥有5亿，仅仅用了一个月不到的时间。

　　这崛起的速度，是他自己做梦也不敢想的。

　　“天啊，2.8亿，加上他赢到的2亿，他拥有近五亿资产了，已经是一个富豪，是自己只能仰望的。”

　　龚正志在心中震撼地大喊，脸上露出了羡慕嫉妒之色。

　　至于拓拨野丹那个保镖冷子石，更是嫉妒得眼睛都红了，本来他认为，陈飞就是一个穷光蛋，或许比他还要穷，现在陈飞瞬间崛起，让他只能仰望，他的心里自然很不是滋味。

　　拓拨野丹脸上也是写满了郁闷，看陈飞的目光都带着一种杀气。

　　如果目光能够杀人，陈飞已经死了很多次了。

　　“四少，我们寻个地方吃饭。”

　　陈飞说。

　　“我知道有个地方饭菜不错，不介意的话，我们一起吃个便饭，交个朋友？”

　　那个中年人微笑着递上一张名片。

　　陈飞接过，看了一眼，便笑着说：“原来你就是王氏集团的总经理王俊啊，我名叫陈飞，这是我的兄弟金四少……”

　　“王总你好，我叫金宇鹏，家里排行第四，大家都喊我金四少……”金四少和王俊热情地握手。

　　寒暄一会，他们就走出去吃饭。

　　拓拨野丹一咬牙，追了上去，跟在他们身后。

　　输了两个亿，让她把以前赢金四少的钱全部吐了出来，外加几千万自己的本金，她还是有点不甘心。

　　大约半个小时后，他们就出现在一家较为豪华的饭店之中。

　　要了一个包厢，他们团团围坐。

　　拓拨野丹的脸皮真是很厚，也寻了个位置坐下来。

　　“这是我们天华国人开的饭店，味道不错。”王俊笑着说，“现在是中午，就随便吃点，下午我还要去玉石交易中心看看，我这次来主要就是收购玉石的，竞标倒在其次了，因为我对赌石不太擅长。”

　　“王哥你就不要谦虚了，你是赌石好手，我是知道的。”金四少笑着说。

　　“哈哈哈……”王俊大笑起来，“四少，我早就听过你的大名，只是没有见过面，现在终于认识你了。”

　　“拓拨野丹，你对我咬牙切齿干什么？”陈飞却是说，“莫非你还想咬我？”

　　“你……”拓拨野丹气急败坏，怒发冲冠，“冷子石，给我狠狠教训他。”

　　冷子石便虎地站起来，扬起拳头说：“陈飞，如果你还敢侮辱我老板，我就狠狠揍你。”

　　一点也没有先前的气势了，因为，现在陈飞跻身富豪行列，可以和拓拨野丹平起平坐了，是他只能仰望的。

　　“实话和你们说吧，我不擅长赌石，但是，打架那就是我擅长的。你们就是两人一起上，我也能轻松地干倒。”陈飞淡淡地说。

　　这话有点歧义，所以，拓拨野丹气得差点发狂了，愤怒地说：“野小子，你也就是运气好，赌到了三块好的翡翠。有什么了不起的？”

　　“拓拨小姐你怎么能这样认为？运气逆天还不算了不起？那什么才算呀？”陈飞惊讶地说。


第0094章 不甘心啊不甘心

　　“哼……运气不可能时时刻刻伴随你。所以，运气是靠不住的，我们能靠的就是自己的实力。”拓拔野丹冷哼说，“我是一个很势利的女人，如果你是靠真本事赢了我，我会佩服你，但是，你靠运气赢了我，我很鄙视你。”

　　“运气也是一种能力，是你做梦也得不到的能力。”陈飞傲然说，“我素来就运气逆天，在我面前，任何技术都是浮云，你这样的女人，想在我面前嚣张，那真是太可笑了。”

　　“你混蛋。”

　　拓拨野丹气得差点没有晕过去，她的确很藐视陈飞，但是，现在却栽在陈飞手中，而陈飞这样说，就是往她的伤口上撒盐。

　　王俊和金四少暗笑，但却是没有理会，不慌不忙点好了酒菜。

　　“如果我是混蛋，运气不会这么好。”陈飞说，“反而是你，老天爷都看不过眼，所以惩罚你，让你输得无比凄惨。记得以后别在穷人面前嚣张，说不定，在穷人眼中，你屁都不是。”

　　“你好，你很好。”拓拨野丹气得浑身颤抖，“冷子石，你给我教训他，出了事情我兜着。”

　　“小子，你太过份了。”冷子石就冲到了陈飞身边，右手猛然探出，闪电一样抓向陈飞的肩膀。

　　“我都说过了，你们一起上都没用。”

　　陈飞冷笑，左手鬼魅一样地一探，就抓住了这家伙的手腕，然后他的脚猛然抬起，轻轻地踢在对方的小腹上。

　　“啊……”

　　冷子石顿时就凌空倒飞，重重地撞在墙壁上，然后如同画一样掉落，脸上浮出浓浓的痛苦和惊恐，是怎么也爬不起来。

　　“好强大的少年。”

　　王俊和他的两个保镖都在心中惊讶地大喊。

　　金四少却还是一脸的笑容，毕竟，他可是见过陈飞施展轻功做钳工的。

　　但是卫奇和龚正志却是一脸的吃惊，看怪物一样地看着风淡云轻的陈飞。

　　拓拨野丹也是愣住了，不知如何是好了。

　　“女人，来啊，有本事你也上，看看能不能教训我。”

　　陈飞冷笑说。

　　现在他清楚得很，这个女人欠管教，所以养成了一副狂妄自大，一点亏也不愿意吃的性格，他可不是金四少，不会惯着这个女人。

　　“以前你是做保镖的吧？”

　　拓拨野丹终于冷静下来，冷冷地问道。

　　“我不是做保镖的，我是做保安的。”

　　陈飞说。

　　“一个保安竟然如此之强大？比我的保镖还要厉害？这怎么可能？”拓拨野丹在心中疑惑地嘀咕，嘴里却是冷冷说：“不管你是保安还是保镖，但你很能打，算有本事的男人。我为先前对你的不敬道歉，请你大人不记小人过，是我有眼无珠，小看了你。”

　　“这个女人疯了吗？竟然开始道歉了？”

　　陈飞还真是一脸的惊讶和不敢置信。

　　不过，金四少和王俊那是一点也不惊讶。

　　他们很了解这个女人，否则，他们也不允许她跟上来，更不会允许她和他们一起吃饭。

　　“先前我和你说过，我是一个势利的女人，我钦佩有本事的人。没有本事，穷一辈子，活该。有钱而没有本事，我也瞧不起他们。既然你有本事，尽管是打架的本事，也值得我佩服。”拓拨野丹说。

　　“额……”陈飞有点头痛了，“好了，好了，我不和你计较。我也不要你佩服。”

　　“好了？没有这么简单。你多次凌辱我，固然是我自己的原因，但是我不会放过你。”拓拨野丹说。

　　“你不会放过我，要做我女朋友吗？实话和你说，你还不够资格。”

　　陈飞心中涌起了怒火，这女人脸皮厚，有她自己一套处世哲学，喋喋不休，看来是还没有吃够苦头！

　　“你果然窥伺我的绝色姿容。”拓拨野丹怒容满面，“不过，你也太不知自丑了。”

　　“那你纠缠我干什么？”陈飞说。

　　“哼……”拓拨野丹说，“只要你和我再赌一次，那我就不找你的麻烦。”

　　“这女人还想输钱给我？”陈飞还真是被擂得不清，摸着自己的额头说：“看你很可怜，算了，我不和你赌。”

　　“你是不敢吧？”拓拨野丹咄咄逼人说。

　　“我有什么不敢的？我是怕你输了跳搂，那闹出人命就不好了。”

　　陈飞伸出手指，掏掏耳朵。

　　“你混蛋。”拓拨野丹再次气得不轻，狠狠地看着陈飞，“那下午我们再去赌石，规则和上午一样，赌注也和上午一样，你敢吗？”

　　“规则一样？那也太不公平了，对陈飞太不利了。”

　　其余人都在心中嘀咕着，全部把目光投射到陈飞脸上。

　　尽管他们都隐隐感觉到，陈飞是赌石的超级高手，但是，拓拨野丹也是赌石奇才，她只要挑到一块价值巨大的毛料，那就赢定了陈飞。

　　而拓拨野丹纠缠陈飞到现在，终于露出了她的险恶用心。

　　“女人，你是不是钱多得花不完？所以要输一些给我？但是，我真的心里过意不去。”陈飞说。

　　他固然对这个女人没有好感，想给她一个天大的教训，但是，赢了她两亿，他也觉得够了。

　　如果对方再输两亿给他，他真怕这女人会崩溃自杀。

　　这不是一件愉快的事情。

　　“我拓拨家固然不是很富有，拿百亿出来还是能做到的。区区几亿，自然不会放我眼中。但对于你，却是一个天文数字吧？”拓拨野丹冷笑说。

　　“百亿资产？”陈飞愣了一下，说：“那我就放心了。也不会过意不去了。我答应和你赌了。赌注也可以加，就是加到十亿百亿，也是可以的。”

　　“十亿百亿？你有吗？”拓拨野丹冷笑，“你想吓住我，那可能吗？”

　　“我现在有五亿资金，你也知道的。你不怕我输不起吧？赌注就加到五亿好了。”陈飞说，“我固然不懂赌石，但我有逆天的运气，是一点也不怕你。”

　　“五亿就五亿。请四少和王总作证。”

　　拓拨野丹毫不犹豫说。

　　“还是算了吧，这么斗气有意义吗？”

　　王俊说。

　　“我愿意作证。”

　　金四少却是淡淡地说。

　　五亿固然多，但还是不放在他眼中。

　　最为主要的是，他认定陈飞能赢。


第0095章 坐墩，救命的宝贝

　　“我这是给他一个天大的教训，所以，必赌。”

　　拓拨野丹说。

　　“这正是我要对你说的话。”

　　陈飞说。

　　“很好，等下看你怎么哭。”

　　拓拨野丹说。

　　“哭的人是你。”

　　陈飞说。

　　很快，菜上来了。

　　而躺在地上的冷子石终于爬了起来。

　　于是，他们开始吃饭。

　　仅仅用了一个小时，他们就吃好了，这里的菜的确还地道，所以他们吃得还是很满意的。

　　王俊付款买单了。

　　然后他们就用最快的速度去到了另外一个玉石交易中心。

　　这里的毛料没有上午那个玉石交易中心多，质量同样的烂。

　　拓拨野丹和陈飞开始急急忙忙地寻毛料。

　　金四少和王俊都用奇异的眼神看陈飞。

　　但让他们惊讶的是，陈飞还真是如同一个不懂赌石的人，他就一路慢慢地看过去，然后就随便抓一块到推车上。

　　大约一个小时后，陈飞就挑选出了三块毛料，拓拨野丹也挑出了三块毛料。

　　他们都来到了柜台前，准备付款买单。

　　陈飞为了谨慎，让探矿眼镜释放出透视粒子，看了一下拓拨野丹的三块赌石。

　　然后他的脸色就微微地变了。

　　也不知这个女人是不是走了狗屎运，她挑选的三块赌石只有一块有翡翠，但是，这翡翠的质量很高，竟然是冰糯种，满绿，个头有半个柚子那么大，价值至不济也有千万。

　　而这里是一个小型玉石交易中心，毛料不是太多。

　　所以，有翡翠的自然也是寥寥无几。

　　他挑选出来的三块毛料，有两块能压过拓拨野丹这一块毛料，但有一块却是压不过，估计价值不到八百万。

　　那这样一来，自然就是他输了，毕竟，赌的规则对他很不利，他任何一块毛料的价值必须超过对方所有的毛料才算赢。

　　“刚才被拓拨野丹抢先了一步抢到了那块毛料，现在麻烦大了，这个女人果然不简单，自己这次还真是小看她了。”陈飞在心中嘀咕着，但是，他没有任何惊慌，直接对那个柜台中的女服务员说：“你们这里还有别的毛料吗？”

　　这个女人是缅甸人，所以，他的话经过语言翻译软件的翻译，直接就变成了缅甸语。

　　这个女服务员自然听得懂，歉然说：“对不起，毛料全部在这里了。”

　　“难道，你们仓库之中就没有了吗？”陈飞问。

　　“仓库固然有，但不会在今天卖，等这些毛料卖得差不多，再运过来。”

　　女服务员说。

　　“陈飞，你还在这里胡搅蛮缠干什么？”

　　拓拨野丹经常来缅甸，自然也听得懂缅甸话，她暗暗吃惊陈飞的语言能力，嘴里却是冷笑说，“我们打赌就是从这个玉石交易中心挑选赌石，而不是从遥远的仓库中。现在我们都选出了三块，可以开始切石了！”

　　“怎么办？”

　　陈飞的脸色微微地变了，瞪大眼睛东张西望。

　　想要看到一块价值巨大的毛料。

　　但是，刚才他已经把全部毛料都透视了一次，自然没有价值巨大的毛料了。

　　“你们是要买这几块毛料吗？”

　　那个本来坐着的女服务员站了起来，打算给陈飞和拓拨野丹算账，然后收钱。

　　而她一站起，她的屁股下面就露出了一块青色的石头，如同一个凳子，坐得很是光滑了。

　　陈飞顿时眼睛一亮，心道这应该也是一块赌石，不知道里面有没有翡翠？

　　而这就是自己唯一的机会。

　　他的心脏开始嚯嚯地跳动起来，放出透视粒子一看，然后他的脸上就露出了喜色，但却是一闪即逝。

　　他马上说：“服务员，这三块，加上你柜台里面那一块。我买了。”

　　“什么？你要买我的坐墩？”

　　女服务员愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这个坐墩那可是坐了七八年了，也不知道是不是一块毛料，这人竟然要买这个坐墩？疯了吗？

　　不要说她，就是金四少和王俊都傻眼了，看怪物一样地看着陈飞。

　　拓拨野丹却是一脸的惊疑不定，因为她凭借直觉，感觉到陈飞行径太古怪了，难道，他并不是靠运气，也是靠技术？所以看出了这个坐墩里面有翡翠？

　　但想了想陈飞挑选毛料的过程，她就微微摇头，否定了自己的猜测。

　　“是的，我要买你的坐墩。我很喜欢。你出个价。”

　　陈飞说。

　　“好吧，好吧，其实我爸爸就是老板，我电话问问他。”女服务员说完，就打了一个电话，然后说：“就作价20万人民币，你要买吗？”

　　“这老板也真是能漫天要价啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“我买了，谁让我喜欢呢。”

　　于是，陈飞就买下了四块赌石，拓拨野丹买下了三块。

　　各自花了近百万。

　　“四少，王总，有没有单独解石，没有人围观的地方？”陈飞说，“我们去那里解石。”

　　“有。我带你们去。”

　　王俊马上就答应。

　　那样清静的地方，如果陈飞和拓拨野丹赌出了翡翠，就没有人和他竞争了，他可以全部买下来。

　　拓拨野丹也是没有异议。

　　于是，王俊就带他们来到了另外一个地方。

　　这是一个私人房子，房子的后院放着一个切石机。

　　这房子的主人也是东华国人，在缅甸做小生意。

　　也是王俊认识的朋友。

　　“谁先切？”

　　拓拨野丹的身上流露出超强的气势。

　　“还是你先吧。免得吓到你。”

　　陈飞说。

　　“哼……”拓拨野丹冷哼一声，“我先切可以，但是，你也得先把你三块赌石拿出来。”

　　“是这三块。”陈飞把其中一块赌石踢到一边，指着剩下的三块说。

　　“什么，你把坐墩也算在里面？”

　　拓拨野丹愣住了，其余人也全部愣住了，瞪大眼睛看着那个光溜溜的坐墩，但怎么也看不出来这是一块毛料。

　　“不可以吗？我感觉这是一个宝贝啊。”陈飞眉飞色舞说，“那玉石交易中心是很赚钱的，但老板每天就坐这个坐墩，可见这是一个宝贝，里面定然有超级珍贵的翡翠。”

　　“疯子加傻子。”

　　拓拨野丹的司机在心中嘀咕。

　　拓拨野丹脸上也是露出了鄙夷之色，陈飞这样异想天上掉馅饼的人，是她最看不起的。

　　“难道，这个坐墩还真是一块毛料，里面有珍贵的翡翠？”

　　金四少却是没有被陈飞的表演迷惑，脸上露出了惊讶之色，心中也是充满了期待，期待等下坐墩的表现。

　　“呵呵……”王俊不以为然地笑了笑，催促道：“开始解石吧。”


第0096章 美女把裤子都输掉了

　　后院中，拓拨野丹的三块赌石已经解开，自然就是解出了一块冰糯种翠色翡翠，半个柚子那么大，还真的是很漂亮，拓拨野丹很高兴，脸上露出了如花的笑靥。

　　“这翡翠很不错，至不济也价值1000万。拓拨野丹小姐，你赌石的技术是越来越高明了，简直就是神奇。我很佩服。”王俊钦佩地说。

　　“王大哥你谬赞了。”拓拨野丹娇媚地说完，看着陈飞，傲然说：“你还不开始解石吗？还想赖到什么时候？”

　　“既然你急于把钱输给我，我也就不客气了。”陈飞的脸上露出了淡淡的冷笑，“你的技术再好，也比不过我运气逆天。”

　　拓拨野丹气得簌簌发抖。

　　冷子石也是一脸愤怒，但不敢放一个屁，现在他知道了陈飞的强大，陈飞就是不用手，也能用脚踩死他。他还真是没有在陈飞面前骄傲的资格。

　　“飞哥，我来帮你泼水。”

　　龚正志变了一个人一样，拿起了那个脸盆，开始放水。

　　陈飞也没有说话，拿起一块赌石放到了切石机上，很快就切开来了。

　　这次没有出绿。

　　“咯咯咯……你输了。”

　　拓拨野丹脸上露出了狂喜，兴奋地大喊。

　　因为这意味着她赢了五个亿，这可是一笔她梦寐以求而不可得的巨款。

　　“难道，陈飞真的输了？”

　　金四少和龚正志还有王俊都一脸讶异，有点不敢相信自己的眼睛，难道，他们看错了吗？陈飞不是靠技术，而是靠运气，现在运气用完了？

　　“你高兴得太早了。”

　　陈飞的脸上露出了嘲讽之色，拿起其中一半石头，开始擦了起来。

　　仅仅擦了两下，一抹醉人的绿色就爆射出来，是那样的美丽诱人。

　　“出绿了，出绿了，这应该是冰种满绿。”

　　金四少和王俊激动地大喊。

　　他们都是翡翠专家，自然对翡翠的质量很清楚。

　　“太神奇了，真是太神奇了。”

　　龚正志也是一脸震撼，看神仙一样地看着陈飞，半天也说不出话来了。

　　至于拓拨野丹，脸上的笑容自然就是瞬间僵硬。

　　“我的运气天下第一，无人可以比拟，和我赌，没人能赢，即便是拉斯维加斯最厉害赌王也不例外。”陈飞嚣张地说。

　　两个手却是不停，很快就把这一块翡翠挖了出来。

　　这是一块两个拳头那么大的冰种满绿翡翠。浓阳匀正，像一泉绿水，带着时光的澄澈和了然直指人心。细润似凝脂，翠绿如流光，绿的艳泽，绿的灵逸，是岁月沉淀留下的溢彩，像一汪碧幽深邃的湖水，摄人心魄。

　　“太美丽了，这一块翡翠价值怎么也有三千万以上。”金四少用迷醉的眼神看着，“我赌石多年，也很少赌到质量这么好的翡翠。”

　　“这翡翠我要了。3500万。”王俊迫不及待地说。

　　“天，又是3500万，他的运气怎么这么好啊？”冷子石在心中嫉妒羡慕地大喊，“如果我也有他这样的逆天运气，那就发达了啊。”

　　“哼……我就不信，你的运气能一直这么好。”

　　拓拨野丹还是一脸的不服气。

　　“那你就瞪大眼睛看着吧。”

　　陈飞淡淡地说完，开始解第二块赌石，很快就解开了。

　　掏出了一块有半个西瓜那么大的白色翡翠。

　　“冰糯种，白翠。价值两千万左右。”

　　王俊激动地说。

　　“兄弟，你的运气果然逆天啊。”

　　金四少对陈飞眨眨眼睛，怪笑说。

　　“飞哥，恭喜恭喜。抽支烟，歇息一下。”

　　龚正志是一脸的热情，给陈飞金四少王俊发了一支烟，他又飞快地给他们点上火。

　　还真是一个天生做小弟的料子。

　　陈飞深深地吸入一口烟，惬意地吐出来。

　　现在，他终于体会到赌石的魅力了，这种从石头中掏出宝贝的感觉，还真是无与伦比的美好，比打麻将自摸的感觉要好几万倍。

　　拓拨野丹和冷子石现在已经是微微地战栗了，脸上写满了惊恐。

　　看陈飞的目光都带着畏惧。

　　这是一个什么样的人啊，运气竟然逆天到如此地步？

　　但是，这是运气吗？真的是运气吗？

　　“拓拨野丹，现在你可以认输了，你是斗不过我的逆天运气的。”

　　陈飞把目光投射到拓拨野丹脸上，傲然说。

　　“我认输？你简直就是做梦。”拓拨野丹冷笑，“我还真是不相信了，这个坐墩里面会有翡翠。”

　　“马上你就会相信了。”

　　陈飞狠狠把烟扔到地上，一脚踩灭，抱起坐墩，放到切石机上，咔嚓咔嚓几刀，就把坐墩切掉了四块，仅仅留下了中间部分。

　　然后他就拿起砂轮小心翼翼地打磨起来。

　　渐渐地，一块奇异的翡翠就露出来了。

　　颜色竟然是蓝色的，种水是冰种。

　　圆形，扁平，而边缘和底部，却是有一圈白色的翡翠。

　　看上去就是一个美丽的池塘，也可以说是一座美丽的大海。

　　“天啊，他似乎有透视眼啊，所以他这样切割，打磨，丝毫没有切坏这块美丽之极的翡翠。”所有人的脸上露出了震撼之色，目中射出了灼热的光芒。

　　陈飞当然是故意这样切石的，有特殊的目的。

　　他的脸上露出神秘的笑容，问道：“诸位，质量怎么样？价值多少？”

　　“冰种海洋蓝，价值三千万以上。”

　　王俊震撼地说。

　　“那么，这一场赌，又是我赢了，拖驳野丹小姐，你可以转账了。”陈飞把目光移动到脸色惨白的拓拨野丹脸上，“欢迎你继续和我赌。”

　　“你不是人，你是魔鬼。”

　　拓拨野丹哪里还敢赌？是愤怒地大喊。

　　“这个问题等会你自己去好好思考，现在，是你转账的时候。”

　　陈飞说。

　　“拓拨野丹小姐，你输了，可以转账了。”

　　金四少也是冷冷地说。

　　拓拨野丹开始战栗起来，贝齿差点把红唇咬破，冷汗也是如同雨点一样从她额头上冒出来，过了好久，她才转了五亿到陈飞账上。

　　“天啊，陈飞现在已经有近十一亿了，仅仅只用了一天时间。”

　　冷子石顿时就嫉妒羡慕得眼睛都红了。

　　其余人也是用看神仙一样的目光看着陈飞，脸上都若有所思。

　　都在思考刚才陈飞为什么要那样切石，暴露他的逆天实力？

　　“十亿，勉强可以参加公盘了吧。”陈飞嘴里喃喃，“拓拨野丹，多谢了。”

　　拓拨野丹气得差点吐血，愤怒地说：“陈飞，你骗了我，我不会放过你的。”

　　“我骗了你什么？”陈飞愕然，“是你自己要和我赌的，我又没有强迫你。”

　　“你说你是逆天运气，你说你不懂赌石，其实你是一个超级赌石高手，引我上当。”拓拨野丹气急败坏说。

　　“那是你自己贪婪，又怪得了何人？”

　　陈飞冷笑。


第0097章 我想给你生个娃

　　夜色静谧。

　　缅甸仰光，一个豪华酒店的房间中。

　　陈飞坐在一张淡黄色沙发上，脸上露出了灿烂的笑容。

　　今天他把那赌出来的几块翡翠都卖给了王俊，8500万。

　　所以，现在他的帐号之中，那可是有11亿人民币。

　　这真是一笔巨款了，对于以前的陈飞而言，那是做梦也不敢想的。

　　但是，获得了大老板系统之后，他却是发生了翻天覆地的变化。

　　一步步走到了今天。

　　现在，是自己崛起的时候了。

　　是建立自己事业的时候了。

　　也是自己做大老板的时候了。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　“进来吧。”

　　陈飞的脸色变冷。

　　因为他用精神力一看，就发现敲门的是龚正志。

　　对这个人他没有什么好感。

　　龚正志推门走了进来，手里还拿着一瓶白酒。

　　“飞哥，我是来向你请罪的。”他一脸惶恐地走到了陈飞面前，竟然噗通一声跪在地上，“我就是一个不开眼的小人，请你大人不计小人过……”

　　“看在你是四少的面子上，我一直就没有和你计较，否则，你以为你还能好端端跪在这里？”陈飞脸上浮出了冰寒之色。

　　“是是是，飞哥你宰相肚里能撑船，小人佩服飞哥你的心胸和神奇。”龚正志谄媚地说，“但是，飞哥你昔日隐藏得太深了，看上去就是一个普通人，我才误会你和我一样攀上了四少这棵大树……”

　　“什么乱七八糟的？好了，你可以出去了。”陈飞摸着自己的额头，面对这样的滚刀肉，他也是有点头疼。

　　“我喝了这瓶酒赔罪，请飞哥见谅。”

　　龚正志一仰头，咕嘟咕嘟把一瓶白酒喝了下去。

　　然后才走了出去，还探进一个头来，谄媚地说：“飞哥，要不要找个美女来陪你？”

　　“滚……”

　　陈飞怒了，大喝一声。

　　“原来飞哥你约了美女啊，是小人瞎操心。”

　　龚正志怪笑着，把陈飞的门关上了，喜笑颜开地走了开去。

　　因为他感觉得到，陈飞并没有记恨他。

　　他可以安心地抱着女人睡觉了。

　　或许是龚正志这个乌鸦嘴。

　　果然有美女来找陈飞了。

　　仅仅敲门了三下，然后门就被推开了。

　　赫然就是拓拨野丹，她姿态优美地走了进来，把门关上，反锁。

　　她穿一身洁白的裙袂，穿一双白色的高跟鞋，刚刚洗了一次的乌发还有一点点湿润，飘散在她那如同束绢的小蛮腰后。

　　还没有走到陈飞面前，一股醉人的幽香就已经先到，还真是沁人心脾。

　　“你来干什么？”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的惊讶之色。

　　这个女人不是对自己恨之入骨吗？怎么跑他房间来了？而且还打扮得这么漂亮迷人？

　　“飞哥，今天我就和你说过，我佩服的是有本事的人。”拓拨野丹姿态优美在陈飞对面沙发上坐下，娇声说，“现在我知道了，你是一个奇人，不但身手高强，而且有超级厉害的赌石技术。是我要仰望的。所以，我佩服你，爱慕你，我要做你女朋友。”

　　“什么？你说什么？”

　　陈飞愕然。

　　“我说要做你女朋友啊。我看得出来，你很喜欢我，因为我很美很美。第一次见面，你就问我有没有男朋友，嘻嘻……现在你定然高兴坏了吧？”拓拨野丹的脸上浮出了艳丽的红云，美目之中也是浮出了诱人春光，还真是美丽之极。

　　“对不起，我对你不感兴趣。”

　　陈飞压下心中的悸动，摆手手。

　　这个女人固然很美丽，也有能力有本事，但他不太喜欢，确切地说，他不喜欢她势利的性格。

　　何况，他还没有把基因完美度提升到50%，就是和她逢场作戏也做不到。

　　“陈飞，我是真的喜欢你，真愿意做你女朋友。”拓拨野丹娇羞说，“你不要担心什么，就你的赌石能力，是一定可以得到我爸妈认可的。”

　　“你走吧，我有女朋友了，很美很美。”

　　陈飞说完，眼前不由得浮出了上官香萱和白雪那艳丽绝伦的容颜，甚至，谷梓倩的美丽倩影也是浮出来。

　　他顿时大惊失色，难道，自己还喜欢美女总裁谷梓倩不成？

　　这怎么可能啊？

　　“不可能，绝对不可能。男人看到我这样的美人怎么会忍耐得住？但是，他还真是一点也不动心的样子啊。”拓拨野丹顿时愣住了，过了好久，她才清醒过来，袅娜地站起身，然后一个趔趄就跌向陈飞怀中。

　　但气得她发疯的是，陈飞如同鬼魅一样地移动了开去。

　　而她直接就倒在沙发上，差点没有扭断腰。

　　“陈飞，你到底是不是个男人？”

　　拓拨野丹羞怒交加。

　　“拓拨野丹，你还是走吧，不要在这里胡搅蛮缠了，我不会做你男朋友，也不会把钱还你。”陈飞在另外一个沙发上坐下，脸上浮出了戏谑之色。

　　“陈飞，我不要你负责。这下行了吧？”

　　拓拨野丹站起身，娇羞地说。

　　这样身材和容颜都没有办法挑剔的美人，说出这样诱人的话儿，有哪个男人能抵挡得住？

　　定然是迫不及待地把之抱到床上去了。

　　陈飞也是心中一荡，热血沸腾了。

　　但他还是岿然不动，懒洋洋说：“拓拨野丹小姐，你真的很美丽，能让绝大多数男人动心。不过，我却是没有兴趣。你还是换个房间试试吧。”

　　“你混蛋！”拓拨野丹气得差点发疯，眼泪都流出来了，“你以为我是鸡吗？告诉你，我从来都没有谈过男朋友，我是冰清玉洁的女人。”

　　“那你是吃了春天的药吗？”陈飞没好气说，“所以受不了？”

　　“你要气死我了。”拓拨野丹气急败坏说，“我这是要做你的情人，不要你负责的情人！”

　　“我不信。”陈飞摇头说，“除非你变成了白痴。”

　　“陈飞，实话和你说吧，我知道没有资格做你的女朋友或者妻子，但是，我愿意做你的情人，也愿意给你生个娃，那娃或许就遗传了你的神奇能力，将来就是一个大人物，能做出惊天动地的事业……”拓拨野丹的脸上浮出了期待之色，水汪汪的大眼睛也是发出了希冀之光。


第0098章 以后你就是我男人了

　　“这女人疯癫了不成？”

　　陈飞还真是听得目瞪口呆瞠目结舌。

　　“你想想看，拓拨家最为美丽的女人拓拨野丹，素来被无数富家子弟追求而不可得。但是，她竟然偷偷做了你的情人，而且给你生下孩子，那是多么爽的一件事情啊。难道你不喜欢吗？”拓拨野丹用诱惑的语气说。

　　“拓拨野丹，你快走，否则，我就把你扔出去。”

　　陈飞脸上浮出了怒容。

　　“你来扔啊，来啊，来啊。”

　　拓拔野丹一脸如花的笑靥，美目之中弥漫春光，张开双臂，投向陈飞的怀抱。

　　陈飞不得不跳起来躲避开去，而且急速地往外面走去。

　　这女人太美丽太诱人了，如果被她缠住，自己未必能稳住，那就凄惨了。

　　所以，现在对他而言，还真是生死攸关。

　　“站住，如果你出去，我绝对会大喊大叫，让你吃不了兜着走。”

　　拓拨野丹羞恼地说。

　　陈飞停下了脚步，冷笑道：“女人，不要惹出我的怒火，那后果就不是你能承受的，也不是你拓拨家能承受的。”

　　“如果要我不缠你，你得帮我做一件事。”

　　拓拨野丹认真地说。

　　“你这是威胁我？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“不是的，我愿意做你女朋友，也愿意做你情人，换你做一件事，那就是公盘竞标的时候，你为我参谋一下。”拓拨野丹说，“唯有这样，才能弥补我输给你7亿的损失，否则，我承受不了，我家族也承受不了。”

　　“你家不是很有钱吗？区区7亿而已，怎么现在就承受不了？”

　　陈飞蹙眉问。

　　“我家是做珠宝生意的，需要大量资金。如果损失了六亿，资金就周转不够了。资金链就会断裂，那就是灭顶之灾。”拓拨野丹黯然说，“我们家的资金本来就不够了，这次我仅仅带了十亿资金来参加公盘竞标，但还是竞标不到足够的毛料。所以我才激金四少和我赌。所以我才和你赌。这是无奈之举。但我输了，输得无比凄惨。现在我只剩下四亿多资金了，这么点资金能做什么呢？如果没有竞标到足够好的毛料，那我们拓拨珠宝集团马上就要倒闭了。请你帮帮我吧。”

　　陈飞久久无语，他突然发现，这7亿巨款也不是那么好赢的，后续的麻烦还有很多。不处理好，那可能会出大问题。

　　“陈飞，请你帮帮我吧，我求你了。”拓拨野丹一脸悲伤和祈求，带着一股醉人的幽香走过来，噗通一声跪在陈飞面前，“我知道你拥有神奇的能力，是赌石的超级高手，而你这次也只有11亿资金，是不可能把公盘上那些有价值的毛料都竞标到的，你帮我参谋，不影响你自己赚钱，而我就可以向家族交差，我拓拨家甚至可以度过资金紧张的难关。今后，我就是你的女人，随叫随到，但绝对不会给你添麻烦。行吗？”

　　“我可以答应你，不要你付出什么。也或许有更好的办法……反正能弥补你的损失，甚至能大赚一笔。”陈飞沉吟了一会，严肃地说，“但这是我们两个之间的秘密，你不要泄露出去。否则，我会让你后悔都来不及。”

　　“老公，谢谢你。”

　　拓拨野丹顿时就一脸惊喜。

　　而几乎是同时，陈飞脑海之中也是响起了系统的声音，“宿主获得了拓拨野丹的好感，价值50个财富点。现在总财富点为575。”

　　陈飞却是大惊失色了，“你喊我什么？”

　　“喊你老公啊？既然你答应帮我。你就是我男人了，不喊你老公喊什么？”拓拨野丹娇羞地说。

　　“我和你清楚，我就是帮你，不要你这样的报酬和付出！”陈飞严肃地说。

　　“我可是一言九鼎的女人，说话算数，既然你帮我，以后我就是你女人了。”拓拨野丹认真地说，“即使你不承认，我也还是你的情人，绝对不会给你带去麻烦。”

　　“我只会帮你这一次。以后我是绝对不会帮你的。”陈飞提高声音说，“所以，你即便真一辈子为我不嫁人，我也不会感动，不会再帮你。”

　　“那是你的事情。”拓拨野丹倔强地说，“但我说出去的话，泼出去的水，不会改变。什么时候你感觉累了，倦了，想找个女人说话，请去找我。不要忘记，也有一个家，在等你归来。”

　　“我要疯了。”

　　陈飞气得嗷嗷直叫，感到无比荒唐。

　　不过，他很快就冷静下来，心道这个女人应该是想要得到他更多帮助，才这样做。

　　等以后自己不理他，坚决不帮她，估计她也就忘记今天说过的话了。

　　于是他也没有再纠结这一点，把拓拨野丹喊到沙发上坐下，问道：“你对缅甸应该很熟悉了，这一点，估计金四少和王总也比不上你。”

　　“是的，缅甸我很熟，没有我不知道的事情。”

　　拓拨野丹自信满满说。

　　“那我问你，如果我要在缅甸承包一座矿山，要怎么做？”

　　陈飞说。

　　他来缅甸的另外一个目的，就是要寻到玉石的伴生矿，自然是深深地埋在地下，他要大批量得到，必须获得开矿权。

　　“老公，你竟然想在缅甸开矿？”拓拨野丹惊讶地说。

　　“不要喊我老公，喊飞哥！”陈飞没好气说。

　　“老公，”拓拨野丹如同没有听到，继续说，“如果是以前，那就很容易。在以前，只要有钱，就可以拿到开矿权，甚至有个天华老乡，承包了缅甸所有公路的修建，全缅甸的公路都是他修建的。”

　　“汗……”陈飞顾不上纠正她的称呼了，还真是被擂得里焦外嫩。

　　“但是，现在不行了。缅甸法律规定，翡翠开采权只开放给缅甸本国企业，可以独资开采，也可以同政府合作开采。开采出来的翡翠毛料，拿到市场上交易后，先向政府缴纳10%的税，剩余部分由政府和民间公司按照一定比例分成……所以，现在外国人要得到开矿权，根本是不可能的，老公你还是别想开矿权了，还是想想怎么多竞标到一些有价值的毛料吧！”拓拨野丹又补充说。


第0099章 公盘竞标开始了

　　“世界上没有不可能的事情。”陈飞傲然说，“办法多得很，最简单的办法就是结交一个拥有开矿公司的权势人物，然后让他帮忙开采我想要的矿。”

　　“咯咯咯……”拓拨野丹发出了如同银铃一样的娇笑声，“说起来容易，做起来难。如果你有本事结交到翡翠王李安邦，让他答应给你开矿，那还有什么好说的，全缅甸的矿都随便你开采。”

　　“翡翠王李安邦？那是什么人？”

　　陈飞的两个眼睛亮起。

　　“飞哥，你竟然连翡翠王李安邦也不知道啊。”拓拨野丹惊讶地说，“他是我们东华国人，之后入了缅甸国籍。赌石的超级高手，他赌石的传说太多了，听说他只要用舌头舔舔石头，就可以知道里面有没有翡翠。所以，他赚到了无穷的财富。成了缅甸的大富豪，承包了无数矿山。”

　　“明天我就去拜访他。”

　　陈飞说。

　　“你就不要去拜访他了。不要说你，就是我，金四少，王俊，都没有资格见他。他也不会见我们。”拓拨野丹说，“十几年来，能得到他接见的只有我们东华国的大官。毕竟，现在他已经不仅仅是翡翠王了。而是权势人物，缅甸举足重轻的权势人物。”

　　“我自有办法见到他。”陈飞嘴里喃喃，“但是，仅仅见到他却是没有什么意义，因为我没有把握见一次面就折服他，让他心甘情愿给我开矿。看来，这事情还需要从长计议。”

　　“他是不是有点疯癫啊，竟然想折服翡翠王李安邦？”拓拨野丹愕然，看怪物一样看着陈飞，半天不知说什么好。

　　“好了，这事情我自己想办法。”陈飞说，“你可以离去了，我要休息了。”

　　“老公，你真不要我留下来陪你过夜吗？”

　　拓拨野丹站起身，优雅地转了一个圈，乌发裙袂飞扬，美艳迷人之极。

　　“还喊老公的话，还想诱惑我的话，我们的合作就终止。”

　　陈飞冷冷地说。

　　这话厉害，拓拨野丹不敢再施展任何诱惑的手段了，幽怨地看了陈飞一眼，就退了出去。

　　接下来的三天，陈飞和金四少王俊拓拨野丹一直在赌石，仰光所有玉石交易中心他们都去过了，就连大部分赌石店都光顾了一次。

　　甚至还去了一些缅甸人的家里看毛料。

　　收获不是很大，陈飞有能透视的探矿眼镜，也仅仅收获五千万。

　　但是，也把全部同伴震撼了，一个个佩服得不得了。

　　拓拨野丹也如同变了一个人一样，变得格外温柔，体贴，看陈飞的目光似乎都蕴含着情意。

　　这就让金四少王俊龚正志很好奇，暗暗取笑陈飞，说他把美女的魂儿勾走了。

　　“如果我说只要一句话，她就会爬上我的床，你们相信吗？”

　　陈飞在心中嘀咕，当然不好说出来。

　　这一天，公盘终于开始了。

　　要参加缅甸公盘并不是很容易，必须得到组委会的邀请函。

　　不过，金四少早就帮陈飞弄到邀请函了。

　　所以，他们叫了一个车，出了仰光，开了一个小时，才到了公盘的地点——缅甸国家珠宝玉石交易中心。这看上去就是一个巨大的军营，用钢结构搭建起来，围墙外面和门口站满了荷枪实弹的军人。显然是防止有人翻墙进入。

　　看守得这么严，就是能跳几米高的陈飞，也没有把握能潜入。

　　众人下了车，都去窗口处交了一万欧元的保证金。

　　陈飞的欧元当然是金四少付的，毕竟，陈飞没有准备欧元。

　　然后他们就从入口走了进去。

　　里面真是太宽阔了，估计有近十万平方米，密密麻麻地摆满了毛料，小的只有拳头那么大，大的却有小车那么大。

　　看上去还真是很壮观。

　　公盘分成了明标和暗标，明标每天一拍。暗标就很特殊了，每个毛料旁边有个投标箱，你用组委会发给你的标号纸，填上金额，投入进去。七天后开箱，价最高的就中标了。

　　“我们先去看明标。”

　　陈飞说。

　　毕竟明标每天都要拍一次，所以必须马上看完那些毛料。

　　如果有珍贵翡翠，那必须拍下来。

　　于是，他们走到了明标区域。

　　这放眼一看，怎么也有两万多块毛料。

　　至于暗标的毛料就更多，有几十万块。

　　因为暗标比明标更能获利，甚至，如果组委会不满意暗标毛料的最高价格，可以秘密留下，反正也无人知道。

　　“兄弟，明标都是表现不好的毛料，你得看仔细些，不是特别出彩的，就不要参与竞标了，暗标才是最重要的。”

　　金四少说。

　　“那我们随便看看。”

　　陈飞大踏步往前走，他一路看过去，当然是启动了探矿眼镜。

　　然后他就哑然失笑了，明料的质量果然很差，里面有翡翠的太少太少，甚至他怀疑其中混入了一些不是毛料的石头。

　　更让他惊讶的是，有一些毛料，开了窗，窗口自然是有颜色的，但是，基本上里面没有翡翠。

　　“难道，也有人和我一样，有透视的工具或者透视的能力？否则怎么会这么巧？”陈飞有点惊讶，走得也是越来越快。

　　金四少王俊拓拨野丹就跟在陈飞后面，快步走着。

　　现在，陈飞成了他们中的首领，因为，陈飞的赌石能力是他们只能仰望的。

　　终于，陈飞停下了脚步，脸上露出了淡淡的喜色。

　　而他的目光也是落到了一块如同石磨那么大的毛料上。

　　这是一块没有任何表现的毛料，不过，却是被高手开了一个窗，露出了淡淡的绿色。

　　而更深的地方，自然是没有绿的。

　　不过，这毛料另外一个区域，却是有一块拳头那么大的翡翠，竟然是玻璃种鸡油黄，美丽之极，能让任何人都痴迷。

　　他看了看价格，底价是10万欧元，相当于100万人民币。

　　这标价那是相当高的。

　　“这个宝贝我一定要拍下来。”陈飞在心中大喊，但他却是不动声色，也不用纸笔记录。

　　他的记忆力很好，过目不忘，自然是清清楚楚把这一块毛料的编号：3000，记在了脑海中。


第0100章 飞哥的牛脾气

　　“他一定发现了珍贵的翡翠，就是不知道是哪一块。”

　　身后几人都在心中嘀咕着，他们的脸上也是露出了羡慕和钦佩。

　　如果是他们，必须一块块仔细地看，要看完两万多块毛料，没有几天时间是看不完的。

　　陈飞继续大踏步前行，很快，他就把全部明标都看完了。

　　他的脸上露出了胸有成竹之色。

　　问道：“今天的明标竞标什么时候开始？”

　　“再过两个小时就开始了，不过，每天只拍三千个编号的毛料。”

　　拓拨野丹娇媚地说。

　　“那等下记得提醒我参加竞标。现在我们去看暗标。”

　　陈飞说。

　　“是，飞哥。”

　　拓拔野丹娇声说。

　　如果是不认识他们的人，定然要误会拓拨野丹是陈飞的秘书，而且是很暧昧的那种。

　　毕竟，拓拨野丹看陈飞的目光太那个了，简直就是如同看情郎一样。

　　金四少王俊和龚正志自然也看出了异常，一个个都在心中嘀咕：“难道，陈飞把拓拨野丹泡上手了，这到底是什么时候的事情？”

　　很快，他们就来到了暗标区域，看着这如同汪洋大海的毛料和熙熙攘攘的人群，还真是让陈飞一阵失神。

　　“大家都各自慢慢看吧。”陈飞说，“自己有把握的就记录下来，回头我给你们参考一下。”

　　“谢谢飞哥。”

　　龚正志一脸狂喜。

　　金四少和王俊也是一脸喜色，连连道谢。

　　拓拨野丹也是欢喜地谢过。

　　于是，他们就分散开来，在无数毛料中转悠起来。

　　不过，拓拨野丹还是跟在陈飞身边，看上去就是一对情人的样子。

　　陈飞没有时间理会这个美丽却难缠的女人，他一路看了过去，而且取出本子和笔记录起来。

　　暗标果然比明标有料，大部分毛料里面都有翡翠。

　　特别珍贵的也有很多。

　　所以，低价也是很高，基本上都是十万欧元以上，表现特别好的，几十万欧元也很平常。

　　所以，即便陈飞有11亿多资金，但也仅仅能买到几十块毛料。

　　毕竟，那仅仅是底价，要竞标到，必须高出低价很多才有可能。

　　如果竞争对手多，那价格翻几番，甚至几十翻也是可能的。

　　这也是陈飞愿意给拓拨野丹竞标参谋，也愿意给几个朋友参考一下的原因。

　　看了一个多小时，陈飞就去参加了明标的竞标。

　　就是坐一个大厅，看屏幕上显示出来的毛料序号，以及目前最高的价格，然后在投标器中输入毛料序号和自己的标价。

　　当然是要不停输入，因为那些好的原石，别人也看中了，价格自然是一路上涨。

　　不过，陈飞还是用50万欧元拍下了那一块玻璃种鸡油黄毛料。

　　然后他就去交了款，第二天就可以领出毛料，托运，或者当场解石都可以。

　　走出竞标大厅，拓拨野丹把陈飞拉到一个没有人的地方，压低声音好奇地问：“老公，那块你竞标到的毛料价值多少？”

　　“你又喊老公？”

　　陈飞怒了。

　　“我只是没人的时候这样喊嘛，你不觉得很有面子吗？”拓拨野丹娇嗔说，“快告诉我，到底价值多少啊？”

　　“我又不是神仙，我只是感觉那块毛料有珍贵翡翠，所以才竞拍的。”

　　陈飞没好气说。

　　“那你感觉价值多少？”

　　拓拨野丹锲而不舍问。

　　“明天你就知道了，我会现场解石……”

　　陈飞说。

　　第二天，陈飞一领出那块毛料，就抱着来到了解石的地方。

　　王俊金四少龚正志拓拨野丹都是一脸的期待。

　　很快，陈飞就把这一块玻璃种鸡油黄解了出来。

　　高高到举起空中，让所有人观看。

　　“天啊，天啊，我看到了什么？竟然是玻璃种鸡油黄？这是无价之宝啊。”

　　“我出一亿。”

　　“一亿二千万。”

　　“一亿三千万。”

　　“一亿五千万。”

　　“两亿。”

　　所有人都两眼灼热，然后疯狂地出价。

　　价格很快就到了两亿。

　　“诸位，现在我还不打算出售这一块翡翠。所以，抱歉了。”

　　陈飞说。

　　这样的宝贝那真是可遇不可求的，所以，如果他没有在暗标中看到另外的玻璃种鸡油黄，那是不能卖。

　　但如果有的话，就可以卖了，能得到一笔资金，竞标到更多毛料，赚更多钱。

　　所以他才选择切开。

　　“小兄弟，如果你要卖这块玻璃种鸡油黄，请通知我啊。”

　　这些非富即贵的翡翠商都取出名片，往陈飞手中塞。

　　很快，陈飞就收到了几百张名片。

　　幸好他带了一个包，否则连放都没地方放。

　　不好停留，他们匆匆忙忙去暗标区域去了。

　　金四少王俊龚正志更是佩服陈飞的赌石技术。

　　拓拨野丹也是一脸的兴奋和激动，现在她一点也不担心了，自己即便把资金输出了六亿，但是，有陈飞给她参谋竞标，定然可以把六亿赚回来，或许还能有丰厚利润。

　　陈飞继续看毛料，由于要记录，所以，他走得也不是太快。

　　“飞哥，如果你看到满意的，就投标啊，免得以后还要来一次。”

　　拓拨野丹在一边提醒道。

　　“这不要你来提醒，我要投标，自然会投的，你就甭操心了。”

　　陈飞在一个凳子上坐下来，准备休息一下。

　　“飞哥，你累了吧？我给你捶捶腿。”

　　拓拨野丹说完，扬起两个粉拳，开始给陈飞捶腿，不轻不重，不快不慢。

　　“啊……我要杀了你，竟然敢泡我西门潇潇看中的女人？”

　　一个愤怒的声音猛然响起，一个穿得格外帅气，被五六个同伴拱卫着的少年，带着一股浓浓的杀气冲了过来，两个眼睛里面爆射出冰寒悲愤的光芒，就投射到陈飞和拓拨野丹的脸上。

　　“潇潇，你也来参加公盘了？”

　　拓拨野丹变得有点紧张，飞快地站起身来。

　　“说，你是谁？”

　　西门潇潇没有理会拓拨野丹，死死盯看陈飞，厉吼。

　　如果这里允许打架，他早就一拳轰上去了。

　　“我是谁？你自己猜。”

　　陈飞缓缓站起身来，傲然把拓拨野丹搂入了自己怀中，还在她那娇嫩的脸蛋上吧唧了一下！

　　拓拨野丹的俏脸顿时就嘤咛一声，如同抽走了骨头一样，软倒在陈飞怀中。

　　而西门潇潇和他几个同伴，一个个气得浑身打哆嗦……


第0101章 我专打高手

　　西门潇潇气得要疯了，不过，由于附近一个看守毛料的缅甸士兵正警惕地看着他，而且把枪都抬起来了，似乎只要他攻击陈飞，那士兵就会开枪，所以，他还是不敢动手。

　　强行压下心中的怒火，咬牙切齿说：“小子，报上你的名来，看看你能不能吃定我？”

　　“你爸妈和你幼儿园的老师没有教过你吗？问别人名字前，先说出你自己的名字？”陈飞继续搂着拓拨野丹的小蛮腰，冷冷地说。

　　对付嚣张跋扈的人，他的办法就是比对方更加嚣张，更加跋扈。

　　就他的能力和本事，根本不惧怕任何人，何况一个嚣张的纨绔？

　　“我西门潇潇，西门珠宝集团唯一的继承人。现在你知道了吗？”

　　西门潇潇傲然说。

　　“竟然是西门珠宝集团的继承人西门潇潇，西门珠宝集团那可是东华国最大的珠宝集团公司之一，总资产突破千亿。”

　　“呵呵……这个少年踢到铁板了，以后定然死都不知道怎么死的。西门潇潇很不简单，柔道高手，跆拳道高手，而且心狠手辣，诡计多端，整人很有手段。”

　　“我赌这个少年定然要跪下去……”

　　“那不是昨天赌博出了一块玻璃种鸡油黄翡翠的那个少年吗？”

　　“这少年赌石的能力倒是不错，但竟然不认识西门潇潇，竟然敢泡西门潇潇看中的女人拓拨野丹，谁不知道西门潇潇追求拖驳野丹好几年了啊？”

　　很多人都议论纷纷，围过来，看起好戏。

　　他们的目光当然也是落在了陈飞脸上，要看看他怎么反应。

　　陈飞继续享受地搂住拓拨野丹，鄙夷地说：“西门珠宝集团？什么玩意？西门潇潇，又算什么东西？”

　　“小子，你又是什么东西？”

　　西门潇潇怒吼道。

　　“你听好了，本人名叫陈飞，是天姿公司的……”

　　说到这里，他停顿了片刻，才又傲然说：“保安！”

　　“天姿公司的保安？仅仅是保安？”

　　所有人彻底地傻眼。

　　不仅仅西门潇潇，就连陈飞怀中的拓拨野丹也呆愣当场，陈飞竟然是天姿公司的保安？

　　天姿公司他们自然知道，因为天姿公司就是搞珠宝和服装设计的，固然也有几亿资产，但是，和他们这些专门做珠宝生意的大鳄一比，那就什么也不是。

　　何况，陈飞不是天姿公司的老板，而是天资公司的保安。

　　他怎么就有这包天的胆量，敢和资产千亿的西门集团的继承人西门潇潇作对？

　　“你丫的就是一个保安？”

　　西门潇潇气得差点吐血，耿着脖子问。

　　“他还是我金四少的兄弟。”

　　金四少不知从哪里钻了出来，冷冷地说。

　　“他还是我王俊的兄弟。”

　　王俊也分开人群，大踏步走近。

　　金氏珠宝集团公司和王氏珠宝集团公司的实力固然不如西门集团，但也不容小觑。

　　所以，西门潇潇的瞳孔收缩，脸上露出了愤怒之色，喝道：“金四少，王俊，你们竟然为了一个保安和我西门潇潇作对？”

　　“呵呵……”金四少和王俊几乎是同时笑了，“陈飞的事情就是我的事情，你自己看着办。”

　　“你们好胆……”

　　西门潇潇气得脸色铁青，要吃人的目光也是投射到陈飞怀中的拓拨野丹脸上，气急败坏说：“拓拨野丹，我追求你多年，而你家也同意且认可了我，你现在竟然喜欢上了一个保安？难道，你眼睁睁看你们拓拨珠宝公司倒闭吗？”

　　拓拨家族如今很困难，如果这次公盘收获不大，那么就有倒闭的可能。

　　拓拨野丹的父母早就做好了打算，和西门家族联姻，度过这次危机。

　　而西门家也答应了。

　　所以，如今西门潇潇用这话来威胁，那可是能掐住拓拨野丹的咽喉。

　　他断定拓拨野丹马上就要挣出陈飞怀抱，然后扑入他怀里，请求他的原谅。

　　有知道一些内情的人也同样这样想，似笑非笑地看着拓拨野丹。

　　“哼……就是你们西门珠宝集团一直在暗中对付我们拓拨珠宝公司！你以为能瞒过我拓拨野丹？想让我嫁给你这样不学无术但满肚子阴谋诡计的纨绔，做清秋大梦吧，我就是嫁个保安，也比嫁给你好一万倍。”拓拨野丹冷笑说。

　　瞬间，现场一片安静，鸦雀无声。

　　绝大部分人的下巴差点掉落，这个小保安到底有什么好？竟然有金四少王俊这样的兄弟，竟然让拓拨野丹深深地爱上？

　　西门潇潇顿时感觉脸火辣辣地痛，如同挨了几十个耳光一样。

　　自己有钱有势，但是，追求拓拨野丹，却比不过一个保安？

　　这让他西门公子的脸往哪里搁？

　　尤其当他看到搂住他日思夜想女神拓拨野丹的陈飞脸上露出了浓浓的嘲讽，浓浓的嚣张和跋扈，他就气得要发狂，气得要发疯，但是，那个士兵的枪口几乎就快要对准他，他还是不敢冲动。

　　他只能怨毒地说：“拓拨野丹，你就等着你家公司倒闭吧。”

　　然后他又盯看陈飞，喝道：“小子，我不把你整死整残，我就不姓西门。”

　　“那你铁定要姓门西了，然后躺进门西的荒野坟墓之中。”

　　陈飞说。

　　“你……”

　　西门潇潇气得额头上冒出了两条弯弯曲曲的青筋，不停地跳动。

　　他的同伴也是一个个捏紧了拳头，似乎想要动武了。

　　“一群二货，想咬我吗？”

　　陈飞耸耸肩膀，怪笑说。

　　西门潇潇把牙齿咬得咯咯直响，喝道：“陈飞，我在外面等你，不敢出去的是畜生！”

　　说完，他就带着几个同伴大踏步走了出去。

　　“兄弟，不要出去，西门潇潇的身手很好，他的保镖也是超级厉害的高手。”

　　王俊严肃地说。

　　“兄弟，没有必要和他斗气。我们继续看毛料。”

　　金四少也是说。

　　“飞哥，好汉不吃眼前亏，不要和他们打。”

　　龚正志也是冲了过来，紧张地说。

　　“老公，他们固然是纨绔，但打架却厉害得紧。还是不要和他们打的好。”拓拨野丹也是一脸严肃，在陈飞耳边警告说。

　　“我专打高手！”陈飞傲然说完，松开拓拨野丹，走了出去。


第0102章 兵王？一脚踹飞

　　金四少王俊龚正志都一脸无奈，不得不跟了出去。

　　至于也跟在后面的拓拨野丹，那是一脸期待，期待陈飞能大发神威，狠狠教训西门潇潇。

　　当然，她心中也是有很大担忧的，现在她把宝全部押在陈飞身上了，如果陈飞被对方打断腿，那就不能看毛料了，那陈飞也不能帮她参考了，那么她拓拨珠宝公司的麻烦就大了，倒闭也不是不可能。

　　生死攸关啊！

　　所以，她是不愿意陈飞现在和对方干架。

　　但是，陈飞要出去打，她根本没有办法阻止，只能期待出现奇迹了。

　　“有好戏看了。”

　　一些喜欢看热闹的珠宝商人都变得兴奋和激动起来，也一窝蜂跟了出去。

　　当然，还是有一些人不为所动，继续看毛料，基本都是一些上了年纪的老人。两个少年因为一个女人争风吃醋，他们自然没有什么兴趣。

　　很快，他们就走到了外面，而且走出了一千多米，免得那些士兵误会，然后对他们开枪，那就麻烦大了。

　　西门潇潇有五个同伴，各自都带了两个保镖，保镖自然都等在外面。

　　所以，他们就有16个人，还真是人多势众。

　　但是，陈飞没有任何畏惧，走到了西门潇潇对面大约三米处。

　　一脸的轻松如意，似乎他不是来打架的，而是来看风景的。

　　而且，他还说出一句很气人的话，“你们喜欢挂在树上，还是喜欢趴在地上？”

　　瞬间，西门潇潇等人气得扑哧扑哧，如同打铁的风箱。

　　“哈哈哈……我明白了，原来你们喜欢去池塘中游泳，我一定满足你们的心愿。”陈飞指着不远处那个不太深的烂泥塘，怪笑说。

　　“天啊，世界上有这么嚣张狂妄的人吗？”

　　所有的人都一脸愕然。

　　就连金四少也是一样，他固然知道陈飞能打，但是，却不知道陈飞这么嚣张。

　　要知道，西门潇潇的身手不简单，那些保镖也全是退伍的特种兵，个个都能对付几十个混混，绝对不是拓拨野丹那个保镖能比拟的。

　　“猎豹，你上，打断他两个腿，然后扔池塘中。”

　　西门潇潇终于清醒过来，杀气腾腾地喝道。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，一个看上去不是太强壮的保镖从西门潇潇的背后窜了出来，眨眼就站在了陈飞面前。

　　速度快得如同闪电。

　　众人都只觉眼睛一花，陈飞的面前就多了一个人。

　　“小子，你这么狂妄你爸妈知道吗？”

　　猎豹做了个奇异的起手式，身子前倾，两个眼睛爆射出冰寒的光芒，身上也是流露出浓郁得如同实质的杀气。

　　“这绝对是杀过人的超级高手啊。”

　　有人震撼地大喊。

　　“他本来就兵王，代号猎豹，即便已经退役，也强大到可怕的地步。”

　　有人认真地说。

　　“昔日你是兵王？”

　　陈飞淡淡地问。

　　“这是国家机密，你没有资格知道。”猎豹冷冷地说，“现在，你做好准备，我要打断你的腿，再把你扔进池塘。”

　　“我知道你是为了生活才不得不做保镖，不得不做一些违心的事情。所以，我不会打断你的腿。”陈飞用怜悯的目光看着对方，大度地说。

　　“你简直就是找死。”

　　猎豹昔日那可是兵王，什么时候承受过这么怜悯轻蔑的目光？

　　怒不可谒，怒吼一声，一个箭步就冲了过去，他的两个手如同两把犀利的刀，笔直地插向陈飞的胸膛。

　　角度刁钻，速度快得不可思议。

　　仔细看，能看到他十个指头都冒出了犀利的罡气，发出了嗤嗤的声音来。

　　“陈飞死定了。”

　　西门潇潇和他的同伴同时在心中兴奋地大喊，他们知道猎豹的强大。

　　昔日猎豹表演过，让那些强大的保镖穿防弹衣，拿犀利的刀对付猎豹。

　　但是，每次仅仅一个瞬间，他们的刀就会到了猎豹手中，然后这刀就已经插在了他们的胸口上。

　　猎豹是兵王，杀人只要一个瞬间。

　　这么强大的高手，不要说陈飞一个保安，就是那些从小修炼内家功法的高手，也未必抵挡得住猎豹的一招半式。

　　“小心……”

　　金四少王俊还有他们的保镖几乎是同时惊恐地大喊。

　　修炼出真气的兵王，能爆射出罡气的兵王，他们也是第一次见到。

　　至于拓拨野丹，早就是一脸的惊恐和绝望。

　　因为他们都断定，陈飞抵挡不住，马上就躺在地上。

　　“又遇到一个修炼出真气的高手，似乎比洛林还要强大一些。”陈飞在心中嘀咕，但他没有任何畏惧，和洛林搏杀的那一次，他的基因完美度仅仅34%，现在他的基因完美度那可是提升到35%了，比那时又强大了很多。

　　所以，他没有任何惊慌，脸上露出了淡淡的嘲讽之色。

　　他的两个手也是玄妙地挥出，笔直地扣向对方的手腕。

　　“哼……”

　　猎豹冷笑，他的两个手掌猛然一抖，就已经改变了方向，笔直地插向陈飞两个手的手掌。

　　“好厉害，不愧是兵王。”

　　陈飞在心中赞叹，但他的动作可不慢，他两个手的指头猛然张开，化成了两条张嘴的毒蛇一样，然后猛然一捏，就把对方的两个手掌掐住。

　　这当然是来自外星的一级武技空手入白刃。

　　的确很神奇！

　　不过，这也是因为陈飞现在的基因完美度提升了，反应速度、敏捷度都超快，加上他还修炼出了精神力，感应力也是很强，所以才能掐住对方的手。

　　否则，空手入白刃再厉害，也掐不住猎豹的双掌。

　　猎豹只觉双掌被猛兽咬住，痛入骨髓，微微地闷哼一声，马上就变招了。

　　他的一个大脚猛然提起，带这一股冰寒的杀气狠狠踢向陈飞的小腹。

　　但是，他猛然感觉自己的小腹一痛，人就已经倒飞空中，然后噗通一声就掉进了那个池塘，水花飞溅，他的身子也是瞬间下陷，淤泥把他的胸膛都淹没了！

　　而陈飞也是把踢出去的脚缓缓收回，一脸的淡然之色。

　　仿佛，他不是踢飞了一个兵王，而是踢飞了一个普通人！是那么的微不足道！

　　所有人呆愣当场，眼镜碎了一地！


第0103章 倒种活人

　　猎豹自己也呆愣在池塘中，半天回不过神来。

　　这个自称是小保安的家伙，竟然比他这个昔日的兵王还要强大？这怎么可能？怎么可能呢？

　　“来啊，来打断我的腿，把我扔进池塘啊。”

　　陈飞看着西门潇潇，讥讽说。

　　“你你你……”西门潇潇又惊又怒，“上，满足他的心愿。”

　　“杀……”

　　众保镖就如同猛虎一样地冲了出去，狠狠地扑向陈飞。

　　“呜……”

　　陈飞猛然就腾起空中，两个腿化成了犀利的巨斧，连环劈出，化成了千百残影，让人的眼睛都看不清楚。

　　基因多次修复，身体素质持续提高，他的旋风腿比以前厉害了太多。

　　所以，只听痛苦的闷哼声连续不断响起，这11个保镖全部横飞空中，然后砸进了池塘之中，而且是狠狠砸在猎豹身上，差点没把猎豹砸死。

　　顿时十二个保镖就在池塘中滚做一堆，狼狈之极，半天也挣扎不出来。

　　“你们也下去洗个澡，天气太热了。”陈飞如同一只燕子一样地降落下来，看着惊呆了的西门潇潇和他五个同伴，说，“是你们自己跳进去，还是我把你们扔进去？”

　　“你你你不要欺人太甚？”

　　西门潇潇一脸惊恐，连连后退。

　　“你这样的二货还没有资格被我欺负，我仅仅是满足你的心愿，好好洗一个澡。”陈飞一个箭步冲了过去，飞起一腿就劈在西门潇潇的脖子上。

　　“啊……”

　　西门潇潇顿时就翻着跟斗，一头就栽进了池塘，倒种在烂泥之中，两个脚朝天，在不停地抖动。

　　然后陈飞的两个腿急速地劈出，其余五人也同样被劈飞，全部如同西门潇潇一样，倒种在烂泥之中，两个腿不停地乱蹬，如同快要咽气的青蛙一样。

　　这倒种活人的场面还真是很滑稽！

　　“哈哈哈……”

　　那些看热闹的人震撼之余，全部弯腰捧腹大笑起来。

　　而那些池塘中的保镖却是急了，连滚带爬冲过去，把他们的老板从稀泥之中拔出来。

　　然后手忙脚乱地挖出他们鼻孔和嘴巴里面的臭泥，免得他们被臭泥捂死。

　　自然是乱成一团。

　　“走，我们继续看毛料。”

　　陈飞拍拍手掌，施施然转过身，向公盘大门走去。

　　“天啊，陈飞真是太强大了，他到底是什么身份？到底有什么样的神奇经历？”金四少王俊龚正志几乎是同时在心中疯狂地大喊。

　　“太牛了，太强大了，太帅气了，似乎，我真的喜欢上他了，怎么办啊？”

　　拓拨野丹也是用崇拜痴迷的目光看陈飞那如山的背影，芳心疯狂地跳动起来。

　　说实话，那夜她去找陈飞，说要做陈飞的女人，她可不是爱上了陈飞，仅仅认定陈飞能帮她家公司度过危机，所以她才那样做。

　　但是，现在她却是发现，陈飞比她预估的还要神奇得多，强大得多，这样的男人，还真是值得托付终身。

　　“飞哥，你等等我。”

　　她快步追了上去，亲热地挽住了陈飞的一个手，看上去就是陈飞的女朋友一样。

　　“女人，你不会是爱上哥了吧？提醒你一句，哥是一个浪子，不会娶你的。”陈飞那俊逸的脸上浮出一丝邪意，压低声音在她耳边说。

　　“既然如此，那你刚才为何要抱我？这不是让所有人误会我是你女朋友吗？”拓拨野丹偏头看着陈飞，一脸幽怨。

　　“刚才我就是教训那混蛋，竟然敢在我面前嚣张。”陈飞说，“现在的社会这么开放，抱一次，也算不得什么。你就不要介意了。”

　　“他果然没有把我放在心上，他愿意帮我，可能也是因为看我可怜。”拓拨野丹的心微微一痛，但却是没有表露出来，娇嗔说：“你的性格太霸道了，不许人忤逆你，似乎只要有人触怒了你，那他就要倒霉。对不对？”

　　“或许吧。”陈飞的声音有点低沉，昔日他流浪的时候，承受过别人无数冷眼，所以他的自尊心是很强的，任何人欺负他，侮辱他，他都要马上报复回去，做不到的话，他也要永远记在心中，今后十倍奉还。

　　所以，即便是拓拨野丹这样的绝色美人，看不起他，他也是狠狠教训了她，赢了她7个亿，让她哭都哭不出来，不得不到他房间自荐枕席。

　　“你这性格还是收敛一下。”拖驳野丹说，“这样很容易得罪人，如果对方请了比你强大的高手来对付你，那你就惨了。还有，这个世界上，并不仅仅是身手高强就可以横行的。要对付你这样强大的高手，不一定要用武力，别的方法多的是。”

　　“谢谢你的忠告。”陈飞淡淡地说，“不过，我相信，实力决定一切。任何阴谋在强大的实力面前，都是渣渣。”

　　“你一个保安，除了身手好，有什么实力啊。”

　　拓拨野丹在心中大喊，脸上露出了担忧之色，她深深知道，西门潇潇不会善罢甘休，后续手段定然会很快到来。

　　陈飞能抵挡得了吗？

　　“你就不要杞人忧天了，好好考虑你自己家公司的危机吧。”陈飞说，“你估计需要多少个亿，才可以解除你们家公司的危机？才可以应付西门珠宝集团的进逼？”

　　“其实，我家公司缺少的是中低档翡翠和珠宝，只要能得到大量中低档翡翠和珠宝，就可以解除这个危机。”拓拨野丹沉吟着说。

　　陈飞自然明白她的意思，拖驳野丹是赌石高手，不时能赌到一些高档翡翠。

　　反而是中低档翡翠，却是难以得到，进货渠道或许也有问题。

　　毕竟，西门珠宝集团一直在对付拓拨珠宝公司，定然会掐住进货渠道。

　　“那我就帮你一把，把西门集团狠狠踩在脚下。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信，两个眼睛之中，也是爆射出犀利如刀的光芒。

　　仿佛，他是一条潜龙，马上就要龙飞九天。

　　“把那么强大的西门珠宝集团踩在脚下？这可能吗？”拓拨野丹愕然，脸上露出不敢置信之色。

　　“很快，你就会知道哥的手段！”陈飞傲然说。


第0104章 狠毒

　　公盘外面那个池塘中。

　　西门潇潇和他的几个伙伴在保镖们的帮助下，哇哇地吐了变天，也挖了鼻孔半天，总算把里面的臭泥挖出来了。

　　但也一个个折腾得半死半活。

　　“陈飞，我不会放过你的，我会让你后悔来到这个世界上……”

　　西门潇潇脸上浮出了浓浓的怨毒，身上也是爆射出了冰寒的杀气，看上去如同一条要择人而噬的毒蛇，让人不寒而栗。

　　他素来就是天之骄子，就是他要天上的月亮，他父母也会想办法弄到，还真是要什么就有什么。什么时候吃过这么大的亏，什么时候被人这么羞辱过？

　　他看中了美若天仙的拓拨野丹，发誓要泡到，但是，拓拨野丹不喜欢他，拒绝了他。

　　所以他才想出了毒计，暗中对付拓拨珠宝公司，让拓拨珠宝公司举步维艰，资金极为紧张，然后他就等待拓拨野丹乖乖送上门去，达到他不可告人的目的。

　　可惜，功亏一篑。

　　拓拨野丹看出了他的阴谋，还是不愿意就范。

　　而陈飞也愿意帮她，把他狠狠地羞辱了一顿。

　　“不，我还没有失败，绝对没有失败，等拓拨珠宝倒闭的时候，拓拨野丹一定会求上门来的，他们拓拨家也一定会求上门来的，拓拨野丹也一定会就范的。但是，那个时候，她早就不是处女了吧？”拓拨野丹的脸上浮出疯狂之色，“所以，我要马上就让陈飞消失在这个世界上。”

　　想到这里，他狠狠几个耳光打在猎豹脸上，愤怒地吼道：“昔日你说你怎么怎么强大，但竟然不是人家的一合之敌。你到底是不是兵王？”

　　“对不起，少爷。昔日我固然是兵王，但也不可能天下无敌，陈飞的确比我强大很多。”猎豹说，“他定然从小就修炼内家功法，所以他的真气比我浑厚，躯体也在真气的滋润下变得超级强大。”

　　“你还有没有很强大的战友和朋友？着他们过来缅甸，把陈飞给我干掉。”

　　西门潇潇杀气腾腾说。

　　“少爷，我是犯下错误才退役的。没有别的战友和朋友了。”

　　猎豹说。

　　“尼玛，那我要你有何用？”

　　西门潇潇一脚把猎豹踢得翻了几个跟斗。

　　这当然是猎豹不敢还手的缘故。

　　“潇潇，杀人是下下策，我们完全可以用别的办法，让他走投无路，让他凄惨之极……”

　　那个看上去很是阴险的同伴在西门潇潇耳边压低声音说。

　　“具体是什么办法？”

　　西门潇潇沉声问。

　　“西门珠宝集团马上全力对付拓拨珠宝！那么拓拨珠宝定然马上就会感觉到巨大的压力，拓拨野丹定然马上会投到你的怀抱中来。那陈飞定然气死。同时，我们马上派人调查清楚陈飞，然后再想办法对付他，如果他有公司，就让他的公司倒闭，如果他有很紧要的亲人或者朋友，就让这些人的公司倒闭，让他们一个个全部倒霉。让他众叛亲离，凄惨之极……”这家伙阴险地说。

　　“高见。不愧是毒诸葛。”西门潇潇伸出了大拇指。

　　于是他们继续商议，又打电话回国，开始执行这个毒计。

　　“果然狠毒。”

　　正在看毛料的陈飞嘴里喃喃，脸上露出了冰寒的冷笑。

　　他的基因完美度现在提升到了35%，听力变态之极，把西门潇潇等人的谈话听得清清楚楚。

　　“如此龌蹉狠毒的纨绔，的确需要我来狠狠教训！”

　　陈飞在心中嘀咕。

　　聪明的脑袋也是用前所未有快的速度转动起来……

　　这一天，陈飞就是看毛料。

　　这天晚上，拓拨野丹金四少王俊等人来到了陈飞房间。

　　在沙发上坐下来。

　　金四少严肃地说：“兄弟，西门潇潇定然会想办法对付你的，你一定要小心。”

　　“我猜，西门集团定然在这几天全力对拓拨珠宝出手，拓拨珠宝的日子定然更不好过了……”王俊也是用怜悯的目光看了一眼拓拨野丹，严肃地说。

　　他的话音还没有落下，拓拨野丹的电话就响起来了。

　　拓拨野丹的脸色一变，退到一边接电话。

　　“爸，什么事？”拓拨野丹说。

　　“你是不是喜欢上了一个名叫陈飞的保安，和他出双入对，而且他还把西门潇潇等人丢池塘中了？”西门父的声音从电话之中传来。

　　“爸，你误会了，陈飞仅仅是我新结识的朋友。他的确打了西门潇潇，但那是西门潇潇挑衅的原因。”拓拨野丹小心翼翼说。

　　“混账。”拓拨父怒吼，“但是，现在西门珠宝迁怒到我们公司，开始全力对付我们，一些合作全部终止，我们还欠他们公司两个亿，他们让我们马上还给他们……现在我们哪里拿得出钱来？你如果不想看到公司倒闭，马上去找西门潇潇，请求他的原谅……”

　　“不，绝不，就是西门潇潇这个畜生，才让我们公司落到了如今的境地，他是要人财两得啊，爸，难道你还没有醒悟吗？”拓拨野丹愤怒地说。

　　“西门珠宝集团一直是我们公司的合作伙伴，我们进货和加工都需要他们帮忙，他们也一直很支持我们……女儿你别多心，西门潇潇是真喜欢你，只要你愿意嫁给他，那么一切安然无恙，而且还会得到西门家的资金扶助。”拓拨父说。

　　“爸，你这是要卖女儿吗？女儿一辈子都毁了啊。”

　　拓拨野丹的眼泪扑簌簌地流出来了。

　　拓拨父沉默了，过了好久，他的声音才从电话中传来，“女儿，我何尝不知道西门家的野心，何尝不知道西门潇潇是什么样的人？但是，我们没有别的路了，总不能眼睁睁看着公司倒闭吧？那我们就要背负巨额贷款，一辈子就要如同乞丐一样活着，那时候，你还能嫁给称心如意的人吗？嫁给西门潇潇或许还更好一些。”

　　“有办法，爸，有办法的。”拓拨野丹说，“只要我们支持到公盘结束，我们公司就可以活过来。”拓拨野丹说，“因为陈飞，他是一个比我还要厉害得多的赌石高手，他愿意帮我。”

　　“但是，我们公司支持不了几天了，他们让我们明天就还钱，两亿啊……”西门父说。

　　“明天我汇两亿回去！”拓拨野丹咬牙说。


第0105章 借鸡生蛋

　　拓拨野丹终于挂了电话，但却是有点站立不稳了，摇摇晃晃的。

　　现在她仅仅剩下四个亿了，这是要用来竞标的。

　　至关重要。

　　但如果再抽出两个亿去还账，那两亿也竞标不到什么毛料了。

　　家族的危机根本就解除不了。

　　但如果不抽出两亿，那公司马上就要倒闭。

　　因为对方不会给时间让拓拨珠宝公司支持到公盘结束。

　　“不要担心，不就是两亿吗？我有办法解决。”

　　陈飞走了过去，把拓拨野丹拉到沙发上坐下来。

　　“但是，你的钱也是要参加公盘竞标的，抽出两亿，那损失太大了。这划不来啊。”拓拨野丹黯然说。

　　王俊和金四少也是微微点头。

　　他们现在都知道陈飞是一个超级厉害的赌石高手，两亿资金，他参加竞标，或许可以将之变成五亿，甚至更高。

　　这个时候抽出去两亿，损失太大了。

　　这就好比是在战场上大败了一场，被西门集团打败，吃了一个天大的暗亏。

　　所以，他们都不想看到陈飞拿出两亿解拓拨家的燃眉之急。

　　“诸位，你们就放心吧，我是用另外的办法，这个办法也是我因为这一件事想到的。现在还没有百分百的把握成功。”陈飞说，“明天才能有结果。”

　　“那就好。”

　　三人都暗中长出一口气。

　　不过，他们都心中很好奇，陈飞到底有什么妙计，可以弄到计划外的两亿？

　　可惜，陈飞不再谈论这个问题，而是转移话题说：“王大哥，四少，拓拨野丹小姐，你们现在都算是我的朋友了，我呢，赌石方面的能力应该比你们厉害一些。所以，我有个提议，那就是，你们投标全部交给我了，至不济也能让你们资金翻五倍。不过，这件事情请不要说出去，否则，就不是我陈飞的朋友，而是我陈飞的敌人。”

　　“他竟然有把握让资金翻五倍？这怎么可能？”

　　三人都彻底地震撼了，脸因为兴奋激动而浮出了浓郁的红色，眼眸之中也是射出了灼热的光芒。

　　他们多次参加过仰光、平洲公盘。

　　但是，他们每次也仅仅能竞标到一些有翡翠的毛料，让公司的翡翠货源不断绝，要说竞标能赚很多钱，那基本不可能，但有时候连保本也做不到。

　　当然，他们只要保持不亏获得一定量的翡翠，那过那么几年，随着翡翠价格的上涨，他们也是能赚上一笔，加上他们把翡翠加工成玉镯、戒面、玉佩等等成品，还能赚到更多。

　　所以，对于他们而言，竞标能保持不亏，就是巨大的胜利，做梦也不敢想可以直接就获利五倍。

　　“兄弟，这样吧，我们签订一个协议，我们的资金给你操作，收益五五分成。总不能让你白辛苦一场。”王俊说。

　　“对对对，这个办法好。”

　　金四少和拓拨野丹连连点头。

　　拓拨野丹固然让陈飞答应给她参谋竞标，但哪里有陈飞代替她投标好？而且这样利益捆绑在一起，那陈飞定然会全力竞标，就陈飞那神奇的赌石能力，定然大赚特赚，她四亿资金，翻五倍，那就是20亿，除去陈飞8亿分成，那还有12亿以上，那这次就净赚两亿以上，而且能获得大量翡翠，自然可以解除拓拨家族的难关。

　　陈飞也不矫情，毫不犹豫答应下来。

　　这几天他一直在三人面前显露自己神奇的赌石能力，目的就是要借鸡生蛋，解决他资金不足的困境，自己这一次那可是要大干一场，要一举成为超级富豪。

　　“你们各自带了多少资金？”

　　陈飞严肃地问道。

　　“我带了15亿，现在还剩下14亿。”

　　金四少说。

　　“金氏集团果然实力雄厚。”

　　陈飞在心中暗暗赞叹。

　　“我带了十亿，不过，已经花了近三亿买翡翠了。那我把翡翠卖出去吧，还是十亿。”

　　王俊说。

　　“我四亿五千万。”

　　拓拨野丹说。

　　“那我们的资金加起来就有40亿出头。可以把小部分有价值的暗标毛料竞标到手。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信。

　　“兄弟，这是暗标，如果那些被人看好的毛料，价格会很高，有时会高到可怕的地步，而我们不知道他们填了什么价，只能估计，所以，我们要竞标到，要付出天大的代价。”金四少却是没有这么乐观。

　　陈飞微微一笑，“这个难题，我自有解决的办法。总而言之，你们就放心吧，我会用最低价格，竞标到那些能赚大钱的毛料。”

　　“陈飞定然还有别的神奇手段。我们这次真是要发财了。”

　　三人心中大喜，即刻就起草了一份合约，然后和陈飞签署。

　　陈飞还特意让他们在合约中加了一条，如果收益仅仅翻了两番，陈飞就不参与分成。

　　这让三人愈加兴奋和期待，因为，陈飞这简直就是有百分之百的把握啊。

　　而他们也不要担心陈飞会吞他们的资金，因为陈飞仅仅代替他们投标，资金还是在他们的账户之中，中标之后，也是他们自己付账，然后让组委会吧毛料托运回国。

　　如果真的收益翻了多倍，他们自然也不会少陈飞的分成。

　　这样的奇人，是他们结交都来不及的，怎么可能傻到反悔呢？

　　而正是基于这一点，陈飞才这样做。要大赚一笔。开始做真正的大老板。

　　“宿主获得了三人的好感，价值100个财富点，总财富点是675个。”系统的声音突然响起在陈飞脑海中。

　　陈飞心中暗暗欢喜，等金四少和王俊喜滋滋地告辞离去后，他对还没有离开的拓拨野丹说：“昔日我对你的印象不是很好，但是，现在我感觉到，你也是一个很不错的人。所以，现在我已经把你当成了朋友。也就是说，不管什么时候，我都愿意帮你。”

　　“谢谢你，飞哥。我会珍惜你的友情。”拓拨野丹感激地说完，又娇笑说：“但是，我还想进一步呀，让我做你的情人吧？我愿意一辈子服侍你，绝对不给你添麻烦。”

　　说完，她搂住了陈飞的脖子，闭上了眼睛，扬起了如花的俏脸，把香气扑鼻的樱桃小嘴微微嘟起来了。

　　绝色美人索吻，哪个男人能拒绝得了？

　　但是，陈飞却是飞快地挣脱开去，似乎丝毫也没有迷失！

　　让拓拨野丹又是钦佩，又是羞恼！


第0106章 飞哥的邪恶手段（一）

　　第二天，也就是公盘的第三天。

　　陈飞先是看暗标毛料，把有价值的毛料编号和底价记在本子上，也把自己的估价写下来。

　　然后他就在金四少王俊拓拨野丹龚正志的簇拥下，走进了拍卖明标的一个大厅，用15万欧元拍到了一块冬瓜那么大的毛料。

　　他又塞了一个工作人员一些小费，所以，这块毛料他马上就领到了。

　　“走，我们去解石。”

　　陈飞的脸上露出了兴奋之色。

　　“难道这一块毛料之中有极品翡翠？”

　　四人也开始兴奋起来，深深地激动起来。

　　特别是拓拨野丹，更是无比期待。

　　现在她认定陈飞就是想赌出价值两亿以上的翡翠，当场卖掉，然后把钱借给她去应付拓拨家族的危机……

　　陈飞瞥了拓拨野丹一眼，嘴里喃喃：“哥的手段可不是这么简单，不是你能猜到的。”

　　很快，他们就来到了解石大厅，陈飞把这一块毛料放到解石机上。

　　直接就一刀从中间开切。

　　这大厅本来就有很多人在解石，现在见到陈飞解石，那可是一窝蜂围过来看热闹，毕竟，那天陈飞可是切出了一块价值过两亿的玻璃种鸡油黄极品翡翠。

　　可见，陈飞定然是一个赌石高手。

　　加上昨天陈飞狠狠教训了西门潇潇，他的名气如日中天。

　　他们都想看看陈飞今天赌石的表现。

　　沐浴着无数或热切或冷漠或冷笑的目光，陈飞的神情没有任何一丝波动，他的眼睛死死地看着毛料，两个手紧紧地抓住切石机的把柄，小心翼翼地用力下压。

　　渐渐地，毛料被锐利的切刀切开来了，一个冬瓜变成了两半。

　　“啪……”

　　龚正志迫不及待就泼了一盆水上去。

　　然后金四少和王俊也是马上就把两半原石翻了过来，让截面向上。

　　瞬间，两个截面就暴露在无数目光之下。

　　两个截面竟然都出绿了，而且面积很大，有脸盆底那么大。

　　翠绿的颜色在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒，还真是美丽之极。

　　“天啊，这是冰种满绿翡翠，这么大两块，价值太大了啊……”

　　“赌涨了，赌涨了，大涨啊……”

　　“昨天一块鸡油黄，今天冰种满绿，而且这么大两块，陈飞的运气太好了啊……”

　　“这哪里是运气？分明是超级神奇的能力！”

　　众人震惊之余，开始炽热地大喊起来，议论起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　十几挂鞭炮被点燃，响起了震耳欲聋的声音。青色烟雾也是瞬间腾起，弥漫了整个大厅。

　　鞭炮当然是工作人员放的，目的就是要告诉所有翡翠商，有人赌涨了，而且是大涨，然后刺激他们，让他们更加疯狂地竞标毛料。

　　“有人大涨了，去看看。”

　　“或许是出玻璃种帝王绿了，快去看啊。”

　　“……”

　　刚刚竞拍完明标的翡翠商，还有那些在暗标区域看毛料的翡翠商都被震动了，大部分都好奇地走进了这个切石大厅。

　　这大厅很宽阔，可以装下几万人。

　　所以，即便大部分人都进来了，也不拥挤。

　　不过，陈飞赌石的地方早就被人围得水泄不通，大部分人是看不到里面的情况。

　　“到底赌出了什么翡翠，前面的朋友说一声啊。”

　　西门潇潇和他几个同伴也进来了，但伸长脖子也看不到，西门潇潇就焦急地喊道。

　　“很好，鱼儿上钩了。”

　　陈飞拥有神奇的听力，自然是听出了西门潇潇的声音。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，马上就喝道：“诸位朋友，我资金不足，所以，要把这两块半赌毛料卖掉，如果哪位有意，可以出价了。”

　　“一亿。”

　　“一亿一千万。”

　　“一亿两千万。”

　　“两亿……”

　　“两亿五千万。”

　　很多翡翠商主要就是来收购翡翠的，所以马上就疯狂出价，这固然是半赌毛料，里面的翡翠还没有掏出来，还有一定风险，但是，这么大两个美丽的截面，风险是没有多大了。

　　“什么？是陈飞那个混蛋赌出了价值巨大的翡翠？”

　　西门潇潇的脸色却是变得铁青，目中射出了凶光，开始横蛮地往前挤，终于挤到了人群前面。

　　一眼看到地上那块被切开的毛料，他的脸色就变得更加难看。

　　但是，他却是一脸冷笑地看着陈飞和站在陈飞身边的拓拨野丹。

　　“还有人出更高价吗？”

　　陈飞提气大喊。

　　半晌也没有人回答，显然，两亿五千万就是目前最高价了。

　　这是一个大约五十多岁的老人报出的价。

　　“西门少爷，你不出价吗？”

　　陈飞的脸上露出了友好的笑容，问道。

　　“这小子没有昨天那么盛气凌人了，难道是怕了我的后续手段？”

　　西门潇潇心中暗暗欢喜，更是下定了决心，要把陈飞整死。

　　于是他冷冷地说：“你着两块半赌毛料固然不错，但我也不必要购买，我西门珠宝集团有的是这样质量的翡翠。”

　　“西门少爷，昨天我不太了解你，还真是多有得罪。”陈飞说，“这两块半赌毛料我愿意低价卖给你，只要两亿就可以了。还请手下留情。”

　　瞬间，所有人都愣住了，陈飞竟然向西门潇潇示好了？怕了西门潇潇？所以把价值两亿五千万的半赌毛料低价卖给西门潇潇？五千万的人情？还真是大手笔啊！

　　不要说他们，就连金四少龚正志王俊和拓拨野丹也是一脸的惊讶和疑惑，有点不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　陈飞不是说要踩死西门珠宝集团吗？怎么现在对西门潇潇示好了？他疯了吗？

　　“哇哈哈……这小子果然怕了我的后续手段。现在开始讨好我了，不过，昨天你那么羞辱我，我会看在五千万的份上放过你，你就做梦吧？我会更加肆无忌惮地对付你，先让拓拨珠宝集团倒闭，再让你的亲人朋友的公司也倒闭，让你死活两难……”西门潇潇在心中得意地大笑起来。

　　但是，他的脸上却是一点也没有表现出来，笑眯眯说：“很好，那这两块半赌毛料我就用两亿买下了。你放心，我会手下留情的。”

　　“多谢多谢。”

　　陈飞一脸的感激。

　　而那个出价了两亿五千万的老头却是气得脸色都青了，心道这家伙果然是一个傻子，两亿五千万不卖，却两亿卖给了西门潇潇，他会对你手下留情才怪！


第0107章 飞哥的邪恶手段（二）

　　很快，西门潇潇就转了两亿到陈飞的账户之中。

　　陈飞也是邪笑着退到了一边，把解石的位置让了出来，毕竟，现在他已经不是这两块半赌毛料的主人了。

　　西门潇潇开始意气风发地解石，这敌人在他面前低头，送了他五千万人情，这是多么舒爽的一件事情啊。

　　他也是一个解石高手，一刀从翡翠边缘切下，要看看翡翠的厚度。

　　他的一个同伴飞快地泼了一盆水。

　　然后他们就愣住了，因为，这翡翠的厚度就只有两个毫米左右，简直就薄得不能再薄了。

　　“似乎赌跨了……”

　　有人叹息说。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　西门潇潇怒吼，继续快速地切石。

　　很快，就把这半块毛料切得七零八落。

　　但是，就表面有薄薄一层翡翠，其余地方全是石头。

　　西门潇潇傻眼，他的同伴也是傻眼。

　　看热闹的人同样如同傻子一样的愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哼，我就不信，这边也是薄薄一层。”

　　西门潇潇强行镇定下来，又开始切割另外一半毛料。

　　但是，这边也是同样，就只有一层大约两个毫米厚的翡翠，再没有多余的。

　　而这么薄的翡翠，是分文不值的。

　　也就是说，西门潇潇这两个亿彻底地打水漂了。

　　这下所有人都彻底地愣住了，就那么傻傻地看着那两块薄得如同纸张的翡翠，半天也回不过神来。

　　先前那个出2.5亿高价的老头，现在是一脸的后怕，如果刚才陈飞把两块半赌毛料卖给他，那他除了跳楼，就没有第二条路了。

　　至于金四少、王俊、龚正志，还有拓拨野丹，全部都看神仙一样看着陈飞。

　　现在他们心中雪亮，陈飞买下这块毛料就是用来坑西门潇潇的，因为他知道里面就薄薄一层翡翠，于是他小心翼翼从中间切开，故意弄出一个大涨的局面，然后假装在西门潇潇面前认怂，要送对方一个人情，结果，就是西门潇潇被活活地坑死了。

　　“唉……这还真是一刀天堂，一刀地狱的最好诠释啊。”陈飞在一边感叹，“我那一刀是天堂，西门公子你那一刀是地狱。”

　　“噗……”

　　西门潇潇一口血喷了出来，两个眼睛差点就要喷出火来。

　　他也不是傻子，现在也是想明白了，自己是上陈飞的当了，被他活活地坑死了。

　　两个亿就这样没有了。

　　“西门公子，你不要生气，我没有想到会是这样的结果，否则，我也不会只两亿卖给你的。我完全可以要两亿五千万啊。”陈飞一脸真诚，“下次，看看还有没有弥补你的机会。”

　　“噗……”

　　西门潇潇又是一口血喷了出来，这纯粹就是被陈飞气的。

　　这是得了便宜还卖乖啊。

　　“西门公子，再见，我去看毛料了，一定要再补偿你一次！”

　　陈飞的脸上写满了歉然，带着四人走出了大厅。

　　“呵呵……”

　　看热闹的人也是一哄而散。

　　“陈飞，我一定不会放过你的，你一定会为今天的行为付出代价的。”

　　西门潇潇自然是颜面大失，愤怒之极，差点没有把满嘴牙齿咬碎。

　　陈飞五人走出大厅，来到一个僻静之处。

　　五人几乎是同时放声大笑起来，笑得东倒西歪，笑得弯腰捧腹。

　　“兄弟，你真是太神奇了，我服了，五体投地，做你的敌人，那定然比死还可怕。”王俊说。

　　“兄弟，你这简直就翻手为云覆手为雨啊，把那个傻子坑死了。”

　　金四少也是佩服地说。

　　拓拨野丹和龚正志也是说着类似的话语。

　　“好了，拓拨小姐，你把你爸的帐号告诉我，这两亿就转过去。算我借给你们家的。以后资金不紧张了才还。”

　　陈飞微微一笑。

　　“飞哥，但是，如果你留着这两亿，可以翻多倍啊……”

　　拓拨野丹感动之极。

　　“你听我说清楚，你就不会这样想了。”陈飞说，“第一天，我就看到了那一块赌石，我丝毫也没有想过要买下来坑人。直到昨天晚上，西门家对你们家落井下石，手段卑鄙。我才突然想到了这个坑人的办法，坑了那混蛋两个亿。所以，这两亿本来我是赚不到的。现在赚到了，又能解你家公司的燃眉之急，何乐而不为？”

　　“拓拨野丹小姐你就收下吧，这是陈飞的好意。将来你对他更加体贴更加温柔，爱他更多不就行了？”金四少邪笑说。

　　“是啊，是啊，以后你们就是一家人，不分彼此，就没有必要这么客气了。”

　　王俊也是附和说。

　　“飞哥都不要我做他女朋友，他一点都不喜欢我……”

　　拓拨野丹一脸幽怨地看着陈飞。

　　陈飞顺时就头皮发麻，心道自己得稳住，千万要稳住……

　　金陵城。

　　有一座高达38层的大厦，那就是拓拨珠宝公司总部的办公楼。

　　此时此刻，总经理拓拨华荣正在一个豪华的客厅中接待一群恶客。

　　他们当然就是西门珠宝集团的总经理西门暗和一大群律师了。

　　“拓拨总经理，贵公司欠我们公司的两亿请马上还来！否则，那只能把你公司总部封了，用来抵账。”

　　西门暗杀气腾腾说。

　　“西门总经理，请宽限几天好吗？”

　　拓拨华荣满头大汗，脸色惨白。

　　“宽限？你简直就是做梦？我帮你公司这么多，但你是怎么做的？你女儿是怎么做的？勾搭了一个野男人，把我儿子打了。”西门暗愤怒地说，“你们就是一群白眼狼，我再不会帮你们了，你们公司就等着倒闭吧。”

　　“西门总经理，事情有点误会……请宽限几天，就几天啊。这也不行吗？”

　　拓拨华荣脸色大变，点头哈腰，哀求着。

　　“我给你十分钟，十分钟之后，我就要封你公司了，我可是带了律师，做好一切准备了的。”西门暗冷冷地说。

　　他给十分钟时间的目的，自然就是要让拓拨华荣联系拓拨野丹，让拓拨野丹马上就投到西门潇潇的怀抱中去，那这样一来，拖驳珠宝公司也就等于被他们西门珠宝集团彻底地吞并了。

　　拓拨华荣顿时就汗流浃背，但却是没有任何办法了。

　　他一脸苍凉地拿出了手机，开始拨打拓拨野丹的电话……


第0108章 釜底抽薪

　　拓拨华荣终于打通了拓拨野丹的电话，走到一边压低声音说了起来。

　　西门暗的脸上自然就露出了胜利的笑容，似乎他已经看到，拓拨野丹投入了他儿子怀抱中的美好场面，似乎也看到了拓拨珠宝公司并入了西门珠宝集团的美好场面。

　　“哈哈哈……”

　　拓拨华容终于打完了电话，是弯腰捧腹狂笑起来。

　　“难道，拓拨华容疯掉了？”

　　西门暗愕然，有点不敢相信自己的眼睛。

　　拓拨华荣终于停止大笑，挺起了胸膛，喝道：“西门暗，多年来，你假装帮我们，暗中却是处处制肘。目的就是要逼我把女儿嫁给你儿子，目的就是要吞并我们拓拨家的公司。不过，你只是做梦！”

　　西门暗感到情况有点不对劲了，喝道：“我赖得和你多说，你马上还我两亿来！”

　　“不就是两亿吗？也不放在我的眼中。我这就转给你。”

　　拓拨华荣冷笑着说完，马上就电话转账了两亿给了西门暗。

　　这当然就是陈飞坑西门潇潇的那两亿，刚刚转回来的。

　　很快，西门暗的手机就响起了收到短信的消息，他看了一下，脸上就露出了不敢置信之色，但他很快就镇定下来，冷笑说：“是你女儿把竞标的钱转过来了吧？你们这是饮鸩止渴，你们公司距离倒闭绝对不远了。”

　　“哈哈哈……”拓拨华荣冷笑起来，“西门暗，这的确是我女儿转回来的两万。不过，这资金却是陈飞借给她的。他以后还会帮助我们公司，所以，我们公司已经转危为安，反而是你们西门公司距离倒闭的日子不远了。不信，你就等着瞧。”

　　“陈飞？他就是天姿公司一个普通员工而已，哪里有什么钱救济你们公司？你简直就是做梦。”西门暗同样冷笑起来。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”拓拨华荣说完，喝道：“西门暗，现在你可以滚了，否则我会让保安把你们全部扔出去。”

　　“哼……我们走。”

　　西门暗铁青着脸，带人走了出去。

　　一到大厦外面，上了车，他马上就电话给了西门潇潇，把情况说了，末了疑惑地说：“陈飞就是一个穷保安，之后即便做了天姿公司设计部副经理，怎么能拿出两亿人民币呢？”

　　“噗……”

　　西门潇潇顿时就一口老血喷了出来。

　　他就是用脚趾头也能想到，这两亿不就是他刚才转给陈飞的吗？

　　他就用两亿买了两块薄得如同纸张的翡翠。

　　而陈飞却是用两亿解除了拓拨家族的最大危机。

　　他能不气吗？功亏一篑啊。

　　否则美人就投入他的怀抱了。

　　这面子也就有了。

　　尽管被陈飞打过，羞辱过，但是，如果他把拓拨野丹从陈飞怀中夺过来，也算是挽回了面子。

　　现在他什么面子也没有了，而且是丢人现眼，贻笑天下。

　　“儿子，儿子，你怎么啦？”

　　西门暗感觉到声音不对，惊恐地问道。

　　“噗噗噗……”

　　西门潇潇又吐了三口血，才停下来，然后咬牙切齿把事情说了一遍。

　　“噗……”

　　西门暗也是怒气攻心，张嘴就吐出了一口血。

　　然后他抓着手机疯狂地大喊：“我不会放过他，也不会放过拓拨家。拓拨家的进货渠道被我们控制了，只要掐住他的咽喉，他们公司就要倒闭。等我再想想对付陈飞的办法，对了，他有两个很看重的女友，很是美艳，丝毫不亚于拓拨野丹，不如我砸钱把她们夺过来，让她们服侍儿子你……”

　　“好好好，爸爸你这办法好，得快点行动，我回国就要看到那两个美女。然后楼抱她们去天姿公司玩一圈。”西门潇潇顿时就兴奋起来了……

　　陈飞又凭借变态的听力把这一切听在耳中，脸上露出了冷笑，看来给西门家的打击还远远不够呀，我得加把劲！

　　接下来的几天，陈飞就是看暗标毛料。

　　没有去拍明标毛料。

　　而今天，就是暗标截止投标的日期。

　　大部分翡翠商人都已经投完了标。

　　不过，也还是有一些人在抓紧最后的时间投标。

　　西门潇潇也是带了两个超级厉害的赌石高手在投标。

　　如果感觉投标的价太低了，可以再投一张进去，标出更高的价就行了。

　　所以，有人给自己看中的某块毛料投了好几个标，自然是一次比一次价格高。

　　这就是暗标的恐怖之处，因为不知道别人投了什么价，担心自己不中标，所以只能出很高的价。

　　陈飞开始投标，金四少王俊拓拨野丹龚正志就各自拿着厚厚的投标纸，在一边伺候。

　　陈飞一路潇洒地走过去，精神力笼罩了标号箱，而且从投标的那个孔钻入进去，把里面所有投标纸上的标价看得清清楚楚，很快就找出最高的价来，他两个手家飞快地写出一个仅仅高出几欧元价格的标号纸，然后投进标箱。

　　当然，如果赚不到几倍价格的钱，他自然就不会投标了。

　　不过，如果看到是西门潇潇投的标，如果仅仅有点赚头，他也会写一个更高的价，然后投标。

　　他的目的，不仅仅要赚得海量财富，而且要让西门潇潇在这次公盘上连一快好的翡翠也竞标不到，竞标到的全是里面没有翡翠，或者价值极低的翡翠，让他亏得裤子也没有，断了他的翡翠来源，再没有对付拓拨珠宝公司的能力。

　　等于是釜底抽薪。

　　毛料尽管多，但是，有珍贵翡翠却不被人看好，竞标价极低的毛料却是不太多。

　　三千块都不到。

　　所以，陈飞也仅仅用了三个小时，就把标投完了。

　　估算了一下，四十亿也差不多用完了。

　　最后他来到了那块标王前，有点遗憾地看着。

　　这块标王真是很巨大，有两个人那么高，如同一座小山，至不济也有两吨。

　　一个面上露出了一丝绿色，另外一个面上却是露出一丝黑色。

　　底价是500万欧元，相当于五千万人民币，真是很恐怖了。

　　“兄弟，这标王值不值得竞标？”

　　金四少看了看左右无人，便压低声音问道。

　　“其实里面有极品翡翠，但体积不大。而投标的人太疯狂了，标价太高。所以我们只能放弃了。”陈飞说。

　　的确如此，他用精神力看到，标箱中，最高的标价达到了三千万欧元，也就是三个亿。

　　而且，这三亿的标就是西门潇潇投的。

　　说曹操，曹操就到，西门潇潇带着两个赌石高手走了过来，他用阴阴的目光看着陈飞和拓拨野丹，冷笑说：“陈飞，看你这样子，也看中了这块标王？有本事就和我竞争啊？”


第0109章 三亿似乎打水漂了

　　“西门少爷，既然是你看中了标王，我怎么会和你竞争？我希望我们能做朋友，而不是敌人。”陈飞一脸的友好和人畜无害。

　　“噗……”

　　金四少王俊龚正志拓拨野丹几乎同时在心中笑喷，陈飞装出这一副模样，莫非又要给西门潇潇下套了？

　　不过，西门潇潇却是看不出来，所以，他的脸上露出了狞笑，恶狠狠说：“陈飞，你现在来讨饶，已经晚了。我会让你见见我西门潇潇的厉害手段。”

　　“厉害手段？什么手段？”

　　陈飞惊恐地问。

　　“嘎嘎嘎……很快你就会知道了。”

　　西门潇潇怪笑起来，仿佛他已经看到，陈飞很在意的两个美女成了他女朋友，把陈飞气得当场吐血的美好场面。

　　“西门少爷，这世界上没有永远的仇恨，只有永恒的利益，其实我们可以做朋友的。”陈飞叹息说。

　　“哼……”

　　西门潇潇猛然转身，高傲无尽地去了。

　　似乎，他吃定了陈飞一样。

　　“呵呵……”

　　陈飞也是轻笑了一声。

　　第二天，就是公盘最后一天了。

　　这一天就是开标，谁中了标，都可以在屏幕上看到，也可以输入自己的号码，查询到。

　　陈飞金四少王俊龚正志还有拓拨野丹一大早就过来了。

　　第一时间就在查询电脑上输入了自己的号码，然后他们就发现，自己中了很多标，几乎陈飞投过的标都中了。

　　仔细一计算，也几乎把他们带来的金额全部用完。

　　陈飞也是查询了一下自己的号码，发现仅仅有一个标没中，但也无关紧要，仅仅少赚那么一千来万罢了。

　　而这些中的标，估计能让他的11亿变成五十亿了。

　　加上他还和三个同伴签了合约，他还能分到很大一笔，估计也不会少于五十亿。

　　那自己就有百亿资产了。

　　哈哈，自己就这样成为了百亿富豪了？

　　这探矿眼镜，果然是攫取财富的神奇工具啊。

　　其实，不是探矿眼镜神奇，还是因为系统神奇，修复了他多次基因缺陷，让他变得聪明无比。

　　把探矿眼镜运用到极致，很快就积累到11亿资金，然后还折服了几个同伴，心甘情愿和他合作，弥补了资金不足的最大缺陷。

　　才造成了这样一个奇迹。

　　“我中了五个标，飞哥，谢谢你。”

　　龚正志仅仅带了几千万块钱，但陈飞还是帮他投标了，自然也是要利润五五分成的。

　　而既然是利润分成，定然能让资金翻几番。

　　所以，他还真是对陈飞很感激。

　　以前，他跟着金四少，来赌石了几十次，才让他总共赚到了八千万。

　　这一次，或许就能超过那个数目。

　　“现在还没有解石，没出最后结果，就不必说感谢的话了。”陈飞说，“我们去办手续，交钱托运。”

　　一阵忙碌，用了一个上午，才把事情全部办好。

　　别的翡翠商人基本上也是一样。

　　“好了，我们可以回去了。”

　　金四少笑眯眯说。

　　“飞哥，四少，王大哥，拓拨小姐，西门潇潇要解他中的那个标王呢，我们去看看吗？”

　　早就完成了拖运和交款的龚正志从人群中飞奔过来，兴奋地说。

　　“去看看。”

　　陈飞心中一动，便在众人的簇拥下来到了解石大厅。

　　大厅人真多，熙熙攘攘，全是人头。

　　都是来看西门潇潇解标王的。

　　现在西门潇潇就站在那个高达一米的台上，那块标王也被起重机吊到了台上。

　　多台切石机也是准备就绪。

　　西门潇潇和他几个同伴也是出现在台上，其中当然就有那两个赌石高手。

　　西门潇潇的脸色有点难看。

　　因为这次他中的标太少了，比别人少很多。

　　那按照概率而言，他们这次的收获不会很大。

　　难以达成这次来公盘竞标的目标。

　　不过，好在他中了标王，这可是一个巨无霸，如果里面能解出大量翡翠，那就可以弥补一切了。

　　所以，他还是很期待的。

　　“西门少爷，从哪里切？”

　　那个缅甸方的切石师傅问道。

　　“先切成几大块，再切成更多块。”

　　西门潇潇毫不犹豫说。

　　“明白了。”

　　切石师傅就微微一笑，很快就把这个巨无霸石头切成了两半。再用水冲了一会那切开的缝隙。

　　然后在起重机的帮助下，把一半吊开。

　　截面自然就露出来了。

　　所有的人都期待地看了过去。

　　然后他们就同时发出了一声叹息。

　　因为，两个截面上没有任何绿色，也没有别的颜色。

　　西门潇潇的脸色微微地变了，但他还是没有慌张，毕竟，这石头大着呢，如同两座小山。

　　那个解石高手这次故意切那有绿的那个面，从中间切。

　　很快，这一半石头就切成了两半，但让人震撼的是，截面上还是没有绿色，那有绿意的地方深入到里面半寸就没有了。

　　“这标王不会什么翡翠也没有吧？那可是三个亿啊。”

　　有人开始这样低声地嘀咕起来了。

　　陈飞也是冷冷地看着，他就看着赌石那面有黑色的地方。

　　那里有极品翡翠，就是不知道他们要多久才切到那个地方，把极品翡翠切出来了。

　　“切，继续切。”

　　西门潇潇感觉到情况有点不妙了，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　而石头也是被一刀又一刀切开，从大块变成小块，又从小块变成更小的块。

　　最后就全部变成了只有西瓜那么大的小石头。

　　截面全是空白，没有任何一丝绿意。

　　看不到任何翡翠。

　　“跨了，彻底地赌跨了，三个亿打水漂了。”

　　几乎所有人都在心中大喊，一个个脸上露出了后怕之色，因为他们也竞标过这个标王，只是没有中标而已，如果是他们中标，那就亏得没有裤子了啊。

　　“难道这是天意，切了这么多刀，也没有把翡翠切出来？”陈飞心中很是惊讶，“西门潇潇的人品太差了吧？”

　　“不可能，绝对不可能，怎么会没有翡翠？一点也没有？”

　　西门潇潇汗流浃背，脸色变得惨白，疯狂地大喊：“继续切，再切成两半。”

　　那个解石高手也是汗流浃背，但还是听从命令，招呼几十个解石高手一起动手，很快就把众多西瓜那么大的石头都切成了两半，再把半个西瓜那么大的石头又切成了两半。

　　巧合的是，那有翡翠的地方还是没有切到。

　　所以，截面上还是看不到半点翡翠！


第0110章 飞哥出手，玻璃种帝王绿

　　到这个时候，承受了巨大压力的西门潇潇终于崩溃了，把脑袋耷拉下来，嘴里满是苦涩。

　　这次公盘他彻底地失败了，亏得裤子也没有了，先是上了陈飞一个当，损失了两个亿，后是3亿竞标到标王，却一毛钱的翡翠也是没有切到。这前前后后，就损失了六个亿，加上这次没有竞标到多少毛料，到手的似乎也不是很看好的，估计不会出很多翡翠。

　　“西门公子，还要切吗？”

　　那个切石师傅小心翼翼地问。

　　“切你妈！”

　　西门潇潇怒吼。

　　解石师傅的脸上浮出怒容，但却还是强忍着。

　　“我们走。”

　　西门潇潇狠狠吐了一口吐沫到地上，扭身就走。

　　“西门公子，你这些石头其实还可以卖钱啊。蚊子再少也是肉啊。”陈飞挤到了台前，友好地说，“现在这么多同道在这里，你把这些石头一个一万卖出去，也有近百万啊。”

　　“一个石头一万？你要吗？”

　　西门潇潇用要吃人的目光看着陈飞，愤怒地说。

　　“这个，这个，如果西门公子以后对我高抬贵手，我就用每个石头一万的价格全部买下来。”陈飞满头大汗，一脸期待。

　　“真是一个傻子啊，多次得罪了西门潇潇，现在想要挽回，还想讨好西门潇潇？那怎么可能啊？”除了陈飞几个同伴，其余人都在心中鄙夷地大喊。

　　“很好，我会对你手下留情的。或许，我们还可以做朋友。”

　　西门潇潇的脸上露出了淡淡的微笑，眼睛深处却是闪过了冰寒的光芒。

　　“那真是太好了，请你点一点，多少个石头。”

　　陈飞一脸欢喜和感激。

　　他的确是心中欢喜，因为，只要他付了钱，这堆石头就等于全是他的了。

　　里面的翡翠也是他的了。

　　否则，即便西门潇潇就这样走了。

　　如果他从石头里面解出翡翠，那也不是属于他陈飞的，而是属于西门潇潇的。

　　而且，组委会的人也绝对不会把石头给他陈飞，定然是自己留下来。

　　以后再处理。

　　那他要得到某块石头，就比登天还难了。

　　于是，西门潇潇就让同伴统计了一下石头的个数，竟然有98块之多。

　　“陈飞，就一百万吧，便宜卖你了。”西门潇潇看白痴一样地看着陈飞，淡淡地说，“以后，我们就是朋友了。”

　　“谢谢西门少爷的宽宏大量。”

　　陈飞一脸的感激，即刻就转了一百万到西门潇潇的账户之中。

　　幸好少中了一个标，否则他还拿不出一百万了。

　　“哈哈哈……”

　　西门潇潇收到一百万，不自禁地大笑起来，本来已经损失了三亿，没有想到，还回来了一百万。

　　这算是不幸中的大幸了。

　　“诸位师傅，请继续切石，把全部石头从中间都切成两半，里面或许还有价值百万以上的翡翠，那我就不算亏了。”陈飞开始下令了。

　　“噗……”

　　很多人当场笑喷了，现在的石头也就只有两个拳头那么大了，表面没有任何绿色，也没有任何出翡翠的迹象，而且这是一个没有翡翠的大石头的组成部分，要切出翡翠，那几乎是没有可能的。

　　不过，金四少王俊拖驳野丹和龚正志的脸上都露出了期待和兴奋之色，因为昨天陈飞说标王是有极品翡翠的。

　　西门潇潇也是不走了，就袖手在一边冷冷地看着。

　　他绝对不相信这些石头里面还有翡翠。

　　他的同伴也是同样。

　　很快，98个石头都被切成了两半。

　　截面上也还是没有绿意，看不到翡翠。

　　“现在开始擦，要小心，不要擦坏了天价翡翠啊。”

　　陈飞又下令道。

　　他一直注意着有翡翠的那一块，如果那切石师傅要切到翡翠，他定然会去制止的。

　　不过，今天还真是见鬼，切来切去，就是切不到有翡翠的地方。

　　“擦？”

　　那些切石师傅都流冷汗了，心道这是一个疯子吧，明明跨得很彻底了啊，还能擦出花来吗？

　　不过，他们也不好意思拒绝，毕竟，这是标王啊，三个亿卖来玩儿一下也不满足吗？

　　于是他们又卖力地用砂轮擦了起来。

　　看热闹的众人也是连连摇头，脸上的表情也是很丰富。

　　“白痴。”

　　西门潇潇冷笑着骂了一句，转身就要离去。

　　但就在这个时候，一个切石师傅惊讶地喊了起来，“出绿了，出绿了，真的出绿了。”

　　“竟然出绿了？”

　　所有的人都一脸惊讶，都把目光投射了过去，果然，那一块拳头那么大的石头表面，露出了淡淡的绿色。

　　“那么小一块，即便有翡翠，也不值几个钱。”

　　西门潇潇嗤之以鼻，脸上浮出了浓浓的讥讽之色。

　　他还真是不信，那点绿意有什么翡翠，能超过百万？

　　“快擦。小心点。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊喜。

　　表演得很逼真。

　　可以得奥斯卡金像奖。

　　很快，里面的翡翠就被擦了出来。

　　只有鸡蛋那么大，细润似凝脂，翠绿如树叶，绿的艳泽，绿得纯粹。

　　“天啊，这是玻璃种帝王绿啊，最最顶级的翡翠啊。”

　　有人激动地大喊起来。

　　“是啊，是啊，这是玻璃种帝王绿，绝对是。无价之宝啊。”

　　更多的人疯狂地大喊起来。

　　“大涨了，真是大涨了啊。”

　　所有的人都热切地大喊起来。

　　“什么？无价之宝？大涨了？比三亿还高？就鸡蛋这么大一块？”

　　陈飞顿时就愣住了，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　他还真是错估了玻璃种帝王绿这种宝贝的价值了，固然只有鸡蛋那么大，但物以稀为贵，这样的宝贝多年都没有出现了，所以价值非同小可。

　　他走过去，抓过这个宝贝，细细地欣赏，发现还真是绝世无双的美丽，他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　“玻璃种帝王绿？竟然出了玻璃种帝王绿？”

　　西门潇潇却是如同傻子那样地愣住了，脸上露出了不敢置信之色，心脏也是剧痛，两个眼睛也是变得血红，这玻璃种帝王绿本来是属于他的啊，但是，自己却是把之卖掉了，仅仅卖到一百万。我怎么那么傻啊？我回去之后，父亲会不会打死我啊？

　　他的几个同伴和那两个赌石高手也是呆若木鸡地愣住了，脸上写满了苦涩。

　　金四少王俊拓拨野丹和龚正志却是看神仙一样地看着陈飞，差点就跪下去膜拜了。

　　“西门公子，西门公子，你怎么啦？”陈飞拿着玻璃种帝王绿翡翠来到了西门潇潇面前，关心地说，“我让你少损失了百万啊，你应该高兴啊，今后，我们就是朋友了啊。”

　　“噗……”

　　西门潇潇怒不可遏，继而心痛如绞，张嘴就喷出一口血雾，向陈飞罩去。

　　但是，陈飞却怪笑一声，一闪就跳下台去了，带着四个同伴扬长而去。

　　留下了一个永远不败的传说！


第0111章 恐怖食人蜂

　　当天，金四少王俊拓拨野丹和龚正志就启程回国了。

　　而陈飞却是钻入了路边的森林中，然后急速往森林深处潜入。

　　来到缅甸的任务他完成了一半，得到了大量翡翠，让自己成了富豪。

　　但是，另外一半任务就是寻找翡翠的伴生矿，用来制作仿真皮肤。

　　现在他就是在寻找伴生矿。

　　很快，他就进入了森林深处，放眼一看，全是无边无际的林木。

　　绝大部分是榕树，遮天蔽日，独木成林，蔚为奇观。

　　陈飞就背一个背包，穿普通运动鞋。

　　走这样的地方，也只有他，敢这么大胆前行。

　　如果被蛇咬了，那定然救都没有办法救。

　　但是，陈飞释放出了自己的精神力，包裹了自己身周十米。

　　这十米之中一切隐藏的毒蛇毒物，他都感应得清清楚楚。

　　而他又具备超级厉害的听力，更是把远处的毒物发出来的声音听得清楚。

　　所以，他如同闲庭信步地走着。

　　当来到一处地形复杂，怪石崚峋的地方，他就停下了脚步，心念一动。

　　探矿眼睛就启动了，爆射出去奇异的粒子，无声无息地射到那一片怪石上。

　　神奇的事情发生了，在陈飞的眼睛之中，石头如同变成了透明的一样，把里面的内容全部展露出来，自然全是石头，没有翡翠。

　　旋即，岩石之下的乱石和泥土也变得透明，而且急速地向下延伸，很快就延伸到了地下几十公里处。

　　他就这样一边探矿，一边在密林之中前行。

　　“嗖……”

　　一只竹叶青被陈飞惊动了，如同闪电一样射向陈飞的咽喉。

　　陈飞也是微微吃了一惊，他的右手急速挥出，施展了空手入白刃的特殊能力，一把就捏住了竹叶青的尺寸。

　　竹叶青毒蛇很厉害，竟然还在嚯嚯地挣扎。

　　嘴巴也是张开，露出了锐利的毒牙。

　　“你这小东西，竟然敢咬我？不怕死吗？”

　　陈飞怒吼道。

　　经过翻译软件的翻译，他的话就变成了蛇的语言，很是低沉。

　　竹叶青顿时就停止了挣扎，看怪物一样看着陈飞，然后它发出了窸窸窣窣的声音来，表达的仅仅是惊讶震撼和害怕，显然灵智不高。

　　所以，陈飞也就没有和之交流了，直接将竹叶青扔到草丛中。

　　竹叶青不敢袭击陈飞了，快速地游动而去。

　　陈飞继续深入，不时惊动了毒蛇、蜘蛛，袭击陈飞。

　　陈飞手里拿一个枝桠封挡，把任何毒物都封挡出去。

　　他也没有用大力，不想杀任何一只毒物，毕竟，是自己闯入了它们的地盘。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，奇异的声音响起。

　　无数野蜂从四面八方飞来，个个有大拇指那么大，嗜血的目光让人头皮发麻。

　　陈飞的脸色猛然大变，因为他突然想起了一件可怕的事情。

　　泰国密林之中有一种吃肉的野蜂，它们懂得围追堵截，就是野牛老虎也逃不过它们的追杀。

　　如果是人，被它们围住，只要片刻时间，就会被啃成骨架。

　　现在这里距离泰国不远，而野蜂又是从四面八方围上来，他连逃走的空隙都没有，显然，这就是有智慧的食人蜂。

　　陈飞尽管吃惊，但没有慌张，飞快地脱下衣服，疯狂地舞动起来，化成了一个密不透风的光幕。

　　瞬间就把任何靠近的野蜂打落。

　　但是，野蜂越来越多，铺天盖地，从四面八方飞来，也有一些贴着地面飞来。

　　有一只野蜂突破了陈飞衣服的拦截，在他的后脑勺狠狠地扎了一针。

　　“啊……”

　　陈飞发出了一声痛苦的大喊，后脑勺一片麻木。

　　幸好他修复了几次基因缺陷，具备很强的抗毒能力，并没有大碍。

　　否则，这一下他就要躺下，然后变成一具白骨。

　　“嗡嗡嗡……”

　　食人蜂却是愈发凶猛，继续悍不畏死地飞过来，把陈飞彻底地笼罩。

　　“找死！”陈飞怒吼，一边舞动衣服封挡，一边快速地逃离。

　　但是，这是密林之中，到处都是荆棘，他的衣服根本就施展不开，然后被野蜂杀进，狠狠把毒针扎入他体内。所以，他仅仅跑了那么几十米，就不得不停下来，跳到一个高高的岩石上，奋力舞动衣服，和这些恐怖的食人蜂搏杀。

　　“嗡嗡嗡……”

　　食人蜂越来越多，黑压压把这一片天空都覆盖。

　　陈飞心中骇然，第一次发现，密林之中是无比的危险。

　　自己这次还真是鲁莽了。

　　怎么办？

　　但他还是没有任何慌张，迅速启动了翻译软件，用食人蜂的语言喝道：“你们干什么？竟然敢攻击我？就不能和平共处吗？”

　　食人蜂固然愣了一下，但却是没有飞开，而是继续疯狂攻击陈飞，是一定要把陈飞吃掉。

　　毕竟，这样的食人蜂固然有一定智慧，但绝大部分还是生命的本能。

　　既然把陈飞看成了猎物，即便陈飞能说它们的语言，它们也不会放弃可口的食物。

　　陈飞的额头上流出了细密的汗珠，马上就在心中问：“系统，昔日你说过，只要有足够的财富点，就可以收任何人为属下。现在我有600多财富点，那我可以把那一只躲在后面的蜂王收为属下吗？”

　　只要蜂王成了他的属下，那自然就可以转危为安了。

　　“这些的愚蠢的食人蜂没有资格做你的属下。”系统说，“唯有有灵性的动物，才够资格。”

　　“但是，现在情况危急，我力气再大，抗毒能力再强，也坚持不了多久，因为不时有食人蜂突破我的拦截，在我身上扎入毒针。”陈飞说，“就不可以通融一次吗？”

　　“精神力可不仅仅只能感应周围一切，还可以阻挡任何细小生物的攻击。”系统提醒说。

　　“精神力还可以这样用？”

　　陈飞顿时大喜，即刻就一边舞动衣服阻挡食人蜂的攻击，一边尝试着用出了自己的精神力，化成了无数细针，猛然就爆射而出。

　　“呜呜呜……”

　　破空的声音响起，无数野蜂发出惨叫，摇摇晃晃地掉落下去。

　　“杀……”

　　陈飞顿时就兴奋起来，猛然跳起空中，继续施展精神力化成细针爆射出去，把无数食人蜂射落。

　　而食人蜂也是悍不畏死，继续前仆后继地飞来，把陈飞彻底地笼罩，也把这一片山林笼罩……


第0112章 青玉蘑菇

　　密林之中，陈飞正用精神力针疯狂地屠戮食人蜂，地上掉落了厚厚一层食人蜂，竟然还没有死亡，还在嚯嚯地爬动。

　　天空食人蜂越来越少，终于感觉到了陈飞是恐怖之处，很快就开始溃逃。

　　瞬间就飞到了高空，急速向远处飞去。

　　陈飞没有办法追赶，毕竟他不是鸟，不能飞翔。

　　不过，他却是怒容满面，在草丛之中疯狂地践踏，把那些掉落在地但还没有死去的食人蜂踩成了肉酱。

　　然后他继续前行。

　　这次他小心谨慎了好多，也不再用手或者枝桠去拦截突袭的毒物了。

　　现在他就使用自己的精神力，把突袭的毒物推开，也把任何一片落到他身上的落叶推开。

　　甚至，他还能用精神力分开前面的茅草，走起来比先前轻松多了。

　　而且，他这样使用精神力，对他好处是巨大的，激增的精神力和躯体的契合度是越来越高。

　　“精神力果然是妙用无穷。”

　　陈飞在心中感叹，脸上露出了灿烂的笑容。

　　路上他杀了一只野兔，烤了饱餐了一顿。

　　休息了一会，继续前行。

　　也是零星地探测到，地下深处有翡翠出现了。

　　但却还是没有寻到他想要的那种伴生矿。

　　他没有任何焦急，因为一旦出现大量玉矿，伴生矿估计就会有了。

　　唯一要担心的事情就是，他怎么把伴生矿挖出来。

　　最理想的就是有地下溶洞，里面有伴生矿，那要进入就容易很多。

　　渐渐地，他进入了真正的密林深处。

　　不管是从哪个方向看，都是一望无际的森林。

　　地上腐叶层层，毒物也是越来越多。

　　似乎这里从来都没有人进入过一样。

　　陈飞却是越发兴奋，继续快步前行，把精神力使用得格外娴熟。

　　因为他用探矿眼镜发现，地下深处玉矿是越来越多。

　　只是品质不是太高。

　　不过，总体而言，玉矿的质量是越来越高。

　　而他就走在矿脉上，迂回曲折而行。

　　也只有他因为拥有探矿眼镜，可以看到地下深处的玉矿，才可以一直走在矿脉上。

　　别人那是做梦也没有办法知道地下深处的玉矿。

　　突然，陈飞停下了脚步，脸上浮出了警惕之色。

　　因为他突然发现，前面固然还是一片茂密的林木，但是，却一片死寂。

　　没有任何声音，也没有任何毒物，就连虫豸都没有一个。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞很惊讶，森林中没有任何活的动物和虫豸，真是太过反常了。

　　他不敢进入这个死寂的范围，而是趴在一个巨石后面，细细地用精神力感应，同时竖起耳朵细细地倾听。

　　现在已经到了旁晚时分，太阳快要落山。

　　所以，森林之中的光线很黯淡。

　　但是，陈飞还是很快就发现了一个古怪之处。

　　前方十几米就是一个山谷，这个山谷中只有植物，没有动物。

　　而刚才他感应到的仅仅是外围。

　　显然，古怪的是那个山谷。

　　陈飞缓缓地爬了过去，来到了山谷的边缘，用眼睛耳朵细细观察，也用探矿眼镜观察。

　　很快，他的脸上就露出了骇然之色。

　　因为他发现，有淡淡的黑色气体从山谷之中冒出来，缓缓地扩散到空气中。

　　一些飞鸟不小心闯入了这个空间，一接触到这种气体，就惊慌失措地飞了开去。

　　古怪的是，黑色气体竟然是从一个淡青色的蘑菇身上冒出来的。

　　这个蘑菇就长在一个石头的缝隙中，有细细的流水流过。

　　这蘑菇不大，只有乒乓球那么大。

　　“那是什么东西？”

　　陈飞惊讶得合不拢嘴。

　　“应该是一种有毒的一品天地灵药。”

　　系统的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　“灵药？一品？”

　　陈飞愕然，这次他又听到了一个新名词。

　　“天地灵药分成九品，一品最低，九品最高。都有特殊的使用方法，如果运用得当，可以让修士的修为大大提升。突破瓶颈也不是不可能。”系统说，“没有想到，地球这样贫瘠的地方，竟然出现了一品天地灵药。”

　　“那这是超级好的宝贝啊。”陈飞的心脏狂跳起来了，脸上也是露出了喜色，正要跳进山谷，把这一株一品灵药挖出来。

　　他的脸色猛然大变，因为一个鬼魅一样的人影踩着树梢从对面而来，一步踏出，就是十几米远的距离，所以，仅仅几个呼吸的时间，他就来到了这个山谷之中，降落在青色蘑菇面前。

　　竟然是一个看上去才20多岁的少年。

　　鹰钩鼻，薄嘴唇，眼睛细长。

　　背上背着一把古朴的宝剑。

　　身上流露出一股强大得可怕的气势。

　　他用惊喜的目光看着那个青色蘑菇，狂笑起来，“哈哈哈……我竟然寻到了成活了两千年的青玉蘑菇，我的运气真好……”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，这个少年到底是什么人？竟然认识这个古怪的蘑菇？

　　他没有跳下去抢夺那个青玉蘑菇，反而更加小心地藏在石头后面，小心翼翼地窥探。

　　因为，这个少年看上去很强大，绝对不是目前的他可以打败的。

　　如果对方因为宝物要杀他，那他连逃走都不一定能做到。

　　少年铿锵一声拔出了宝剑，弯腰去挖掘青玉蘑菇，似乎是想把石头和泥土切割下来。

　　“嗖……”

　　破空的声音猛然响起，一只犀利的箭如同闪电一样从侧面山林射了过来。

　　笔直地射向少年的咽喉。

　　少年的脸色大变，但动作却是不慢，他手中的宝剑闪电一样地挥出，重重地砍在那一支箭上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，火花飞溅。

　　鹰鼻少年一个踉跄，侧退了好几步。

　　而那一支箭也是改变了方向，啪的一声射入了一棵大树的树干之中，仅仅露出一个箭尾。

　　陈飞的脸色变得格外严肃和郑重，因为这一箭太恐怖了，他没有接下的把握。

　　也就是说，又来了一个很厉害的高手。

　　这杳无人迹的森林之中，竟然出现了两个强大的高手？

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　难道自己穿越到古代了吗？

　　“是谁？敢暗算我楚云飞？”

　　少年终于稳住了身躯，他的脸上露出了凶横之色，身上冒出了浓郁得如同实质的杀气。

　　“咯咯咯……”

　　格外诱人的娇笑声响起。

　　一个穿红色紧身服的少女背一把小巧弓箭，手拿一把细长的宝剑，把柄是红色的，踏着树梢，带着一股庞大的气势，从侧面森林的树梢上快奔过来。

　　陈飞只觉眼睛一花，这个女人就已经降落在那个少年面前。

　　速度快得可怕，是陈飞目前远远达不到的。


第0113章 虎口夺宝

　　这个女人的头上插满了奇异的花朵，释放出浓郁的幽香。

　　她的容颜很精致，但是，那一双眼睛却是太过冷漠，如同两个冰寒的湖泊。

　　她的双腿修长有力，腰肢很细，如同弹簧一样地扭动着。

　　降落下来，似乎还在急速地扭动。

　　简直就是太撩人了。

　　“是你，欲三姐？”

　　少年的脸色变得很难看，但他的手还是稳稳地握住宝剑，身上腾起了一股庞大的气势。

　　“这青玉蘑菇我发现多年了，一直就等它长到两千年。我一直在附近守护。现在你可以离去了。”欲三姐收笑，冷冷地说。

　　“你简直就是胡说八道。”楚云飞怒容满面，“这是我先寻到的灵药。你想抢夺，那是做梦。我数三声，如果你不离去的话，那我只能把你杀死在这里了。”

　　他也不等对方回答，自顾自地数数，“一、二……”

　　他刚刚数到二，他手中的剑就化成了一道犀利的寒光，闪电一样地刺向欲三姐的心脏。

　　还真是果断又狡诈。

　　“好厉害的少年。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的忌惮之色。

　　不是忌惮少年的强大，而是忌惮他的心机。

　　“呜……”

　　这一剑轻松地刺穿了欲三姐的心脏。

　　但是，这仅仅是欲三姐的一个残影，她的人已经退到了十几米之外。

　　这速度，丝毫不亚于楚云飞。

　　而且，她还冷笑说：“楚云飞，在我欲三姐面前，你还嫩了些。”

　　“你找死。”

　　楚云飞怒吼一声，身子一晃，就已经出现在对方面前，手中的剑一挥，顿时就寒星如雨，化成了一个巨大的光圈，把对方笼罩其中。

　　欲三姐不慌不忙，手中的剑猛然挥出，化成了无数艳丽的梅花，朵朵争相开放。

　　还真是格外美丽，但也是格外的可怕。

　　“当当当……”

　　两人就在树林之中舍生忘死地搏杀起来。

　　无数树木，无数荆棘，都被他们两个的剑气砍倒，成片成片地倒塌下来。

　　气势简直就是惊天动地。

　　“这一定是修炼出浓厚真气的超级高手，就是不知道他们来自何处？似乎还是天华国人，难道我真的穿越到古代了不成？”陈飞心中震撼，眼睛一眨不眨地看着。

　　毕竟，这样场面，只出现在电视剧中。

　　但是现在他竟然亲眼看到了。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫突然响起。

　　欲三姐的胸口中剑，血汩汩流出，人也是倒飞空中，然后狠狠地砸在地上。

　　而楚云飞却是毫发无损，他用眼睛的余光看了一下陈飞躲藏的地方，眼眸深处闪过冰寒的杀机，然后他一步步走到了欲三姐面前，手中的剑也是微微抬起，毫不犹豫刺向欲三姐的咽喉。

　　“不好，这人似乎发现了我，对我动了杀机。”

　　陈飞的脸色微变，但却是没有任何慌张，飞快地拔出了腿上的匕首！

　　“嗯啊……”

　　不等宝剑刺进咽喉，欲三姐猛然发出了似乎是痛苦又似乎是媚惑的声音来，诱人的身子微微地扭动了一下，破碎的衣服也就彻底地挣开。

　　露出了白玉一样的肌肤和无比雄伟美丽的春光。

　　如此美景，简直能让任何男人迷失。

　　楚飞云的眼睛瞬间就爆射出灼热的光芒，手中的剑也是停顿了一个瞬间。

　　就是这么一个瞬间，他就陷入了万劫不复的境地。

　　欲三姐的樱桃小嘴猛然张开，一个黑色的钉子就如同流星一样爆射出去，笔直地射向楚飞云的胸膛。

　　“你找死。”

　　楚飞云惊醒了过来，手中的剑猛然一晃，当的一声就把钉子封挡开去。

　　但就在这个时候，欲三娘的两个脚已经如同铁锁一样锁住了他的一个腿。

　　更加恐怖的是，不知什么时候，欲三娘的手中出现了一个只有大拇指那么粗细的铁筒，对准了楚云飞，毫不犹豫就摁下了开关。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数牛毛一样的细针如同利箭一样地爆射出去，带着浓浓的死亡气息射向楚云飞全身。

　　楚云飞的脸上浮出了愤怒和惊恐之色，但他还是没有慌乱，不但没有用剑封挡那无数牛毛细针，反而疯狂一剑刺向欲三娘的心脏部位。

　　“啊啊……”

　　几乎是同时，两声凄厉之极的惨叫响起。

　　欲三姐尽管扭动了一下身躯，但胸膛边缘还是中剑，血当场就爆射出来。

　　而楚云飞也是被无数牛毛细针射中，向后缓缓地软倒在地。

　　肌肤瞬间就变得其漆黑一片。

　　这牛毛细针本身并不致命，并不会深入到人体内。

　　但是，牛毛细针上涂抹了恐怖之极的剧毒，可以毒死一头牛。

　　所以，楚云飞尽管比欲三姐强大一些，但也是马上就中毒软倒，失去了行动能力。

　　这是真正的两败俱伤。

　　“咯咯咯……还是我赢了，青玉蘑菇属于我的了。”

　　欲三姐尽管痛得呲牙咧嘴，但她却是发出了无比兴奋的娇笑声。

　　但是，她脸上的笑容瞬间就变得僵硬。

　　因为她看得，一个少年如同灵活的猿猴一样，跳进了这个山谷，很快就来到了那个青玉蘑菇前，毫不犹豫弯腰去摘这个宝贝。

　　他当然就是陈飞了。

　　这么好的机会，他自然不会放过。

　　“住手！”

　　欲三姐怒吼。

　　陈飞如同没有听到，瞬间就把青玉蘑菇摘下，然后他就发现，这蘑菇很奇怪，竟然很重，有几公斤的样子，而且很坚硬，似乎比金属还要坚硬。

　　他飞快地将之放到了自己的背包之中。

　　“小子，你好胆，敢夺我欲三姐的宝物，你绝对逃不出我的掌心。甚至，你逃不出这一片森林。”欲三姐一脸的杀气和冰寒，恐吓着，动作却是不慢，飞快地在身上点了几下，胸口两个伤口就止住了血。

　　而她另外一个手中，却是出现了那把红色的弓，然后她若无其事地站起，杀气一波波如同海潮，向陈飞席卷而去。

　　“这青玉蘑菇是我第一个发现的，本来就属于我。”陈飞淡淡地说，“我只是取回属于自己的宝物。如果你要和我作对，你的下场会无比凄惨。”

　　说完，他转身大踏步而行，似乎一点也不把欲三姐看在眼中。

　　“死吧。”

　　欲三姐愤怒如狂，猛然就弯弓搭箭，瞄准了陈飞的后背……


第0114章 妙计脱身

　　欲三姐仅仅把弓拉出一个很小的弧度，就拉不动了，因为胸口的剑伤剧痛，用不上力，手也是松开来了。

　　这一支箭自然就射了出去，仅仅射出去十几米远，就坠落在地。

　　“你逃不掉。”

　　欲三姐怒吼，猛然从腰间的一个隐秘处取出了一个玉瓶，从中倒出了一粒翠绿色药丸，服用了下去，拣起自己的宝剑，狠狠一剑刺进了楚云飞的胸膛。

　　然后她两个腿急速地迈动，如同利箭一样追向陈飞。

　　速度竟然很快，不亚于陈飞多少。

　　要知道，她可是受了两处重伤，而且流了那么多血。

　　陈飞没有靠近她身边，真是一个明智的选择。

　　很快，这个山谷就恢复了平静。

　　但是，全身漆黑，胸口流出汩汩黑血的楚云飞却是睁开了眼睛，而且他还坐了起来，脸上露出了残酷的冷笑，“没有人知道，我的心脏长在右胸，这一剑，不但没有杀死我，反而让毒血流出了一些，让我能动了……欲三姐，我很快就会杀死你，那个渔翁得利的混蛋，我也很快就会把你抓到，杀死。”

　　他从腰间摸出一个玉瓶，服用了一粒解毒的丹药。

　　然后他盘膝而坐，体内真气汩汩流淌，无数毒血就从他胸口伤处爆射出来……

　　陈飞在密林中如同一只猿猴一样快速地飞奔。

　　而欲三娘就如同跗骨之蛆，死死地撵在他后面大约千米远处。

　　而且她的速度还在缓缓地提升。

　　显然，她的伤势正在缓缓地恢复。

　　如果不是忌惮对付那暴雨梨花针一样的恐怖暗器，陈飞早就回身和对方大战一场，对方固然强大，但现在身受重伤，他有十足把握打败对方。

　　而现在情况是越来越不妙，如果等对方伤势恢复，那对方就可以施展真正的轻功，踏上树梢飞奔，那要追到他，简直就不费吹灰之力。

　　尽管陈飞修复了五次基因缺陷，把基因完美度提升到了35%，力大无穷，速度也很快，但要在树梢上飞奔，还是做不到。

　　不过，陈飞没有任何慌乱。

　　继续狂奔，往他来时的方向狂奔。

　　他走过的路，熟悉，飞奔起来的速度也是要快一些。

　　“混蛋，你逃不掉的，你还是乖乖地停下来。祈求我的原谅。”

　　欲三姐的脸上露出了残酷的笑容。

　　“嗖……”

　　陈飞如同没有听到，竟然一头就冲进了一个山洞，还随手抓起一个大石头挡在洞口。

　　似乎是慌不择路了。

　　“咯咯咯……”

　　欲三姐发出了兴奋的大笑，因为这个山洞她熟悉，里面没有别的出口。

　　也就是说，现在是瓮中捉鳖手到擒来，陈飞逃不掉了，她只要堵在洞口就行了。

　　于是她一手抓着那个能爆射出牛毛毒针的铁筒，一手抓住自己的宝剑，就盘膝坐在洞口运功疗伤，只要她的伤势好一些，那她就敢杀进去，把陈飞轻松灭杀在洞中。

　　山洞之中。

　　陈飞脸上却是露出了胜利的笑容。

　　这女人果然因为受了重伤不敢杀进山洞，想要等疗好伤再动手。

　　当自己是傻子不成？

　　他盘膝而坐，在心中说：“系统，我用十五个财富点换取一次基因缺陷修复。”

　　经过在山林之中疯狂地使用精神力，他的精神力已经和躯体完美契合，达到了他最佳状态，可以再次修复基因缺陷了。

　　“基因修复中……”

　　系统的声音瞬间就响起在陈飞的脑海里面。

　　而属性面板上的财富点也是从675变成了660个。

　　仅仅十分钟，修复就完成了，系统的声音也是响起，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷修复，现在宿主的基因完美度是36%。”

　　陈飞只觉自己力大无穷，澎湃的能量似乎要满溢出来。

　　而他的身躯也是变得更加彪悍，身高也高了一个厘米。

　　他的听力也是有了很大突破，现在他能听到一百五十米范围中的任何声音。

　　直接也是更加灵敏，即便不使用精神力，他也能用奇异的直觉感应到欲三姐正一脸痛苦地运功疗伤。

　　那么重的伤势，即便有好的疗伤药物和神奇的真气，也不是一时半会能愈合的。

　　而这就是陈飞算计对方的基础。

　　陈飞把握在手中，精神力也是蓄势待发。

　　准备拦截对方那恐怖的牛毛细针。

　　他蹑手蹑脚走到了洞口，猛然就狠狠一脚踢在那个堵住洞口的石头上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起。

　　石头瞬间崩碎，如同雨点一样地激射出去。

　　有十几个碎石射向在疗伤的欲三姐。

　　这女人果然很强大，身子如同没有重量一样，平平地飞起，闪躲了开去。

　　“嗖……”

　　陈飞如同鬼魅一样地爆射出来，瞬间就没入了黑夜之中。

　　是的，现在天已经黑了！

　　“狡诈的贼子，你想逃走？简直就是做梦。”

　　欲三姐气急败坏，她刚刚疗伤到关键时间，但陈飞就突袭她，然后开始逃跑。

　　她马上就追了上去。

　　如同一只灵活的猫。

　　“女人，我要弄死你很简单，但是，看你是美女的份上。少爷就不杀你了。不过，如果你还不知好歹，那我真只有把你灭杀在这里了。”

　　陈飞一边飞奔，一边讥讽地说。

　　现在他提升了一个百分点的基因完美度，不管是力量还是速度，都有很大提升，但是，他还是用先前的速度飞奔，没有用出全力。

　　自然就是要麻痹对方。

　　“混蛋，你逃不掉的，你死定了，除非你把宝物扔下，那你或许能逃得一命。”欲三娘冷笑，手中的针筒一直就对准了陈飞的后背，只是隔得远了点，射不到陈飞，所以她一直没有摁下开关。

　　“看我暗器。”

　　陈飞的右手猛然往后一甩，一个树枝就如同利箭一样射向对方。

　　欲三娘用宝剑挡开，但速度却是慢了一个瞬间。

　　陈飞却是猛然就跳了起来，飞快地在树上踩了几下，他就已经去到了大树的顶部。

　　然后他在树梢之上快速地跳跃，没有太大的碍难。

　　而由于没有了挡路的荆棘和灌木，他的速度自然快了太多。

　　只听呜呜呜的风声响起，几个呼吸的时间，他已经消失在天际，话却是留下来了，“女人，本少爷不喜欢杀人，所以这次饶你一命！”


第0115章 研究青玉蘑菇

　　欲三娘气得差点晕过去。

　　现在她受伤严重，难以做剧烈运动，跳上树梢飞奔是难以做到。

　　如果她没有受伤，她自信只要几个呼吸的时间，就可以追上陈飞。

　　她可是看得清楚明白了，陈飞根本就没有修炼出真气，但天赋异禀，才能逃得这么快。

　　而且，她还判断，陈飞之所以先前没有跳上大树，就是等天黑。

　　那她就真的没有办法判断他往哪个方向逃走了。

　　今后要寻到他，也是很渺茫了。

　　“混蛋，混蛋，我一定会找到你的，那个时候，你就知道老娘的厉害。”

　　欲三姐愤怒地大骂。

　　不过，陈飞是听不到了，他正在树梢上飞奔，一脸畅快。

　　因为他发现，这样飞奔正是锻炼自己精神力和躯体契合的好办法。

　　黑夜之中，看上去一片模糊，他必须放出自己的精神力，细细地感应前方的状况，而他的躯体必须做出相对应的调整，双脚也要选择好落点，不能出任何差错，否则就会掉下去。

　　也就是说，精神和躯体必须达到一个很好的契合。

　　他越奔越快，在黑夜之中化成了一道黑色的闪电。

　　他发现自己的精神也是越来越好，似乎，精神力在缓缓地增加。

　　毕竟，他修复了一次基因缺陷，固然仅仅提升了一个百分点的基因完美度，他的躯体也是有了神神奇的变化。

　　等于是苦苦修炼的修士的躯体强度有了巨大突破，自然就容易滋生出更高质量更多数量的精神力来配合这个躯体。

　　他这样锻炼，却是促进了这个过程。

　　他也不知道自己飞奔了多远，但他却是知道，自己一口气飞奔了四个小时。

　　他才感觉到疲惫，降落在一座高山上。

　　释放出自己的精神力，细细地观察周围。

　　然后他惊喜地发现，现在自己的精神力竟然可以观察身周12米范围了。

　　显然，他的精神力得到了提升。

　　只要再这样锻炼下去，那或许能让精神力突破到一级三层，再适应几天，就可以修复下一次基因缺陷了。

　　现在他很渴望自己能快速地变得强大，因为，他已经遇到三个修炼出真气的高手了。

　　特别是今天遇到的这两个高手，这么年轻，却那么强大，让他暗暗警惕。

　　他可是知道，修炼内家功法的年数越多，真气就越浑厚，也越加强大。

　　那么，那些修炼了几十近百年的老头老太太又会强大到何种地步？

　　他侧耳细细听了起来。

　　没有发现任何危险，他才跳上了一棵大树，在那巨大的枝桠上盘膝而坐，从包里取出了那个青玉蘑菇，开始细细地研究起来。

　　青玉蘑菇定然是超级好的宝物，否则，怎么可能让两个高手打得死去活来，差点就同归于尽呢？

　　如果不是超级好的宝物，那受重伤的欲三姐也不会一直苦苦追杀他。

　　所以，他对这个宝贝是很期待的。

　　但是，他研究来研究去，也没有研究出什么，仅仅闻到了一股淡淡的清香。

　　而这东西，与其说是一个蘑菇，还不如说是一种合金。

　　因为太沉重了。

　　联想到那个山谷没有任何活的生物，他也是不敢用舌头去舔，更不敢用牙齿咬。

　　这东西有毒，没有特殊处理过，是不能服用的，一个不好，自己就要变成一具尸体。

　　“系统，你有没有处理有毒的天地灵药的方法？”

　　陈飞在心中问。

　　“当然有，但是，每种有毒的天地灵药的处理方式都不一样，而青玉蘑菇是一种系统都没有记载的有毒天地灵药，系统也没有现成的处理办法。”系统说，“这全靠你自己去研究了。”

　　“研究就要做试验，但是，就一个青玉蘑菇，我怎么做试验？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来。

　　不过，他现在的基因完美度提升到了36%了，人也是变得格外聪慧。

　　所以，他很快就陷入了深思之中。

　　既然有人能认出青玉蘑菇，知道青玉蘑菇对修炼有好处。定然就有处理这种天地灵药的方法。

　　要找到这种处理的方法，也是可能的，只要自己成为一个超级厉害的黑客，就可以在网上寻到青玉蘑菇的资料或者楚云飞欲三姐的资料。

　　即便找不到，我也可以用外星技术，培育出无数青玉蘑菇来。然后做试验，或许能有更多发现。

　　不不不，我固然要寻到正确处理青玉蘑菇的办法，而且也要培育出大量青玉蘑菇，这或许是地球上最后一个青玉蘑菇了，定然有神奇的能力，特殊的药效，不能绝种。

　　想到这里，他又小心翼翼地把青玉蘑菇收进了自己的包裹中。

　　这个时候已经到了他每天修炼内家功法的时间，但是，现在在荒山野岭，很容易发生危险。

　　所以，要修炼也是需要胆量的。

　　毕竟，需要修炼两个小时。

　　不过，陈飞目前还没有修炼出真气来，所以，即便是被干扰了，也不会有走火入魔的危险。

　　所以，他还是一咬牙，开始修炼起来。

　　没有发生什么意外，他一口气就修炼了两个小时。

　　固然还没有出现真气，但是，他的精神却是变得特好，全身精力充沛。

　　修炼的效果似乎很好，毕竟，这是森林之中，适合修炼内家功法。

　　“我就不相信了，我的基因完美度都提升到36%了，定然远远高于楚云飞和欲三姐，怎么就修炼不出真气来呢？”陈飞在心中疑惑地嘀咕。

　　“你忘记了一个重要的因素。最容易修炼出真气的时间段是孩童时期，因为体内就有先天之气，只要转化就行了。”系统说，“现在你的资质固然好了，但是，你的年岁却是大了，所以，要修炼出真气，没有你想象中那么容易，也没有你想象中那么快。”

　　“原来如此。”

　　陈飞顿时茅塞顿开，也一点也不焦急了。

　　自己迟早会修炼出真气的，一旦修炼出来，那定然就进步神速，因为自己的资质超好。

　　所以，现在自己只要继续努力地赚财富点，努力地修复基因缺陷就行了，这就如同磨刀不误砍柴工功一样。

　　当然，内家功法的修炼也是不能中断，一天也不能！


第0116章 伴生矿找到了！

　　陈飞把他先前收到挎包之中的探矿眼镜取出来，戴上。

　　低头看向这一座大山。

　　心念一动，透视粒子就释放了出来。

　　瞬间，大山就变得透明，他一路清晰地看了进去。

　　突然，大片大片的绿色出现在大山深处。

　　“天，这是一个大玉矿？”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色。

　　心脏也是疯狂地跳动起来。

　　他继续细细地观察。

　　很快他就看到了他要寻找的那种伴生矿。

　　那是一种如同白玉一样的泥土，就好比是玉变成了粉末一样。

　　那就是神奇的玉石伴生矿，制作仿真机器人皮肤的主要原料之一。

　　“哈哈哈……”陈飞欢喜地笑了，“这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己误打误撞跑到了这一座大山，却是找到了自己要的玉石伴生矿。”

　　不过，他的眉头很快就深深地蹙了起来。

　　因为，那玉矿和伴生矿在地下深处，至不济也有五百米的深度。

　　而且没有洞窟，要挖一些带回去，无比艰难。

　　但是，他却必须要带一些回去，因为他答应过鲁琼芳，两个月研制出仿真皮肤来。

　　“有什么办法呢？”

　　陈飞的脑子用前所未有快的速度思忖起来。

　　同时继续细细地观察这一座大山。

　　然后他就暗暗倒抽一口凉气，因为，这一座大山深处全是玉矿，而且都是质量很高的玉矿。伴生矿也很多，至不济也有几万吨。

　　这价值无法预估。

　　“等我以后有钱了，就要想办法把这个地方承包下来，把全部玉矿和伴生矿都开发出来。”陈飞嘴里喃喃。

　　他沉吟了一会，就跳下了大树，在树林之中潜行，然后猛然启动，人就如同闪电一样地扑出，一把就捏住了一只山鼠的脖子。

　　“吱吱吱……”

　　这只山鼠惊恐欲绝，拼命地挣扎起来。

　　但当然是挣扎不脱。

　　而陈飞也是在仔细地观察这一只山鼠。

　　山鼠是灰色的，皮毛油光水滑，个头不大，不算尾巴，只有一个指头那么长。

　　它的指甲很锐利，牙齿也是一样。

　　看上去就很健康。

　　“以后你就是我的宠物灰灰了，不必害怕，我不会杀死你的，反而，你会成为地球上最聪明最强大的老鼠。”

　　陈飞启动了翻译软件，嘴里发出了吱吱吱的声音。

　　“你一个人类，竟然也懂得我们老鼠的语言？”

　　山鼠马上就停止了挣扎，脸上露出了惊讶之色。

　　“老鼠的智慧果然不一般，不弱于人类太多，完全可以和我很好地交流。”

　　陈飞在心中感叹，但他却是没有继续和灰灰交流，而是在心中说：“系统，我用十五个财富点换取修复一次这只山鼠的基因缺陷，主要修复打洞能力的基因缺陷，顺便加上忠心锁。”

　　陈飞的话音刚落，系统的声音就在陈飞的脑海之中响起来了，“基因缺陷修复中……”

　　而陈飞属性面板上的财富点也是少了25个，只有635个了。

　　大约十分钟之后，修复也就完成了，系统的声音再次响起，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在，灰灰的基因完美度是百分之三十。”

　　“和两只宠物猫一样聪明了，不知打洞的能力又如何呢？”

　　陈飞在心中嘀咕着，松开了灰灰。

　　“灰灰见过主人，谢谢主人对我的改造，我感觉自己变得强大了很多很多。”

　　灰灰激动地大喊。

　　当然，这仅仅是老鼠的吱吱声，只是被语言翻译软件翻译了过来。

　　于是陈飞开始测试灰灰的力气和速度以及敏捷度。

　　很快，结果就出来了。

　　灰灰能举起三十公斤的重物，能跳五米高，奔跑起来如同一道灰色的闪电，估计就是两只被改造过的宠物猫都追不上它。

　　陈飞心中暗暗欢喜，即刻就带着灰灰来到了山脚一个特殊的地方，从这里深入300米，就可以抵达伴生矿的区域。

　　然后灰灰就在陈飞的命令下，开始疯狂打洞了。

　　只见它的四个脚上猛然就伸出了犀利的指甲，然后快速地挖掘，一个洞很快就形成了。

　　而它的身子也是渐渐没入了进去，几个呼吸的时间，就已经深入了两尺。

　　渐渐地，它深入到了十几米的地方。

　　而陈飞也是用精神力观察到，灰灰打洞很特殊，它先是用爪子挖出泥土，形成洞穴，然后把挖出来的泥土用力地挤压在洞壁上，不但让洞壁变得光滑，而且让洞变得更大。

　　“真是太聪明了。”

　　陈飞在心中赞叹，脸上也是露出了期待之色。

　　打一个三百米深的洞，对于一般的老鼠而言，那是一个浩大的工程。

　　但是，对于修复了基因缺陷，力气很大的灰灰而言，真不是一件太难的事。

　　天亮时分，这个工程终于完成了。

　　灰灰从洞中跑了出来，跳到陈飞的手掌上，人立而起，吱吱吱地邀功。

　　陈飞自然是表扬了几句，然后他就取出了一只袜子，笑着说：“灰灰，你用这个袋子装那种白色的泥土，然后拖出来。”

　　“是，主人。”

　　灰灰兴奋地答应下。

　　拿着袜子屁颠屁颠地进洞去了。

　　几分钟之后，它就拖着一袜子伴生矿跑了出来，一点也不费力。

　　陈飞拿出了一个大麻袋，让灰灰把泥土倒入麻袋中，然后继续。

　　而他却是去打了几只野鸡，直接就做起了叫花鸡。

　　用火烤熟之后，他就和灰灰好好地饱餐了一顿。

　　之后灰灰又用了一个多小时，拖出了很多伴生矿土，把那个麻袋装得满满。

　　“这么一大袋，应该可以制造出十套仿真衣服了。够用了。”

　　陈飞在心中估算。

　　旋即他的脸上露出了淡淡的遗憾，灰灰改造之后，固然强大了很多，但还是没有办法把翡翠矿挖下来，否则，还可以挖一些顶级翡翠。

　　即便只拳头那么大一块，也定然价值惊人。

　　只能以后想办法得到这个地方的开矿权，派工程队来开发了。

　　其实他也想过多改造几只老鼠，合伙一起打个大洞，然后他进入挖掘玉矿和伴生矿。

　　但他还是放弃了。

　　一个原因是这山的石头太多，要打个大洞那就必须要对付石头，他也得亲自上阵，费时费力，不是几天就可以完成的。

　　还有，打了个这么大的洞，定然要运出泥土和石块，堆在外面，那就会露出痕迹。

　　如果被人发现了这个秘密，那他以后要弄到这一座山的开矿权，就基本不可能了。

　　毕竟，缅甸政府不是傻子，把财富全部送你。

　　陈飞寻了几个石头，把洞紧紧堵上。

　　然后就带着宠物灰灰，往一个有人烟的地方快速而去。


第0117章 贱人

　　陈飞刚刚离去一个小时。

　　欲三姐就如同利箭一样地来到了这一座山上。

　　经过一夜疗伤，她的伤势已经没有大碍了，她的战力也是能发挥出九成。自信能轻松地灭杀陈飞，夺到那珍贵的青玉蘑菇。

　　她降落在陈飞做叫化鸡的地方，细细地看了看，脸上露出了冰寒之色，“哼，你就是逃到天涯海角，我也要抓到你，一个没有修炼出真气的普通人，竟然敢夺我的宝物，敢戏弄我欲三姐，简直就是不知死活。”

　　说完，她就腾空而起，踩着树梢，笔直地朝陈飞离去的地方追去。

　　她刚刚一离开。

　　楚云飞就一脸阴冷地出现在欲三姐刚才站立的地方，也是毫不犹豫，腾空而起，笔直地追了上去。

　　但他马上就停下了脚步，因为，欲三姐猛然转身，犀利的目光看了过来。

　　“楚云飞，原来你没死，果然不凡。”

　　欲三娘冷笑。

　　“我没杀死你，怎么会死？现在，你就偿命来吧？”

　　楚云飞的脸上浮出了刻骨的仇恨，轻飘飘踏树梢走了过去，铿锵一声就拔出了长剑。

　　“等等。”欲三姐说，“我知道我们之间的仇恨没有办法化解，我们只能有一个存活在世上。但是，如果我们现在再生死搏杀，那夺走我们青玉蘑菇的人就逃得无影无踪了，所以，我的意思是，等我们杀了那人，夺回青玉蘑菇之后，再决一死战，你看怎么样？”

　　“那就让你再多活片刻。”

　　楚云飞默默地思忖了一会，就冷冷地说。

　　显然，他也是不想和青玉蘑菇失之交臂。

　　“那我们追。”

　　欲三姐喝道。

　　于是两人同时启动，如同利箭一样在树梢上飞奔，化成了两道让人眼睛也看不清楚的烟雾。

　　这速度，比陈飞在树梢上飞奔要快上好几倍。

　　不过，等他们追到一处有人烟的地方，就彻底地失去了陈飞的踪迹。

　　毕竟，他们是根据陈飞踩断树枝来追踪的。

　　现在陈飞跳下了树梢，离开了山林，进入了人类世界，他们自然就没有办追踪了。

　　“你逃不掉的。”

　　两人的脸上浮出了浓浓的怒容。

　　他们两个大高手，竟然没有追上一个没有修炼出真气的普通人，被他带着青玉蘑菇大摇大摆地走了。这简直就让他们没脸见人。

　　欲三姐把背上的一个小包裹取下来，从中取出了纸笔和一块小塑料板，开始绘画。

　　楚云飞就在一边看着。

　　仅仅用了十几分钟，一张素描画像就完成了。

　　赫然就是陈飞的画像，还真是栩栩如生，惟妙惟肖，没有任何区别。

　　她没有任何停顿，又绘制了一张。

　　然后她抬起头来，说：“我们各自拿一张画像，到附近的大城市去询问，一定要找到他，他没有修炼出真气，定然不知道青玉蘑菇的使用方法，所以，只要我们能尽快寻到他，还是可以夺回宝贝。”

　　“欲三姐，那人一看就是我们东华国人，最近缅甸公盘，或许他就是来参加公盘的，所以，我们第一要去的地方就是仰光，在仰光没有得到消息，再去别的城市。”楚云飞说。

　　“嗯，你说得有道理，我们马上过去，或许还有一些参加公盘的东华国人没有离去，正好可以询问他们。”欲三姐杀气腾腾地说，“他是逃不出我们的手掌心的……”

　　于是，他们马上就往仰光去了。

　　而西门家对付陈飞的手段也在进行。

　　海城。

　　一家西餐厅的一个小包房之中，业务经理上官香萱正在洽谈一项业务。

　　这业务非同小可，是西门珠宝集团的珠宝设计和加工。

　　而这业务竟然是对方主动电话过来洽谈的。

　　西门珠宝集团副总经理西门轩秀竟然来到了海城。

　　于是，上官香萱就约对方在西餐厅洽谈。

　　她们两人相对而坐，各自点了自己喜欢的饮料，互相细细地打量。

　　西门轩秀大约三十岁，风韵犹存，看上去如同一个熟透了的苹果，散发出诱人的气息。

　　“上官小姐，你真是太美丽了。”西门轩秀赞叹说，“难怪我弟弟西门潇潇要为你着迷了。”

　　“什么？你说什么？”

　　上官香萱愣住了，难道对方不是来洽谈业务的？而是有特殊的目的？

　　“咯咯咯……”西门轩秀娇笑起来，“上官经理你不必紧张。我就打开天窗说亮话吧，我弟弟西门潇潇看上你了。但是，你未必就喜欢他。所以，我们来做一笔交易，只要你做我弟弟一年女朋友，我们就付给你五千万。这是一份合约，你仔细看看，如果你同意，就签名吧，五千万马上就会转进你的账户之中。”

　　她有绝对把握上官香萱会签名，金钱的魅力那是任何女人也抵挡不住的，五千万，对于一个美女的诱惑力太大了，不要说上官香萱这样一个普通经理，就是一个大明星，也未必抵挡得住。

　　上官香萱没有丝毫的欢喜，反而脸上浮出了浓浓的怒容，愤怒地说：“你们西门家竟然敢如此侮辱我上官香萱，终有一天，我会报今天的侮辱之仇！”

　　说完，她就站了起来，大步往外面走去。

　　“上官经理，上官经理？有话好好说啊，价钱还可以商议的嘛？”

　　西门轩秀赶紧追了上去。

　　上官香萱猛然转身，狠狠一个耳光就打在西门轩秀脸上，“贱人，滚。”

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　西门轩秀就滚倒在地，脸上浮出了一个清晰的手掌印。

　　“你找死。”

　　西门轩秀带了一个保镖，本来一直站在门外，现在却是冲了进去，五指张开，狠狠地抓向上官香萱的脖子。

　　上官香萱不慌不忙，退后了一步，躲避开去。

　　而一直就跟在她身后的宠物猫赛虎却是怒了，蹭的一声就跳了起来，一个猫爪急速挥出，眨眼就在这个保镖的脸上抓了一下。

　　“啊……”

　　这个保镖发出了凄厉的惨叫，两个手赶紧捂住了脸，但是，血还是从他的手指缝隙之中冒出来，滴滴答答地掉在地上，让人触目惊心。

　　赛虎的厉害也是第一次展露出来！


第0118章 又是一个响亮的耳光

　　上官香萱趁机带着赛虎走了出去，连单也不卖了，让对方买。

　　现在她的心中满是愤怒。

　　遇到这样的事情她很恼火。

　　如果她是一个普通女人，那她还不敢打对方耳光，也不敢让赛虎攻击那个保镖。

　　只能快速地逃走。

　　但是，她曾经被陈飞改造过，已经是女超人，哪里还惧怕对方的报复？

　　何况，她还是陈飞的女人，不，是属下，陈飞定然会帮她，保护她的。

　　很快，她就回到了天姿公司，本来想打个电话给陈飞，但是，想到陈飞正在缅甸，这两天就回来了，她也就没打。

　　而西餐厅的包房之中，却是乱成一团。

　　那个保镖的脸流了很多血，五个爪印很清晰。

　　即便今后伤口愈合，估计也要留下疤痕。

　　但是，这仅仅是一只猫抓挠的，却是难以追究猫的责任。

　　而西门轩秀的脸也是红肿起来，火辣辣地痛。

　　“上官香萱，你简直就是不知好歹，你给我等着，我会让你死活两难的。”

　　西门轩秀愤怒地大喊。

　　她素来就是天之娇女，国内珠宝大鳄的女儿，西门珠宝集团的副总，什么时候吃过这么大的亏？什么时候被一个普通女人打过耳光？

　　所以，这口气她咽不下，那是一定要报复的。

　　不过，报复不是这个时候，现在还是用钱去砸陈飞另外一个女友——白雪，只要能成功一个，也能气死陈飞，让弟弟西门潇潇出一口闷气。

　　毕竟，罪魁恶首，还是陈飞。

　　西门家被陈飞都欺负死了，他们岂能不马上报复回去呢？

　　所以，她马上就行动起来……

　　而白雪很快就接到了同班同学唐天逸的电话。

　　“白雪同学，今晚几个同班同学一起吃饭，你也来吧？”

　　唐天逸说。

　　“哪几个同学？”

　　白雪有点不想去，便问道。

　　唐天逸就报了几个同学的名字，大部分是女同学。

　　白雪犹豫了一下，最后还是同意了，现在她是有保镖赛豹，也不怕什么强大的流氓。

　　不过，这次却是不去那可怕的天辉酒店，而是去一个茶餐厅。

　　但她还是留了一个心眼，打电话给几个女同学，发现真是同学聚会，她才放心了。

　　经历过那一次，而且因为自己已经是陈飞的女人，不，是属下，她出去也要注意一下了，免得陈飞误会。

　　所以，她下班前，先打电话告诉了上官香萱，她不回家吃饭了，才去到了那个约定好的茶餐厅。

　　让她惊讶的是，同学们固然都来了，但却是多了一个特殊的女人，她竟然是西门珠宝集团的副总西门轩秀。

　　显然，西门轩秀先找了唐天逸，然后让唐天逸约白雪。

　　这个女人不是草包，还是有点本事的。

　　唐天逸热切地给双方介绍了一番。

　　然后西门轩秀就找了个机会，把白雪请到包房的一边，压低声音说明了来意。

　　“不要脸的女人，竟然敢侮辱我？”

　　白雪勃然大怒，想都不想，就是一个耳光打在西门轩秀另外一个脸上。

　　西门轩秀脸上顿时就出现了一个清晰的手掌印，和另外一个脸上的手掌印很是对称。

　　“你敢打人？”

　　那个脸上绑了绷带的保镖怒吼一声，但却是不敢冲过去，因为他看到白雪也带了一只小猫。

　　这只小猫正用冰寒的目光看着他，似乎只要他攻击白雪，那小猫就会攻击他。

　　“贱女人，给你脸不要脸，你就等着倒霉吧。”

　　西门轩秀气得浑身发抖。她做梦也没有想到，陈飞的两个女友都不被金钱收买，而且反应如此之激烈。

　　“啪啪啪……”

　　白雪愈加愤怒，一个箭步就冲了上去，又是几个耳光打在西门轩秀脸上。

　　打得西门轩秀的脑袋直晃荡。

　　西门轩秀也是怒了，张牙舞爪去抓白雪。

　　但是，白雪突然飞起一腿，劈在她的脖子上，顿时就把她劈翻在地，还滚了好几圈。

　　白雪也修复了一次基因缺陷，固然主要修复的呼吸系统的基因缺陷，但别的方面也还是得到一定的提升。

　　所以，这段时间她的旋风腿也练得像模像样了，有一定的杀伤力。

　　劈翻这个女人，那还真是小吃一碟。

　　“白雪，怎么回事？”

　　唐天逸和其余同学马上就围过来。

　　而那个保镖也是赶紧把西门轩秀扶起。

　　“唐天逸，你竟然带这样龌蹉的女人来羞辱我，以后我们不是同学。我再不想看到你。”白雪怒气冲冲地说完，就带着赛豹快步去了。

　　这饭她也不愿意吃了，被恶心到了。

　　如果她是可以用金钱收买到的，早就是大明星了，怎么现在还默默无闻做兼职模特？

　　很快，白雪就回到了家。

　　上官香萱也刚刚回来，开始煮饭。自然是很惊讶。

　　白雪就气呼呼把事情说了一遍。

　　上官香萱惊讶之极，说：“奇怪，上午她也这样和我说了，我就给了他一个耳光，赛虎把她的保镖的脸都抓烂了。”

　　“咯咯咯……”白雪娇笑起来，“原来她脸上那个手掌印是你打的啊，打得好，打得妙，打得呱呱叫。”

　　“我们都遇到这事儿了，你不觉得奇怪吗？我感觉这事是冲飞哥来的，难道飞哥得罪了西门集团？”上官香萱疑惑地说。

　　“等飞哥回来，就一清二楚了。”

　　白雪说。

　　就在此时，门开了。

　　陈飞扛着一个大麻袋走了进来，砰的一声把麻袋放在地上。

　　“飞哥，你回来了？”

　　两个美女的脸上浮出了如花的笑容，同时飞奔过去，搂住陈飞的脖子，又娇又嗲。

　　陈飞的鼻血都差点流出来了，心脏也是疯狂跳动起来了，两个手情不自禁地抬起，去搂抱她们的小蛮腰。

　　“嘻嘻……”

　　两个美女同时娇笑起来，飞快地逃了出去。

　　“嗖嗖……”

　　两只小猫却是猛然跳了起来，如同闪电一样去抓趴在陈飞肩膀上的灰灰。

　　现在它们都勃然大怒，一只老鼠，竟然敢趴在它们的主人肩膀上，它们怎么能容忍？

　　“嗖……”

　　灰灰吃了一惊，猛然就高高地跳了起来，一下落在了那个日光灯架子上。

　　两只小猫自然就扑空，但马上就再次高高跳了起来，抓向灰灰。

　　灰灰怪叫一声，又跳了起来，在这个房间之中急速逃窜，两只小猫自然就疯狂地追捕。

　　所以，一时之间，大厅乱成一团。


第0119章 礼物

　　“啊……老鼠。”

　　白雪终于看清楚了，发出了一声惊恐的大喊，人也是摇摇欲坠，最后就晕倒在陈飞的怀抱之中。

　　陈飞自然就是软玉温香，抱个满怀，顿时就热血沸腾，心脏狂跳，差点就把白雪抱床上去了。

　　而他也是很惊讶，白雪竟然这么怕老鼠？以后如果想抱她，让灰灰吓唬一下她就晕在我怀抱了，多好多方便啊？

　　“好可爱的老鼠啊。”

　　上官香萱的反应却是截然不同，脸上露出了浓浓的喜爱之色。

　　灰灰固然厉害，但是，面对两只超级厉害的猫，它也是有点抵挡不住了。

　　所以，它不得不又跳到了陈飞的肩膀上，吱吱吱地怪叫，自然是在向陈飞求助。

　　白雪刚好幽幽醒过来，睁开眼睛一看，老鼠就在她的眼前，她顿时就心胆俱裂，再次惊恐地大喊一声，然后彻底地昏迷了过去。

　　陈飞哭笑不得，上官香萱也是哭笑不得。

　　两只小猫却是怒气冲冲，竟然敢吓唬女主人，简直就是不知死活。

　　所以，它们再次高高地跳起，继续抓捕这一只不知死活的老鼠。

　　“停……”

　　陈飞不得不制止。

　　然后他用猫和老鼠的语言，和三个宠物交流了好久，才让它们停止了追逃，开始和睦相处。

　　不过，他却是舍不得把白雪放开了，一直就抱在怀中。

　　“白雪，你就别装了，你醒过来了。飞哥真的修炼童子功，很容易反噬的。”

　　上官香萱在一边似笑非笑说。

　　“我没醒，我真的没醒。”

　　白雪一脸娇羞，申辩道。

　　陈飞差点笑喷，依依不舍地松开了怀中的佳人。

　　“飞哥，我最怕老鼠，你怎么就带一只老鼠回来了？”

　　白雪畏畏缩缩地躲在陈飞身后，惊恐地问。

　　“它名叫灰灰，是我新收的宠物，也被我改造过了，很强大很聪明的，不是普通老鼠，你把它当成可爱的小猫就可以了。”陈飞笑着说。

　　“但是，我看它那灰色的毛就感觉恶心，要晕过去。”白雪说，“要不，把它的毛染成白色吧？那应该就好多了。”

　　“好吧，好吧，就染成白毛。”陈飞说。

　　“吱吱吱……”

　　灰灰现在和普通人差不多聪明，自然听明白了，马上就抗议起来。

　　“抗议无效。”陈飞用不容置疑的语气说。

　　灰灰就把脑袋耷拉下来。

　　而赛豹却是兴奋起来了，兴奋地说：“白色最美了，最美了啊，你有什么不高兴的？”

　　陈飞在沙发上坐下来，用猫语问：“赛虎、赛豹，这几天发生了什么事情没有？”

　　“主人，没有发生什么大事，就来了个傻女人……”两只小猫把事情细细地说了出来。

　　“两个宝贝，你们没有让哥失望，哥太高兴了。”

　　陈飞的脸上写满了欣慰，他固然知道了西门家的阴谋，但并没有提醒两个美女，就是要考验她们，没有想到，她们的表现这么好。

　　“失望？你知道什么了？”

　　两个美女一脸惊讶。

　　“我什么都知道了，那西门轩秀，你们打得好。”

　　陈飞说。

　　“你怎么会知道的？”

　　两个美女同时疑惑地问。

　　“当然是小猫告诉我的。”陈飞说，“它们很聪明，和人差不多聪明……”

　　“飞哥，你真的懂得猫语？”

　　两个美女看怪物一样看着陈飞。

　　“我懂得一些兽语。”

　　陈飞说。

　　“简直就是变态！”

　　两个美女震撼得下巴差点掉落。

　　过了好一会，她们才清醒过来，亲热地挨着陈飞坐下，白雪羞答答地问：“飞哥，你去缅甸，有没有给我们带礼物啊？”

　　“礼物？”陈飞愣了一下，便起身打开那个大袋子，从中取出两个小塑料袋，把那两块翡翠取出来了。

　　自然就是那块拳头那么大的玻璃种鸡油黄翡翠和那块鸡蛋那么大的玻璃种帝王绿翡翠。

　　在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒，美丽得让人都没有办法呼吸。

　　“这是我送你们的礼物，都是顶级翡翠，你们喜欢吗？”

　　陈飞把玻璃种鸡油黄放到了白雪手中，把玻璃种帝王绿放到了上官香萱手中。

　　“好漂亮啊，我喜欢，太喜欢了，但是这太贵重了吧？”

　　两个美女都一脸的惊喜，爱不释手地欣赏着。

　　“顶级的珠宝对美女的诱惑力还真是超级巨大。”陈飞在心中嘀咕，笑吟吟说：“就是普通的礼物而已，不值钱。”

　　“不值钱？难道是玻璃制品？”

　　白雪惊讶地问。

　　还真别说，玻璃种翡翠看上去和玻璃制品很相似。

　　“飞哥，这到底值多少钱？免得我们一不小心弄丢了。”

　　上官香萱认真地问。

　　“都价值两亿以上。”

　　陈飞还真有点怕她们不重视，然后弄丢了，便认真地说。

　　“两亿以上？”

　　两个美女同时傻眼，怔怔地看着手中的宝贝，芳心都欢喜得要爆炸了。

　　过了一会，她们几乎同时跳了起来，把宝贝往陈飞手中塞，“这太贵重了，我不能要。”

　　“这次哥在缅甸赌出了很多宝贝，发大财了。这两个宝贝是顶级翡翠，你们是顶级美人，所以送给你们。再说，你们是哥喜欢的属下，也是哥宠爱的女人，哥不给你们给谁啊。”陈飞说。

　　“飞哥，你为什么要这么宠我？”

　　白雪情不自禁扑入陈飞怀中，搂住陈飞的脖子，幽幽地说。

　　“飞哥，你会宠坏我的。”

　　上官香萱也是如同飞蛾扑火一样扑入了陈飞怀中，抱住陈飞的脖子，吹气如兰说。

　　“两个妖精，想坏我道行不成？”

　　陈飞又惊又怒，但是，他的两个手却是不受自己控制了，搂住了她们那堪堪一握的小蛮腰，怎么也舍不得松开来了。

　　于是三人就这样拥抱在一起，化成了美丽之极的雕像。

　　“吱吱吱……喵喵喵……”

　　三个宠物几乎同时把眼睛捂住，发出了奇异的声音来。

　　意思就是，飞哥，你抱她们去床上啊，这样多不好啊，污染我们幼小的心灵。

　　“啊……”

　　陈飞惊醒了过来，发出了一声惊恐的大喊，用最快的速度挣脱了开去。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女同时娇笑起来，声音如同风中的银铃一样动听。


第0120章 乔迁之喜

　　陈飞站在房间中，怔怔地看着那个打开的衣柜。

　　里面挂满了衣服，而衣柜边的地上，也是放满了鞋子，皮鞋，运动鞋，凉鞋都有。

　　两个美女就如同翩翩的蝴蝶，从里面取出衣服，娇声说，“飞哥，你换上这件试试？看看合身吗？”

　　“你们怎么给我买了这么多衣服和鞋子？”

　　陈飞心中感动，眼泪都差点流出来了。

　　长这么大，也没有什么人对他这么好过。

　　“发工资了啊，就给你买了一些衣服和鞋子。”上官香萱说，“看你昔日的衣服，我真的想哭。”

　　“我都偷偷哭过几次了，飞哥你世上罕见的奇人，日子却过得这么苦。”

　　白雪也是说。

　　“你们是哥的宝贝，哥不能没有你们。”

　　陈飞轻轻把两个美女搂入怀中。

　　两个美女一脸娇羞地偎依，没有挣扎出去。

　　过了好久，三人才分开来。

　　陈飞先去浴室洗浴了，然后就换衣服，一件又一件。

　　自然是帅气之极。

　　两个美女都惊喜得大呼小叫。

　　幸福也是在陈飞体内流淌，他感觉，自己拥有了世界上最珍贵的宝物。

　　好不容易把全部衣服都试穿了一回。

　　两个美女的神情也是渐渐变得低落下来。

　　上官香萱黯然说：“飞哥，美女总裁给你买了一个大别墅，位于海边，后面就是云岭，风景秀丽，明天你就可以搬过去了。”

　　白雪也是哀伤地说：“我们以后不能住在一起了。”

　　“你们也和我一起搬过去啊，难道不行吗？”

　　陈飞愕然道。

　　“那是美女总裁给你买的，他们都说你是美女总裁的女婿呢，大小姐好漂亮，我们见过了。你一定很喜欢她吧？”上官香萱说。

　　“你和女朋友住一起，我们怎么好住过去啊。”

　　白雪也是黯然说。

　　陈飞哑然失笑，把她们拉到沙发上坐下来，说：“那别墅是我要求买的，因为我为公司接下了一个特殊订单，让公司赚了两个亿。我并不是美女总裁的女婿。我都修炼童子功，哪里能有女朋友嘛。”

　　“真的？”

　　两个美女的脸上露出了惊喜。

　　陈飞又细细地解释了一番，把那天发生的事情都说了出来。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女都娇笑起来了，白雪还不忿地说：“大小姐那么高傲啊，竟然说她不喜欢你？”

　　“飞哥你就是世界上最完美的男人，大小姐的眼睛是瞎的。”

　　上官香萱也是说。

　　“我哪有你们说的这么好。”陈飞笑了，“你们才是世界上最美最善良的女人，得到你们做我的属下，我真是太幸福了。”

　　“能做你的属下，我也很幸福。”

　　上官香萱说。

　　“我要一辈子做你属下，一辈子和你在一起。”

　　白雪也是羞涩地说。

　　“那就让我们一起，打造一个庞大的商业帝国吧。”陈飞的脸上露出了浓浓的骄傲，浓浓的自信，“以后我们纵横地球，纵横宇宙，横扫一切。”

　　“咯咯咯……”

　　两个美女同时娇笑起来，脸上露出了浓浓的期待。

　　这个时候，她们做梦也不敢想，陈飞说的纵横宇宙是真的，将来是可以实现的。

　　“飞哥，你这次到缅甸，真的赌到了很多翡翠？可以做公司的起步资金？”

　　上官香萱期待地问。

　　“到底价值多少？”

　　白雪也是期待地问。

　　“估计有近百亿。”

　　陈飞暗暗计算了一下，说。

　　这两个美女是值得自己信任的，他没有隐瞒的必要。

　　就是要隐瞒，也做不到。

　　毕竟，她们是自己目前唯一两个得力手下，以后很多事情要她们出面来做。

　　“近百亿？怎么可能？”

　　两个美女同时愣住了，看怪物一样看着陈飞，半天也没有回过神来。

　　“等毛料托运回来，你们就知道了。”

　　陈飞说。

　　“你这是怎么做到的啊？”

　　白雪震撼地问。

　　“一切都是因为长生诀。”陈飞只能把之推到了长生诀上，“以前我没有把长生诀修炼到一定火候，所以，才那么落魄。现在不一样了，是我崛起的时候了。”

　　“飞哥，你真是上帝的宠儿。”

　　上官香萱骄傲地说。

　　“飞哥你是因为心地善良，所以上天回报你。”

　　白雪不由得想起了陈飞在医院给那个老婆婆三百块钱，抓扒手的往事，脸上露出了崇拜和尊敬之色。

　　“所以，我要赚很多钱，造福社会，造福人类，让我们地球的科技腾飞，向星空进发。”陈飞说。

　　“飞哥，你是一个伟人。”两个美女都在心中激动地说，“我要永远在你身边，把你的事业做大做强。”

　　“叮铃铃……”

　　陈飞的手机铃声响了起来。

　　竟然是美女总裁打来的。

　　陈飞接通，把电话放到耳边。

　　“陈飞，你回来了吗？”美女总裁的声音很是娇媚动听。

　　“我刚刚回来。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“那就开始搬家吧。搬到别墅去。”

　　美女总裁说。

　　“行，马上搬家……”

　　陈飞挂了电话，又对两个美女说：“整理东西，我们要搬家了。”

　　“如果我们搬过去，美女总裁和大小姐会不会生气啊？”白雪担心地说。

　　“我和白雪还是不搬了吧？”

　　上官香萱也是迟疑地说。

　　“别墅那么大，住我一个人，不是太浪费了？”陈飞说，“何况，美女总裁早就知道我们住在一起，她定然把你们当成我的女朋友了。在她的意料之中的。”

　　“我们才不是你女朋友呢。”

　　两个美女娇羞无尽，但却是回自己房间整理东西去了。

　　“美好的生活终于开始了，我的事业也是要起步了。”陈飞的脸上露出了期待和激动之色。

　　很快，他们就整理好了自己的行礼。

　　一一搬下楼去。

　　美女总裁喊的搬家公司的车也到了。

　　很快就把东西搬上车。

　　然后他们上了美女总裁的小车，风驰电掣往别墅去了。

　　“果然是一个风流浪子，上官香萱和白雪似乎都是他喜欢的女人，她们也深深地喜欢他。这坏蛋似乎还不满足……”

　　美女总裁坐在后座，在心中嘀咕着，但她的脸上却是笑吟吟的，让人什么也看不出来。


第0121章 摊牌

　　海天别墅前面，有一个小小的私人沙滩，白沙如银。

　　后面就是树木郁郁葱葱的云岭。

　　别墅占地近十亩，用高高的围墙围住。

　　种满了奇花异草，珍贵林木。

　　别墅有两层楼，每一层都有近千个平方米的面积。

　　还真是奢华阔绰。

　　安置好行礼的陈飞脸上写满了满意之色，偏头看着美女总裁，笑吟吟问：“总裁，别墅花了不少钱吧？”

　　“两亿。”谷梓倩说，“我自己都舍不得买这样美丽的别墅住。”

　　“两亿？天啦，美女总裁还真是大手笔啊。”陈飞心中很是感动，“等于公司一分钱也没赚，把两亿全花了。”

　　“但愿你真不会离开公司。”谷梓倩看着那苍茫的大海，“在我心目中，你就是一条龙，迟早要飞到无边无际的大海中去，我到现在也不知道，你为什么愿意留在我公司。你真喜欢上了我女儿罗瑛？”

　　“咳咳咳……”陈飞大咳起来，“总裁，你就放心吧，我会留在天姿公司，让天姿公司成为世界一流企业的。”

　　“我问你到底喜不喜欢我女儿罗瑛？”

　　美女总裁猛然偏头，狠狠地看着陈飞。

　　“感情上的事情说不清楚。”陈飞说，“即便我做不成你女婿，我也不会离开天姿公司。”

　　“君子一言。”谷梓倩说。

　　“快马一鞭。”陈飞说。

　　谷梓倩淡淡地笑了，拉着陈飞的手，走到沙滩上，指着大海，说：“你是我平生仅见的奇人。我会配合你，把公司做大做强。甚至，我考虑给你公司股份，你觉得怎么样？”

　　“公司股份？”陈飞微微地愣了一下，暗道美女总裁真不是一般人，这是要把自己死死绑在天姿公司啊。沉吟着说：“总裁，你还是不放心我？”

　　“我怎么能放心呢？”谷梓倩说，“除非你是我丈夫，或者你做了我女婿，你才不会离开公司啊，就是给你股份，我也不太放心。”

　　“咳咳咳……”

　　陈飞大咳起来，尴尬得差点扑入海中去，美女总裁说话也太直接了。

　　不过，这却是千古至理，颠扑不破的。

　　“我自然没有资格做你妻子了，所以，我真的希望你能做我女婿。但是，你这么风流，我又很担心。”谷梓倩说。

　　“总裁，这次我交了一个朋友，王氏珠宝集团公司的总经理王俊，他们公司的珠宝设计和加工，以后也会交给我们公司。”陈飞转移了话题。

　　“王氏珠宝集团公司的珠宝设计和加工？”

　　谷梓倩的脸上微微露出了激动之色，过了好一会，她才说：“陈飞，你不觉得我们公司仅仅做设计和加工有点没有前途吗？”

　　“这个……我感觉还是很有前途的。”陈飞说。

　　他都还没有把天姿公司收购，自然就不好大展拳脚。

　　“你说谎。”谷梓倩目光灼灼，“你有神奇的能力，广博的知识，你要创办自己的公司，所以就不想把精力放到天姿公司。”

　　“她怎么知道了？”

　　陈飞的头皮发麻，怔怔地看着美丽得如同天上仙女的总裁，心中全是惊讶。

　　怪不得系统说她是等级为七的摇钱树，赚钱能力比白雪和谷梓倩都要厉害得多。

　　“你说话啊，你说啊。”

　　谷梓倩摇动陈飞的肩膀，眼泪都差点流出来了。

　　“总裁，我的确要创办自己的公司，涉及制造、娱乐、能源、医疗、电子、飞车、宇宙飞船……打造一个世界第一商业帝国，把生意做得外国去，把生意做到外星去。让地球人变得强大，变得聪明，笑傲宇宙。但是，我没有想过离开天姿公司。”陈飞沉吟了一下，一咬牙说。

　　“你竟然有如此吓人的野心？”谷梓倩看怪物一样看着陈飞，“你到底有什么依仗？敢说这样的豪言壮语？”

　　“我是人类有史以来最为聪明的人，智商前无古人后无来者，就凭这一点。”陈飞自信满满说。

　　“……”

　　谷梓倩久久地看着陈飞，再说不出话来了，心中也是一片冰凉，陈飞比她预估的还要厉害和神奇得多，野心也要大得多。这样的人物，哪里是她能驾驭的？

　　“总裁，你是一个坚强的女人，也是一个美丽善良干练的女人，你深深吸引了我。我期待你能和我一起，去实现我的梦想，我期待有一天，能和你一起，驾驭宇宙飞船，纵横星空。”陈飞煽情地说。

　　“我终于明白了，你来我公司做保安，就是要吃掉我公司啊。”谷梓倩气得跳了起来，狠狠地看着陈飞，恨不得冲上去咬一口。

　　“总裁，如果你把公司并入我的公司，你的资产会翻上百倍，千倍，甚至更多。”陈飞说，“其实，钱不是最重要的，做出庞大的事业，造福人类和世界，那才最有意义。不是吗？”

　　“你果然野心勃勃，要吞并我的公司，我不会让你得逞的。”美女总裁又气又怒，“明天我就抄掉你。”

　　“不要，不要啊。”陈飞顿时满头大汗，第一次，他感觉到，美女总裁的难缠，真不是一般的厉害。

　　“我给你三条路。一条就是娶我。第二条就是娶我女儿。第三条就是你马上卷铺盖走人。”美女总裁怒容满面，夹杂着一丝羞涩和期待。

　　“娶你？咳咳咳……”

　　陈飞又大咳起来，汗流浃背，不知怎么招架了。

　　如果卷铺盖走人，那他就别想把美女总裁收为属下了，那基因完美度就要退化那么十点。

　　现在提升基因完美度很艰难，这损失是很大的。

　　“你说话啊？你说啊？”

　　美女总裁摇晃着陈飞的肩膀，一定要陈飞做出决定，免得夜长梦多。

　　“总裁，我对你发誓，不管我陈飞以后把事业做到什么地步，也一定会把你一家人照顾好，把你当成母亲一样看待，把大小姐当成妹妹一样看待，把你儿子当成弟弟一样看待。也绝对不离开天姿公司，承诺十年内，让天姿公司的资产达到千亿。但是，我要占天姿公司51%的股份。当然，一个月内，我会投资十亿进天姿公司。你看怎么样？”陈飞沉吟了一会，真诚地说。


第0122章 美女总裁爱上我？

　　“你还是不愿娶我——女儿？”谷梓倩脸上写满了失望，“其实，我——女儿罗瑛是个好女孩，你娶到他，是你的福气。”

　　“总裁，感情的事情是说不清楚的，也是不能承诺的，承诺了反而是一种不负责任的行为。”陈飞说。

　　谷梓倩微微地叹息了一声，取出了手机，打开了录音，说：“你把刚才说的话再说一遍。”

　　“果然老辣啊，要收服这棵摇钱树真不容易。”

　　陈飞在心中嘀咕着，没有任何犹豫，一字不漏地重复了一遍。

　　自然就被美女总裁用手机录音了。

　　美女总裁谷梓的脸上露出了淡淡的笑容，好奇地问：“陈飞，你不会早就是大富豪吧？以前在公司的一切都是假象？”

　　她不得不这样怀疑，毕竟，陈飞一个月内，要拿出十亿，投入天姿公司，那不是目前的陈飞能做到的。

　　“昔日我真是一穷二白，主要是因为我沉迷修炼，如今终于修炼到一定地步，可以开始着手实现自己的梦想了。”

　　陈飞说。

　　“那你哪里来的十亿？你是在使缓兵之计吗？”

　　谷梓倩咄咄逼人地问。

　　“我这次不是到缅甸吗？我赚了一些钱。”陈飞说。

　　“是赌石赢了很多钱吗？难道是金四少帮了你？”

　　谷梓倩讶异地问。

　　“不是金四少帮了我，而是我帮了他，让他赚了很多钱。”陈飞说。

　　“你也是赌石高手？那你这次估计赚了多少钱？”谷梓倩一脸震撼，但想起昔日陈飞表现出来的种种神奇，也就马上平静下来。

　　“大概百亿吧。”陈飞说。

　　“百亿？”

　　谷梓倩有点不敢相信自己的耳朵，她接过丈夫创办的公司，用了十年时间，才让公司的资产达到了三亿。

　　但是，陈飞仅仅去了缅甸一趟，就赚了百亿？这赚钱的速度也太恐怖了吧？

　　过了好一会，她才镇定下来，石破天惊说：“金四少的肝癌也是你治好的吧？”

　　“不是，绝对不是。”

　　陈飞把头摇成了一个货郎鼓。

　　“金四少曾经问我要你的银行帐号，之后我想办法还查过你的账，里面多出了三千万，那定然是金四少转给你的。还有，前段时间，金四少如同疯子，到处打听和调研机械制作厂。之后他又和你关系亲密。显然，他在为你做事。如果不是你救他一命，哪会这样？你就别否认了，我不会说出去的。将来如果我得了绝症，还要你治疗呢。”谷梓倩说。

　　“你绝对不会得绝症的，得了绝症也会安然无恙。”

　　陈飞苦笑，美女总裁太聪明了，自己瞒不住她，幸好她不会说出去。

　　“咯咯咯……”

　　谷梓倩自然就得到了答案，发出了银铃一样的娇笑声，“以后，你就是我的亲人了，我还是希望，有一天，你能做我女婿。”

　　陈飞有点尴尬，但他很是享受她传递过来的那种特殊的爱。

　　而他当然也是很欢喜的，因为，如果不出意外的话，一个月后，谷梓倩就是自己的属下了，他也算是完成系统的任务了。

　　不要担心变成白痴了。

　　“陈飞，那你打算怎么着手做大公司？我也要准备一下。”

　　谷梓倩到底是女强人，迫不及待要大干一番了。

　　“天姿公司以后就进入珠宝行业吧，这次我也赌到了大量翡翠，但也仅仅只能起步。”陈飞沉吟说，“我会想办法得到缅甸矿山的开采权，之后自己开采，加工，出售，一条龙……我还会陆续开发黄金矿，宝石矿，钻石矿……十年变成千亿企业不是问题。”

　　“你这个设想很好，但是，要拿到开矿权不容易啊。”

　　谷梓倩的两个眼睛亮起。

　　“总裁，你就放心吧，我能拿到缅甸的开矿权。至于其它国家的开矿权，我并不太过在乎，因为，以后我们主要就是在大海之中开矿，大海无边无际，一定有大量的翡翠宝石金刚石矿的……”陈飞自信满满说。

　　“但是技术？”谷梓倩的芳心都狂跳起来了。

　　“我就是搞技术的，技术你就一点也不要担心了。”陈飞说，“不过，事情也要一步步来，不可能马上就腾飞。”

　　“咯咯咯……”谷梓倩娇笑起来，“我很期待，期待着实现你说的一切。”

　　“我不会让你失望的。”陈飞说。

　　“嗯，我相信你的能力，我相信你能做到任何事情。”谷梓倩说，“那这样看来，目前我也帮不上你什么忙。你有什么别的事情托付我做吗？”

　　她聪明得很，自然知道陈飞仅仅勾勒出了天姿公司的美好未来。

　　但是，陈飞还有另外的计划，毕竟，他的野心太大了。

　　“嘿嘿……这么聪明的属下我喜欢。”陈飞在心中欢喜地嘀咕，沉吟着说：“这几天，我要把仿真皮肤材料制作出来。之后申请专利的事情，你可以帮我。另外，如果你还有空闲，就帮我注册一个娱乐公司。然后把白雪签约到我公司旗下。”

　　“申请专利，那是必须的，之后可以很快办好。”谷梓倩说，“但是，现在这么急急忙忙成立一个娱乐公司，有必要吗？”

　　她还真是目光如炬，看出了破绽。

　　“主要是因为白雪啊，她能成为超级大明星，因为她的歌喉世界第一。”陈飞神秘地说，“如果不赶快签约她，人才流失了，那就可惜了。”

　　“白雪拥有世界第一的歌喉？这怎么可能？”

　　谷梓倩的脸上写满了疑惑。

　　“这是事实。”陈飞说，“你还不相信我吗？”

　　“定然有什么古怪的地方。”谷梓倩在心中嘀咕着，但没有再多问了，说：“好，我就帮你注册一个娱乐公司。”

　　“有能干的属下真是太爽了。”陈飞顿时一阵轻松，体会到了做大老板的好处。

　　再商议了一会，谷梓倩就又话锋一转，说：“你很喜欢上官香萱和白雪吧？你要注意一点，不要伤害她们，她们都是好女孩。”

　　“她们是我未来的属下，我绝对不会伤害她们的。”陈飞认真地说。

　　“我给你买了一些衣服、鞋子什么的，还给你买了一辆车，但愿你能喜欢。”谷梓倩笑了笑，语气有点儿不自然地说。

　　“总裁不会是爱上我了吧？”

　　陈飞突然感觉到了什么，在心中震撼地喊道。

　　谷梓倩那没有一丝瑕疵的瓜子脸上浮出了艳丽的红云，似乎是掩饰，似乎是娇嗔，“我就是欣赏你的才能，妄想感化你，让你一辈子给我打工呢。哪里知道你的野心这么大，竟然要入股天姿公司，而且是大股东，我这心思全白费了。”

　　“多谢总裁看重。”陈飞感激地说。

　　不过，他隐隐感觉事情似乎不是这样，谷梓倩对他真不是一般的好……

　　旋即他就哑然失笑，自己真想多了，总裁怎么会喜欢上我呢？我比她年轻十来岁，而且她两个孩子都那么大了……

　　于是他又愉快起来了！


第0123章 期待被潜规则的美女

　　陈飞和美女总裁谷梓倩在沙滩上交锋。

　　上官香萱和白雪却是正在参观陈飞的房间。

　　陈飞的房间自然是很宽阔很奢华的。

　　一张巨大霸气的红木床，一扇巨大的落地窗，窗外就是一望无际的大海。

　　精美绝伦的衣柜，黑色宽阔的真皮沙发。

　　浴室也是格外宽阔精致，浴缸自然也很精美，如果放上热水，躺在里面洗浴，那是多么舒服的一件事情啊。

　　“太奢华了。”上官香萱感叹。

　　“这床好大啊，完全可以睡下我们三个又互不干涉啊。”白雪惊叹说。

　　“小妮子，你也不知羞。做梦也想和飞哥睡一起吧？”

　　上官香萱啐了白雪一口。

　　“你不也是一样啊。”白雪说，“反正飞哥修炼童子功，做不了坏事，这么大的床，我们就是睡这里也无妨。”

　　“那你今晚就睡这里吧。”上官香萱说，“只怕你睡不着，投到飞哥怀中去。”

　　“才不会呢。”白雪娇羞说。

　　“好啦，别说傻话了。飞哥才不会让你睡这里。那会很容易就让他失去功力的。”上官香萱说，“你说，飞哥送我们那么贵重的极品翡翠，我们到底要不要收下来？”

　　“如果我们不收，飞哥定然很伤心的。”白雪说，“我的意思是，先收下来，其实我们是给飞哥保存，等飞哥有困难的时候再拿出来，给飞哥解决困难。”

　　“不妥，不妥的，飞哥这么大本事，他要遇到金钱上的困难的概率太少太少，几乎不可能出现。所以，我们应该这样做：先收下宝物，以后等飞哥结婚生下孩子，我们就把之当成礼物送给孩子。”上官香萱的美目中迸射出智慧的光芒。

　　“香萱姐高见，我佩服极了。”白雪钦佩地说完，又担心地说：“但是，如果飞哥将来和你结婚，那又怎么办呢？”

　　“如果是这样，我都是飞哥的女人了，那宝物就是爱情的见证，还有什么不好意思的？”上官香萱说完，猛然就惊醒了过来，俏脸羞红，娇嗔说：“小妮子，好啊，你套我话呢？”

　　“咯咯咯……”白雪花枝乱颤娇笑起来，“香萱姐，你果然期待嫁给飞哥啊，你放心，我不会和你争的，我一辈子做飞哥旗下的大明星，飞哥会宠我一辈子的。”

　　“美得你呢！等着飞哥潜规则你啊？”上官香萱娇嗔着说完，又轻轻地叹息说：“飞哥太神奇了，他真的就如同一条潜龙，迟早会龙飞九天。我感觉我们只能做他的属下，做不了他的女人，所以，我们还是别胡思乱想，别陷入太深，免得以后伤害了自己，也会伤害飞哥。”

　　“想这么多干什么？顺其自然就好了。”白雪一点也担心，娇笑着拉开了衣柜，然后她就惊讶得跳了起来：“天啊，好多名牌衣服啊，全是崭新的啊……”

　　上官香萱看了过去，发现衣柜之中果然挂满了高档的衣服、裤子，下面那一格，放满了鞋子，全是名牌。

　　在左边一格挂满了名牌皮带和领带。

　　而右边那一格却是放满了睡衣、短裤、崭新的袜子……

　　比白雪和上官香萱给陈飞买的东西多很多，也齐全很多，当然也贵重好多。

　　衣柜里面还放了一张纸条，上面写着：“陈飞，这是我精心给你挑选的衣服，如果哪种不合身，你就告诉我，然后我们一起去换。谷梓倩，年月日。”

　　字体是无比的秀丽，如同印出来的一样，看上去就是一种享受。

　　显然，谷梓倩还是一个书法家。

　　两个美女的脸色都微微地变了，心道，看这架势，陈飞不是做了美女总裁的女婿，而是做了美女总裁的丈夫。

　　估计这别墅也是总裁精心挑选的了。

　　这是她和飞哥的爱巢啊，我们住进来不合适啊。

　　“我们还是找个理由搬走吧。”

　　上官香萱沮丧地说。

　　“但是，但是，飞哥为什么让我们搬进来？”

　　白雪不想搬走，歪着头疑惑地说。

　　“两个傻丫头。”陈飞满面春风地走了进来，“我和你说了，我没有做美女总裁的女婿。也没有做总裁的丈夫，我和她清清白白。我让你们住进来，就住进来，没人会不高兴，也不敢不高兴。”

　　现在他还真是意气风发，因为，估计一个月后，他就可以把系统发布的三个任务都完成了，那把悬在头上的刀也要放下来了，而且他还能获得几千财富点，可以换取到更多外星技术了。

　　“但是，但是，我怕打扰你们。”

　　上官香萱犹豫说。

　　“你们到底是怎么回事？总想撮合我和别的女人？难道你们看不出来吗？总裁这是在收买我呢，要我给天姿公司打一辈子工。她可没有爱上我，她女儿更是对我不屑一顾。所以，你们都不要杞人忧天。”陈飞板起脸说到这里，又柔声说：“目前我不会考虑女朋友的事情，至少要五年之后。即便五年之后我找了女朋友，或许是你们，也或许是别的女人。但是，我都会永远照顾你们，你们也永远是我的属下，我们一起，打造一个强大的商业帝国，纵横星空。”

　　上官香萱和白雪马上就变得高兴起来，脸上露出了如花的笑靥，因为她们感觉到了陈飞的真诚，她们也听出来了，陈飞没有爱上哪个美女，甚至，她们两个是他五年之后的女朋友人选。

　　“飞哥，对不起，是我多想了。”

　　上官香萱羞涩加歉然说。

　　“飞哥，我没有多想，我会一直做你的旗下女艺人。”

　　白雪娇笑说。

　　“你还没有多想？你就期待飞哥潜规则你呢。”

　　上官香萱娇嗔说。

　　“香萱姐，怎么你什么话儿也藏不住啊？”

　　白雪气急败坏了。

　　“傻丫头，飞哥这么强大，刚才又走进了别墅，自然听到我们的谈话啦。”

　　上官香萱娇笑说。

　　她自从修复了一次基因缺陷，听力变得很好，所以她才猜测陈飞听到了。

　　“啊……飞哥听到了？”白雪又羞又窘，飞快地垂下了螓首，但却是又偷看了陈飞一眼，一和陈飞那灼热的目光一触，她就心如鹿撞，赶紧把目光收了回来。

　　“这是要诱惑死哥啊。”陈飞的心脏都差点跳出胸膛，“我得想办法锻炼自己的精神力，快速地修复基因缺陷，一定要尽快把基因完美度提升到百分之五十！”


第0124章 小丁丁变导弹的梦想

　　清晨，陈飞在上官香萱和白雪的簇拥下走下楼来。

　　直接走到了车库，车库里是一辆漂亮崭新的保时捷911。

　　两个美女的脸上都放光了，迫不及待就要坐上去了。

　　“你们哪个会开车？”

　　陈飞期待地问。

　　“我不会开车啊。”白雪说。

　　“我也不会啊。”上官香萱也是说。

　　“额……”陈飞郁闷之极，因为他也不会开车。

　　“咯咯咯……”白雪娇笑起来，“原来世界上也有飞哥你不懂的事情啊？”

　　“飞哥，你真不会开车？”上官香萱还有点不敢置信。

　　似乎，陈飞不会开车，是一件很不可思议的事情。

　　“我要学会开车，仅仅只要几分钟。”陈飞说，“不过，没有驾驶证，还是不开的好。”

　　“那我们快走啊，要迟到了。”

　　上官香萱焦急地说。

　　“没事儿……我让金四少过来接我们。”

　　陈飞说完，就打了一个电话。

　　仅仅十分钟时间不到，金四少那辆兰博基尼豪车就狂飙而来。

　　开车的竟然是龚正志，金四少坐在副驾驶室。

　　“飞哥，早上好。”

　　两个家伙跳下车，异口同声大喊道。

　　“金四少都喊飞哥了，飞哥是把金四少彻底收服了吧？”

　　两个美女又是惊讶，又是兴奋。

　　的确如此，金四少现在彻底被陈飞折服了，在缅甸，陈飞翻手为云覆手为雨，帮他竞标到那么多毛料，固然还没有托运回来，不知道收益如何，但就陈飞的神奇赌石能力，收益定然很恐怖。而且陈飞还几次戏弄西门潇潇，特别是收尾的那个标王，陈飞干得太漂亮了，让西门潇潇差点气死，而陈飞却是得到了价值不可估量的玻璃种帝王绿翡翠。

　　加上陈飞昔日的种种神奇之处。

　　他决定从今天开始做陈飞的小弟了。

　　旋即，两个美女就同时羞得俏脸绯红，恨不得在地上找个洞，钻进去躲起来。

　　因为，金四少和龚正志又同时对她们行礼，“两位嫂子早上好。”

　　“好了，我们上车。”

　　陈飞也有点尴尬，但是，他知道，这样的事情是解释不清的，根本就没有必要解释。

　　龚正志飞快地拉开车门。

　　陈飞和两个羞答答的美女就上了车，坐在后座，两只小猫自然也跳了上来。

　　至于灰灰，陈飞却是没有带上，在家里看守。

　　金四少和龚正志也上了车，龚正志意气风发，疯狂一脚踩下油门，车就如同利箭一样地飚射出去。

　　由于车速太快，两个美女几乎同时倒在陈飞怀抱中。

　　陈飞顿时就呲牙咧嘴，痛并快乐着。

　　大约十分钟后，车就到了天姿公司附近。

　　“飞哥，两位嫂子，你们还没用早餐吧，我们去喝早茶。时间还早呢。”

　　龚正志把车开到了一个酒店的停车场，谄媚地问。

　　“你都把车开这里了，才问我？”

　　陈飞笑骂了一句，就和两个美女下车了。

　　“嘿嘿……我和四少经常来这里喝早茶的。”龚正志赔笑说，“这里的早茶不错，便想请飞哥嫂子们一起。”

　　“飞哥请，两位馊子请。”

　　金四少彬彬有礼做了一个请的动作。

　　两个美女已经羞得不行了，早就不敢挽住陈飞的手了。

　　但也是不好辩驳，这越辩越黑啊。

　　早餐后，陈飞说：“香萱，白雪，你们去上班，我要去做别的事情。”

　　“嗯嗯。”两个美女乖巧地点头，带着两只小猫欣然上班去了。

　　这酒店就在天姿公司旁边，自然就不必开车送了。

　　“飞哥，你真是太厉害了，竟然能泡到这么美丽的两个馊子，而且她们还能相处得这么好，一点也不吃醋……”龚正志崇拜地说。

　　“飞哥你固然有太多神奇的能力，但是，最让我羡慕崇拜的还是你泡美女的能力。在缅甸，你轻松就泡到了傲娇无比的拓拨野丹。在海城，你又泡到了这么两个绝色美人……”金四少也是钦佩地说。

　　“好了，别废话了，我们要去做大事。”

　　陈飞把半个鸡蛋塞入嘴里，起身就走。

　　“要去做大事？”

　　金四少和龚正志顿时就激动起来，赶紧买单走人了。

　　陈飞先让龚正志把车开到美女总裁那个套房楼下，上去把那还没有搬走的一麻袋伴生矿扛了下来，放到了后备箱。

　　然后喝道：“去巧手机械研究所。”

　　于是，车就狂飙而去。

　　路上，陈飞还电话给鲁琼芳，“鲁总，我是陈飞，仿真皮肤马上就研制出来了，如果你感兴趣的话，就到巧手机械研究所来。”

　　“啊……那真是太好了。我刚好就在附近，可能比你们还先到……飞哥，一会见哦，吧唧……”

　　鲁琼芳那娇媚诱人的声音从电话那头传来，格外美妙动听，而且她还吧唧了一下，更是增添了几分诱惑。

　　陈飞的心跳都有点加快了，鲁琼芳这样祸国殃民级别的美女，那是任何男人都期待能和她发生什么故事的。

　　“飞哥，你要研制仿真皮肤？那用来干什么？做人皮面具吗？”

　　金四少一脸惊讶地说。

　　“用处大着呢。是你做梦也不敢想的。”

　　陈飞的脸上露出了神秘的笑容。

　　“到底有什么用途，飞哥你快说？”

　　金四少和龚正志都同时迫不及待地问。

　　“这仿真皮肤很神奇的，如果你感觉自己太丑了，那可以移植一套仿真皮肤到你身上，那你就变成绝世美男了。”陈飞石破天惊地说，“而且不会有任何后遗症，因为仿真皮肤就成了你的皮肤了。”

　　“天啊，那如果把我的小丁丁多移植几层仿真皮肤，不是变得超大了？”

　　龚正志激动地说。

　　“那以后，世界上不是没有丑女丑男了？”

　　金四少也是彻底地傻眼，脸上露出了震骇之色。

　　因为，他想到了更多的问题，罪犯要改容换貌也更加容易了啊。

　　社会岂不是要大乱？

　　“不要担心，暂时不会推出改容换貌的业务。”陈飞说，“不过，让小丁丁变大，修补疤痕和烧伤，却是可以做的。”

　　“太好了，太好了，飞哥，今天就给我做手术吧，我要我的小丁丁变得导弹那么大。”龚正志一脸狂喜说。

　　“噗……”

　　陈飞和金四少同时笑喷。


第0125章 制作仿真皮肤材料

　　“嚓”的一声，兰博基尼停在巧手机械研究所门前。

　　陈飞金四少龚正志走下车来。

　　鲁琼芳果然先到了，开一辆红色的法拉利FF，带着一个看上去气势很强大的女保镖。

　　今天的鲁琼芳打扮得很漂亮，穿一身素雅的淡白色裙袂，长发飘飘，笑靥如花，性感诱人之极。

　　如同一朵盛开的红玫瑰，散发出诱人的芳香。

　　她带着一股浓郁的香气迎了上去，和陈飞握手，吹气如兰说：“陈飞先生，你真有把握马上就研制出仿真皮肤的材料吗？”

　　“鲁总，你真是越来越漂亮了，太诱人了。”

　　陈飞握住她的美手就舍不得放开了，赞叹着，似乎没有听到她的问题一样。

　　“天啊，又是一个绝色美女，而且似乎也对陈飞有意思，飞哥到底有什么样的魔力？牢牢地吸引了这么多美女？”金四少和龚正志的脸上都露出了羡慕和妒忌之色。

　　“谢谢。”鲁琼芳娇笑说，“你也变得更加帅气了，简直就是一个绝世美男。”

　　“我们进去吧，得马上把仿真皮肤材料制作出来，才好做下一步的计划。”

　　陈飞恋恋不舍松开了她的手。

　　“开门，开门，老头，开门。”

　　龚正志便冲到铁门前，用力地踢了起来。

　　他也和金四少来过这里考察，自然知道老头很难缠。

　　不过，今天有本事大到没边的陈飞，他是一点也不担心了。

　　门迟迟没开，而陈飞也是趁这个空隙，把金四少和龚正志介绍给了鲁琼芳。

　　当得知这个大美人是天工集团老总的时候，金四少和龚正志也是愣了愣，心中很是震撼，竟然是这个超级厉害的女强人？难道，她也是陈飞的女朋友吗？

　　“哐当”门开了。

　　鲁大师怒气冲冲地站在门口，愤怒地喝道：“几个小混蛋，你们又来干什么？皮痒吗？”

　　不过，如果仔细看，能发现，他的眼眸深处闪过了激动兴奋的光芒。

　　“少废话，借你的仪器和工具制作一种划时代的材料，将来，你也会受益。”

　　陈飞傲气冲天地说完，提起那个大麻袋，挤开挡门的鲁巧手，大踏步往里面走。

　　“你把我的机械研究所当成你自己的了吗？”

　　鲁巧手嘟嘟囔囔，一脸的愤怒，但却是没有阻止。

　　来到昔日那个车间，陈飞脸上露出了灿烂的笑容，刚才他一直用精神力笼罩了周围十几米远的范围，自然就注意到了鲁巧手和走在最后的鲁琼花做了奇异的对视，显然，他们是认识的。

　　而这仿真皮肤材料，应该就是鲁巧手委托鲁琼芳来找他的。

　　只是他有点想不通，这老头要仿真皮肤材料干什么？莫非是想化妆成美男子泡妞吗？

　　他都八十多岁了，看那样子也活不了多久了啊。

　　他不再多想，即刻就启动了一台仪器，把一麻袋伴生矿倒进了那个漏斗一样的料筒之中。

　　“那是什么矿物？”

　　所有人都一脸疑惑，他们都没有见过这种东西。

　　陈飞自然不会解释，而且他还认真地说：“鲁大师，请准备五张猪皮，要刚刚杀了剥下来的。”

　　“混蛋，我哪里去给你找猪皮？”

　　鲁巧手勃然大怒。

　　“没有猪皮，狗皮也可以。”陈飞说，“这材料很神奇哦，比你想象的还要神奇百倍。”

　　“好吧，好吧，我去准备。”

　　鲁巧手现在也明白陈飞看出什么来了，所以他有点无奈地答应，急匆匆地走了出去。

　　“可惜我的精神力仅仅能笼罩十几米范围，否则就可以看到他的一些秘密了。”陈飞在心中嘀咕着。

　　他就是用脚趾头也能想到，这个机型研究所不简单，设备太先进了，可以说是地球目前最为先进的设备，让他很是垂涎。

　　很快，矿物就融化了，通过过滤设备，把杂质过滤了。

　　得到了一种胶状物，半透明的，很是美丽。

　　陈飞细细地看了好久，又启动更加精细的过滤设备，继续过滤。

　　一会后，他还大大咧咧地进入了上次他进入的那个材料库，先是把监控路线剪断。

　　然后从那无数材料和矿物之中，找出了十几种矿物和材料，都不多，仅仅几公斤的样子，装入了一个袋子之中。

　　由于鲁巧手被他支开了，所以，他没有办法知道陈飞拿了什么材料和矿物。

　　而鲁琼芳固然也跟了进去，但陈飞的速度快得不可思议，如同鬼魅一样地旋转了几圈，就把要的东西装入袋子里面去了。

　　所以，鲁琼芳也不知道陈飞拿了什么材料和矿物。

　　“真是一只狡诈的狐狸。”

　　鲁琼芳恨得牙齿痒痒。

　　金四少和龚正志也是心中暗笑，飞哥太厉害了，把这两个大人物耍得团团乱转。

　　陈飞回到那个车间，用塑料袋蒙住了那几个摄像头，又飞快地称重那些材料，才混合在一起，开始一起融化，再一起提纯。

　　渐渐地，他得到了一种黄色的胶状物，还散发出淡淡的奇异香气。

　　鲁大师终于提着五张狗皮来了，当然是一脸铁青，因为他知道自己被陈飞耍了，嫦娥都没有看到陈飞取了什么材料，和提纯这些材料的过程。

　　那他要研制出来，那基本是不可能的。

　　陈飞开始处理狗皮，用锐利的刀把毛刮掉。

　　再严格地称量，另外他得到的两种胶状物他也严格地称量。

　　他的动作太快，看得众人眼花缭乱，根本就没有办法知道具体的比例。

　　陈飞深深吸入一口气，把三种东西扔进了一个干净的料筒中，高温加热。

　　渐渐地，这三种材料融合在了一起，再提纯了几次之后。

　　就成了一种和人皮肤一模一样的混合物，看上去浑然天成，而且还嚯嚯地蠕动，似乎具备生命一样。

　　陈飞赶紧将之装入了一个干净的玻璃容器之中，倒入干净的水，认真地说：“这就是仿真皮肤材料。必须保存在淡水之中。”陈飞淡淡地说，“之后只要用特殊设备，就可以制作出仿真皮肤来。具备活性，可以直接粘合在金属和人体的皮肤上，成为真正的皮肤，永远也不会发生变化。”


第0126章 我们去开房吧

　　“仿真皮肤材料就这样制作出来了？似乎一点也不复杂啊！”

　　不仅仅金四少龚正志两人，就连鲁巧手和鲁琼芳也是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“鲁总，你的委托我完成了。”陈飞笑眯眯说。

　　“但是，具体如何使用？”鲁琼芳说，“你就做个示范吧，就给鲁大师制作一套衣服，如何？”

　　“得有更加精密的车间和仪器才可以做啊。”陈飞说，“而且，这样一件衣服是很贵的，要三千万。”

　　“你去抢啊，三千万？”鲁巧手怒容满面，“这材料大部分是我自己的，我还没问你要材料费了，材料费五千万，你得倒给我两千万。”

　　“我是说除了你的材料钱后，还要给我三千万。”陈飞说，“我带来的矿物是几十种矿物的混合体，无比珍贵。而这仿真皮肤衣服你穿上去之后，就变成年轻人了，甚至能长出毛发来。你看上去就和年轻人是一样的，可以去泡美女，如果你那个小丁丁还有用的话。”

　　“混蛋。”

　　鲁巧手气得差点疯狂。

　　不过，如果仔细看，能看到他的眼眸深处闪过了欢喜之色。

　　三千万，对于他而言，不就是九牛一毛，他一点也不放在身上。

　　“好好好，就三千万，我马上付给你。”

　　鲁琼芳没有脾气了，马上就电话转账了三千万给陈飞。

　　“带我去更加精密的，能制作皮肤的车间。”

　　陈飞看着鲁巧手，用不容置疑的语气说。

　　“混蛋，你把我当成你的属下了吗？”

　　鲁巧手气急败坏。

　　“做我的属下是你的荣幸，可惜，你命不长久了，我也不太在乎。”

　　陈飞说。

　　“哼……我马上就要换成机械身体了，有了这神奇的仿真皮肤，我还可以如同年轻人一样，活三十年以上，到时我就有大量时间研究如何让我的脑袋变得有活性，定然比你活得还长。到时候想办法折服你，让你永远为我工作。”鲁巧手在心中冷笑，“老夫的厉害手段你还没有尝到。”

　　但他自然不会说出来，即刻就带陈飞等人进入了另外一个车间。

　　这车间当然是用来制作皮肤或者布料的，全是密密麻麻的仪器，太复杂，太精美。

　　“这个机械研究所，我一定要想办法买下来。”

　　陈飞在心中激动地大喊，当然，他脸上还是一片淡然之色，似乎一点也不惊讶。

　　鲁巧手开始细细地讲解仪器的功能和使用方法。

　　听到金四少龚正志头昏脑涨。

　　陈飞却是很轻松就全部理解和记住了，而且他还淡淡地说：“太落后了，简直不堪入目。”

　　“混账。”

　　鲁巧手怒不可遏。

　　不过，陈飞却是没有理会他，开始制作衣服。

　　先是使用一种碾压的仪器，把仿真皮肤材料碾压成了布匹一样的东西，看上去真的就和人的皮肤一样了，不过，厚度不一样，薄若蝉翼。

　　然后他开始测量鲁巧手的躯体尺寸，同时淡淡地解释说：“只要一个大概的数据就可以了，这仿真皮肤是可以伸缩的，自己能调整，完美地覆盖身躯的任何一个部位。”

　　“那如果我体内有病，要开刀，开刀之后，伤口怎么办？”

　　鲁大师蹙眉说。

　　他以后要换机械身躯，要充电，必须从体内探出一个插头来。

　　“医生会缝合伤口，然后十几分钟伤口就长好了，连疤痕也没有。这点你不要担心，如果没有这样的优点，还算什么仿真皮肤？”陈飞说。

　　鲁大师就不说话了，脸上露出了喜色，因为这仿真皮肤比他想象的还要好太多倍。

　　陈飞开始裁剪皮肤，然后娴熟地将之缝合成了一件衣服、裤子、头罩、手套。

　　然后他解释说：“好了，你使用的时候，就传上去，让人用针线缝合起来，眼睛，鼻孔等等地方自然要割开洞。之后就成了你真正的皮肤，没有任何区别，而且割开会有血流出来，不过，愈合的速度超级快速，只要几分钟。”

　　顿了顿，又说：“由于仿真皮肤是完美地贴合在你的身上，所以，你的容貌还是不会有太大变化，不过，那些斑点疤痕自然就没有了，肤色也不一样了，变得更加健美。反正比你年轻的时候还要健美得多。”

　　“太奇妙了……”

　　众人看着这薄如蝉翼，如同人皮一样的衣服，连连惊呼。

　　“还有什么注意事项吗？”

　　鲁巧手压住心中的狂喜，又问道。

　　“使用前，要把身上的毛发剃掉，以后毛发自然就会长出来。别的就没有什么了。”陈飞笑吟吟说。

　　研制出了仿真皮肤，而且还有部分剩余，可以装配十几个机器人了，又赚到了三千万，他自然心中欢喜。

　　“我明白了。谢谢。”

　　鲁巧手的脸上露出了感激之色。

　　可惜，陈飞没有得到好感，因为，系统的声音没有响起。

　　可见，鲁巧手的感激很淡，几乎可以忽略不计。

　　而其实，这个时候，他在心中坚毅地大喊：“我一定要把他收归麾下。他的脑子太聪明了，也不知道他是怎么研究出这种仿真皮肤的。”

　　“好了，我就告辞了。”

　　陈飞笑眯眯说完，把那些仿真皮肤放到水桶中，放满水，提着就走，一点也不留恋这里的样子。

　　甚至，他还回头看着鲁琼芳，怪笑说：“鲁总，不必送了。”

　　这话简直就是在说鲁琼芳就是主人，是鲁大师的后人。

　　鲁琼芳有点尴尬，还是送了出来，在陈飞耳边吹气如兰说：“你太聪明了，你猜得不错，鲁大师就是我亲爷爷。如果你想泡我，得对我爷爷好一些哦。”

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，这美女也太不知羞了，她真是天工集团的总经理吗？

　　等陈飞把桶放到后备箱，鲁琼芳还主动握住陈飞的手，用一个指头在他的掌心中挠着，美目也是春意盎然，压低声音吹气如兰说：“夜晚寂寞的时候，就电话我啊，或许我会随叫随到哦。”

　　“那现在随我走吧，我们去开房。”

　　陈飞不甘示弱说。

　　“开房后，我们干什么呢？”

　　鲁琼花娇羞地问道。

　　陈飞哪里好说干什么？那不是丢人吗？瞬间败退，忙不迭地上车逃之夭夭了。

　　“小样，和我斗，差得远呢……咯咯咯……”

　　鲁琼芳花枝乱颤娇笑起来，眼眸之中，闪过了一丝奇异之色。


第0127章 不妙，换躯体失败了！

　　巧手机械研究所，那个神秘的地下大厅。

　　鲁巧手坐在一把沙发上，用奇异的眼神看着那放在水中的仿真皮肤衣服。

　　鲁琼芳也是陪在一边，脸上写满了担忧，轻声问：“爷爷，你真的决定明天就换成机械身躯？”

　　“现在我的躯体一天比一天衰老，对脑袋的供血不足，多拖一天，脑袋就多老化几天甚至十几天，影响以后的寿命，所以，必须马上换身躯了。”鲁巧手说。

　　“但是，从来没有做过人体实验……”

　　鲁琼芳不敢说下去。

　　“意外的可能性不大。毕竟，狗头机械人，最近没有失败的情况发生了。”鲁巧手说，“如果有意外，那也是命该如此。人终究是斗不过天的。”

　　“爷爷……”

　　鲁琼芳的眼泪都流出来了。

　　“我鲁巧手这一生，是辉煌的一生。可惜没有留下什么后人，就你这一个孙女了。如果这次失败了，我去了另外一个世界。你也不要伤悲。爷爷88岁了，也没有什么遗憾。”鲁巧手说，“我担心的就是你，你如今也28岁了，却还是没有嫁人，唉。”

　　“爷爷，我一直找不到合适的啊，没有一个男人让我有心动的感觉。”

　　鲁琼芳说。

　　“你呀，就是太心高气傲了。”鲁巧手说，“你固然聪明绝顶，不亚于爷爷，但是，还是要嫁人的啊，留下后代比什么都重要。对了，你看陈飞如何？你还能在他面前骄傲吗？”

　　“陈飞？”鲁琼芳的脸上露出了淡淡的红云，显得明艳不可方物，“在我眼中，他就是一个小弟弟，逗他怪好玩的。不过，他的确是一个奇人，比我还要聪明得多，智商定然高得可怕。如果能嫁给他，也不错了。”

　　“哈哈哈……”鲁巧手说，“那混蛋坏着呢，要彻底折服不容易。等爷爷换上机械身躯，自然有办法折服他。不过，如果失败，爷爷去了，你就自己想办法追到他，想来，他这样的少年，是禁受不起美色诱惑的，你只要精心打扮一番，就可以勾得他死去活来，那他定然就会抱你上床。凭你的手段，他自然会对你痴迷之极，以后结婚，也就水到渠成，记得，要多生几个孩子，其中一个男孩要姓鲁。知道吗？”

　　“爷爷，你不会死的，永远不会死。”鲁琼芳娇羞之极，要让陈飞迷恋上她，她有的是办法，可比爷爷教的高明多了，但她当然不好说出来，认真地说，“你创造了无数奇迹，这一次，仍然能创造奇迹。陈飞和你一比，还是远远不如的，或许他努力几十年，能达到你的高度的一半吧。”

　　“别小看他，他不比爷爷差。或许还要厉害一些。”鲁巧手说，“能在晚年遇到这样一个天资横溢的少年，也算运气。老天待我鲁家不薄啊。”

　　这一天，他们两人尽情地交谈，似乎要把一辈子话都说完。

　　毕竟，他们都知道，换身躯失败的可能性还是很大的。

　　第二天上午，换身躯就开始了。

　　鲁大师在一些机器人的安排下，服用了麻醉剂，直挺挺地躺在手术台上。

　　而一个机器人身躯也是准备好了，用特殊的夹具固定在手术台上，无数细密的血管和软骨从脖子上探出，看上去和真的躯体一样。

　　终于，锋利的手术刀在机器人的控制下，割开了鲁大师的脖子，但没有马上切断，而是割开少许，然后把断裂的血管马上就和机械躯体的血管缝合起来，机械躯体的人工心脏也是开始跳动，开始给脑袋供血。

　　鲁琼芳在一边紧张地看着，汗湿透了全身，她也一点也不知道。

　　用了近八个小时，终于把头颅完美地移植到了机械躯体上。

　　这个时候，已经是下午五点钟了。

　　而麻醉的效果也是渐渐地消退。

　　鲁大师的眼睛艰难地睁开来了。

　　但他的脸上却是浮出了浓浓的惊恐，因为他感觉到自己的生机在缓缓地流逝。

　　嫦娥也是发出了惊恐欲绝的声音，“不好，灵魂在缓慢地消散。人的灵魂固然是进驻在脑袋之中，但是，躯体或许有滋润灵魂的能力，这一点，以前我们没有能预料到，所以机械躯体没有这个能力。”

　　鲁琼芳的眼泪顿时就哗哗地流出来了，但她终究是一个超级聪明的女强人，还是没有惊慌失措，严肃地问：“嫦娥，我爷爷还能坚持多久？”

　　“最多十二个小时。”

　　嫦娥痛苦地说。

　　她是一台智脑，很高级的智脑，或许是地球上最为先进的智脑之一了。

　　她是鲁大师研制出来的，素来就把鲁大师看成是她的父亲。

　　现在父亲要死了，她怎么能不悲痛欲绝？

　　“十二个小时？怎么办？怎么办？”

　　鲁琼芳急得团团乱转，眼泪哗哗流出。

　　因为这是必死的局面，就是马上送到米国最为先进的医院，也没有办法。

　　毕竟鲁大师的躯体已经没有了。

　　仅仅剩下一个头。

　　灵魂消散了，那就死得干干净净了。

　　“嫦娥，你有办法吗？”

　　鲁琼芳猛然停下了脚步，期待地问。

　　“我没有办法，如果以前做过这个实验，或许还有时间研究，但是，现在仅仅12个小时，来不及啊。”嫦娥痛苦地说。

　　“爷爷……你不能死，不能死啊，你死了，我怎么办？”

　　鲁琼芳扑到手术台上，眼泪一滴一滴地滴在鲁大师那皱纹密布的脸上。

　　鲁大师的嘴唇动了动，似乎要说什么。

　　鲁琼芳马上把耳朵贴了上去，“爷爷，你要说什么？”

　　或许，这个时候，只有鲁大师有自救的办法，毕竟，他创造了太多奇迹。

　　“陈……陈飞……”

　　鲁大师说了三个字，眼睛就闭上了，陷入了昏迷之中。

　　“陈飞？陈飞有办法救我爷爷？”

　　鲁琼芳如同抓住了一根救命稻草，用最快的速度掏出了手机，飞快地拨打陈飞的电话。

　　但让她惊恐的是，陈飞的手机关机。

　　“我去找陈飞，嫦娥你照看好我爷爷。”

　　鲁琼芳说完，就如同疯子一样地冲了出去。

　　驾车狂飙而去，卷起了漫天的风沙。


第0128章 强敌情敌齐至

　　天姿公司。陈飞办公室。

　　陈飞笔挺地坐在自己的位置上，眼睛闭上，他的两个手自然地垂在两边。

　　神奇的是，两个电脑的键盘却是在自己不停地跳动，而屏幕上的字也是如同瀑布一样地垂落下来，自然还是超能大宗师的章节。

　　狄芳洁和程书兰这两个美女就如同木偶一样地站在陈飞身边，目瞪口呆瞠目结舌地看着，脸上写满了震撼，写满了不敢置信。

　　毕竟，这太玄奇了，陈飞不用手也能打字，这怎么可能？怎么可能呢？

　　她们却是不知，陈飞上午是左右开弓用两个手各自操作一个键盘打字。

　　但他发现，这样锻炼的效果不大了，便突发奇想，现在自己的精神力已经很强了，能用精神力化成细针，把食人蜂都射落，或许可以用精神力来打字。

　　于是下午他就尝试起来，放出精神力，化成了两双手，然后在键盘上敲打起来。

　　果然能撼动键盘，而且不是太难。

　　所以，他就这样训练起来，打字的速度也是越来越快。

　　甚至，他发现，自己的精神力开始用较快的速度增长，毕竟，现在他的基因完美度提升到36%了，躯体再次进化了一大步，很容易滋生出更加高级、更多数量的精神力。

　　这是别的修士无法比拟的优势。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，只要这样训练几天，自己的精神力定然能提升一大步，那就可以继续修复基因缺陷了。

　　提升基因完美度那是当务之急啊。

　　比创办公司还要重要得多。

　　当然，他也必须马上购买一个机械制造厂，奈何海城没有合适的。

　　除了那个巧手机械研究所。

　　但是，他要买下来，千难万难，那真是要几百亿才能收购得到，而且对方不愿意卖……

　　“飞哥，下班了，公司外面出了一件奇事啊。”

　　狄芳洁提醒道。

　　陈飞停了下来，睁开了眼睛，讶异地问：“出了什么奇事？”

　　“似乎是有人要求婚啊。来了好气派的车队。就停在公司外面，那场面太浩大了。”钟书兰说。

　　对于陈飞的神奇她们已经见怪不怪了，也就没有询问陈飞如何做到不用手打字的，而外面发生的奇事反而让她们更加好奇。

　　不知那个大富豪要对哪个美女求婚呢？

　　公司的美女这么多，她们还真是判断不出来。

　　“走，去看看。”

　　陈飞也是很惊讶，走出了办公室，迎面就碰上了比仙女还要美丽的白雪和上官香萱。

　　她们马上就带着醉人的幽香迎上，和狄芳洁程书兰一起，簇拥着陈飞，娇笑着向公司外面走去。

　　还没有走到公司门口，陈飞的精神力就急速地蔓延过去，他惊喜地发现，自己的精神力现在竟然能延伸到20米远了，这真是一个天大的进步。

　　而公司外面的情况，也是马上就显示在他的脑海。

　　天姿公司门外是一个宽阔的广场，现在整整齐齐地摆满了豪车。

　　八辆宝马，八辆奔驰，八辆兰博基尼，八辆保时捷，八辆法拉利，八辆丰田霸道一字排开。

　　最中间是一辆加长林肯，如同一个尊贵的帝王。

　　每一辆车面前，笔挺地站立了一个穿黑色西装，打红色领带，戴白色手套的司机。

　　而加长林肯的面前，却是站立了二十个膀大腰圆气势如山的保镖，同样穿笔挺的黑色西装，铮亮的皮鞋。

　　这些保镖的身前，却是傲然站立了一个二十多岁的男子。

　　他穿一身耀眼的白色西装，系一根暗红色领带，头发向后梳成了老板头，手腕上戴着一串开光过的珍贵佛珠，手指上套了一个玻璃种帝王绿戒指，看上去如同玉树凌风，富贵之气浓郁得让人窒息。

　　更加让人惊叹的是，天上还盘旋着一架直升飞机，吊着20多捆美丽之极的红玫瑰。

　　如此气势，简直惊天动地。

　　陈飞的脸色却是变得阴沉下来。

　　因为他一眼就认出来了，门外那个骚包富豪就是西门潇潇。

　　的确就是西门潇潇！

　　那天他听到姐姐西门轩秀砸钱抢陈飞女友的行动竟然失败了，而且被两个美女打了耳光，他心中更是怒火万丈，发誓要把这两个美女追到手，狠狠羞辱陈飞，玩弄之后再抛弃。

　　所以，他精心策划了这个浩大的阵势。

　　他深信，任何美女也抵挡不住他这样炽热的追求攻势，上官香萱和白雪也不例外，定然要马上扑入他的怀抱，哭着喊着做他的女人。

　　那陈飞定然会愤怒欲狂，定然会动手打人。

　　只要陈飞动手，打伤了他的人，他就有办法把陈飞弄到监狱里面去。

　　毕竟，陈飞理亏，他西门潇潇对美女求婚，可没有犯法，而两个美女也还不是陈飞的妻子，他自然可以堂堂正正地求婚。

　　这是阳谋，也是一个恐怖的陷阱，让陈飞万劫不复的陷阱。

　　“终于出来了，很好。”

　　西门潇潇看到陈飞被美女们簇拥出来，他的脸上露出了得意的笑容，但一现即隐，他大踏步迎了上去，猛然就单膝跪下，看着白雪和上官香萱，真诚地说：“白雪小姐，上官香萱小姐，我是西门珠宝集团唯一的继承人西门潇潇，我对你们魂牵梦绕，爱慕极深，这是我从倭国空运来的玫瑰，九千九百九十九朵。”

　　随着他的话语，直升飞机也是降低了高度。

　　那二十个保镖飞快地把玫瑰解下来，送了两捆到西门潇潇手中。

　　而他们也是各自抱起一捆玫瑰，笔挺地站立在西门潇潇身后。

　　“天啊，他竟然同时对两人求婚，简直就是肆无忌惮，狂妄之极，但是，他真是好有钱啊，太富有了，没有美女能拒绝得了吧？”天姿公司的员工又是愤怒又是羡慕。

　　所有人的目光都集中到白雪和上官香萱脸上。

　　而谷梓倩和罗瑛的目光却是投射到陈飞脸上。

　　陈飞脸上流出了冷汗，但他没有看白雪和上官香萱，更没有看西门潇潇，而是死死地看着马路边上那棵大榕树。

　　不知什么时候，树梢上轻飘飘站立了两人。

　　一个女人，一个男人。

　　女的身穿红色武士服，长发飘飘若云，手里拿一把细长的宝剑。

　　男的高大彪悍，手掌青筋暴起，背上背着一把手掌宽的古朴长剑。

　　他们的身上爆射出浓郁得如同实质的杀气，目光如刀似箭，射在陈飞身上，让陈飞有被刀割一样的感觉。

　　他们赫然就是从缅甸追踪而至的欲三姐和楚云飞！

　　他们去到了仰光之后，凭借着陈飞的画像，果然打听到了陈飞的来历，便马不停蹄地追杀而至。

　　瞬间，死亡的气息把陈飞包裹碾压，让他有窒息的感觉！


第0129章 金山银山，比不上真情一缕

　　鲁琼芳心急火燎地驾车往天姿公司飙去。

　　其实她可以打电话给谷梓倩，让谷梓倩联系陈飞。

　　但是，那需要解释好一会，而且陈飞不一定愿意出手。

　　而巧手研究所距离天姿公司也没有多远，就她那超级厉害的车技，十分钟就能赶到，就是绑，她也要把陈飞绑过去。

　　一连闯了好几个红灯，用了大约八分钟，她就来到了天姿公司附近，然后她就发现，天姿公司似乎出大事了。

　　门口外面人山人海，里三层，外三层地围满了人。

　　她的车根本就开不进去。

　　她不得不把车停在路边，在两个保镖的拱卫下，拼命地往前挤，终于来到了人群前面，看到了里面的情况。

　　此时此刻，西门潇潇正半跪在白雪和上官香萱面前，高高地举起红玫瑰，说了上文那一段肆无忌惮的话语。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　陈飞因为发现来了超级强敌，豆大的汗珠是一颗一颗地掉落在地，发出了清脆的声音。

　　“飞哥，你怎么对我们这么没有信心？还是你太过紧张我们？”

　　白雪和上官香萱心中又是幽怨，又是甜蜜。做梦也没有想到，陈飞不是因为西门潇潇对她们求婚而如此紧张。

　　毕竟，她们没有注意到榕树树梢上站立了两个强大的高手。

　　而其余人也没有注意到，目光都放在白雪和上官香萱脸上，要看她们如何反应。

　　“金山银山，也比不上真情一缕。”上官香萱淡淡地说，“对不起。”

　　“如果是我喜欢的人，即便是一个保安，我也甘之如饴。”白雪也是毫不犹豫拒绝说，“对不起。”

　　“天啊，她们竟然拒绝了超级富豪的求婚。”

　　所有的人都一脸的惊讶，脸上露出了不敢置信之色。

　　就连站在榕树树梢上的楚云飞和欲三姐都微微惊讶，他们之所以没有马上就杀过去，目的就是想看看两个美女如何反应，没有想到，她们竟然拒绝了。

　　西门潇潇的头上也是流出了冷汗，但是，他还是没有放弃，又真诚地说：“美好的爱情是建立在富足的物质基础之上的，如果连饭都吃不饱，何谈真挚的爱情？请给我一个机会，然后你们就能体会到，富豪的幸福和快乐，那是某人不能给予你们的。”

　　他说的某些人自然就是陈飞了。

　　在他的眼中，陈飞就是一个没有底蕴的穷光蛋，走狗屎运赌到了几块翡翠而已。自然是远远不能和他西门潇潇比的。

　　见西门潇潇如此不知进退，而且暗讽陈飞。

　　白雪和上官香萱都彻底地怒了，白雪再不客气，冷冷地问：“西门潇潇，你这个车队价值多少？”

　　西门潇潇顿时就把胸膛高高地挺起，傲然答道：“近一亿吧，全是我家的车。”

　　“天啊，全是他家的车，他家到底多有钱啊？”

　　所有人脸上都露出了羡慕嫉妒之色。

　　就连谷梓倩和罗瑛也是微微把头垂下，因为对方的确比她们富有得多，和她们不是一个档次的。

　　“那你看看我朋友送我的小礼物，价值多少？”

　　白雪从挎包里面掏出了那一块鸡油黄翡翠，淡淡地问。

　　“这也是我朋友送我的小礼物，西门公子你估个价吧。”

　　上官香萱也是从挎包里面取出了那一块玻璃种帝王绿翡翠，淡淡地说。

　　“这……”

　　西门潇潇的脸色变了，变得血红，然后变得铁青，他做梦也没有想到，陈飞竟然把这么贵重的翡翠送给了两个美女。

　　“我替你回答吧，白雪的这块，是极品鸡油黄翡翠，价值两亿以上。我这是玻璃种帝王绿，这么大一块，价值远远超过两亿，可以打造多个你这样的车队。”上官香萱冷冷地说。

　　“天啊，她们的朋友竟然送她们价值几亿的翡翠？难道，那是陈飞送她们的。”所有人都一脸震惊。

　　而西门潇潇只觉羞愧难当，脸火辣辣地痛，恨不得地上有个缝，他好钻进去躲起来。

　　“西门公子，这样的礼物是你有能力有资格送出来的吗？”

　　白雪还不放过西门潇潇，冷笑着问。

　　西门潇潇垂下了头，差点就用双手捂住脸，因为，他即便年少多金，也绝对舍不得送哪个美女上亿的礼物。

　　“还不让开？”

　　白雪和上官香萱同时挽住了陈飞的一个胳膊，骄傲地说。

　　她们这是在给陈飞赚面子。

　　而且她们也没有说陈飞就是她们的男朋友。

　　这一点，她们做得真是很好。

　　但是，陈飞却是变得更加紧张起来，猛然就厉声大吼：“全部人闪开。”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　楚云飞和欲三姐同时狂笑起来，声音穿金裂石，震耳欲聋。

　　铿锵一声，他们同时拔出了宝剑，扬起空中，杀气如同狂风骤雨，狂泻而出，瞬间就把陈飞笼罩，也把所有人笼罩。

　　“天啊，武林高手，这是要杀人啊。”

　　所有人都感觉到了彻骨的寒冷，有人直接瘫软在地，大部分自然是惊慌失措地退开。

　　“保护少爷。”

　　西门潇潇的那些保镖一个个脸上浮出惊恐之色。

　　扔掉手中的玫瑰，把也已经站起身来的西门潇潇挡在后面。

　　“嗖嗖……”

　　穿空的声音响起。

　　楚云飞和欲三姐带着一股庞大的气势如同利箭一样地跳下树来，落地无声，似乎他们不是人体，而是鹅毛。

　　他们一落在地上，就大踏步走了过去，一步跨出，就是十几米。

　　两步就来到了那一排车前面。

　　或许是感觉这些车碍事，楚云飞猛然一脚就踢在那辆加长林肯的车头上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，加长林肯竟然如同利箭一样地倒滑出去，一连滑出了几十米远，狠狠地撞击在那个台阶上，发出了砰的一声大响。

　　顿时是烟雾弥漫，气势惊天。

　　“天啊，超人啊，这是何等恐怖的超人啊。”

　　所有人都一脸的震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　就连陈飞也是瞳孔收缩，他第一次发现，原来这两人是如此强大如此恐怖，自己昔日真是小看了天下英雄！


第0130章 你们不该来的

　　西门潇潇顿时吓得一屁股就坐在地上，瞳孔瞪大到极限。

　　苦胆都差点吓破了。

　　因为他以为这两个高手是杀手，目的就是要来杀他西门潇潇的。

　　毕竟，他们两个就是冲他走来。

　　“保护少爷，快逃。”

　　西门潇潇的保镖猎豹也是误会了，惊恐地大喊一声，他一个箭步就迎了上去，手中攸地出现了一把锐利的匕首，狠狠一匕首就刺向楚云飞的咽喉！

　　他是昔日的兵王，战力很强，可惜，他没有枪，否则，他还有把握把这样两个高手用子弹打退。

　　所以，他知道自己拦截不住他们，让同伴保护西门潇潇快逃。

　　“滚。”

　　楚云飞冷笑一声，他的左手猛然探出，竟然鬼魅一样抓住了猎豹的手腕，轻轻往空中一带。

　　猎豹就感觉到一股巨大得恐怖的力量牵引着他，他顿时就腾空而起，越过了楚云飞的头顶，如同一只青蛙一样，飞了近二十米远，然后狠狠地砸在那棵榕树的树枝上，噼里啪啦地压断了很多树梢，最后就挂在树梢上动弹不得了。

　　“滚……”

　　欲三姐也是厉吼一声，只见红光一闪，她就已经来到了那群保镖面前，她的两个脚如同闪电一样地踢出，腿腿踢在他们的裤裆之中。

　　但并不是要踢碎蛋蛋，而是用脚尖踢在他们的屁股上。

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的声音响起，十九个保镖就腾云驾雾一样地飞天而起，先后落在那棵大榕树上，压断了不知多少树枝，但却是没有一个摔死。

　　“饶命，饶命啊。”

　　西门潇潇顿时就瘫软在地，发出了惊恐欲绝的哀求声，裤裆瞬间湿透，淡黄色的液体也是滴滴答答地流出来了。

　　他固然也是搏击好手，能打赢几个流氓，但哪里见过厉害得如此恐怖的武林高手？

　　而实际上，这样两个恐怖高手，真不亚于电视剧中的超人，他哪里有一丝对抗的勇气？认定自己死定了。

　　“废物，竟然敢污染空气？”

　　欲三姐愤怒了，狠狠一脚就踢在，西门潇潇的下巴上。

　　也不知她用了什么巧劲，西门潇潇的下巴竟然没有碎，而是猛然腾空而起，如同炮弹一样地飞了起来。

　　飞了近二十米远，同样砸在大榕树的枝桠上，没有摔成肉酱。

　　显然，他们不愿意伤害任何一个普通人。

　　终于，两个超级高手和陈飞正面相对。

　　陈飞如同山一样地挺立，把白雪和上官香萱挡在他的身后。

　　三人的目光如电，互相盯看。

　　“短短时日，你竟然强大了很多。很奇怪。”欲三姐冷冷地说，“看来我们小看了你！”

　　“陈飞，马上取出青玉蘑菇，然后，我们会留你一个全尸！”楚云飞却是没有任何废话，粗大的手掌握住剑柄，身上爆射出一股冰寒之极的杀气。

　　“天啊，他们竟然是来杀刘飞的，或许刘飞也是武林高手。”

　　所有人都又惊又怕，眼睛一眨不眨地看着。

　　美女总裁谷梓倩的脸上也是露出了震撼之色，夹杂着浓浓的担忧。

　　白雪和上官香萱也是同样。

　　毕竟，这两人太强大了，强大到她们做梦也不敢想的地步，陈飞尽管强大？但一对二，怎么可能赢得了？

　　“完了，完了，这次彻底地完了……”

　　鲁琼芳心中却是一片冰凉，这么厉害的高手要杀陈飞，陈飞必死无疑啊，而陈飞一死，她爷爷也定然没有活命的可能了。

　　“哈哈哈……陈飞，你恶贯满盈，今天死得好啊……”

　　西门潇潇落在树上，尽管鼻青脸肿，苦胆吓破，裤裆滴滴答答，但他现在也是听明白了，原来这两个恐怖的超人不是来杀他的，而是来杀陈飞的，简直就是虚惊一场，而如果能看到陈飞被杀死，对于他而言，那是多么愉快多么美好的一件事情啊。

　　“你们不该来追杀我的，真的不该来。”

　　陈飞叹息说。

　　“不该来？”欲三娘冷笑，“在我们心目中，你就是一只蝼蚁，我们随手就能灭杀，但你竟然敢夺取我们的宝物，那我们也只能送你上路了。”

　　“天作孽，尤可活，自作孽，不可活。”楚云飞也是杀气腾腾说，“还不把青玉蘑菇交出来？难道你真的想死无全尸？告诉你，死无全尸的话，那变鬼都不可能了，那就彻底地灰飞烟灭了！”

　　全部人愕然，看怪物一样地看着楚云飞，他说的是什么屁话？难道死有全尸，还能变成鬼？世界上真的有鬼吗？

　　不要说他们，陈飞也是心中好奇，但他却是没有时间去询问了，淡淡地说：“给你们一次机会，马上退走，否则，你们就后悔都来不及了。”

　　“既然你如此顽冥不灵，那只能把你碎尸万段，神魂俱灭了，我们有绝对把握找到你藏起来的青玉蘑菇。”欲三姐和楚云飞的身上腾起了恐怖的杀气，手中的剑也是猛然爆射出近一米的剑气。

　　不过，欲三姐却是没有出手，仅仅楚云飞出手了，一步步走向陈飞，杀气和威压如同滔天的大海，疯狂压向陈飞。

　　地上的灰尘瞬间扬起空中，呜呜呜地向四面八方飞去。

　　站在几十米远处的人也是感受到了一股巨大的压力，是轰然如同潮水一样倒退。

　　他们的脸上都露出了震骇之色，这样的高手，就是小说之中，也很少见到，但是，他们在现实之中，竟然见到了。

　　难道，自己是在做梦？

　　“飞哥，你要小心啊……”

　　白雪和上官香萱都在这恐怖的威压和气势之下不能前进一步，她们的脸上露出了惊恐欲绝之色，生怕陈飞被对方杀死，那她们怎么可以活下去？

　　难道，幸福快乐的日子注定就只有这么短短的一段？

　　老天爷是何等的吝啬？

　　“不，我要和你一起死！死在你的怀抱，那是世界上最幸福的事情！”

　　两个美女在心中悲伤地大喊，一寸一寸地往前挪动，要和陈飞死在一块。

　　陈飞的脸上也是浮出了悲壮之色，他不能逃，他也逃不掉，对方两人的速度比他快多倍。

　　他唯一能做的，就是和他们决一死战！


第0131章 履险如夷

　　在这生死关头，陈飞再不犹豫，在心中下令：“系统，强行收楚云飞为属下，欠下的财富点我会尽快归还的。”

　　自从一眼看到楚云飞和欲三姐出现，他就在想对策。

　　幸好有西门潇潇对两个美女求婚，楚云飞和欲三姐竟然也要看热闹，耽搁了那么一会儿。

　　所以，他想出了对付他们的办法，硬拼肯定是不行的，他们是修炼出浑厚真气的超级高手，一对一他都没有任何赢的把握，何况是一对二？

　　必须使用系统那个强行收手下的神奇能力，强行收楚云飞和欲三姐这样的高手为属下，但需要海量财富点，是他目前没有的。于是他细细地询问了系统，可不可以先欠着？等以后再还？系统回答道：“可以先欠，但是，必须一个月归还。如果归还不了，系统直接就弃你而去。而你因为不能在修复基因缺陷，基因完美度也没有提升到50%，很快你的基因就会崩溃，退化成类人猿。”

　　固然后果很严重，但是，如果没有了性命，那更是什么也没有了。

　　所以，他再不顾忌，下达了这样一个恐怖的命令。

　　他的话音刚刚落下，陈飞的身上就腾起了一股淡淡的彩色光芒，瞬间就笼罩在楚云飞身上。

　　同时陈飞傲然大喊：“给我跪下！”

　　楚云飞的动作猛然就停顿了，高高举起的宝剑也是停顿在空中，他的脸上浮出了惊恐之色，似乎他大白天看到了鬼一样。

　　“收服成功，现在你多了一个属下——楚云飞，你如今的财富点是-99365。”

　　系统的声音也是猛然响起在陈飞的脑海中。

　　“我让你跪下你没听到吗？”

　　陈飞一个箭步踏上，重重一个耳光打在楚云飞的脸上，打得楚云飞的脑袋偏到一边去了。

　　“噗通”一声，楚云飞跪在陈飞面前，恭敬地大喊：“楚云飞见过飞哥，冒犯之处请多多原谅。”

　　所有的人都惊讶得差点咬断舌头，掉了下巴。

　　这到底是怎么回事？这么强大的楚云飞杀到了陈飞身前，却连一招都没有发出去，然后就被陈飞一个耳光打傻了，竟然跪下了，这简直就是荒唐。

　　正一步步挪向陈飞的白雪和上官香萱，脸上全是决然之色，突然看到如此场面，她们都傻眼了，如同被雷霆打中，一动也不能动了。她们同时在心中兴奋地大喊：“飞哥，你果然是最强大最神奇的，刚才定然是你用自己那强大的精神力影响了对方的思想，让他幡然悔悟，重新做人了！”

　　她们见过陈飞在公园施展过一次，让近20个混混都痛哭流涕，幡然悔悟，要弃恶从善。所以，她们就误会了。

　　她们哪里知道，楚云飞那可是超级高手，精神力并不亚于陈飞，陈飞的精神力是没有办法影响他的。

　　不是陈飞悍然让系统出手，那他今天要退去强敌，就几乎不可能了。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　在后面看着的欲三姐也是一脸的震骇，妙曼的身躯都在微微地战栗。

　　她可是知道楚云飞的强大和厉害的，但怎么会突然跪在了陈飞面前，似乎被催眠了一样呢？

　　她的手中攸地出现了那个奇异的针筒，毫不犹豫就对准陈飞摁下了开关。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数蓝汪汪的牛毛细针如同雨点一样地爆射出来，笔直地射向陈飞。

　　“小心暗器。”

　　上官香萱和白雪几乎是同时惊恐地大喊。

　　陈飞淡然一笑，继续站立不动。

　　而跪在陈飞面前的楚云飞却是猛然就跳了起来，如同鬼魅一样地转身，右手的长剑用奇妙的方式划了一个大圈，形成了一个奇异的力场。

　　顿时无数牛毛细针就全部吸附到他的那一把长剑之上了，如同演电影。

　　所有人看得是目瞪口呆，固然是为楚云飞的神奇武技而惊讶，但主要还是因为楚云飞竟然帮助陈飞封挡欲三姐的恐怖暗器，他们两人本来是同伴，要联手对付陈飞的，怎么现在成了这样？

　　“楚云飞，你疯了吗？”

　　欲三姐愤怒地大喊，两个眼睛差点就冒出火来。

　　显然是气得不清。

　　“飞哥，她的战力和我相差不多，我没有把握抓住她，但是，不能让她逃走，否则后患无穷。”楚云飞没有理会欲三姐，急速地退到陈飞身边，用传音入密的声音说。

　　陈飞的脸上微微地露出了惊讶之色，因为这声音是细细地响起在他的一个耳朵之中，他另外一个耳朵都听不到，没有想到，小说中的传音入密竟然存在。

　　“楚云飞，你到底是怎么啦？”

　　欲三娘更加惊恐，不但没有冲过来，反而缓缓地后退。

　　因为她感到情况太古怪了，让她心生疑惧。

　　陈飞再不耽搁，把牙齿一咬，在心中大喊：“系统，强行收欲三姐为属下。”

　　账多了不愁，反正也是一个月还清，不妨多欠点。

　　放走欲三姐这样一个强敌，真会如同楚云飞所说，后患无穷。

　　他的话音刚刚落下，他的财富点就变成了-199365点。

　　而他的身上也是爆射出了淡淡的彩色光芒，如同闪电一样地照向欲三娘。

　　“啊……”

　　欲三娘发出了无比惊恐的大喊，用最快的速度后退，眨眼就去了千米之外。

　　“你想逃走？可能吗？”

　　陈飞冷笑，也是猛然启动，用最快的速度冲了过去，不让她逃到很远的地方，好让系统继续施展恐怖能力。

　　所以，欲三娘就悲剧了，猛然停顿了下来，化成了一个木塑泥雕。

　　“收服成功。”系统的声音也是及时响起在陈飞的脑海中。

　　陈飞闪电一样地冲了过去，猛然就腾空而起，一个腿如同巨斧劈出，重重劈在欲三姐的脖子上。

　　“啪……”

　　欲三姐不敢抵抗，顿时就翻倒在地，发出了一声痛苦的闷哼。

　　陈飞一个箭步冲过去，用脚踩住她的胸膛，恶狠狠地问：“现在，你服气吗？”

　　这当然是表演给众人看的。

　　“我服了，服气了，发誓永远追随你，做对你忠心耿耿的手下。”

　　欲三姐恭恭敬敬地答。

　　“天啊，陈飞到底强大到何等地步啊？竟然一招就把这个强大得没边的女人打败了，然后收服了啊。”

　　所有人的眼珠子都差点掉出眼眶，看怪物一样看着陈飞，怎么也不能把目光移动开去。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“很好，我不会亏待你们的。”

　　说完，他把脚松开。

　　欲三娘就矫健地跳了起来，和楚云飞一起，如同标枪一样地站在陈飞身后，如同两个保镖一样！


第0132章 救命稻草

　　“这这这……怎么可能？”

　　还挂在树上的西门潇潇吓得面无人色，再次尿裤子了，淡黄色的液体滴滴答答地从他腿上流出，打在树枝树叶上，难闻的气味也是散发空中。

　　这么神奇这么强大的两个武林高手，竟然就这样被陈飞轻松地收服了。

　　他西门潇潇竟然敢来找陈飞的麻烦？这不是和找死差不多吗？

　　“好了，没事儿了，大家都散去吧。”

　　陈飞微微一笑，摆手说。

　　“飞哥……”

　　白雪和上官香萱带着一股浓郁的幽香飞奔过来，同时倒入了陈飞的怀抱，美目之中流出了晶莹的眼泪。

　　脸上却是如花的笑靥。

　　刚才她们还真是吓坏了，以为陈飞死定了，她们也要和陈飞一起死。

　　那是太痛苦的一件事情。

　　但是，结果大出她们的意料之外，竟然是陈飞获胜，把两个超级恐怖的武林高手都收服了。

　　她们再次处于幸福之中，美好的生活又可以继续了。

　　“飞哥的能力你们还要担心吗？”陈飞柔声说，“好啦，别哭了，太多人看着呢，都以为你们是我的女朋友，都以为我是一个花心萝卜。”

　　两个美女顿时大羞，这可是光天化日，众目睽睽之下，太多人看着呢，自己怎么就扑入飞哥的怀抱了？

　　她们马上就逃了出去，恨不得地上裂开一个缝隙，她们好钻进去躲起来。

　　“陈飞，你真是太风流了，简直就是肆无忌惮。”

　　不知什么时候，谷梓倩和罗瑛竟然来到了陈飞的面前，罗瑛蹙眉用不善的目光看着陈飞。

　　她还不知道陈飞要收购天姿公司，谷梓倩还没有告诉她。否则，估计她定然要扑上去狠狠地咬陈飞几口了。

　　“这是我的私事，大小姐你不觉得管得太宽了吗？”

　　陈飞淡淡地说。

　　尽管如此，他也感觉自己和两个美女的关系太亲密了，很容易伤害她们的，自己得收敛一些。

　　加上他曾经向美女总裁保证过，如果他入股天姿公司，要把罗瑛当成自己的亲人看待，所以他的态度才如此之好，否则他早就一个耳光打上去了。

　　“哼……”罗瑛冷哼了一声，“我才不想管你的私事。不过，我还是提醒你一下，你固然很有能力，很有本事，但是武艺却算不得什么。比你这两个属下强大的高手我也见过。不要以为有什么了不起。”

　　“我就是一个普通人，和大小姐你一样，哪里有什么本事和能力？”

　　陈飞耸耸肩膀说。

　　而这话固然也是谦虚，但也是提醒大小姐，她也仅仅是一个普通人，没有什么值得骄傲的。

　　“我知道我是普通人，所以我才没有如同你这样锋芒毕露，没有如同你这样风流倜傥，到处留情。你还是收敛一点。忠言逆耳，希望对你有帮助。”罗瑛说。

　　“陈飞果然神奇得不可思议，这一次，我爷爷定然有救了。”鲁琼芳终于从这一系列眼花缭乱的变化中惊醒了过来，脸上露出了狂喜，再不耽搁，蹬蹬瞪几步就冲到了陈飞面前，把罗瑛和谷梓倩都挤开到一边，噗通一声就跪在陈飞面前，哀求说：“陈飞，求求你，去救救我爷爷，我爷爷他命在旦夕，只有你能救，只有你能救啊。只要你救了我爷爷，我什么条件都答应你，就是让我嫁给你，我也愿意。”

　　说完，她还一把抓住陈飞的手，拼命地摇晃着。

　　相依为命的爷爷陷入必死的局面，她尽管阅历极丰，有泰山崩于前而面不改色的沉稳，但她也还是慌了手脚，有点不顾风度了，也不顾自己昔日是高高在上的天工集团老板加让无数人垂涎的大美女了。

　　“天啊，这么美丽，气质这么高贵，性感妩媚之极的美女竟然愿意嫁给陈飞？前提是让陈飞救她爷爷？难道陈飞还是神医不成？”

　　所有人再次呆愣当场。

　　罗瑛也是如同傻子一样地愣住了，看怪物一样看着陈飞。

　　美女总裁谷梓倩的脸上却是浮出淡淡的笑容，因为她知道，陈飞把得了肝癌晚期的金四少都治疗好了，的确具备神奇之极的医技，就是不知道，鲁琼芳怎么会知道陈飞懂得医技？

　　陈飞用力把鲁琼芳拉了起来，讶异地问：“你爷爷怎么了？”

　　“他重病，请你去救救他，快走吧。”

　　鲁琼芳拉着陈飞就走，不敢说出鲁巧手的实际情况，一个是大庭广众之下，二个是担心说出来，陈飞马上就拒绝了，不肯去。

　　“白雪，香萱，你们先回去，我去给鲁大师看病。”

　　陈飞自认什么病都能治好，而且这或许是收购机械研究所的好机会，自己尽管急于赚20万财富点，但也不愿错过这个好机会。

　　“嗯嗯。”两个美女同时点头。

　　“公司派车送一下吧。”

　　陈飞看着美女总裁道。

　　“业务部有专车，经理有使用权。”

　　谷梓倩说。

　　“总裁，今天我忘记和你说了，仿真皮肤材料研制出来了，具备很特殊的作用，可以移肤美容，可以把疤痕全身烧伤的皮肤覆盖，不见丝毫痕迹，没有任何副作用，你马上安排一下，要做一个新闻发布会，越快越好……如果可以，我要尽快开始治疗烧伤患者，让他们恢复昔日的容貌，过上幸福的生活。”陈飞说。

　　他这可不是为了赚钱，而是为了赚财富点，只要他治愈无数烧伤患者或者有特殊疤痕的人，定然能得到他们的好感，获得大量财富点。

　　否则，一个月后，他就只能逃得深山去，做一只类人猿了。

　　“是真的，我已经证实过了。”

　　鲁琼芳固然急得要跳楼，但却是没有办法，必须等陈飞。

　　“好，我马上准备。”

　　谷梓倩脸上露出喜色，毫不犹豫答应。

　　这不仅仅是商机，也是做好事，她自然很欣喜。

　　“这家伙到底是什么怪物？”

　　罗瑛却是在心中嘀咕着，盘算着，以后这种材料的生产得由天姿公司来做，现在他托付我妈做这一件事，看来是这个意思。

　　想到这里，她的脸上浮出了兴奋和激动之色。


第0133章 出手的条件

　　“欲三姐，以后，你就保护白雪和上官香萱，防止任何宵小之辈。”陈飞回头说，“等下你就和她们两个回别墅。”

　　“是，飞哥。”

　　欲三姐恭敬乖巧地答应。

　　“天啊，这个女人难道真被陈飞彻底地收服了？”

　　所有人包括白雪和上官香萱都用疑惑加奇异的目光看着似乎变了一个人一样的欲三姐。

　　“那我们走。”

　　陈飞说完，就上了鲁琼芳的车，楚云飞自然也跟了进去。

　　于是鲁琼芳开车，楚云飞坐副驾驶室，陈飞和鲁琼芳的两个保镖坐后座。

　　一路狂飙而去，速度至不济也超过两百。

　　陈飞也没有说话，在心中细细地思忖着如何赚财富点的办法。

　　仅仅几分钟，他们就抵达了巧手研究所。

　　鲁琼芳让两个保镖留在外面，陈飞也让楚云飞留在外面。

　　然后他们就飞快地跑了进去。

　　鲁琼芳抓住陈飞的手，急速地走进了一个密道，往那个地下大厅走去。

　　“你爷爷到底得什么病了？让你这么心急火燎的？”陈飞自信满满说，“你就放心吧，不管什么病，我都有办法治愈。”

　　“陈飞果然能救我爷爷，这真是太好了。”鲁琼芳心中大喜，再不隐瞒，说：“我爷爷把头砍下来了，移植到一个机器人身上，但失败了，马上就要死了，求你去救救他。”

　　“什么？鲁巧手把头砍下来了？”

　　陈飞顿时大惊失色，眼睛都瞪圆了，脸上浮出了不敢置信之色和浓浓的荒唐。

　　不容他再问，鲁琼芳已经拉陈飞进入了那个大厅。

　　然后进入了一个特殊的医疗房间。

　　陈飞一眼就看到了那个巨大的手术台，鲁巧手果然就躺在上面，仅仅一个脑袋，身子已经换成了机器。

　　但是，这老家伙的脸色灰败，眼睛也是闭上的，看上去和死人差不多。

　　“嫦娥，我爷爷怎么样？”

　　鲁琼芳惊恐地问，她最怕的就是她爷爷已经死了，那陈飞再厉害，估计也没有办法把死人救活。

　　“回禀大小姐，主人他还能支持大约十个小时。”嫦娥回答道。

　　“这是一台智脑啊，那些是真正的机器人啊。”陈飞顿时就一脸惊讶，“鲁巧手果然是不简单，竟然能研究出智脑，研究出真正的机器人，不过，智脑太原始了，机器人也太简陋了，和我要研制的仿真机器人一比，就什么也不算。但不能不说这老家伙牛逼。可惜，这老家伙却是把他自己玩死了。”

　　“陈飞，请你快出手吧，我爷爷只有十个小时的命了啊。”鲁琼芳马上就催促说，“只要你治疗好我爷爷，什么条件都任凭你开。”

　　“鲁总，你能冷静一下吗？”陈飞抹一把头上的冷汗，小心翼翼地说，“你爷爷把头砍下来了，我怎么救？你以为我是神仙吗？”

　　“求求你，救救我爷爷，我知道你是奇人，超级厉害的奇人，你一定有办法的，一定有的。”鲁琼芳顿时就跪在陈飞面前，抱住了陈飞两个腿，泪如雨下地哀求。

　　其实，就她的高智商，也早就知道鲁巧手不能救活了，只是因为鲁巧手是她的爷爷，和她相依为命，所以她才自欺欺人，把陈飞当成了一根救命稻草。

　　陈飞真的要疯了，不得不问道：“难道没有做过相关的试验？”

　　“做了试验，狗头机械人是成功的。但是没有做过人的试验。人的灵魂和动物的灵魂不一样，没有了躯体，灵魂可能就没有依托，或者是没有滋养的能力，灵魂就持续消散。即便脑袋还活得好好的。”嫦娥说。

　　“那再把他头接回到他的躯体上，不行吗？”

　　陈飞满头大汗，这么高深的医疗科技，他还没有接触过，也没有研究过，他还真是两眼一抹黑啊，让他怎么救人？

　　“躯体一被砍下来，因为没有血液的滋养，细胞基本就死了，接上去也没有成活的可能。”嫦娥说。

　　“那这是必死之局啊，我能有什么办法，人总是要死的啊。难道还想永远不死？”陈飞在心中嘀咕着，当然不好意思说出来，叹息说：“鲁总，恕我无能为力，你也节哀顺变吧。”

　　“不，陈飞你一定有办法的，求求你救救我爷爷。”鲁琼芳说，“只要你救活我爷爷，就是你要天工集团，就是你要我做你女人，我都答应你，都答应你啊……”

　　而看到陈飞还是摇头，她就嚎啕大哭起来，“爷爷，爷爷，你不要死，我就你这唯一一个亲人了，你死了，我会多么寂寞……”

　　陈飞有点不忍心了，在心中问：“系统，这样的情况，有办法救活他吗？”

　　“办法也不是没有，只要给他修复一次基因缺陷，主要修复他的再生能力，然后你想办法供给他脑袋足够的营养，他的躯体就能缓缓地长出来。只要在十个小时内把心脏也长出来，那他就基本活过来了，因为心脏也是灵魂入驻的地方，不可缺少。”系统说。

　　“天啊，再生能力？可以慢慢地长出身躯？”

　　陈飞顿时心中狂喜，不过他马上就冷静下来，细细地思忖起来，因为，困难还是很多的。

　　要让鲁巧手的躯体长出来，必须把他的脑袋从机器身躯上取下来。又要继续供血，而且不能从脖子的伤口处供血，那样才能完美地再生出身躯，否则有机械血管的干扰，根本不能再生出完美的身躯。

　　如今陈飞的基因完美度提升到36%了，他的智商也提升到了一个很高的高度。

　　所以，他仅仅思忖了片刻，就想出了一个似乎可行的办法来，但能不能成功，他也没有太大把握。

　　于是他把牙齿一咬，说：“鲁总，你别哭，我可以试试，或许能救活你爷爷，如果没有成功，你也不要见怪。”

　　“你尽管出手，拜托了。”

　　鲁琼芳的脸上露出了狂喜和期待。

　　陈飞果然有神奇的能力，他竟然要试一试，定然是有救活的可能，就是不知道他用什么办法了。

　　“不过，我有一个条件要提前和你说。”陈飞严肃地说。

　　“什么条件，你尽管说，我能做到的绝对不含糊。”鲁琼芳说。

　　“条件就是：如果一个月后，我失踪了，那就代表我死了。请你照顾一下白雪和上官香萱。”陈飞沉声说。


第0134章 创造奇迹

　　尽管有很大把握自己能在一个月赚到20万财富点，不会变成类人猿。但是，他还是要未雨绸缪一下，如果自己运气不好，一个月后变成了类人猿，自然就等于失踪了。那白雪和上官香萱定然很伤心，托付鲁琼芳照顾她们，他才能心安。

　　鲁琼芳的脸色却是大变了，迟疑地问：“陈飞，你到底要怎么治疗我爷爷？”

　　“我修炼一种神奇的功法，可以改造你爷爷，让你爷爷拥有超强的再生能力，然后让躯体长出来，那他就能安然无恙了。”

　　陈飞说。

　　“……”

　　鲁班琼一脸疑惑，她从来没有听说过这样的神奇的神功，可以让人的躯体长出来，这不是扯蛋吗？

　　所以，她把嘴唇张开，要说什么，却是什么也说不出来。

　　现在已经是必死之局，如果她还质疑陈飞，那最后的一丝希望都没有了。

　　陈飞却是开始行动起来，让一个机器人，把那天他给鲁大师制造的那一件仿真皮肤衣服拿了过来。

　　他让机器人把另外一个备用的机器人躯体的脖子拆开，把一些人工制作的血管拔出来，如同电线一样。

　　他用长长的空心针头，和这些血管连接起来，本来是没有办法完美连接的，但是，有仿真皮肤，却是可以做到了。

　　切下一圈仿真皮肤，把针和血管的接头包裹，顿时就完美地融合在一起。

　　接下来就是关键了。

　　把鲁大师的头和原来那个机械躯体松开，当然血管还是连接在一起，陈飞和一些机器人用最快的速度把针头刺入了鲁大师对应血管断裂处上方的血管中，而且把针的头部用仿真皮肤粘在血管壁上。

　　猛然切断了原先机械躯体的供血，用另外一个机械躯体供血。

　　“供血成功，呼吸平稳。”

　　嫦娥的声音响起。

　　陈飞的脸上露出了一丝淡淡的喜色，即刻就剪断了原来那机械躯体脖子上的血管，当然用钳子夹住了血管，所以没有血喷出来。

　　他飞快地把一块剪好的如同一个圆圈那样的仿真皮肤往鲁大师脖子断裂处一贴，几乎是同时，机器人也配合着把所有钳子松开。

　　血还没有喷出来，仿真皮肤就已经粘了上去，瞬间就融合在了一起。

　　所以，鲁大师这下看上去就是一个人头了，脖子处的伤口长出了皮肤一样。

　　陈飞微微地喘息了几声，问道：“嫦娥，情况怎么样？”

　　“呼吸平稳，供血稳定，不过，灵魂还是在缓缓地消散。”

　　嫦娥说。

　　“很好。”

　　陈飞点点头，严肃地说：“现在，我要用真气刺激他的再生能力，把躯体长出来，你们不要打扰我。”

　　即刻就把自己的右手摁在鲁巧手的额头上，然后让系统修复鲁大师的基因缺陷。

　　瞬间，他的财富点就变成了-199380个。欠得比以前多15个。

　　鲁琼芳就在一边关切地看着，脸上写满了荒唐和不敢置信之色。

　　在理智上，她不会相信陈飞能刺激她爷爷的脑袋出现神奇的再生能力，把躯体长出来。

　　但是，在情感上，她却是格外期待陈飞可以做到。

　　十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完毕，主要修复了他在再生能力方面的基因缺陷，现在他的再生能力比壁虎还要强很多。而他的基因完美度也是达到了32.5%。”

　　“比壁虎的再生能力还要强很多？那或许真可以让他的躯体长出来。而鲁大师没有修复基因缺陷前他的基因完美度是31%，果然厉害，定然是人类之中的佼佼者。”陈飞在心中嘀咕着，“现在我的基因完美度是36%，估计也具备神奇的再生能力。”

　　他把手松开来了，在一边盘膝而坐，目光灼灼地看着手术台上鲁大师的头颅，同时他命令道：“增加血液之中的养分，提升到正常的五倍。”

　　“是。”

　　一些机器人恭敬地答应。

　　马上就把一些营养液慢慢地注入了血液之中。

　　一得到大量的养分补充，神奇的事情就发生了。

　　鲁大师的脖子竟然开始缓慢地生长，用眼睛看不出来，但是，仅仅过了五分钟，嫦娥就的惊喜地大喊：“主人的脖子在生长，现在长了一个毫米。”

　　“这太神奇了吧？”鲁琼芳一脸狂喜，心中却是感到格外荒唐，这怎么可能呢？

　　陈飞当然没有任何惊讶，严肃地说：“增加血液中养分的浓度，保持在正常水平的十倍。”

　　他的精神力一直笼罩了鲁大师的头颅，看到了任何细微的变化，感觉增加血液的养分，再生的速度还能提升。

　　他现在有很多事情要做，当务之急就是赚财富点，可没有这么多时间耗在这里。

　　果然有效果，营养浓度调整之后，再生的速度又提升了近倍。

　　渐渐地，脖子全部长出来了，然后胸腔也长出来了，最后就连双腿也长出来了。

　　等完整地长出来，用了24个小时。

　　期间陈飞一直盘膝守护，当然他绝大部分时间是在思索怎么赚财富点。

　　想出了一些好办法。

　　不过，因为鲁巧手这混蛋而耽误了他一天宝贵的时间，而且让他又多欠了系统15个，他还是对这个混账老头很不待见。

　　当躯体再生出了胸膛和内部器官，鲁大师的灵魂能量就没有消散了。

　　而且在缓缓地恢复。

　　所以，他不时睁开眼睛，用不敢置信的目光看自己那还在缓缓生长的躯体。

　　至于鲁琼芳早就惊讶得差点疯癫，这样的奇事，真的已经超出了她的想象能力。

　　“躯体再生完毕，心脏跳动良好，一切正常。”

　　嫦娥也是兴奋地说。

　　“拔出针头。”

　　陈飞站起身来。

　　瞬间，那些插入鲁大师脖子之中的针头就被拔出来了。

　　而那些针眼，也是马上就愈合了，如同从来没有出现过一样。

　　不等鲁大师从手术台上爬起，陈飞一闪就走了出去，话却是留下来了，“鲁总，记得我对你说过的条件，我走了。”

　　“等一下。”

　　鲁琼芳追了出去，可惜，陈飞和楚云飞早就不见影踪了。

　　她不得不跑了回去，对已经爬了起来的鲁大师说：“爷爷，你感觉怎么样？”

　　“你对他做了什么承诺？是不是把这个研究所送他了？是不是把天工集团也送他了？”鲁大师怒容满面说，“我的躯体即便长了出来，也只能活那么一个多月，付出这么大的代价不值得！”


第0135章 美女感动了

　　鲁琼芳的脸色微微地变了，当然是担心鲁巧手只有一个多月寿命了。

　　顾不上回答鲁大师的问题，惊恐地问道：“嫦娥，你检查一下爷爷的身体，还有多长寿命？”

　　“唰……”

　　奇异的声音响起，一道彩色光芒就从天上射下来，把鲁大师全身笼罩。

　　仅仅过了片刻，嫦娥的声音就响起来了，“主人的躯体是新长出来的，和年轻人的躯体没有什么区别，洋溢着一股活力。或许是再生能力得到提升的缘故，主人的脑袋细胞也变得活跃，白发开始变黑，脸上的皱纹开始消失，估计，主人还有五十年以上的寿命。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　鲁巧手的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信。

　　鲁琼芳却是惊讶地大喊起来，“真的啊，爷爷，是真的啊，你头上的白发在变黑，你脸上的皱纹在消失……”

　　她从挎包之中取出了一块镜子，递上说：“你自己看，你自己看……”

　　鲁巧手就举起镜子，瞪大眼睛看着，然后他就发现，头发从白变灰，又从灰变黑，而他脸上的皱纹也是在缓缓地消失，干枯的皮肤变得有光泽。

　　最让他震撼的是，他感觉自己全身都充满了活力，似乎，他回到了二十岁一样。

　　他鲁巧手的后半生，一直就在和天作对，想延长自己的寿命。

　　但还是功亏一篑，差点就死在手术台上。

　　没有想到，陈飞竟然让他的躯体长出来了，还让他返老还童了。

　　“天，天啊，难道，陈飞是神仙吗？”

　　鲁巧手的两个眼珠子都差点鼓出眼眶，震撼地大喊。

　　“爷爷，陈飞不是神仙，很可能，他活不过去一个月了。”

　　鲁琼芳的脸上露出了痛苦和哀伤之色，美目之中流出了晶莹的泪水。

　　“怎么回事？他怎么会死？”

　　鲁巧手也是愣住了，惊讶地问。

　　“他在救你前，就托付了后事，说如果他一个月后失踪了，那就是死了。让我照顾他的两个朋友白雪和上官香萱。”鲁琼芳哽咽说。

　　“他，他到底是怎么救我的？”

　　鲁巧手开始战栗起来了。

　　“他说他修炼一种神奇的功法，然后他改造你的头颅，让你拥有神奇的再生能力，把躯体长出来，那就能活过来了。”鲁琼芳说。

　　“天……”鲁巧手嘴里喃喃，“难道，他改造我的头颅，让我拥有神奇的再生能力，长出躯体，对他的寿命有影响？让他活不过一个月？”

　　“肯定是的啊，让你长出身躯，那不付出代价，怎么可能啊？”

　　鲁琼芳说。

　　“那他到底要了什么条件？”

　　鲁大师颤声问。

　　“条件就是让我照顾白雪和上官香萱啊。其余没有了。”

　　鲁琼芳说。

　　“他为什么这么傻？”

　　鲁巧手顿时不知所措，感动得不知所措。

　　陈飞这纯粹就是一命换一命啊，用他自己的命换他鲁巧手的命。

　　“是因为我苦苦地哀求他，哭得太凄惨了，他于心不忍，才愿意救的。开始他没有答应。”鲁琼芳说。

　　“太傻了，太傻了……”鲁巧手脸上全是感动和羞愧，“我竟然还那么对他，还认为他要了我的机械研究所，要了天工集团……”

　　“他这样的奇人，金钱并不放在眼中的……但是，他却放弃了自己的生命……”鲁琼方说，“不过，他托付后事的时候是说如果，或许，他还有一线生机，所以，他走到这么匆忙，我们得想办法帮帮他。”

　　“帮他？怎么帮？我们有帮忙的能力吗？”

　　鲁巧手一脸黯然，第一次他发现，自己也有无能为力的时候。

　　“宿主得到了鲁巧手和鲁琼芳的好感，价值200个财富点。总财富点为：-199180。”系统的声音突然响起在陈飞的脑海中。

　　这个时候，陈飞刚刚回到别墅，毕竟，别墅距离巧手研究所不远。

　　“总算有点收获。不算白忙。”陈飞的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“飞哥，你回来了？”

　　白雪和上官香萱带着一股醉人的幽香迎了上来，脸上全是惊喜。

　　陈飞顿时心情大好，深深吸入一口香气，在心中坚定地大喊：“我一定能在一个月，不，29天之内的赚到20万财富点。我绝对不会退化成类人猿的。”

　　晚饭后。

　　陈飞就带着楚云飞，欲三姐进入了书房。

　　陈飞坐在椅子上，楚云飞和欲三姐笔挺地站在他面前。

　　“说说你们的来历？”

　　陈飞说。

　　“是，飞哥。”

　　两人恭敬地答应，然后就说了起来。

　　楚云飞是孤儿，一次流浪的时候，遇到了一个白胡子老头，老头看他可怜，就教了他内家功法，而且给了他一本小册子，上面有一些天地灵药图片。

　　之后，老头就不见了，再也没有见到过。

　　欲三姐和楚云飞的经历惊人的相似，她同样是孤儿，和三个女孩一起流浪，她排名第三，所以就名叫欲三姐，连名字都没有。

　　之后她遇到一个尼姑，带她到一座怪异的山上修炼了一年，之后又把她赶下山来。神奇的是，她再也找不到那一座山在什么地方。

　　陈飞愕然，讶异地问：“那老头和尼姑有多强大？”

　　“我师父似乎可以飞，有一次，半夜醒来，我发现他在腾云驾雾。”楚云飞说，“不过，我不知道那是不是我在做梦。”

　　“我师父能御剑，有一次我从睡梦中醒来，真的看到她御剑了，一闪就到了天际。”欲三姐说，“之后我问师父，师父说我是做梦，然后就把我赶下山来了。”

　　“简直就是胡说八道，现在哪里有人会飞和御剑？”陈飞一点也不相信，又问道：“内家功法的修炼，有多少个境界？你们修炼到什么地步了？还有没有比你们强大的内家高手？”

　　“我师父说，修炼分成：武者、武师、大武师、武祖、武仙、武神。每个境界又分成了九级。现在我和欲三姐仅仅是修炼到武者三级。”楚云飞说，“比我们强大的高手不是很多，但是，也不少，有些古武世家，还有一些厉害的门派，比如昆仑，蜀山，华山，少林，武当，一直有传承的内家修炼功法，据说有人修炼到武师九级了。”

　　“不，我听师父说，有人突破到大武师一级了。”欲三姐说。


第0136章 神奇的青玉蘑菇汤

　　陈飞脸上露出了惊讶之色，竟然有这么多修炼境界？强大的楚云飞和欲三姐竟然还是垫底的货色？仅仅修炼到武者三级？

　　那自己的战力，目前估计就是武者二级，还远远达不到三级。

　　看来，地球不简单，绝对不简单。

　　如果自己能度过目前这个难关，将来一定要快速强大起来，去见识见识这些古武世家和武林门派的超级高手，那是何等豪迈的一件事？

　　不敢多想，他问道：“那青玉蘑菇有什么用处？”

　　“那是一种能快速增强精神力的天地灵药，可以让人的精神力突破一大步。那精神力强了，突破境界也就容易了，或许可以让我们突破多个瓶颈。”欲三姐激动地说。

　　“你激动干什么？那是属于飞哥的。飞哥目前比我们的战力还弱，得提升飞哥的战力。”楚云飞冷冷地盯看欲三姐一眼。

　　“我说的我们其实就是飞哥。”欲三姐也是狠狠地瞪了楚云飞一眼，“难道还包含你吗？”

　　“好了，别吵了。使用青玉蘑菇的方法是什么？”

　　陈飞说。

　　“很简单，就是煮汤喝。”楚云飞说，“青玉蘑菇是有毒的，生吃能毒死无数生灵，所以，没有动物敢靠近青玉蘑菇。不过，只要煲汤三个小时以上，毒素也就全部消去了，把汤喝下去，那就能急速地强大人的精神力。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“果然天无绝人之路，如果我的精神力强大了很多，那要赚财富点就容易很多了，一个月赚20万财富点未必就不可能。”

　　于是他马上就把青玉蘑菇找了出来，切下了柄部些许，保存起来，当然是用来做种的，其余的开始煲汤。

　　然后他画了一副缅甸那一座山的地图，让楚云飞带着灰灰去缅甸了，当然就是去弄伴生矿，托运回来。

　　没有他的通知，楚云飞和灰灰就不许回来了，就要在那里干一辈子的搬运工。

　　陈飞对楚云飞的怨念是很大的，如果没有这家伙，他也不会落入如此危险的境地。

　　而既然楚云飞和灰灰都是加了忠心锁的属下，自然不会有任何怨言，反而一脸欢喜，因为能为陈飞做事，是他们的荣幸。

　　然后陈飞就用奇异的目光看着欲三姐。

　　欲三姐其实不老，仅仅22岁，不管是容颜还是身材，都让人没有办法挑剔，看上去诱人之极。

　　“这女人，以后白天就做白雪和上官香萱的保镖，晚上就做我的贴身丫鬟，好好地服侍我……”陈飞在心中恨恨地喊道。

　　于是他在沙发上躺下来，说：“欲三姐，给飞哥按摩捶腿。”

　　“是，飞哥。”

　　欲三姐的脸上浮出了淡淡的红云，更添几分美艳。

　　乖乖给陈飞捶腿按摩，做得有模有样，有很高明的技艺。

　　毕竟是武林高手，对于按摩自然有独到之处。

　　“飞哥，我给你按头。”

　　“飞哥，我给你捏手。”

　　刚刚沐浴完毕的上官香萱和白雪带着沐浴露的清香走了过来。上官香萱就把陈飞的头枕在她的腿上，白雪也是把陈飞的手放到她的腿上。

　　然后她们细细地按摩起来。

　　瞬间，陈飞就有点不淡定了。

　　被三个绝色美女这样服侍，哪个男人能抵挡得住？

　　所以，仅仅享受了片刻，他就不得不跳了起来，狼狈地逃进房间去了。

　　“咯咯咯……”

　　三个美女都发出了诱人之极的娇笑声。

　　欲三姐笑得最为大声，而且还说：“有色胆没有色心。”

　　“对对对，飞哥就是这样的。”

　　上官香萱娇笑说。

　　白雪更是大声地娇笑起来。

　　“哼，等我度过这次难关，再把基因完美度度提升到50%，看看哪个还敢在哥面前这么放肆？”陈飞在心中发狠。

　　终于，三个小时过去了。

　　汤煲好了。

　　奇异的香气散发出来。

　　“那是什么宝贝啊？怎么这么香？”

　　上官香萱和白雪一脸惊讶。

　　“这是天地灵药青玉蘑菇煲的汤，对飞哥的修炼有很大好处。等将来飞哥大批量培育出来，你们也能天天喝这种汤了。”陈飞说着，把汤倒进了一个大碗里面。

　　颜色还真是很奇怪，看上去如同碧玉一样，清香扑鼻。

　　“对修炼有好处的天地灵药青玉蘑菇？”

　　白雪和上官香萱很惊讶，用奇异的眼神看着。

　　陈飞端起碗，进入了自己房间，在地板上盘膝而坐。

　　脸上露出了期待之色。

　　终于，那一碗汤没有那么烫了。

　　陈飞就迫不及待地一口喝了下去。

　　然后他就感觉到，液体一进入自己的腹中，似乎就融入了他的血液之中，让他全身都变得清凉，特别是他的脑袋，更是清凉之极，然后的精神力就急速增加，锐变。

　　“精神力突破到一级三层……”系统的声音突然响起。

　　陈飞那次就在公园让精神力突破到了一级一层，之后经过这么一段时间的磨练，突破到了一级二层，现在却是直接就突破到了第三层。

　　让陈飞惊喜的是，他的精神力还在持续增加，质量持续提升，清凉的感觉也是愈发浓郁。

　　显然，药力还没有用完。

　　所以，接下来他的精神力势如破竹地突破。

　　一级四层。

　　一级五层。

　　一级六层……

　　一直突破到了一级八层，才堪堪停下来。

　　清凉的感觉也是急速地消散了，如同从来没有出现过一样。

　　陈飞的脸上露出了前所未有的狂喜，精神力一口气突破了六个瓶颈，这简直就是坐火箭啊。自己这次真是发达了。

　　毕竟，精神力强了，那么他就可以修复基因缺陷。

　　而且可以一口气修复好多次。

　　“呜……”

　　他心念一动，精神力就如同汩汩的流水一样流淌了出来，快速向周围蔓延。

　　十米。

　　五十米。

　　一百米。

　　一百二十米。

　　“哈哈……我竟然能感应到一百五十米范围中一切了，这进步真是太大了啊。”陈飞在心中欢喜地大笑起来。

　　“精神力是很难提升的，就是楚云飞和欲三娘，他们的精神力也仅仅可以感应到周围十米范围，而且没有你这么清晰。”系统的声音响起在陈飞的脑海。

　　“那现在我可不可以欠财富点修复基因缺陷？”陈飞在心中期待地问。


第0137章 真龙初音

　　“现在你已经欠了199180个财富点，还欠的话，就更多，你这个月如果偿还不了，那后果就不是你能承受的。或许，这个月你可以赚到很多财富点，但如果就差那么几十个，那你就悲剧了。”系统说。

　　“我相信我这个月能偿还得了。”陈飞说，“你不必担心，给我修复基因缺陷吧，修复到不能修复为止。”

　　“估计可以修复八次基因缺陷，但到底能修复多少，就得看你的天赋了。”系统说，“不过，现在你还是好好地体会一下你自己的精神力，让之和躯体更好的契合。”

　　于是，陈飞马上就走出了别墅，去到了室外练武场，开始训练起来。

　　他就那么傲然站立，心念一动，就把那个十公斤的哑铃摄了起来，在空中疯狂地舞动。

　　然后他又用精神力摄起了一把刀，同样努力地舞动起来。

　　“呜呜呜……”

　　寒光耀眼，杀气冰寒。

　　最后，十几个兵器就在陈飞的身周舞动，没有任何一丝凌乱。

　　“飞哥太强大了，太神奇了。”

　　跟出来的白雪和上官香萱都一脸崇拜，美目中射出了灼热的光芒。

　　就连欲三姐也是一脸的震惊。

　　毕竟，陈飞现在的精神力已经可以搏杀了，固然不能对付她这样级别的高手，但突然袭击，也是有威胁的，而且，精神力的攻击有特殊妙用，有时候能起到扭转乾坤的作用。

　　训练了好几个小时。

　　陈飞就停了下来，盘膝而坐。

　　而系统的声音也是猛然响起在他的脑海之中。

　　“基因修复中……”

　　这一次是连续修复，没有任何停顿。

　　所以，修复用了八十分钟，才结束。

　　也就是说，一口气修复了八次，而他财富点也是又多欠了系统120个，现在他是欠系统199300个财富点了。

　　“修复完成，修复了八个点的基因缺陷，现在宿主的基因完美度是44%。”

　　系统的声音也是瞬间响起在陈飞的脑海中。

　　“很好，我的瓶颈还没有来到，距离50%也不远了，自己应该可以很快把基因完美度修复到50%，那个时候就幸福了。不过，前提要先把系统的财富点还掉。”陈飞脸上露出了欢喜的笑容。

　　他开始细细地体会。

　　然后他就发现，自己的听力和视力又有了天大的提升，如果他仔细听，甚至可以听到近百公里之外的声音，而现在黑夜对他没有了影响，因为他能看清黑夜中的一切。

　　更加厉害的是，他感觉自己似乎变成了真正的超人，可以打败任何强敌。

　　甚至，他有把握打败楚云飞欲三娘这样的高手。

　　这是一种神奇的直觉，让他都不自禁地激动起来。

　　“现在你已经有了脱胎换骨的变化，速度力量敏捷度基本达到了人体的极限，战力比三级武者要稍稍强大一些。以后要想提升，不是仅仅提升基因完美度就可以的了，还要靠修炼。不过，如今你修炼的资质也已经算很优秀了，所以，如果你继续努力修炼内家功法，应该很快就会修炼出真气来。”系统说，“在宇宙之中，基因完美度超过45%的就是超级厉害的修炼天才，格外稀少，固然你的基因完美度距离45%还有一步之遥，已经很了不起了。”

　　“基本达到了人体的极限？今后要变得更强，必须靠修炼？”陈飞愕然，但是，他却反而暗暗期待起来，自己的资质这么好，如果修炼出真气，那进步会如何快速呢？

　　他没有太过在意自己变得强大了多少，毕竟自己目前没有惹上强大的敌人，而且有两个厉害的保镖。

　　他在意的是，自己变得聪明了多少。

　　唯有变得更加聪明，他才能想出更好的办法，在一个月内赚到20万财富点，度过这次变成类人猿的危机。

　　他陷入了深深的思索之中。

　　渐渐地，他的脸上浮出了喜色。

　　因为他发现，自己的脑子变得灵活了很多。

　　思维活跃了很多，想问题也快速了很多。

　　而这种变化就是他期待的，否则，他就不会旧账未还，又添新账了。

　　这是值得的。

　　能让他度过危机。

　　渐渐地，他想出了更多赚财富点的好办法，脸上露出了浓浓的自信。

　　他开始修炼内家功法。

　　他发现，今夜的修炼更加有效果，他仅仅用了几个呼吸的时间，就彻底地入定了。

　　进入了一个神奇的修炼境界之中。

　　他似乎看到了自己的丹田，也似乎看到了自己的经脉。

　　他幻想着，有一股奇异的气流，在自己的丹田和经脉之中急速地流动，一个大周天，又一个大周天。每做一个大周天，他似乎就感觉到，经脉就变得圆润了一些，丹田也似乎变得温暖了一丝一样。

　　反正，他这还是第一次，在修炼的时候出现这样的情况。

　　而这样的感觉很特殊，也很美好，让他忘记了时间的流逝，也忘记了自己要回房间睡觉。

　　天渐渐亮起，一缕晨曦从东方射来，如同一道金色的光芒，就投到了陈飞脸上。

　　陈飞的两个眼睛猛然睁开，嘴里发出了奇异的长啸。

　　“啊……”

　　声音连绵不绝，高高腾起空中，震得一些小鸟都从树上腾起空中。

　　“飞哥很快就要修炼出真气了，这是真龙初音，一旦修炼到不由自主长啸的地步，那一个月之内，定然会修炼出真气来。”欲三姐也一直就盘膝坐在陈飞身边，当然是在给陈飞护法，现在却是在心中欢喜地大喊。

　　她的脸上也是露出了浓浓的期待，如果陈飞修炼出真气，会强大到何种地步呢？

　　“飞哥，你竟然修炼了一夜？”

　　白雪和上官香萱穿着武士服带着浓浓的香气走出了别墅，上官香萱娇嗔说，“有必要这么拼命修炼吗？”

　　“我是修炼忘记了时间。以后不会这样。”

　　陈飞解释说，眼睛却是射出了炽热的光芒，就投射到两个美女身上，是怎么也移动不开去。

　　“飞哥的目光有点色啊，定然起坏心了。”白雪在心中嘀咕着，蹬蹬瞪地跑到了陈飞面前，搂住陈飞的脖子，坏笑说：“飞哥，走吧，我们去睡个回笼觉。”

　　“我忍……再过那么一段时日，就是我扬眉吐气的时候了。”陈飞在心中恶狠狠地嘀咕着。


第0138章 狂赚财富点

　　天姿公司的大门外面，搭起了一个大约一米五的高台。

　　这当然是谷梓倩安排人搭起来的。

　　目的就是要召开一个新闻发布会。

　　而今天，一切准备就绪。

　　新闻发布会也是可以开始了。

　　上午十点，众多被邀请而来的记者就抵达了。

　　一些医院的医生也是抵达了。

　　当然，很多谷梓倩的朋友，陈飞的朋友，比如金四少，龚正志，王俊，拓拨野丹，天工集团总经理鲁琼芳，变得年轻让人认不出来的鲁巧手，等等人也抵达了，而且，他们各自都邀请了很多朋友。

　　当然，谷梓倩还特意请来了几个身有烧伤，几个脸上有伤疤的实验人员。

　　所以，台下站满了人。

　　陈飞和谷梓倩也已经来到了台上。

　　今天陈飞穿得那很正式，白衬衫，黑西装，红色领带。

　　谷梓倩穿一身白色职业套装，看上去精明干练，性感妩媚。

　　白雪、上官香萱、罗瑛、钟书兰、狄芳洁、模特兰香月也是出现在台上，各自都穿着最为漂亮的衣服，看上去比天仙还要美丽。

　　台下无数男人的眼睛都直了。

　　谷梓倩拿起话筒，声音清脆地说：“女士们，先生们，上午好。我们天姿公司今天要发布一个好消息，那就是我们公司的技术高手陈飞研制出一种神奇的科技产品，那就是仿真皮肤！仿真皮肤有什么作用？现在就让研制出这款产品的陈飞先生来说明。”

　　她把话筒递给了陈飞。

　　陈飞脸上露出了帅气的微笑，说：“各位来宾，我就是陈飞，一个科技爱好者。我曾经见过因为火烧，开水烫伤，或者是硫酸等化学药品毁容的人，他们的生活变得没有了欢乐和笑容。我曾经见过，一些美女因为受伤或者手术，在美丽的肌肤上留下疤痕，让她们从美女变成了恐龙。我曾经见过一些男生和女生，他们身上天生有胎记和恶痣，影响了他们的容貌，也影响了他们的人生。我感到很心痛很遗憾。所以一直在研制仿真皮肤。今天，终于研制成功了。”

　　顿了顿，他提气大喊：“它到底有多神奇？现在，我们就开始做试验，让诸位看看。”

　　于是，一个脸部烧伤，留下了可怕疤痕的男性，一个脸上有一个半个巴掌那么大黑色胎记的少女，一个脸上有一个很难看刀疤的大汉走到了台上。

　　陈飞从桌子下提出了一个桶，抓出了一张薄如蝉翼的皮肤，大约A4纸大小，他说：“诸位，这就是仿真皮肤，只有0.01个毫米的厚度，贴在皮肤上，就和皮肤融合在一起，成了你的皮肤，甚至，毛发也会从中长出来。”

　　所有的记者都激动起来，不停地拍摄，闪光灯差点没有晃花陈飞的眼睛。

　　陈飞让那个脸上有黑色胎记的少女走到台前，他拿起一把锋利地剃须刀，细细地刮起胎记上的汗毛，同时说：“剃掉汗毛，然后把人制皮肤贴上去，等下你们就会看到奇迹。大家应该认识这个少女，她也算是名人了，没有人怀疑她脸上的胎记是假的吧？”

　　“不怀疑。”

　　几乎所有记者都大声地喊。

　　毕竟，这少女是一个三流歌星，身为记者，自然认识她。

　　陈飞微微一笑，即刻就剪了一块人制皮肤，贴在她脸上的黑色胎记上。

　　然后他就退到了一边。

　　所有人都瞪大眼睛看着，不停地拍摄。

　　那人制皮肤果然缓缓地融入她的皮肤，把那个黑色胎记全部覆盖，很快，就全部融入了，没有任何一丝痕迹，而那个胎记自然就看不到了，神奇的是，仿真皮肤的颜色本来和少女脸上其余地方的颜色不一样，但却是快速地发生了变化，变得一模一样了，看上去，就是一张如花似玉没有一丝瑕疵的脸。

　　而这个少女，瞬间就变成了一个美人。

　　“好神奇，不可思议啊。”

　　所有人都一脸的惊讶和激动。

　　“美女，你自己照镜子看看，能发现有什么异样吗？”

　　陈飞指着桌子上的镜子说。

　　这个少女就一脸激动，拿起镜子，细细地照了好久，又用手摸了好久，才惊讶地说：“竟然天衣无缝？似乎我天生就是这样的？”

　　“永远也就是这样了，因为融合之后，那就是你的皮肤，没有任何区别的。”陈飞说，“以后，你就是一个大美女，让无数男人心动的美女。”

　　“谢谢你，谢谢你，太感谢了。”

　　少女感激无比。

　　几乎是同时，陈飞的脑海中响起了系统的声音，“宿主得到了少女的好感，价值一百财富点。”

　　毕竟因为胎记影响了少女的一生，胎记就是她最为痛苦的东西，现在突然除去，她对陈飞的感激和好感自然是格外的多。

　　陈飞心中暗暗欢喜，又说：“诸位，你们可以上来好好看看……如果能发现任何一丝异常，那我就请他吃大餐。”

　　马上就有十几个记者跑上台去，细细地观察，但不管他们怎么看，也看不出任何一丝异样，似乎少女的脸上没有胎记一样，似乎少女的皮肤天生就这么好一样。

　　“好神奇的仿真皮肤……”

　　他们嘴里连连赞叹。

　　旋即，陈飞继续做试验，先把那个脸上有烧伤的少年贴上了人制皮肤，让其瞬间就变成了一个帅气的少年，没有了烧伤的疤痕。然后陈飞把那个大汉脸上的疤痕用刀切掉，当然打了麻醉针，然后贴上了仿真皮肤。自然是瞬间融合一起，疤痕没有了，他变得帅气了很多。

　　等陈飞把十几个人脸上或者身上的缺陷修复，陈飞也是得到了一千多财富点。

　　而记者们和那些医生们却是彻底地震撼了。

　　陈飞开始了热血沸腾的演讲，把他的精神力放了出去，把下面的人全部笼罩，“诸位，你们也看到了仿真皮肤的神奇之处，去疤痕，给伤口止血，美容，大面积烧伤的人就更是幸福，只要用仿真皮肤一贴，马上就好，绝对不会有生命危险了……从今天起，我们地球，不再有恐龙，也不再有丑男……”

　　“啪啪啪……”

　　炽热的掌声疯狂地响起。

　　系统的声音也是猛然响起在陈飞的脑海之中，“宿主得到台下绝大部分人的好感，价值55000个财富点，现在宿主的财富点为-143000。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞欢喜地笑了，自己成功了，一天就赚到了近6万财富点，这简直就是一个天大的奇迹！

　　再加把劲，就可以把全部财富点赚回来！


第0139章 好险，差点变成类人猿

　　新闻发布会结束了。

　　自然是很成功的。

　　不过，陈飞也差点招架不住，毕竟，太多记者了，他们的提问很犀利，不是他超级聪明，还真应付不过来。

　　其实，新闻发布会太仓促了，什么也没有准备好，没有申请到专利，没有被权威的医疗机构检验。

　　这仿真皮肤，是不是真的没有任何不良反应，没有任何副作用，还没有得到权威的认可。

　　这些工作谷梓倩固然在紧锣密鼓进行，但是，需要等待一段时间。

　　所以，新闻发布会的效果不是太好。

　　这点陈飞可以预料到，即便上了电视，上了报纸，看到的人也仅仅当一个笑话而已，毕竟，太多虚假广告了，再多一个仿真皮肤的虚假报道也很正常。

　　但是，他现在不是要靠仿真皮肤赚钱，他仅仅要借新闻发布会赚一些财富点。

　　而他成功赚到了近六万财富点，所以，他站在台上笑得很灿烂。

　　“现在，接下来的工作就是等待了，等待权威机构的鉴定结果。”

　　谷梓倩说。

　　“那就慢慢等吧，我一点也不急。”

　　陈飞笑哈哈说。

　　“你呀，有时急得冒火，有时又一点也不急了，我都被你弄糊涂了。”

　　谷梓倩给了陈飞一个白眼。

　　“对了，娱乐公司申请得怎么样？”

　　陈飞压低声音说。

　　“别让瑛儿听到，这事有时间和你细说。”谷梓倩瞟了站在不远处的罗瑛一眼。

　　显然，谷梓倩和陈飞的约定，她都没有告诉罗瑛，担心着什么。

　　陈飞微微蹙眉，这个大小姐是个大麻烦啊。

　　“陈飞，我有事情找你。”

　　尽管记者们都撤退了，但是，陈飞的一些朋友都没有离去。

　　说这话的当然就是鲁琼芳了。

　　陈飞轻飘飘跳下台去，和鲁琼芳一起进入了那一辆鲁巧手开来的悍马中。

　　鲁巧手竟然就坐在驾驶室中。

　　“飞哥，谢谢你救了我爷爷。我和爷爷不知道要怎么报答你的救命之恩。”鲁琼芳说，“你有什么事情需要我们帮忙吗？”

　　“我不是和你说过了吗？如果我一个月后失踪了，就帮我照顾白雪和上官香萱。”陈飞蹙眉说。

　　现在固然赚到了五万多财富点，但是，还差那么多，一个月之后，他还是有变成类人猿的可能。

　　所以，用救了鲁巧手一命，换取鲁家照顾两个美女，再好不过。

　　不过，如果他度过了这次危机，不需要他们照顾白雪和上官香萱，那救命之恩自然就需要他们付出另外的报酬了。

　　当然，那是一个月之后的事情。

　　“小子，我发现你不像要死的样子啊，还意气风发地开新闻发布会？”鲁巧手疑惑地说。

　　“你懂什么？你还是回去好好研究换头换躯体吧，要不就换一条腿也行。”陈飞说。

　　“你混蛋。”鲁巧手气得簌簌发抖，但他很快就得意洋洋说：“小子，我不知道你是如何改造了我，但我真的变成超人了，我砍下半个脚趾头，仅仅十几分钟就自己又长出来了。”

　　“你疯了吗？砍自己的脚趾头干什么？”

　　陈飞愕然。

　　“当然就是验证我的再生能力啊？我发现，这再生能力不是昙花一现，而是永远属于我了，我已经是一个具备超强再生能力的超人了。”鲁巧手的脸上浮出了淡淡的红云，显然是很得意很兴奋。

　　“好了，我很忙。再见。”

　　陈飞说完，就要推开车门走下去。

　　但是，鲁琼芳却是抓住了他的手不放，严肃地说：“飞哥，有一件很重要的事情你可能忘记了。”

　　陈飞偏头看着她，脸上露出了询问之色。

　　“我不知道你一个月之后失踪的可能性有多大，但是，必须做好最坏的准备。”鲁琼芳说，“自古说，不孝有三，无后为最。所以，这一个月，你要留下血脉。才对得你的父母和祖先。但是，估计没有人愿意给你生孩子。而我，却是愿意。”

　　陈飞愕然，旋即心中就是一荡，还被她握住的手也是有了反应，反手握住她那一只绝世无双，柔弱无骨的玉手，细细地把玩起来。

　　鲁琼芳的俏脸瞬间就腾起了胭脂红，美目之中也是弥漫出醉人的春光。

　　车厢之中的气氛变得暧昧起来。

　　鲁巧手马上就推门走了出去，把门紧紧地关上了。

　　这一辆车上，就剩下他们两个了。

　　鲁琼芳缓缓把螓首靠到了陈飞肩膀上，另外一个手也是搂住了陈飞的脖子。

　　扬起香气扑鼻的樱桃小嘴，美目也早就闭上。

　　陈飞情不自禁就吻了下去，刚刚碰到她的红唇，他就猛然清醒了过来，如同被蛇咬了一口一样，头一偏，手一甩，就把鲁琼芳甩开了。

　　“你怎么啦？”

　　鲁琼芳又羞又怒。

　　自己做出这么大的牺牲，你还不领情吗？

　　竟然推开我？

　　“本来还有一丝生机，但如果留下后代，就一丝生机也没有了。”

　　陈飞怒容满面，心中也是一阵后怕，幸好自己的精神力提升了很多个级别，控制能力变得强了很多。

　　否则，自己就要着了这个妖精的道儿，变成类人猿就没有任何悬念。

　　“对不起，对不起，我真的不知道有这样的忌讳。”

　　鲁琼芳的脸色变得惨白，额头上流出了细密的汗珠。

　　这可是她和鲁巧手苦思冥想出来帮助陈飞的办法，但竟然差点害死陈飞。

　　她有点茫然无措了，难道，她真的没有办法报答陈飞的恩情了吗？

　　“以后别来捣乱就好。”陈飞推开车门走了出去，砰的一声就把门关上了。

　　“小子，你还真是太差劲了吧？一分钟不到就完事儿了？”

　　鲁巧手竟然已经绕到了车的这边，一把揪住陈飞的衣袖，鄙夷地说。

　　“老混蛋，现在我有点后悔救了你！”

　　陈飞狠狠地瞪了鲁巧手一眼，把手一甩，鲁巧手就感觉到一股大力传来，他的手不由自主地松开，而陈飞几步就已经走得远了。

　　“飞哥……我们的毛料托运过来了。”

　　金四少王俊拓拨野丹还有龚正志几乎同时欢天喜地迎上，兴奋地说。


第0140章 八字犯冲

　　由于金四少王俊拓拨野丹都和陈飞签了合约，利润五五分成，所以，他们托运的时候，就全部写的是金四少家的地址。

　　打算就等毛料送到之后，现场解石，估价，再和陈飞分成。

　　这样就一目了然，避免了很多不必要的猜测和误会。

　　而陈飞在海城也没有放毛料的地方，所以，干脆也填了金四少家的地址。

　　所以，金四少的毛料到了，那陈飞的毛料定然也到了。

　　“走，我们快去看看。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容。

　　只要拥有巨额财富，要赚到大量财富点就容易了。

　　他早就在等待毛料到来了。

　　这些毛料，就等于是救命的宝物，对他而言，太过重要。

　　“等等，陈飞。”

　　谷梓倩自然也听到了，马上就喊了一声，而且对陈飞打了一个眼色，然后她看着罗瑛，柔声说：“女儿，你不是很喜欢翡翠吗？这次你飞哥到缅甸竞标到很有价值的毛料回来，你也去看看吧？”

　　她一直不好和罗瑛说陈飞要入股公司的事情，现在当然是要体现陈飞那恐怖的赚钱能力，那以后陈飞入股公司，说服罗瑛就容易了。

　　“什么时候他是我飞哥了？”罗瑛在心中不忿地嘀咕着，不过，她的确很喜欢翡翠和珠宝，那天白雪和上官香萱拿出那么珍贵的顶级翡翠，她差点就扑上去抢过来，好好地欣赏一回，但猜测到那是陈飞送两个美女的，她就满心不是滋味，不好意思去痴迷地欣赏。现在有这样的机会，她自然也很期待。

　　不过，她却还是把眉毛挑起，看着陈飞。

　　“大小姐，走吧。”

　　陈飞自然明白谷梓倩的意思，便微笑说。

　　“连个请字都没有，显然是不太乐意。”

　　罗瑛还是一动不动。

　　“走啊。”

　　陈飞一把抓住了她的手，拖着就走。

　　“这混蛋太过份了，竟然敢在大庭广众之下抓我的手，以为我是他女朋友吗？”罗瑛怒了，想要挣扎出去，但她哪里挣扎得脱，一下就被陈飞拉进了金四少的车中去了。

　　“我有车啊，你放开我。”

　　罗瑛恶狠狠地瞪了陈飞一眼，用力地甩开陈飞的手，又推开车门走了下去。

　　很快，她就开了自己那一辆粉红色的宝马出来了。

　　陈飞便走了出去，拉开她副驾驶室的门，坐了上去。

　　之所以要坐她的车，当然是因为他想游说几句，毕竟马上就要入股天姿公司了，如果她死活不同意，那麻烦也是不少的。

　　“你上我的车干什么？”

　　罗瑛有点愤怒，自己的爱车从来没有让任何男人坐过，这家伙怎么这么厚脸皮？直接就坐上来了？

　　“给你指路啊，免得你跟丢了。”

　　陈飞一脸无辜地说。

　　“我还会跟丢？你当我是白痴吗？”

　　罗瑛狠狠一脚踩在油门上，车就狂飙而出，紧紧地跟在金四少的车后。

　　“大小姐你的车技不错啊，改天教我开车吧，我还没有学会开车呢。”陈飞没话找话，这女人绝对比美女总裁谷梓倩还要难缠得多，要说服她，他没有什么把握。

　　麻烦的是，这个女人也不知是妒忌，还是别的什么原因，反正就和他八字犯冲，总有点不对路。

　　“你竟然不会开车，那我妈给你买的保时捷911不是白买了？那我要建议我妈把车收回来。”罗瑛那带有英气的眉毛一挑，无视了陈飞的问题。

　　当然，她的话儿里面也是带着一丝怨气的。

　　陈飞送了白雪和上官香萱那么珍贵的礼物，却什么礼物也没有送她。

　　而陈飞还表现出要追求她的样子，其实他哪里把她放在心上，哪里把她看在眼中？

　　陈飞啊陈飞，我已经看透了你，你要施展什么阴谋诡计，那是行不通的。

　　“那我正好买辆直行车，骑起来比开车快多了。”

　　陈飞说。

　　“如果你骑车能飞到天上去，比飞机还快，那我会惊讶一下。”

　　罗瑛说。

　　言下之意，陈飞你不要在我面前显摆你武功很高强，我才不放在眼中呢。

　　得，不要说游说两句了，两人根本就说不到一块。

　　陈飞无语，把脸崩得紧紧的。

　　突然意识到，自己赚财富点的办法可能会坏在这个女人手上。

　　自己得想另外的办法，不要在一棵树上吊死。

　　是的，他想到了一个赚财富点的好办法。

　　那就是马上解石，然后拍卖，或者直接用天价翡翠作价十亿，入股天姿公司。

　　那他就是老板，谷梓倩就是他的属下，他不但能完成系统发布的那个任务，而且能赚到2000财富点。

　　而既然他是天姿公司的老板，就可以召集员工一起开会，宣布全体提薪，配合演讲和精神力笼罩。

　　那他定然能获得一笔巨额财富点。

　　毕竟，天姿公司有三千员工，一人贡献他50财富点的话，那就有15万财富点了，可以一次就还清欠账。

　　可惜，他固然说服了谷梓倩，但还没有搞定这个难缠的丫头，这一条赚财富点的路，看上去阳光灿烂，但却可能是一个恐怖的陷进，如果自己没有别的赚财富点的办法，那很可能死得无比凄惨。

　　幸好仅仅用了十几分钟，就来到了金四少家。

　　直接把车开进了院子中。

　　众人兴奋地冲进了一个特殊的房子。

　　然后陈飞就发现，这就是一个专门用来解石和存储毛料的地方。

　　大厅之中，竟然放置了20太解石机，砂轮，水龙头，都应有尽有。

　　而毛料果然已经到了，托运箱也是被打开了，几十人忙忙碌地把毛料搬出来。

　　分成了四堆，陈飞的，金四少的，王俊的，拓拨野丹的。

　　至于龚正志的，仅仅五块赌石，也就忽略不计了。

　　王俊，拓拨野丹这次各自带了一些人过来，当然，都是王家和拓拨家的重要人物。

　　金四少的父亲和金四少的三个哥哥也出现在这里，一个个两眼放光地看着这些毛料。

　　当然，他们不时瞟陈飞一眼，因为金四少把合同给他们看过了。

　　拓拨野丹和王俊也一样，都把和陈飞的合同给公司重要人物看过的。

　　当然不允许他们说出去。

　　“开工，把全部赌石都解出来。”

　　金四少兴奋地下令道。


第0141章 意外大赚财富点

　　“大小姐，你坐。”

　　陈飞把罗瑛拉到一个空旷处，让她在凳子上坐下。

　　“你别对我献殷勤，一看就没有诚意。”

　　罗瑛白了陈飞一眼，马上就站了起来，围过去看解石了。

　　“真是气死我了。”

　　陈飞气得嗷嗷直叫。

　　但一时之间，却是没有对付这个女人的办法，毕竟，对方软硬不吃，总和他作对。

　　不过，陈飞很快就兴奋地笑了起来。

　　因为，20台切石机同时开动，20块石头同时被切开。

　　“赌涨了，赌涨了……”

　　众人几乎同时疯狂地大喊起来。

　　因为，20块赌石里面都有翡翠，而且质量很好，基本上是蛋清种和冰种。

　　让人震撼的是，翡翠的体积都很大，价值巨大。

　　“天啊，10块赌石都赌涨了，大涨啊，这怎么可能？”

　　罗瑛脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　“太好了，真是太好了，陈飞果然没有骗我们，这一次，我们要发大财了。”

　　金四少拓拨野丹王俊和龚正志都在心中兴奋地大喊。

　　其余那些知道内情的人也是一脸激动，对陈飞的好感瞬间爆棚。

　　几乎是同时，陈飞的脑海里面响起了系统的声音，“宿主得到众人的好感，价值一千财富点。”

　　能得到财富点，陈飞自然很高兴。

　　等把这20块翡翠彻底地解出来，马上就开始解另外20块，自然还是很快就见绿了，解出来之后，都是质量很高的翡翠，价值巨大。

　　所以，众人又疯狂地欢呼起来，脸上浮出了狂热之色。

　　“宿主又获得了众人的好感，价值一千财富点。”

　　系统的声音再次响起在陈飞的脑海之中。

　　“天啊，不会切一次赌石，就能获得他们一次好感吧？”

　　陈飞也是惊喜得跳了起来。

　　果然和他猜测的一样，每解一批赌石，都解出了价值极高的翡翠，陈飞就会获得一次众人的好感，价值一千财富点。

　　“嘿嘿，我赚到八千财富点了，赌石还有很多，今天能意外获得一大批财富点了。”陈飞心中大喜，坐在椅子上笑得分外灿烂。

　　只有他一个人没有去看解石，因为他知道里面的翡翠是什么样的，没有必要再看了。

　　突然，他闻到了一股醉人的幽香，让他差点迷失了，惊讶地扭头一看，他才发现，不知什么时候，罗瑛竟然坐在他的身边。

　　她的脸上浮出了淡淡的红云，似乎和陈飞坐在一起，让她很羞涩一样。

　　“大小姐，你怎么不去看解石了？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“反正里面都有翡翠，没有了悬念，也就没有太大看头了。”

　　罗瑛说。

　　“那你就坐这里好好休息一下。”

　　陈飞笑了笑说。

　　然后他就闭上了眼睛，也闭上了嘴巴，一副要睡觉的模样。

　　“混蛋……”

　　罗瑛在心中愤怒地大吼，终于忍耐不住了，拉了一下陈飞的衣袖。

　　但是，陈飞如同没有感觉到。

　　她又拉了一下，可惜，陈飞还是没有理会她。

　　她便真的怒了，伸手在陈飞的腰部拧了一下。

　　“哎呦……”陈飞痛得跳了起来，怒气冲冲说：“这地方只有我女朋友才有资格拧，你也太过份了吧？”

　　“哼……我拧你是看得起你？你应该深感荣幸才对。”

　　罗瑛冷哼说。

　　“你这么蛮横，小心嫁不出去。”

　　陈飞没好气说。

　　“即使我嫁不出去，也不会选择你。”

　　罗瑛说。

　　“那我就谢天谢地了。”

　　陈飞说完，又坐下来，闭上眼睛计算财富点。

　　“我有话问你呢，别装睡了。”

　　罗瑛把红唇凑到陈飞耳边说。

　　陈飞猛然一转头，然后他就傻眼了，因为不偏不倚两人的嘴就碰在一起。

　　“啊……我要咬死你。”

　　罗瑛马上就发飙了，把头一低，重重一口咬在陈飞的肩膀上，是怎么也不肯松开了。

　　“哎呦，你属狗的啊，肉被咬掉了啊。”

　　陈飞痛得眼泪都差点流出来了。

　　“呜呜呜……”

　　罗瑛发出了如同小狗一样的声音，而且用力地甩头，竟然想咬下陈飞一块肉来。

　　“等下我给你买个骨头，让你好好地咬，这下行了吗？”

　　陈飞忍痛说。

　　“哼……”

　　罗瑛终于松开了陈飞，愤怒地说，“你竟然卑鄙地拿走了我的初吻，我不会和你善罢甘休的。”

　　“是你自己把嘴巴凑过来的，怎么能怪我？何况，就碰了一下，我都没有什么感觉，这哪里算初吻？”陈飞犀利地反驳说。

　　“反正，你是第一个碰过我嘴唇的男人，你说怎么办？”

　　罗瑛双手叉腰，一脸悲愤。

　　“那你说怎么办？”

　　陈飞说。

　　“第一，今后你研制出来的仿真皮肤就全权委托我们天姿公司制作了。怎么样？”罗瑛说。

　　“这丫头刚才不会是故意让我碰到她的红唇的吧？目的就是要得到这个大好处？”陈飞有点怀疑和迟疑了，仿真皮肤的应用很广阔，今后定然供不应求，如果让天姿公司制作，那可是好大一笔财富啊，固然自己会有51%的股份，但感觉有点吃亏了。

　　“飞哥，好不好嘛？”

　　罗瑛的脸上浮出了如花的笑靥，美目开始放电，两个手也是抱住了陈飞的胳膊，轻轻地摇晃着。

　　她本就是绝色美人，而且超级高傲，什么时候陈飞看到她这么一副模样过？顿时只觉她美艳迷人，他的心脏都狂跳起来，便点头说：“好吧。”

　　制造仿真皮肤的一种材料是玉矿的伴生矿，他不准备公布出去，打算偷偷地开产，不能让任何人知道。

　　所以必须要去缅甸弄到开矿权，把伴生矿和玉矿一起开产，开产的人必须是信得过的属下，最好是仿真机器人。

　　也就是说，仿真皮肤的生产必然和珠宝部门联系在一起。

　　让天姿公司制作，最能掩人耳目。

　　毕竟，天姿公司马上就要进军珠宝行业了，用天姿公司的名义去缅甸开发伴生矿，自然就不好引发任何人的怀疑，不会把伴生矿和玉矿联系在一起。

　　所以，他也才答应这个狡猾的丫头，并不是真的被她的美丽和温柔手段迷失了。

　　当然，现在他必须哄好这个丫头才行。

　　之后的入股才会顺利。


第0142章 巨额财富

　　罗瑛的脸上露出了胜利的笑容，又娇媚地问：“第二，那就是你告诉我为什么这些赌石里面全部都有翡翠？”

　　“这很简单啊，因为这些赌石都是我竞标到的。”陈飞不假思索说。

　　罗瑛的脸色马上就变得很难看，猛然松开了陈飞的胳膊，美目也是停止了放电，变成了放火放箭。

　　差点没有把陈飞烧死和射死。

　　让陈飞有点摸不着头脑的是，罗瑛马上就站起身，用淡漠的声音说：“我还有事，先回去了。”

　　说完，她也不理会陈飞，直接就冲了出去，上了车，狂飙而去。

　　“简直就是一个不可理喻的疯丫头，这样的女人，固然很美，但一点也不吸引人。”陈飞嘴里喃喃，眉头微微地蹙了起来。

　　因为他似乎明白罗瑛为什么要生气了。

　　但他绝对不会追上去解释的。

　　现在他必须守在这里，如果他不在，没有看到感激的对象，他们不一定对他发出好感，他就得不到财富点了。

　　即使他可以离开，不影响财富点进账，他也不会追上去解释。对于罗瑛这个女人，他现在半点好感也没有了。

　　解石是一个辛苦活儿。

　　幸亏金四少准备的人手多，而且王俊，拓拨野丹等人也各自带了解石的师傅。

　　所以，二十台解石机一直没有停顿。

　　而且速度还挺快。

　　一口气工作了一天一夜，终于把这些赌石解完了，得到了几座堆积如山的翡翠。在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　“哈哈哈……”陈飞也是在心中大笑起来，“我竟然能赚到8万财富点，这真是我做梦也没有想到的啊。”

　　的确如此，由于他一直没有离开现场，自然就在不停地获得财富点，竟然有八万之多，比昨天召开新闻发布会还要多。

　　现在他的总财富点是-63000。

　　两天他就赚到了近12万财富点，等于搬开了一座压在身上的大山。

　　仅仅欠系统六万多财富点了，还有二十多天，要赚到估计是没有什么问题了。

　　自己不会变成类人猿了。

　　而自己现在的基因完美度那已经提升到44%，距离百分之五十也是不远了，自己又获得了大量财富，三个系统发布的任务也快完成了，幸福的生活马上就要开始啦。

　　金四少王俊拓拨野丹把那些解石师傅打发了出去，仅仅留下了他们公司的重要人物。

　　当然，龚正志也留下来了，毕竟，他也有五块翡翠，而且价值巨大。

　　“飞哥，你真是神人，这样的奇事不要说见过，就是听也没有听说过。”

　　王俊冲陈飞深施一礼，激动地说。

　　“飞哥，我对你佩服得五体投地，反正，以后我就是你的小弟了。”

　　金四少也是感激地说。

　　“飞哥，以后你就是我老大的老大，我就是你麾下的卒子。绝对听话。”

　　龚正志更是炽热地说。

　　“飞哥，记得有一个家，永远在等着你。”

　　拓拨野丹搂住陈飞的脖子，在陈飞耳边吹气如兰说。

　　幸好陈飞的精神力得到了提升，否则他还真是有点稳不住，定然要情不自禁抱住她的。

　　毕竟，拓拨野丹太美丽了，同时也是一个很高傲的女人。

　　现在似乎真的对他死心塌地了。

　　“你们也不要太过感激我，我固然是帮你们，但是，自己也获得了巨大的收益。”陈飞笑吟吟说。

　　“但是，你让我们金家一口气就赚到了近40个亿，这太多了，太多太多了。不知怎么感激你……”昔日很不待见陈飞的金父感激无比地说。

　　“我不也一样赚到了这么多？所以，感激的话就不必说了。”陈飞说，“我们还是按照合同分配利润吧。”

　　“对对对，分配利润。”

　　其余人喜滋滋地附和。

　　于是众人开始估价。

　　很快，他们就发现，本金基本翻了五翻。

　　所以，他们只要付给陈飞2倍的本金就可以了。

　　不过，他们基本上都没有现金了，所以，就用相应价格的翡翠给陈飞。

　　而这也是陈飞期待的，毕竟，天姿公司要进入珠宝行业了，没有足够的翡翠，那是做不起来的。

　　等分配完毕，陈飞获得了价值60亿的翡翠，加上他自己价值近60亿的翡翠，他的总资产飙升到120个亿。

　　这简直就是一笔惊人的财富。

　　不过，众人固然羡慕，但没有一个人嫉妒，因为陈飞这样的奇人，已经帮了他们很多，让他们获得了巨大的利润，是他们一辈子也难以赚到的。

　　“这下制造仿真机器人智能核心的顶级翡翠就有了。”陈飞在心中欢喜地嘀咕着，他这些翡翠，绝大部分都是极品，冰种和玻璃种，是可以制作仿真机器人智能核心的。

　　陈飞挑选出了价值大约十亿的翡翠，基本上都是高档的，然后又挑出了几块玻璃种极品翡翠，用两个木箱装着，然后把剩下的翡翠让金四少暂时保存。

　　他就告辞说：“诸位，由于我有很急的事情，就不能陪你们了，下个月，我们好好聚聚。”

　　众人误会陈飞在操劳仿真皮肤材料的事情，所以，自然是连声答应。

　　把陈飞送了出去。

　　金四少开车送陈飞回天姿公司。

　　路上，陈飞还收到了拓拨野丹的一封短信，“老公，真的不需要我留下来陪你，不，是帮你吗？”

　　陈飞哭笑不得，心中却是很舒畅，因为，他等于彻底地折服拓拨野丹了，今后要她给他做事，那是没有什么问题的。

　　其实，他这次的收获不仅仅是得到了一百多亿财富，而且他还折服了金四少王俊拓拨野丹等能人，至于龚正志，那就忽略不计了。

　　对他以后的事业有很大帮助的，这就是人脉。

　　而要成为超级富有的大老板，人脉是必不可少的，甚至比别的因素都重要。

　　于是他回信道，“回去好好应付你家族的经济危机，如果有困难，找我！”

　　“谢谢老公。吧唧～”

　　拓拨野丹的回信马上就回信了。

　　陈飞的脸都变得有点红了，也有点无奈，难道，这傻女人真把他看成是她的老公了不成？

　　这可如何是好？


第0143章 谈判

　　天姿公司那个豪华的会议室中。

　　美女总裁谷梓倩和陈飞在沙发上相对而坐。

　　陈飞开门见山说：“总裁，我带了十亿翡翠，入股天姿公司，占51%的股份，你看行不？”

　　他把那个放在桌子上的箱子打开，顿时就珠光宝气，差点没有晃花谷梓倩的眼睛。

　　谷梓倩拿起那块有一个西瓜那么大的翡翠，嘴里喃喃：“冰种满绿，太美丽了，这么大一块，怕是要值好几个亿啊。”

　　她又欣赏了其余的翡翠好久，才轻声说：“我们的约定看来是实现不了啦。”

　　“怎么回事？”

　　陈飞的脸色微变。

　　“昨天罗瑛回来，很生气很愤怒，把你骂得狗血淋头。”谷梓倩说，“你入股天姿公司，这么大的事情，不可能不让她知道。那她肯定会反对的，如果她反对，我也不能独自一人决定。毕竟，这公司是我丈夫留下来的，孩子们的意见最重要。”

　　“这……”

　　陈飞的头上冒出了冷汗，果然事情要坏在罗瑛身上。

　　“陈飞，你这么大本事，这么神奇，何必一定要入股天姿公司呢？我固然有点能力，但是，比我有能力的女人多得是。如果说你喜欢我女儿，但却完全不像，你对她远远没有对白雪和上官香萱好。”谷梓倩说，“甚至，你对你才认识不久的王俊，拓拨野丹，龚正志，以及金四少，都比对我女儿要好。”

　　“原来是吃醋了！”陈飞心中雪亮，沉吟着说：“总裁，大小姐今天有没有在公司？在的话，让她过来一起商议吧？”

　　“也好，就看你有没有办法说服她。”

　　谷梓倩微微一笑，马上就电话把罗瑛喊了过来。

　　罗瑛今天打扮得格外美丽，穿一身红色的超短裙，白色丝绸衣服，看上去比天仙还要美丽。

　　她一进来，就冷冷地哼了一声，在一边坐下。

　　不过，她两个眼睛的余光，却是看着桌子上的翡翠，脸上浮出了喜爱的表情。

　　“总裁、大小姐，你们一定认为我是无偿帮助四少王俊拓拨野丹吧？其实不是的。”陈飞说，“我去缅甸本来就只有3000万资金，即使我是超级厉害的赌石高手，也不可能一下子就赚到一百多亿。所以，我就拿出自己的神奇能力，折服了他们几人……”

　　末了说：“我这是借鸡生蛋，共赢。他们获得了巨额利润，我也赚到了一百多亿。并不是我对他们好，并不是我很傻。”

　　“你去缅甸发财，却丝毫不记得我们。你能带从来不认识的人一起发财，却不愿意带我们。你这样的人，固然有本事，但是，我很鄙视你。”罗瑛说。

　　“大小姐，总裁，如果我说要带你们去缅甸发财，你们会相信吗？愿意和我去吗？”陈飞说。

　　“我是没有时间和你去缅甸的。”谷梓倩笑着说。

　　“但你没有说，怎么知道我们相不相信，愿不愿意？”罗瑛说，“说了，我们不相信，不愿意去，那是我们的事情，我也不会生气，但你没说啊。何况，即使我们没有时间去缅甸，可以给钱你啊，那你本金多了，赚得更多啊，我们也有收益了。”

　　“这丫头太能胡搅蛮缠，简直能把人气死。”

　　陈飞的眉头深深蹙起，耐着性子说：“你们能拿得出钱吗？”

　　“怎么拿不出钱？那天鲁总不是转了两亿到公司账上吗？”罗瑛说。

　　“其实我考虑过，带那两亿去赌石的。但是，我怕你们误会我卷款潜逃了。”陈飞说，“所以，我就没有说了。而我既然还在天姿公司，今后要让公司发展壮大，那还不容易吗？我去缅甸也仅仅是赚第一桶金罢了。”

　　“但是，你没说，就是你不对，就是你不信任我们，就是你不把我们放在眼中。”罗瑛还是气鼓鼓说，“玻璃种帝王绿，玻璃种鸡油黄，无价之宝啊，你舍得送两个美女，她们是你什么人呀？”

　　“真是吃醋吃大了啊，都怪那天我让她误会我喜欢她，要追求她。”陈飞揉揉隐隐作痛的太阳穴，说：“大小姐，我知道你有喜欢的人，你根本就不喜欢我，我送你礼物，你肯定不会收的。我何必多此一举？”

　　“我才不稀罕呢，我才没有期盼你送我礼物呢。”罗瑛言辞如刀，“我只是告诉你，做人要一心一意，你送两个美女那么贵重的礼物，和西门潇潇有何区别？”

　　“当然有区别，在我心目中，她们是我的属下，不是女朋友。今后，我还要靠她们赚百倍千倍更多倍的财富。”陈飞也是怒了，喝道。

　　“原来你是来挖墙角的。好啊，你不是说，要一辈子在天姿公司工作的吗？”罗瑛跳了起来，红色头发根根竖立，如同一只被人踩了尾巴的猫。

　　谷梓倩苦笑，心道自己都不敢和罗瑛辩驳，因为结果定然是自己输。陈飞这下落语言陷阱中了，彻底地落在下风了。

　　“我不离开天姿公司，不代表我不能创办自己的公司。”陈飞说。

　　“你，你你好，你很好。”罗瑛气得眼泪都差点流出来了，她看着谷梓倩给陈飞买别墅，买衣服，买车，她也没有反对和阻止，目的就是让陈飞留下，带着天姿公司腾飞，而不是让陈飞一边在天姿公司上班，一边创办自己的公司。

　　“大小姐，你冷静一下。”陈飞叹息说，“我理解你的心情。不过，我不可能打一辈子工啊，我总要做出自己的事业吧？”

　　“我们可以给你股份。你不就有自己的事业了？”

　　罗瑛说。

　　“对，你说得不错，今天我就是来说股份的。我决定入股天姿公司，不是技术入股。而是拿价值十亿的翡翠。我要占51%的股份。我承诺用十年时间，让天姿公司的资产达到千亿以上。大小姐，总裁，你们看如何？”陈飞说。

　　“入股可以。不过，你的股份只能占百分之三十。”罗瑛斩钉截铁说，“这是我们最大的让步了，毕竟，这是我爸留下的公司，是属于我们家的，我们要传承下去，作为对我爸的一个纪念，也是一种安慰。绝对不会让外人夺去！”

　　“砰……”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容，重重一掌拍在桌子上。

　　忍无可忍，也就无需再忍了！


第0144章 决裂

　　陈飞重重一掌拍在桌子上，怒吼道：“天姿公司的资产也就三亿吧，加上无形的财富，也不会超过五亿，我投入十亿，只给我30%的股份？大小姐你觉得合适吗？”

　　“我觉得我们还亏了呢，我们公司迟早会腾飞，成为一个超级强大的企业，因为现在我们拿到了天衣无缝公司的订单，我们接到了仿真皮肤生产的全权委托，我们还接到了王氏、拓拨珠宝集团的珠宝加工和设计订单……”罗瑛意气风发地说，“你十亿又算得了什么？给你30%股份已经算给你天大面子了。”

　　对于这个女人的无耻和愚蠢，陈飞已经彻底地无语了，甚至，他有呕吐的感觉，所以，他微微沉吟片刻，就冷冷地说：“既然如此，我们好聚好散，我今天就辞职了，白雪和上官香萱也会一起辞职，祝愿天姿公司蒸蒸日上。”

　　是的，他打算放弃这个任务了。现在他已经把基因完美度提升到44%，只要度过目前这个难关，他的基因完美度还会快速地提升，那再过十个月，由于没有完成系统发布的任务——收美女总裁谷梓倩为属下，基因完美度下降十个百分点，对他也没有什么影响。不会变成类人猿，而他的精神力却是不会下降，那他只要花费一些财富点，即刻就可以把基因完美度提升上去，简直没有丝毫影响。

　　其实，他是有办法完成系统发布的这个任务的。

　　办法当然就是马上创办出自己的公司，然后把谷梓倩请过去做总经理，只要工资高，再给出一些股份，谷梓倩定然不会拒绝，毕竟她可以把天姿公司交给罗瑛管理，她自己却是可以腾出手来，赚更多财富。

　　但是，如果这样做，固然完成了任务，那定然就要和罗瑛继续发生业务交集，毕竟她是谷梓倩的女儿，谷梓倩定然会给业务给天姿公司。

　　而他现在对罗瑛反感到极致，连听都不想听到她的名字。

　　既然如此，何必委屈自己？

　　离开天姿公司，放弃这个任务，也就顺理成章。

　　谷梓倩和罗瑛顿时就大惊失色了，罗瑛跳了起来，愤怒地说：“陈飞，你到底是不是男人？是你自己说不离开天姿公司的，现在怎么出尔反尔？”

　　“我是说过这样的话，因为那个时候我以为天姿公司的老板是谷梓倩，她会仁义对我。但现在我知道天姿公司的老板是你罗瑛，把我当傻瓜对待，在我面前姬指气使，作威作福。我自然不会再留下。”陈飞冷冷地说。

　　“你混蛋……”罗瑛怒吼。

　　“罗瑛，我忍你很久了，希望你自重，否则，后果不是你承受的。”

　　陈飞的身上爆射出一股冰寒的杀气，狠狠地盯看了罗瑛一眼，才把目光投射到谷梓倩脸上，说：“总裁，我对天姿公司的贡献，你清楚，金氏集团，王氏集团，拓拨集团的订单是我拉到的，天衣无缝公司的订单也是因为我才拿到的。就目前这些单，就能让天姿公司赚两亿以上。至于你给我买的别墅，也是我研究出仿真皮肤赚回来的，我没用公司一分钱的研究费。既然你女儿如此对我，所以我要走了。请你把申请娱乐公司的事情交给白雪，把仿真皮肤的专利申请和医疗鉴定的事情交给上官香萱。”

　　“好的，我马上就交接工作。”

　　谷梓倩一脸的失魂落魄，但还是很干脆就答应下来。

　　陈飞对天姿公司的贡献太大，她不能不感恩。

　　很快，陈飞就电话把上官香萱和白雪叫了过来。

　　谷梓倩开始交接工作。

　　娱乐公司的注册还没有开始，因为，申请注册公司不仅仅要验资，最重要的一点是要有地址和办公地点，但谷梓倩目前还没有找到满意的地方。

　　仿真皮肤的专利申请也还没有开始，因为仿真皮肤的医疗鉴定结果还没有出来。仿真皮肤的临床治疗鉴定在进行之中，托付给了好几个大医院和医药研究所……

　　仅仅用了半个小时，工作就交接清楚了。

　　陈飞顿时长出一口气，只觉一身轻松。

　　白雪和上官香萱也笑得很灿烂，因为她们知道，陈飞终于要振翅高飞了。小小的天姿公司，那是委屈了他。

　　重要的是，她们也将辅助陈飞，开创他的事业，这是她们期待已久的事情。

　　“好啦，去写辞职书，整理自己的东西，等下和飞哥一起走。”

　　陈飞笑道。

　　“是，飞哥。”

　　白雪和上官香萱娇媚地答应，欣然去了。

　　“我也要去整理一下自己的东西，和同事告别一下，当然，辞职书我不会忘记写的。”陈飞看都不看变得如同一个傻子一样的罗瑛一眼，站起身，往外走去。

　　“等一下，你那天答应过我，要把仿真皮肤的制造委托给天姿公司的，不会变卦吧？”罗瑛猛然清醒过来，焦急地问。

　　“由于我看到你这样的女人有呕吐的感觉，所以，为了我的身体健康，仿真皮肤的制作就不能交给你们公司了。”陈飞说，“就你这样的能力和眼光，天姿公司还是回到以前那样好，赚点设计费，别的就不要多想了，否则，距离倒闭也就不远了。这是我对你的忠告。”

　　说完，他大踏步走了出去。

　　“女儿，现在你满意了吗？”

　　谷梓倩哀伤地说。

　　“妈，让他入股我们公司，他占51%的股份，公司固然会壮大，但是，他定然会吞并我们的股份的，我们斗不过他，也玩不过他，这样也挺好，公司还在，不要担心被人夺走。”罗瑛倔强地说。

　　“你爸把股份都分给了你和你弟弟，我仅仅有管理权，没有决策权。”谷梓倩说，“你也长大了，公司也可以交给你打理了，我也不想再管理公司了，太累太苦。”

　　“妈。你这是生我气了吗？”

　　罗瑛说。

　　“你不是一直期待我把公司的管理权交给你吗？”

　　谷梓倩说。

　　“但是……我大学还没毕业。”

　　罗瑛说。

　　“你可以请一个总经理。”谷梓倩说，“尽快请回来，我会把工作交接出去，以后，你要照看好弟弟，管理好公司，不扩张，守成就行了。”

　　“妈，你打算去哪里？”

　　罗瑛愣了好一会，才问道。


第0145章 赚财富点的新办法

　　“妈趁现在还年轻，准备找个人嫁了，估计你是会反对的。所以，我嫁人的事情就不告诉你了，也不通知你和俊才了。”谷梓倩说，“我为这个家和公司操心了多年，没有拿过一次工资，请把工资算给我就好了，就算十万一个月吧，十年，就是1200万，公司现在资金还是很充裕的，拿得出来。”

　　“好吧。”

　　罗瑛的贝齿紧紧地咬住嘴唇，挤出了两个字。

　　“谢谢。”

　　谷梓倩长出一口气，转身走出了会议室，脚步无比坚定。

　　“陈飞，你这个畜生，把我妈也拐走了，我不会放过你的！”

　　罗瑛把拳头捏得紧紧，在心中愤怒地大喊。

　　她想当然地认为谷梓倩要离开公司，是因为陈飞的缘故。

　　既然陈飞并不喜欢她罗瑛，那他这么大本事，出现在天姿公司，不就是为了追求谷梓倩？

　　而且，她还怀疑，这次陈飞要入股天姿公司，是谷梓倩和陈飞商议好的，谷梓倩终于被陈飞追到了，爱上了多才多艺的陈飞，所以，他们商议好要把天姿公司的股份夺到手。

　　她这么聪明的人，怎么会上当？

　　一晃眼，一个星期的时间过去了。

　　这七天，发生了很多事情。

　　陈飞白雪和上官香萱都从天姿公司辞工了，随之谷梓倩也辞工了，当天就离开了海城，这却是陈飞不知道的了。

　　这几天，白雪正在忙碌地筹办娱乐公司，上官香萱也在忙碌地筹办陈飞的珠宝公司，同时跟进仿真皮肤的医疗临床鉴定进程。

　　是的，陈飞打算创办一个珠宝公司，主要是为了开采缅甸的玉矿，当然这仅仅是掩人耳目的，开采伴生矿，制作仿真皮肤才是他目的。

　　金四少和龚正志也得了陈飞的委托，在海城寻找一家快要倒闭的工厂，用来生产仿真皮肤。

　　那次新闻发布会的第二天，多家报纸都报道了仿真皮肤这种神奇产品，不过，由于没有医疗临床鉴定书，没有引发太大的关注，所以，陈飞没有获得任何一个将来能受益的人的好感，没有得到一个财富点。

　　所以，现在陈飞的财富点还是一周前那么多，不，反而欠系统更多，财富点的总数如今是-63025。

　　因为他又给一只藏獒修复了一次基因缺陷，装上了忠心锁，花了25个财富点。

　　他给藏獒取名为金毛狮王。

　　真的比老虎要强大凶猛得多，力量巨大，可以撼动千斤重物，速度胜过猎豹，而且很聪明，绝对不会吃别人给的食物，也懂得躲避刀剑和子弹的攻击。

　　有金毛狮王守卫别墅，那别墅自然就很安全。

　　毕竟，欲三姐也不可能时时刻刻守在别墅，有时也会离开一下。

　　这几天陈飞还在金四少的安排下，考到了驾驶执照，他仅仅看教练练习了一次，他就轻松地掌握了驾车的技巧，甚至，他倒车都不要看后视镜，毕竟，他能放出精神力，笼罩周围一切。

　　而上个月的稿费也到了，不出预料，就是一百万出头的样子。

　　他还让金四少给他拍卖了一些中档翡翠，钱也已经到账了，整整五亿。

　　所以，现在他的帐号之中有五亿三千一百万现金。

　　“赚六万多财富点，就全靠这一笔巨额财富了！”

　　此时此刻，陈飞就坐在别墅面前的海边，手里拿一个钓竿，一边钓鱼，一边沉思。

　　“叮铃铃……”

　　陈飞的手机铃声响起。

　　陈飞惊醒了过来，掏出手机一看，脸上就露出了淡淡的笑容。

　　因为电话是他高中最为要好的一个同学打来的，他名叫舒昕彦，如今已经大学毕业了，而且参加工作一年多了，同样在海城工作，只不过他上班的地方距离天姿公司较远，而且舒昕彦很忙，所以，两人见面的时间也不是很多。

　　这不，快一个月没有通电话了。

　　“昕彦，你总算想起我了。”陈飞笑骂，“我以为你忘记我了呢。”

　　“我忙得昏天黑地的，刚从米国回来，想电话给你也做不到啊。”舒昕彦说，“不过，今天起我休假一周，却是可以找你玩儿了。”

　　“那你过来，我们好好聚聚？”

　　陈飞笑道。

　　“今天去不了你那啊，我要先回武云，参加母校50周年校庆，听说有一个捐款活动，场面会搞得很大。我刚刚参加工作，哪里有什么钱啊，所以，我也只能捐几百意思一下。”舒昕彦说，“我电话你，就是想问问，你要不要一起回去？放心，到时，捐款你不吭声就好了。”

　　“五十周年校庆？竟然没有一个同学通知我？”陈飞有点郁闷地说。

　　如果知道有这样的好事，自己这几天还绞尽脑汁想赚财富点的办法干什么啊？直接捐款给母校，然后演讲一番，几万财富点还不是轻松到手了？

　　“同学们都知道你过得不好，而且这次要捐款，所以他们就没有联系你吧。”

　　舒昕彦猜测着说。

　　“明明就是看不起我，所以把我遗忘了。”陈飞在心中嘀咕着，但当然没有说出来，笑道：“我刚好有空，可以回去参加校庆。”

　　“那太好了，我开车来接你。嘿嘿，我买车了。”

　　舒昕彦的话不无得意和自豪。

　　这并不是要在陈飞面前炫耀，而是让陈飞分享他的喜悦和快乐。

　　他工作一年多时间，就买上了车，这绝对不简单，绝对值得自豪。

　　“你这小子，发财了也不通知一声？嘿嘿，以前我欠你的三千块钱，是不是可以免了？”陈飞也是怪笑说。

　　“免了？你想得到是挺美，最多免一半。”舒昕彦笑骂，“我半个小时就到……”

　　陈飞把电话挂了，又把等下见面的地址发短信给了舒昕彦。

　　之后他打了电话给上官香萱和白雪，告诉她们，他要回母校一趟。

　　白雪还娇嗔说：“飞哥，我已经寻到了我很满意的公司地点，你却要回母校，那怎么办啊？”

　　“你是我能干的属下和宝贝，你决定就好了，我转一亿资金到你的帐号，也把身份证留在我房间桌子上。”陈飞邪笑说。

　　“飞哥，你也太肉麻了……不过，怎么我的心跳得这么快呀……”白雪那娇嗔的声音从电话中传来。

　　上官香萱却是没有说什么，因为她还没有寻到满意的公司地址。

　　不过，她却是温柔地叮咛，让陈飞开车小心点，多带几套衣服……


第0146章 怎么你做司机了？

　　陈飞回到别墅，吩咐了正盘膝修炼的欲三姐一会，他就上了自己那辆保时捷911，一踩油门，车就如同利箭一样地飙出，带着一股彪悍的气焰，来到了大马路上，然后陈飞就把车停在路边，懒洋洋地靠在车上，静静地等待舒昕彦的到来。

　　“嗨，帅哥……”

　　见到陈飞人又帅气，车又豪华，一辆红色的法拉利猛然停在陈飞面前，那驾车的司机把车窗摇下，对陈飞打招呼。

　　这是一个十几岁的小萝莉，脸上还有着一股青涩，但的确是一个美人胚子。

　　“宝贝，什么事儿？”

　　陈飞笑道。

　　“你好帅啊，我们交个朋友好吗？”

　　小萝莉大胆火辣地说。

　　“天啊，现在的女孩子这么大胆了吗？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵。

　　“走啊，陪我去玩儿……”

　　少女又对陈飞抛了一个媚眼。

　　“宝贝，我有事，等人呢。”

　　陈飞委婉地拒绝。

　　“那有时间电话我呀，帅哥，这是我的电话号码。”

　　小萝莉取出了一张自制的名片，看上去很是精美的样子，递出了窗户。

　　她的手修长美丽，留着长长的指甲，涂抹了粉红色的指甲油，看上去还真是很漂亮。

　　陈飞接过，发现上面写了安琪儿，和一个电话号码。

　　别的什么也没有了。

　　这名片似乎洒了香水，香气扑鼻。

　　“帅哥，你的名片呢？”

　　安琪儿娇嗔说。

　　“我没有名片啊。”

　　陈飞笑着说。

　　“那你告诉我你的名字和电话号码？”

　　安琪儿拿出了一个小巧的手机，期待地问。

　　陈飞便说了出来。

　　这小女孩天真活泼，他没有必要拒绝。

　　“那再见啦，你真是太帅了，和我的梦中情人一模一样……”

　　安琪儿娇笑着说完，再对陈飞抛了一个媚眼，就一踩油门，绝尘而去。

　　“这小女孩也不知有没有17岁？”

　　陈飞摇头，现在的女孩真的太开放了。

　　不过，他喜欢！

　　又等了一会，一辆比亚迪就快速地开了过来，缓缓地停在陈飞面前。

　　舒昕彦跳下车，看怪物一样看着陈飞道：“你不是当保安吗？怎么转行做司机了？天啊，这是保时捷911，150万啊，你老板真有钱。”

　　陈飞笑了，说道：“走吧，我们启程了，估计要五个小时才能到。”

　　“你把你老板的车开回去？不怕你老板找你麻烦吗？”

　　舒昕彦愣了愣说。

　　“没事儿，放心吧。”陈飞说。

　　“好吧。”舒昕彦有点郁闷地说，“本来我开车回去能好好装逼一次，现在你开保时捷911，逼全让你装了，我装个屁啊。”

　　“到时我们到了武云，我就把车停到学校外面，那你就可以装逼了。怎么样？”陈飞笑着说。

　　“不不不，我有个更好的主意，那就是我们开你老板的保时捷911回去，然后说这车是我的。你看怎么样？”舒昕彦的两个眼睛都冒出了灼热的光芒。

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，昔日就知道这家伙喜欢装逼，但没有想到他装逼到了如此高深的境界。摇摇头说：“兄弟，我们还是要开两个车回去，因为我的时间未定，说不定就有什么事，我随时会回海城，那你回来就没有车开了，也没逼装了。不过，到时候，我们把你的车藏起来，我们开保时捷进学校，说是你的车好了。”

　　“好吧，好吧。”舒昕彦的脸上露出了欢喜之色，把双手搓了搓，不好意思地说：“兄弟，让我过过开保时捷的瘾？你来开我的车？”

　　陈飞差点晕倒，不过，这家伙的确是他的好兄弟，曾经多次接济他，他也不好意思拒绝。

　　于是，陈飞开比亚迪，舒昕彦开保时捷。

　　两人在路上狂飙。

　　舒昕彦开车是一个菜鸟，毕竟是新买的车，驾照也拿到不久，所以，他开保时捷还没有陈飞开比亚迪快。

　　所以，陈飞开着比亚迪，傲然领路，后面跟着一个保时捷。

　　“卧槽，陈飞开车的技术怎么这么好，怎么我感觉，还是他在装逼，我在后面吃灰一样呢？”舒昕彦心中有点郁闷。

　　不过，他发现，路上很多女性那灼热的目光都对他投射过来，他就又飘飘然了，心道这逼装得好！

　　用了大约五个小时，他们抵达了武云。

　　武云是一个好地方，人杰地灵，山清水秀。

　　舒昕彦自然是武云本地人，但是，陈飞，却不知道自己是什么地方人，毕竟，他小时后和父母走散了，也记得不清楚。

　　所以，他自己也不知道流浪了什么地方，不过，最后却是进了武云的孤儿院，之后就在武云读初中和高中。

　　那是不堪回首的记忆。

　　两人把车开到了一个酒店的停车场。

　　下了车，舒昕彦说：“明天去学校我还是开我自己的车。”

　　“怎么改变主意了？”

　　陈飞有点儿惊讶地问。

　　“这次要捐款啊，如果我开这么好的车，而且说是自己的，这逼固然装了，但是，如果仅仅捐款几百，那也太丢人了，我开比亚迪，捐几百，那还是不丢人的。”舒昕彦说。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，拍了一下他的肩膀，“只要你努力，以后定然会发达的，何必在意车好车不好？何必在意别人的眼光？尽自己的能力就好了。走吧，我肚子饿了。”

　　两人进了酒店。

　　在武云的同班同学早就在酒店开好房了。

　　而且刚好是吃晚饭的时间。

　　近二十个同班同学正好在二楼一个包房中吃饭。

　　陈飞和舒昕彦走了进去。

　　“舒昕彦同学，欢迎你回来……”

　　众同学们都一个个站起身，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“同学们好。”舒昕彦兴奋地说，“你们怎么不欢迎陈飞同学？难道，你们没有认出来吗？”

　　“陈飞？真的是陈飞呢，竟然变了这么多，似乎变得帅气很多，英俊很多，差点认不出来了。”有同学惊讶地大喊。

　　“嘿嘿……同学们，现在陈飞不做保安了，当大老板的司机，混得比以前好多了。”舒昕彦拉着陈飞在两个空位置上坐下来。

　　“做司机？和做保安有什么区别呢？”

　　绝大部分同学都在心中嘀咕。

　　陈飞自然不以为意，但是，他的眉头却是微微地蹙了起来，因为，他看到了一个曾经伤透他心的女人！就坐在他对面。


第0147章 谁是二货？

　　这个女人名叫焦玲玲，那个时候是班上的班花，追求她的男同学很多，陈飞也喜欢过她，写过一封情书给她。

　　但是，焦玲玲却把他的情书贴在黑板上，让无数同学诵读观看，让陈飞成了高中时候最大的笑话。

　　当时真的把陈飞伤得太深太狠，让他差点就不读书了，最后他还是坚持了下来，成功高中毕业。

　　“咯咯咯……陈飞，不会还想着你写的那封情书吧？那个时候我不懂事，真是对不起呀。”焦玲玲用轻蔑的目光看着眉头微微蹙起的陈飞，娇嗲地说。

　　“老婆，他就是你那个二货同学陈飞啊，我总算是见到了，哈哈哈……果然很二，太二了。”那个坐在焦玲玲旁边，穿一身名牌，脖子上戴了一根小拇指那么粗金链子的男人狂笑起来。

　　“你们什么意思？”

　　舒昕彦脸上浮出怒容。

　　“舒昕彦同学，他是焦玲玲的男朋友——米才俊，家里的资产上亿，是土豪，有钱有势，你不要得罪他。”旁边一个男同学压低声音在舒昕彦耳边说。

　　“有钱就可以欺负人吗？”

　　舒昕彦还是愤怒之极。

　　“小子，我又没有说你，我是说他，他不是很二吗？难道不二吗？”

　　米才俊看着陈飞鄙夷地说。

　　“有种你就跟我出来。”

　　陈飞淡淡地说完，起身走了出去。

　　“小子，爷爷还怕你？这就好好地教训你。”米才俊冷笑，“铁手，铜头，走。”

　　“是，老板。”

　　坐在另外一桌的两个彪形大汉就站起身，拱卫着米才俊走了出去。

　　众同学们面面相觑，怎么回事儿？怎么一下就到了要干架的地步了？

　　“哪个敢打我兄弟，我要哪个的命。”

　　舒昕彦一把抓起桌子上一个酒瓶子，冲了出去。

　　“不好，要出大事。”

　　众同学都变得紧张起来，一窝蜂冲了出去。

　　酒店外。

　　陈飞叼着一支烟，就那么悠闲地站在那里。

　　而米才俊和两个保镖自然就站在陈飞对面，米才俊冷笑说：“小子，我出来了，你想怎么样？”

　　“当然是打你啊，不过，只要你跪在我面前，磕一百个头，我就不打你，怎么样？”陈飞吐出一个烟圈说。

　　“教训他。”

　　米才俊怒吼道。

　　两个保镖顿时就一个箭步冲了上去，重重一拳打向陈飞的左右脸颊。

　　陈飞的神情微微洒，两个手往上一抬，就抓住了他们的手腕，轻轻往侧后方一拉。

　　两个保镖顿时就稳不住身子，跌跌撞撞地前冲，然后一头就扑倒在草地上，滑冰那样滑了十几米远，鼻子嘴巴都蹭在地上，刮掉了几层皮，最后就一头钻入了草木丛中，如同杀猪那样惨叫。

　　刚刚冲出来的舒昕彦傻眼了，追出来的同学也傻眼了。

　　焦玲玲和米才俊同样傻眼了，有点不敢相信这是真实。

　　因为这两个保镖是很强大的，能轻松打败十几个流氓，但竟然不是陈飞的一招之敌？

　　“现在再给你一个机会，跪在地上磕一百个头。我就放过你。否则，我要打碎你喷粪的嘴，再踩爆你裤裆中的两个鸡蛋。”陈飞悠闲地吐出一个烟圈，邪笑说。

　　“你敢动我？信不信分分钟我喊来百十个兄弟，让你死得无比凄惨！”

　　米才俊惊醒过来，嚣张地说。

　　陈飞的腿猛然扬起，如同巨斧一样劈在米才俊的脖子上。

　　“啪……”

　　米才俊顿时就翻倒在地，滑翔了好几米，衣服也蹭破了，耳朵也蹭出血来了。

　　他还没有明白怎么一回事，陈飞的一只大脚就已经踩在他的胸口上，居高临下看着他，说：“现在，你知道谁是二货了吗？”

　　“陈飞，你敢打我老公？你会死得很惨！”

　　焦玲玲愤怒地冲了过来。

　　“啪……”

　　陈飞重重一个耳光就抽在焦玲玲脸上，将她打得横飞开去，然后跌倒在草地上，脸上出现了一个清晰的掌印。

　　“陈飞好强好暴力啊。竟然连女人也打。”

　　所有的同学都一脸惊讶。

　　“这样的女人，早就该打了，打得好啊。”

　　舒昕彦把啤酒瓶扔到一边，兴奋地鼓掌。

　　“好了，好了，别打了……”

　　那些和米才俊相好的同学飞快地冲了上去，抱住陈飞的手和腿，要把他拉开，把被陈飞踩在脚下的米才俊救出来。

　　但是，他们惊讶地发现，陈飞就如同一座大山，不管他们如何用力，也纹丝不动。

　　陈飞也仿佛没有任何感觉一样，眯眼看着脸变得比血还红的米才俊，冷冷地说：“我问你话呢？如果等你的牙齿被我敲掉，你就说不出完整的话了，等你的蛋蛋被我踩碎，你就连说话的能力也没有了。”

　　“你是二货，我的兄弟马上就到！”

　　米才俊一脸怨毒地说。

　　“有种！”陈飞冷笑，他那踩在米才俊胸口上的脚猛然就往上抬，然后狠狠踩在米才俊的嘴巴上。

　　“呜……”

　　米才俊发出了痛苦的声音，因为他的门牙断了，掉在嘴里，痛得他死去活来。

　　但是，他的脸上却是露出了惊喜之色。

　　因为他听到了噼里啪啦的脚步声。

　　“敢打俊哥，你找死……”

　　凶悍的声音猛然响起，近百个大汉拿着铁棍，从酒店里面、从一些巷子之中蜂拥而出。

　　这酒店是米才俊开的，米才俊被打，自然被保安看到，瞬间就集合起近百人。

　　可见，米才俊的能量不少。

　　也是，如果他没有点能量，也不敢讥笑和辱骂陈飞。

　　“陈飞，快逃啊。”

　　全部同学都吓懵了，抱头躲避，舒昕彦没有躲，焦急地大喊。

　　让他们震撼的是，陈飞没有逃，反而迎了上去，猛然就腾起空中，两个腿如同巨斧劈出，发出了呜呜的呼啸，闪电一样劈在那些大汉身上。

　　“啪啪啪……”

　　击打声如同雨打芭蕉一样密集地响起。

　　人也是如同割麦子一样地翻倒在地。

　　仅仅几个呼吸的时间，近百个大汉就全部躺在地上，横七竖八，凄厉痛叫，如同杀猪。

　　所有人震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　陈飞竟然强大到如此地步？

　　这怎么可能啊？

　　捂住脸躺在地上的焦玲玲也彻底地傻眼了，这个昔日任凭她羞辱也不反抗的少年发飙，竟然这么恐怖？而他竟然还是武林高手？


第0148章 大爷和大便

　　米才俊也是一脸惊恐，身子都颤抖起来。

　　陈飞轻飘飘如同落叶一样落在地上，再吸一口烟，一脚踩在米才俊的胸口上，吐出了一个圆圆的烟圈，说：“这就是你的依仗吗？现在我问你。二货是你，还是我？”

　　“是我，是我。”米才俊赶紧说。

　　“说清楚一点，说大声一点。”陈飞提高声音说，“让大家听清楚。”

　　“二货是我，我是二货。”

　　米才俊心胆俱裂，扯着嗓子大喊。

　　“很好。那我留你一命，不过，我还是要踩爆你的蛋蛋，敲掉你的牙齿。”

　　陈飞目中射出如同刀子一样的光芒。

　　米才俊顿时被吓得魂飞魄散，裤裆瞬间湿透。赶紧大喊道：“我磕头，我磕一百个头。”

　　陈飞鄙夷一笑，把脚拿了下来。

　　米才俊爬起，开始飞快地磕头，生怕磕得慢一些，就被陈飞杀死。

　　陈飞就傲然站在那里，吸着烟，目光却是投射到焦玲玲脸上，说：“女人，现在你满意了吗？”

　　“陈飞，你太过份，要遭报应的。”

　　焦玲玲说。

　　“这就是你们遭受的报应。”陈飞说，“本来不想和你计较，但是，你太过份了。”

　　“能打又怎么样？能打得过子弹吗？”

　　焦玲玲爬起身来，冷笑说。

　　“子弹还真不放在我眼中。”陈飞说，“不信的话，尽管用出你们的手段，尽管用出子弹，我呢，就住在这个酒店，等着你们。”

　　“这是你说的，不要食言而肥。”

　　焦玲玲哪里肯信？

　　“少磕了十个头，就敢爬起来？”

　　陈飞没有再理会这个傻逼女人，重重一个耳光打在爬了起来的米才俊脸上。

　　“啪……”

　　米才俊如同稻草人一样翻倒在地，几颗带血的牙齿也是飞了出来。

　　“啊……”

　　他发出了凄厉的惨叫，但却是马上就跪下去，继续磕了十个头，才敢爬起身来。

　　“去喊人吧，把最厉害的高手喊过来。不过，如果你敢让警察出手，那就不要怪我不客气，我会把你的脑袋，这样摔碎。”陈飞一把抓起门口那个石狮子，单手举起空中，然后用力砸在地上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，石狮子粉身碎骨，化成了众多碎石。

　　顿时是乱石横飞，烟雾弥漫，气势惊天动地。

　　所有人都噤若寒蝉，脸上露出了惊恐和不敢置信之色。

　　因为这个石狮子这么大，怎么也有近千斤重，昔日酒店开张的时候，是用吊车把石狮子从车上吊下来的。

　　陈飞竟然单手就能举起，然后砸碎，这怎么可能？怎么可能啊？

　　“我吃饭了，就在楼上等着。”

　　陈飞淡淡地说完，是蹭的一声就跳了起来，如同燕子一样地飞起，眨眼就跳到了酒店二楼的走廊上，走进了门洞，消失不见。

　　他这是展露实力，恐吓对方，免得对方真的找警察，或者找更加厉害的高手来对付他。

　　他可不想在这样一个蝼蚁一样的人物身上浪费任何时间。

　　“天啊，二楼可是有三米多高啊，他竟然就这么轻松地跳了上去？”

　　全部人再次震撼了，嘴巴都合不拢。

　　而米才俊却是打了一个寒战，脸上露出了浓浓的惊恐和后怕，刚才他还真的想找警察，但陈飞这么强大，警察定然抓不住他，而陈飞要抓到他却是格外容易，那他的小命就玩完了。

　　“陈飞竟然是一个深藏不露的武林高手？昔日我竟然那样羞辱他，他竟然没有打我？”焦玲玲震撼之余，心中涌起浓浓的惊恐，“这样的男人，是自己配不上他吧？”

　　很快，众同学又回到了那个包厢，他们看陈飞的目光都不一样了。

　　陈飞却还是一脸淡然之色，似乎，刚才发生的事情和他没有关系一样。

　　“兄弟，你瞒得我好苦啊。”

　　舒昕彦坐到陈飞身边，两个眼睛中冒出了灼热的光芒，差点没有把陈飞融化。

　　“就一点粗浅的工夫，有什么值得炫耀的？”

　　陈飞说。

　　“这哪里是粗浅的工夫啊，你是超级武林高手啊。”

　　众同学都几乎是同时大声地喊道。

　　“好啦，别大惊小怪了，喝酒。”

　　陈飞说。

　　于是，众同学都开始兴奋地向陈飞敬酒，说着恭维的话儿。

　　“陈飞，你一定是做某个大老板的司机兼保镖吧？”舒昕彦举起酒杯，热切地说，“薪资一定很高吧？有没有一万？”

　　“差不多。”

　　陈飞笑了笑说。

　　“一个月一万的薪资，这简直就是打工皇帝啊。”

　　众同学都羡慕地大喊起来。

　　“一万薪资有什么了不起的？我男朋友一个月怎么也能赚百万。打工终究不如当老板。”焦玲玲走了进来，脸上的红掌印还没有消退。

　　“那是，那是，打工怎么能和当老板的比？”

　　大部分同学都恭维道。

　　焦玲玲走到了自己的座位上坐下来，看着在自顾自喝酒吃菜的陈飞说：“陈飞，我们不再找你麻烦，你也别把昔日我对你的羞辱放在心上。以后我们还是同学，如果我有麻烦，或许还要你帮忙。”

　　“我不会和蝼蚁计较。想让我帮忙，你们不够格。所以，请自重。”陈飞说完，继续吃菜喝酒。

　　焦玲玲气得脸色铁青，银牙差点咬碎，眼睛差点瞪裂。

　　但想起刚才陈飞的强大和恐怖，她不敢反驳，更不敢激怒陈飞。

　　不过，她却是开始用另外一种方式，展露她的优越感。

　　她开始不停地吹嘘米才俊多么多么有钱，房子有多少多少套，装修得多么多么的豪华，车有多少多少辆，价值多少多少，她过的是什么样的富裕生活。

　　把大部分同学羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　末了她还总结道：“有钱就是大爷，可以请强大的保镖保护自己，有些人再强大，也还是要给有钱人服务。等我老公将来有了十亿百亿家财，自然能请到超级强大的武林高手做保镖。”

　　“你和那个二货不是有钱的大爷，而是两坨臭不可闻的大便，还想赚十亿百亿家财？赚十亿百亿桶大便还差不多！”陈飞放下筷子说。

　　“噗……”

　　几乎所有的同学都笑喷了。


第0149章 校庆开始了

　　焦玲玲顿时气得要发疯，愤怒地大喊：“陈飞，你就是妒忌，就是妒忌，不过，你妒忌不来，也羡慕不来，你活该一辈子做穷鬼。”

　　“你和你老公是大便，所有人都是这样认为的，那可不是我一个。”陈飞说，“所以，你就不要生气了，做大便也挺好，可以恶心人嘛。”

　　“穷鬼，你就是一个羡慕嫉妒的穷鬼，幸亏昔日我没有接受你，否则我不知多么凄惨。”焦玲玲气急败坏说。

　　“听说明天学校会组织捐款，不如我们来赌一赌，看看我们谁捐得多？那输了的就是穷鬼，赢了的就是富豪。你敢吗？”陈飞说。

　　“我和你赌了，我要让你见识见识什么叫有钱。”

　　焦玲玲冷笑一声，毫不犹豫地答应下来。

　　“玲玲，不要和他赌啊，他就是要糟蹋你的钱啊，如果你捐了很多钱，那他就会笑话你是一个傻子啊。”

　　坐在焦玲玲身边那个女生是焦玲玲的死党，名叫宋天玉，曾经是学霸，成绩很好，很聪明，似乎看出了陈飞的险恶用心。

　　“这这这……”焦玲玲似乎也醒悟过来，脸上浮出懊悔之色，不过，她也不是傻子，马上就想好了对策，冷笑说：“陈飞，你简直就是一个人渣，以为我是傻子吗？会上你的当？”

　　“那这样吧，我先捐，只要你能超过我，我就承认你和你老公不是大便，是富豪，而我就是穷鬼。如果这样你们都不能超过我，那你们就是臭不可闻的大便，真正的穷鬼。”陈飞说。

　　“天啊，陈飞这是在挑衅焦玲玲啊，难道，陈飞也发财了不成？”

　　所有同学都一脸惊讶和不敢置信，夹杂着浓浓的疑惑。

　　他们基本上都大学毕业了，而陈飞没有读大学，高中毕业就参加工作了。

　　他们自然也听闻过陈飞的情况，混得很不好，做过搬运工，保安，普通工人，工资就两三千，而且多次被炒鱿鱼。

　　这样的人怎么会突然变得有钱起来了？

　　或许，他是最近做了某个大老板的司机兼保镖，加薪了，就变得狂妄起来。

　　竟然敢挑衅焦玲玲了。

　　他这样的武林高手，的确不畏惧米才俊，但是，用他的短处去斗对方的长处，他这是脑子有病，傻到家了。

　　“那好，我们就这样说定了，明天你先捐，看看你捐多少。如果我捐得比你少，那就真的是大便，是穷鬼！”焦玲玲冷笑说。

　　第二天清晨。

　　陈飞就和舒昕彦起床了，吃了早餐。

　　然后他们就驾车去到了武云第二中学。

　　这是他们的母校，他们在这里生活学习了三年，有人甚至生活了六年。

　　毕竟，武云第二中学不仅仅有高中班，而且有初中班。

　　现在固然还是假期，但距离开学也没有多少天了。

　　由于是五十周年校庆，而且规模宏大。

　　所以，全部老师都过来了，还在就读的学生也全部都过来了，以班级为单位，站在那个宽阔的操场中。

　　当然，每个班都抽出了部分学生接待校友。

　　而来参加校庆的师兄师姐们还真是很多。

　　大部分都开着名车，穿得格外华贵，有的还带了保镖。

　　所以，宽阔的校园中，任何一个可以停车的地方，都停满了车，就连操场的跑道上，也停满了豪车，在阳光的照耀下，闪烁着璀璨的光芒。

　　陈飞驾驶的保时捷911竟然一点也不起眼。

　　至于舒昕彦的奥迪更是如同一只落魄的土鸡。

　　但是，舒昕彦还是昂首挺胸，得意洋洋，毕竟，他年轻，刚刚毕业一年，班上能混得比他好的没有几个，开车来的也没有几个。

　　操场经过仔细规划，每一届的校友都有各自的区域。

　　当然，不是每一个从这里毕业的人都回来参加校庆，估计不到十分之一。

　　所以，操场才装得下，否则，定然没有落脚的地方。

　　“天啊，那是毕业了30年以上的师兄啊，都是名人啊，那是致胜公司董事长林高寒，资产近十亿啊；那是野马房地产公司的董事长马慧明，资产近百亿啊……”

　　“那不是定居米国的姜云涛先生吗？米国十大青年科学家之一啊。他今年还不到三十岁啊，原来他竟然是我们的师兄……”

　　“快看，那个戴墨镜的美女，她不就是小明星柳姗姗吗？”

　　震撼的声音也是此起彼伏，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　陈飞脸上露出了淡淡的讶异和欢喜，这次校庆的规模很大，自己得把握住这个好机会。

　　很快，校庆就开始了，校长讲话，书记发言，学生代表发言。

　　回校的校友代表发言。

　　一个个慷慨激昂，让人热血沸腾。

　　接下来，就是捐款了。

　　主持人先发了一通祝福母校变得更好的话儿，又说了说武云第二高中如今的困难。

　　然后她就激动地说：“我们武云第二中学是名校，历史悠久，出过很多天才和人才，他们都做出了自己的大事业。他们今天，要回馈母校，把我们武云第二中学建造得更加美好，培育出更多人才。下面，就是现场捐款，现场转账，也欢迎捐款的师兄师姐们上台来发言……”

　　而学校的帐号也是瞬间就出现在那个竖立起来的电子屏幕上。

　　每转进一笔款，马上就会显示在屏幕上。

　　而愿意捐款的校友们也就开始电话转账捐款。

　　捐款扩建学校，能让无数人受益，是一件莫大的功德，所以，捐款的人很多。

　　而主持人就用激动的语气大喊：“5000，10万、20万、15万、50万……请捐了款的校友们到台上来签名……”

　　一个高高竖立的白板上，贴上了一张纸，有一个美女在恭敬地记录每一笔款子的数目。

　　那些捐款的校友就走上去，在数目上写上了自己的名字和昔日的班级。

　　然后在两个美女的安排下，在台上和台下的椅子上坐下来。

　　仔细看，够资格坐到台上的全是那些捐了50万以上的。

　　他们基本上都是中年人和老年人，有人甚至已经满头白发。

　　焦玲玲还没有捐款，她就死死地看着陈飞，要看陈飞捐多少。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的笑容，开始电话转账捐款。


第0150章 捐八千万的大富豪

　　由于越来越多的校友捐款，所以，屏幕上显示的捐款条目也是越来越多。

　　台下所有的人也越来越激动，因为，单笔捐款的数目也一次次刷新，从五十万变成了一百万，又从100万变成了两百万。

　　而台上也坐下了十个大富豪，都是捐了五十万以上的。

　　八个中年人和老年人；两个年轻人，一个就是定居米国的姜云涛。还有一个就是小明星柳姗姗，武云第二中学出过的最美的美人，今年25岁，当时比陈飞高一届，曾经让无数男生神魂颠倒。

　　渐渐地，捐款的人变得稀少起来。

　　屏幕上的条目上翻变得缓慢。

　　不过，就目前来看，总捐款也是一个很大的数目了，估计有五千万左右。

　　突然，屏幕上出现了一个巨大的数字，8后面是一连串的0。

　　所有人都愣住了，脸上露出了不敢置信之色，因为，那似乎是八千万巨款。

　　“不会银行发来了错误的短信吧？”

　　所有人都在心中大喊。

　　就连主持人都有点不知所措了。所以，她愣了好一会才清醒过来，兴奋激动地说：“我们校友之中，还有一个超级大老板，他捐款了八千万！让我们鼓掌欢迎他上台来签名。”

　　台上所有人都把目光投射了下去，一个个脸上写满了期待和惊讶。

　　他们中也有赚得近百亿财富，但是，要让他们捐八千万，他们还是舍不得的。

　　所以，他们可以断定，这个捐款八千万的定然是一位超级富豪，资产定然远远超过百亿，是他们要仰望的。

　　而这样的富豪和能人，估计就是在全球都能排到前列，如果能结交，那对他们的事业，定然有很大帮助。

　　当然，他们的目光都落在了那中年人和老年人区域，毕竟，这样的富豪，绝对不会是年轻人。

　　“这到底是哪个土豪？这么有钱啊，竟然捐款了八千万？我就是一辈子，也赚不到这么多啊。”站在陈飞身边的舒昕彦是一脸的震撼和崇拜，脖子都伸长到极限，如同长颈鹿一样，两个眼睛也瞪大到极限，不停地扫视着。

　　“这才是真正的土豪，真正的有钱人，陈飞，你这样的土包子，看到了吗？”站在陈飞附近的焦玲玲鄙夷地说，“你还不上去签名，你不会就是那个捐了五百的人吧？”

　　“我感觉不像，他应该是那个捐了300的人。”宋天玉坏笑说。

　　装上了金牙的米才俊也来参加校庆了，因为他也是武云第二中学毕业的，不过，要比焦玲玲高五届。

　　现在他就站在焦玲玲旁边，压低声音怪笑说：“嘿嘿嘿……还有更低的呢，有人捐了一百，不会就是陈飞吧？”

　　陈飞自然听到了他们的谈论，把目光移动到他们身上，邪笑说：“焦玲玲，米才俊，我这就上去签名了，等下，你们要捐更多哦，否则，你们就是穷鬼，就是臭不可闻的大便。”

　　“哼哼……打架你是高手，但是，说到赚钱，你又算得了什么？你去签名吧，看看等下我怎么打你的脸？”米才俊傲然说。

　　他被陈飞那样打过羞辱过，自然把陈飞恨之入骨，奈何陈飞的身手太好，他惹不起，但自然也不会给陈飞好脸色，如今有羞辱陈飞的机会，他自然不会放过。

　　“我很期待，很期待你打我的脸。”

　　陈飞意味深长说完，分开人群，向台上走去。

　　由于出了这么大一笔捐款，所以，那些捐款不多的人，都不好意思这个时候上台签名，如果被误会成是捐款了八千万的大富豪，那就尴尬了。

　　所以，上台的人不多，全是那些已经来到了台下的人，不好意思退回去，也只能硬着头皮上台了。

　　人也还是很多的。有那么十几个。

　　其中大部分是中年人和老年人。

　　所以，年轻的陈飞还真是鹤立鸡群，不过，自然没有敬畏的目光落在他身上。

　　落在他身上的目光都带着一丝轻蔑和恼火。

　　捐款很少，但偏偏这个时候上台签名的人，简直就不知进退，不知天高地厚。

　　陈飞悠闲地站在台上，静静地等待比他先上台的人签名。

　　无数火热的目光都落在这些人身上。

　　这十几个人感觉芒刺在背，有人甚至汗都流出来了。

　　都用最快的速度签名，然后逃一样地逃下台去了。

　　有个捐款了30万的老年人也是同样，恨不得他是年轻人，那就能跑得更快了，就不要被误会是捐了八千万的超级富豪了。

　　所以，陈飞仅仅等了几分钟，前面十几个人都签名完了，自然就轮到他了。

　　“奇怪，难道真是银行发来错误的信息吗？”

　　学校的老师和校长包括台下的学生和来宾，都一脸疑惑。

　　毕竟，陈飞这么年轻，而且也不是名人，怎么可能是捐出八千万的大富豪？

　　“看啊，看啊，看他是在300还是500捐款的那一栏签名，哈哈哈……”

　　“咯咯咯……陈飞要出大丑了……”

　　米才俊焦玲玲和宋天玉都同时怪笑起来，脸上写满了戏谑。

　　“陈飞，你快点啊，别磨磨蹭蹭了，签好名就下台啊。”

　　舒昕彦却是眉头紧锁，脸上露出不忍卒睹的表情。

　　陈飞拿起了笔，在捐款了八千万的那一栏龙飞凤舞地写上了自己的名字。

　　所有人都震撼了，脸上露出了不敢置信之色，天啊，天啊，竟然是这个不起眼的年轻小伙子捐款了八千万？

　　这怎么可能？怎么可能啊？

　　“我一定是看错了，看错了……”

　　米才俊焦玲玲宋天玉只觉脑袋轰的一声就变成了一片空白，他们就那样傻傻地看着台上的陈飞，看这那八千万捐款处的名字，怎么也回不过神来了。

　　“这这这……太吓人了，太吓人了，怎么会是陈飞捐了八千万？”

　　陈飞的同班同学包括舒昕彦也如同被雷霆击中，目瞪口呆瞠目结舌地看着，一动不能动了。

　　他们做梦也不敢想啊。

　　昔日陈飞就是一个月薪三千的打工仔啊，怎么有能力捐了八千万？

　　“莫非，陈飞签错了地方？”

　　一个同学嘴里喃喃。

　　“对，他一定是签错了地方。”

　　米才俊焦玲玲还有宋天玉几乎同时得到了启发，瞬间就变得精神起来了。


第0151章 震撼和演讲

　　焦玲玲还迫不及待地大喊出声，“陈飞同学，你签错地方了，你应该签那个八百块钱的地方。”

　　八百块钱的地方就在八千万下面，排在一起，签名的时候手一抖，滑到了下面也是很正常的。

　　而她那对昔日的陈飞很了解，昔日的陈飞固然是有亲人的，但他和亲人走散了，自然就成了孤儿，没有钱读书，也没有钱吃饭，智力开发不好，成绩也不是太好，所以，连一个三流大学也没考上。

　　毕业之后，一直在生死线上挣扎，怎么可能成了大富豪，捐出了八千万巨款呢？

　　所以，她有百分之百的把握，陈飞签错地方了，要出大丑了。

　　她这话自然就提醒了很多人，他们都呵呵地笑了起来。

　　而舒昕彦差点哭了，在心中埋怨：“兄弟啊兄弟，这次你真是出大丑了，以后定然要成为天大的笑话。”

　　也是，如果陈飞真的只捐了八百块，但签名却签错了，签到了那个捐款了八千万的地方，那绝对会成为最大笑话。

　　不过，陈飞却还是看都没有看自己的签名，就放下了笔，向台下走去。

　　他看到，台上已经没有座位了。

　　台下才有，所以，必须下去。

　　但是，他仅仅走了三步，就把那个美女主持人拦住了，她忍笑提醒道：“这位师兄，请你再仔细看看你的签名？有没有签错地方了？”

　　“签错地方了？”

　　陈飞愕然，自己一个把精神力修炼到一级八层的武林高手，怎么可能签名签错地方？便摇摇头说：“谢谢你提醒，我没有签错地方的。”

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“咯咯咯……”

　　台下响起了鄙夷的笑声，特别是米才俊焦玲玲宋天玉笑得最为大声，差点没有笑断气。

　　当然，陈飞的同班同学绝大部分都把头飞快地垂下，生怕让别人知道陈飞就是他们的同学，这也太丢人了。

　　美女主持也是愣了一下，然后她就娇笑说：“那陈飞先生，你捐款了多少？可以说出来吗？”

　　说完，她就把话筒伸到了陈飞面前。

　　“我这次回来得匆忙，是舒昕彦同学临时通知我，我才回来的，所以没准备多少钱。至于捐了多少，你们可以看我签名的地方啊，我就不好意思说出来了。”陈飞的脸上浮出了酒醉一般的红晕，似乎很羞愧的样子。

　　“兄弟啊，你这是拉我一起成为大笑话啊，你简直就是坑我啊，我不就回来的时候开了一回你的车吗？不，那还是你老板的车啊。你就这么报复我，把我的名字说出来？我要和你同归于尽！”舒昕彦又羞又怒，恨不得在地上找个地缝，好钻进去躲起来。

　　而米才俊、焦玲玲、宋天玉顿时就捧腹大笑起来，笑得东倒西歪，笑得上气不接下气。

　　看到陈飞的大笑话，他们自然很开心，太开心了。

　　“陈飞太有意思了，有做笑星的潜质啊。”

　　姿态优美坐在台上的玉女柳姗姗也是娇笑起来，笑声如同叮咚的泉水，格外的优雅动听。

　　她这一笑，顿时就吸引了台下无数灼热的目光，在她身上转悠，怎么也移动不开去。

　　如果她不是戴了一副大墨镜，遮挡了绝大部分容颜，那定然更加吸引人，甚至会引发骚乱。

　　“这位校友，你听我说，其实捐款就是表达自己对母校的心意，不管多少，都是心意，所以，你没有必要不好意思，你就大声地说出来吧，你捐款了多少？”美女主持也还是有点水平的，这话说得让人舒坦。

　　“好吧，我就说出来。”陈飞说，“我就捐了八千万而已！”

　　“什么？”

　　所有的人这下彻底地傻眼，正在疯狂大笑的米才俊焦玲玲和宋天玉也是如同被一只无形的鬼手掐住了脖子，笑声戛然而止，脸上露出了惊恐和不敢置信。

　　其余大笑的人也是同样，全部如同被孙悟空施展了定身法术，一动也不能动了，话也说不出来了。

　　台上的十几个大富豪也是一脸的震撼和不敢置信，就那么傻傻地看着陈飞，怎么也回不过神来。

　　不要说他们，就是所有的老师，几任校长和书记，也全部呆愣当场，看怪物一样看着陈飞。他们曾经仔仔细细地梳理过从学校毕业的名人和大富豪，但真的没有陈飞这样一个富豪啊。

　　但是，他就捐出了八千万，而且说还是没有做好准备的缘故。

　　那他到底拥有多少财富？

　　“不会吧？不会吧？捐了八千万的超级富豪就是陈飞？”

　　舒昕彦脸上写满了震撼、迷茫、疑惑和不敢置信，但却是把头高高地昂起来了，胸膛高高地挺起来了。

　　“陈飞先生，请你介绍一下自己，让同学们听听你的传奇事迹，行吗？”

　　美女主持很快就清醒过来，继续挡在陈飞的面前，用热切的目光看着陈飞，同时激动地说。

　　也不等陈飞回答，她转身激动地大喊：“同学们，老师们，请用热烈的掌声欢迎捐款了八千万的陈飞先生发言。”

　　“啪啪啪……”

　　所有人都疯狂地鼓掌，脸上露出了激动和兴奋之色。

　　就连台上那十个大富豪，都坐不住了，一边鼓掌，一边从椅子上站起来，恭敬地站立着，准备倾听陈飞发言。

　　这样的大富豪的发言，定然对他们有天大启迪，为了表示尊敬，他们必须站立。

　　台下那些坐在椅子上的富豪也同样站立起来，一脸恭敬地看着陈飞！

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，捐款八千万对他而言不算什么，重要的是，他要获得一个演讲的机会，那样才能获得别人的好感，得到大量财富点。

　　他接过话筒，彪悍强壮的身躯猛然挺直，如同一把标枪，身上也是爆射出了睥睨天下的气势。

　　他的精神力，也是汩汩滔滔地流淌出来，把这个宽阔的操场全部笼罩。

　　他举起话筒说：“诸位老师，诸位校友，诸位同学。上午好。我名叫陈飞，从小和父母走散，我在武云的孤儿院长大。七年前从武云第二中学毕业，没有考上大学。因为，我是班上的吊车尾。那时我喜欢班上一个女生，给她写了一封情书，表达爱慕之意。但是，她把情书贴在黑板上，让我成了当时学校最大的笑话。让我的日子过得更加痛苦和艰难，我差点毕不了业，我差点自杀！”


第0152章 还清帐了，好爽！

　　台下台上几乎所有的学生老师和校友都惊呆了，没有任何根基，受过如此苦难的陈飞，到底怎么能发迹？成了超级富豪？

　　而焦玲玲的脸色却是变得惨白，恨不得在地上寻个地缝，好钻进去躲起来！

　　只听陈飞继续说：“毕业之后，我就去了海城。我做搬运工，保安，普通工人，吃尽了苦头，就是在一个多月前，我还是一个保安，月薪三千。”

　　所有的人都疑惑了，难道，一个月陈飞就发达了？成了超级富豪？这怎么可能？

　　“是的，我就用一个多月时间崛起，如今我拥有一百多亿财富，将来，我的财富还会急速地增加。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的骄傲和自豪。

　　就是因为他七年坚持做好事，获得了巨额财富点，排名第一，才吸引了神奇的大老板系统。

　　这全是他努力和坚持得来，他一点也没有作弊的羞愧。

　　而获得大老板系统之后，他也是努力地赚财富点，修复基因缺陷，一步步走到今天，财富绝对不是天上掉下来的。

　　所以，他心安理得。

　　“天啊，天啊，陈飞目前拥有一百多亿财富，这怎么可能？怎么可能啊？”

　　焦玲玲的脸色变得惨白，身子如同打摆子一样地战栗起来。

　　尽管不敢置信，但她却是明白到，陈飞成为了超级大富豪已经是铁一样的事实，心中顿时涌起了浓浓的悔恨。

　　如果在高中的时候，她接受了陈飞，做了陈飞的女朋友，现在，她不是发达了？那可是超级富豪的妻子呀？是她做梦也期待的呀。

　　“我竟然敢惹这么恐怖的富豪？”米才俊的脸上却是露出了浓浓的后怕之色，“我还是和焦玲玲分手的好，免得被陈飞记恨，今后死得不明不白。”

　　至于素来看不起陈飞的宋天玉，也是一脸的震撼和不敢置信，身躯在不停地战栗，似乎有晕过去的趋势。

　　其余的学生们和老师们包括全部校友都震撼之极，心脏狂跳，用崇拜的眼神看着陈飞，脸上写满了期待。

　　因为他们知道，陈飞马上就要说他是如何用一个多月赚到一百多亿财富的秘密。

　　“你们定然很疑惑，这怎么可能？”陈飞又说，“这是可能的。因为我七年时间，我都在疯狂地学习，从来没有一刻放弃。七年时间，我发生了锐变，我精通十几种语言。我成了超级厉害的电脑高手，我操作电脑的速度世界第一，我一个小时能打十几万字。最为主要的，我一直在研究科技，是的，研究科技。我陈飞的名字你们很陌生，但是，不久的将来，我这个名字定然轰动全球。因为我将研制出无数高科技产品。仿真皮肤，就是天工集团委托我研制的，已经召开了记者招待会，我想，定然有人看到过这个新闻。请问。有知道的吗？”

　　“我知道。”

　　台下台上加起来有近百人举起手来，他们的脸上浮出了浓浓的激动和热切之色。

　　“那天我也刚好到海城有事，也参加了那个新闻发布会，我可以给大家细细介绍一下仿真皮肤的神奇。”柳姗姗袅娜地走到陈飞身边，偏头对陈飞妩媚一笑，接过陈飞递上的话筒，娇媚地介绍起来，把仿真皮肤的神奇之处一一地描述出来，末了说：“由于仿真皮肤还没有获得权威医疗机构的最终鉴定，所以，仿真皮肤的神奇，还没有被人相信。不过，我是现场看到，所以，我相信。也相信仿真皮肤这个产品，可以转化成无穷财富。”

　　说完，她把话筒递回给陈飞，肌肤相触，陈飞有触电的感觉，心神也是一片恍惚。

　　当时，柳姗姗是学校第一校花，是任何男生的梦中女神。

　　陈飞自然对她的印象深刻，没有想到，今天，刘珊珊竟然主动过来帮他介绍仿真皮肤。

　　他定定神，继续演讲，笑吟吟问：“现在，诸位定然明白我是怎么发达的了？”

　　“你是用专利换取到的财富！”

　　台下有一个富豪举手大喊，脸上写满了崇拜和热切。

　　“不错，我用我的技术和发明来换取到巨额财富，我用七年的疯狂学习和研究换来今天。”陈飞激昂地说，“所以，同学们，诸位校友，诸位老师，不管我们处在什么样的环境，我们的心都要足够的强大，都要努力地学习和提升自己，日复一日，年复一年，只要我们坚持下去，我们的人生绝对会变得更加美好，我们的财富也会变得越来越多！”

　　全部学生老师和校友脸上都浮出了思索之色，似乎都开始顿悟，立地成佛。

　　“今后，我会打造一个超级强大的商业王国，优先招收我们武云第二中学毕业的学生，不管学历高低，都会获得很好的待遇。也欢迎诸位有校友和我陈飞合作，一起腾飞……而我，今后会继续捐款，帮助母校发展，成为全国名校……”

　　陈飞的演讲越发激昂，让人听得热血沸腾，一个个都感觉自己有了天大收获，他们的人生似乎变得多姿多彩，他们的财富似乎也会变得越来越多。

　　“我相信，诸位同学只要努力，都会考上理想的大学，诸位校友只要努力，都会变得和我一样富有，诸位老师，只要努力，都会成为名扬天下的老师。谢谢。”陈飞深深鞠躬。

　　瞬间，掌声如同海潮一样响起，震耳欲聋。

　　而陈飞的脑海之中，也是响起了系统的声音，“宿主获得了几乎全部同学老师和校友的好感，价值168000财富点。现在宿主的财富点为：104960。”

　　“哈哈哈……我成功了！一举赚了168000财富点，不但还请了系统的账，而且还剩下了104960个财富点，现在，我可以购买更加神奇的外星技术了，我也可以购买二级武技了。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，身上的大山瞬间被搬开，全身都无比舒畅。

　　台上早就有工作人员添了几个座位。

　　所以，美女主持就把陈飞领到一个空位置上坐下来。

　　刚好就在柳姗姗身边。

　　陈飞闻到了一股醉人的幽香，心脏开始快速跳动起来。

　　“陈飞学弟，我可以知道你的电话号码吗？”柳姗姗偏头在陈飞耳边吹气如兰问，手里也是多出了一个小巧的手机。

　　“姗姗同学，你是我昔日的梦中女神，不敢亵渎的那种，得到你的电话号码，是我昔日一直做梦也不敢想的事情……”陈飞帅气地一笑，拿过她的手机，拨打了自己手机的号码。


第0153章 棉花铁

　　夜色朦胧，一个酒店的大厅中。

　　摆了近百桌。

　　坐满了武云第二中学的校友、老师。

　　这当然是陈飞请客，好好招待这些给了他很多好感的众人。

　　今天武云第二中学的五十年校庆很成功，捐款达到一个多亿。

　　绝大部分是陈飞一个人捐的。

　　不过，陈飞也获得了巨大的收获，不仅仅还清了欠系统的财富点，而且有十万多剩余。

　　最为主要的是，他昔日做梦也不敢想的梦中女神柳姗姗竟然对他很有好感，当时他们就在台上聊了好多。

　　这个时候，柳姗姗也是坐在陈飞身边，不时给陈飞夹菜，挡酒，如同陈飞的女朋友一样。

　　“姗姗，你不要给我挡酒，我绝对不会喝醉的，其实，我就是喝醉了，也不敢潜入你的房间……”陈飞压低声音在刘珊珊耳边说。

　　说实话，柳姗姗太漂亮了，一米七八的身材，前凸后翘，诱人之极，而她的容颜真就如同最为美丽的鲜花，任何男人看到，都要瞬间沉迷，如果不是有人打扰，那绝对醒不过来，所以，柳姗姗必须戴墨镜。

　　“飞哥，我是因为还有事情和你单独谈，所以我不希望你喝醉，而明天清晨我就要回盛京了啊。”柳姗姗娇嗔着给了陈飞一个白眼。

　　“好，等下我去你房间找你。”陈飞说。

　　“还是我去你房间吧，我怕你半路上被人拉走了。”柳姗姗娇笑说，“不过，你一定要少喝一些，别喝醉。”

　　“我不多喝一些，哪里有胆子和你单独相处呀。”

　　陈飞调侃说。

　　“你这样的武林高手，怕过什么啊？”

　　柳姗姗娇羞说。

　　今天校庆结束，她也听说了陈飞昨夜一人打趴下一百多大汉的神勇事迹，所以她才这样说。

　　“本来坐在他身边的应该是我，本来我会成为世界上最幸福最富有的女人……”焦玲玲就坐在大厅一个角落，用羡慕妒忌的目光看着柳姗姗。

　　既然是陈飞请客埋单，所以，陈飞班上的同学自然都得到了邀请。

　　也坐了两桌，不过，他们都没有一个人愿意和焦玲玲说一句话。

　　而且不时投射过去鄙视的目光。

　　就连她的死党宋天玉也没有和她坐一起，现在更是举起杯子去敬陈飞的酒了。

　　至于她的男朋友米才俊也早就不理会她了，直接就坐到了另外一桌，而且还走到陈飞那一桌，谄媚地向陈飞敬酒，承认自己是大便，是穷鬼，毕竟，今天他仅仅捐了5万块钱，焦玲玲也仅仅捐了一万块钱。

　　反而是陈飞的好友舒昕彦还愿意和焦玲玲说话，不过，也是用教育的口吻。

　　“焦玲玲同学，女人不能太过势利，也不能太爱慕虚荣……”

　　气得焦玲玲差点昏过去。

　　这个时候，野马房地产公司的董事长马慧明起身走到陈飞那一桌，举起杯子，恭敬地说：“陈飞先生，我敬你一杯，今天受教了，对我的启发很大。”

　　陈飞站起身，笑着说：“马董，你是超级富豪，拥有近百亿资产，也是前辈，你这样说让我这个小辈汗颜。”

　　“哈哈哈……”马董大笑起来，“我可不是在恭维你，而是真的受到了启发：建筑行业要想发展壮大，赚到更多的钱，不是要提升房价，而是要提升技术，用更低的成本，建造出质量更好的房子。你看，我说得对吗？”

　　“马董，你绝对是能人，超级聪明。”陈飞赞叹说，“你说的我举双手同意。甚至，我对建筑也有过特殊的研究，如果你不怕我班门弄斧，我就和你说说，将来，甚至我们可以合作，因为，迟早，我也会涉足建筑行业。”

　　“我洗耳恭听。”

　　马董一脸期待，马上就在陈飞身边坐下来。

　　而这一桌的人也全是事业有成的富豪，他们都把耳朵高高地竖立起来。

　　陈飞脸上露出了神秘的笑容，即刻就用1000财富点，换取了一本名叫建筑基础的书籍。

　　他现在的精神力很强，看书的速度自然也是更快。

　　而他还可以一心多用，自然没有任何呆愣的情况出现。

　　他一边阅读，一边举起酒杯，说：“大家先干了这杯，如何？”

　　“飞哥，那是马董来敬你，你不能把我们拖下水啊。”

　　一个喝得脸红得如同猪肝的校友说。

　　闻言，众人就哈哈大笑起来。

　　陈飞微微一笑，不慌不忙说：“马董是前辈，我们必须敬他。别婆婆妈妈了，就一杯酒，怕啥？”

　　这家伙无话可说，不得不和其余人一起举起酒杯，把这一杯白酒喝了下去。

　　然后陈飞就开始口若悬河了，用激昂的语气说：“马董，诸位校友，现在的建筑行业弊病太多了，我的设想，今后就是生产一种特殊的砖头和特殊的粘合剂，比棉花还轻，但比钢铁还要坚硬多倍，那建造出来的房子，不但可以高到数千层，而且能让楼层的间隔达到几十米，那就可以在这一层建造出精美的房子，房子上面再布置数层肥沃的土地，用来种植蔬菜和粮食。所以，一栋楼就是一个城市，自给自足的城市。”

　　全部人彻底地傻眼，看怪物一样看着陈飞，心道你说得倒是很美好，但是，哪里有这样神奇的材料？

　　“这种材料我把之取名为棉花铁，我正在研制之中，很快就会有成果出来，粘合剂也是同样，所以，不用多久，我们地球的建筑行业就会发生天翻地覆的变化，我们可以拥有无限的土地和城市。”陈飞认真地说。

　　“天啊，陈飞到底神奇到何种地步啊？”

　　这些人都彻底地震撼了，脸上露出了浓郁到极致的崇拜之色。

　　柳姗姗也是震惊地看着陈飞，怎么也不能把目光移动开去。

　　如果陈飞真的研制出了棉花铁，那不仅仅是建筑行业，航天工业、机械制造工业，也会发生翻天覆地的变化，飞机汽车也一样。那陈飞定然要赚无穷的财富。

　　过了好久，众人才稍稍镇定下来，马慧明迟疑地问：“建造那么高的摩天大楼，水怎么解决？”

　　也是，房子太高，哪里有办法把水送上去？

　　“这就涉及到我另外一种构想，椰子树你们知道吧？结出的椰子里面有水，如果改进一种植物，或者制造一种特殊的设备，可以快速地吸收空气中的水分，那自然可以得到大量淡水，水自然就不要担心了。”陈飞说，“这个课题我也同样在研究之中，成果很快就会出来。”

　　“天啊，他到底在做多少课题啊？”

　　众人又震惊了，如果不是看到陈飞拿出了一种仿真皮肤的科研成果，他们还真会认为他是一个疯子，痴人说梦的疯子。


第0154章 和柳姗姗约会

　　夜色渐深。

　　酒店的喧嚣也开始沉寂。

　　陈飞房间。

　　陈飞已经洗浴完毕，穿一身白色棉纱睡衣，就坐在沙发上抽烟。

　　吱呀一声，门被推开来了。

　　柳姗姗带着一股醉人的幽香袅娜地踏进门来。

　　她穿一身洁白的吊带裙，露出了藕臂和那如同刀削一样的香肩。

　　穿一双雪白的高跟鞋，黑色丝袜，修长的粉腿是那样美丽诱人。

　　她的长发刚刚洗过，也吹干了，蓬蓬地飘在身后，如同泼墨。

　　她一进来，就摘下了墨镜。

　　瞬间，春天就降临了这个房间。

　　她的眼睛大而明亮，带着一股撩人的春色和媚惑，她的眼睫毛天生就很长，夸张地翘起，是那样的性感妩媚。

　　她的瓜子脸上浮出了淡淡的红云，更添了几分美丽。

　　陈飞瞬间就不淡定了，眼睛中投射出灼热的光芒，落在这个美人身上，久久移动不开去。

　　这个女人比高中时期更加美丽了，简直能把人诱惑死。

　　是祸国殃民级别的美女。

　　“姗姗，你来了，请坐！”

　　陈飞站起身来，轻声说。

　　“飞哥，你真是男人中的男人，一点也不为美色所动。难道，我今天打扮得不够性感？”柳姗姗娇笑着，在陈飞面前的沙发上坐下来。

　　陈飞给她倒上一杯茶，笑道：“你打扮得太撩人啦，我差点稳不住。追求你的人定然如同过江之鲫吧？”

　　“绝对没有追求你的人多。”

　　柳姗姗娇笑说。

　　陈飞突然发现，这个高中时期的校花，如今的性感美人，是很风趣很会说话的，和这样的美人单独相处，真是一种很美好的享受。

　　便笑吟吟说：“姗姗，你是我昔日的梦中女神，有什么事儿，你就说吧，我能办到的一定办。”

　　“飞哥，你吹牛也打草稿呀，如果我说要你做我男朋友，你就做不到呀。”

　　柳姗姗俏皮地说。

　　“这个……你真的要我做你男朋友？”

　　陈飞装出一副狂喜的样子。

　　“你骗谁呀，我是演员呢，能看不出来吗？”

　　柳姗姗娇嗔说。

　　“好吧，好吧，我不骗你，目前我不想谈女朋友，因为我要把全部精力用来做事业和修炼。”陈飞很惊讶，这美女的目光怎么这么犀利呢？

　　“飞哥，你是一个奇人，我太佩服你了。”柳姗姗崇拜地说，“其实，我也没有什么事情求你，我就是来和你聊聊天。有些事情想听听你的意见，毕竟，你拥有大智慧。或许就能给我很大的启迪。”

　　“姗姗，你说吧。”陈飞微笑说。

　　柳姗姗便认真地问：“为了实现自己的理想，真的可以舍弃一切吗？”

　　陈飞默然了，他尽管聪明绝顶，但也回答不了这样看似简单但却很深奥的问题，所以，他沉吟了好久，才缓缓地说：“人和人是不一样的，所以，有的人会为了理想舍弃一切，包括自己的生命。比如那些革命先烈。有些人却不愿意舍弃一切，而是选择放弃自己的理想。不能说谁对谁不对。”

　　也不等柳姗姗回答，他自己就先笑了起来，“所以，我说的就是废话，对你没有什么帮助。你还是说说你遇到了什么困难吧，或许我可以给你解决，让你既可以实现自己的理想，又可以保住自己的一切。”

　　柳姗姗的脸上浮出了迷茫之色，幽幽地说：“我是一个很特殊的女人，我的理想就是成为一个大明星，给无数人带去欢笑。但是，我发现，要实现这个理想太难太难了。尽管我很美丽，也很努力地练习演技，但是，出道好几年了，固然也演过一些电视剧和几部电影，但是，我就只能做丫鬟或者无关紧要的角色。听同事说，要做主角必须和导演搞好关系。我一直在犹豫，踏不出那一步，感觉舍弃的东西太多，是我难以承受的。同事们说我好傻，如果她们有我这样好的条件，早就红了。你说，我该怎么办？”

　　陈飞的眉头微微地蹙了起来，好久好久也没有说话。

　　而柳姗姗的脸上却是浮出了痛苦之色，幽幽地说：“或许，我今日的犹豫很可笑，坚持的东西也很可笑，等我踏入那一步，等我跳进那个大染缸，那就什么也不在乎了吧？”

　　她用有点茫然的目光看着陈飞，说：“但是，我还没有谈过男朋友呢，这太亏了吧？我真的不甘心啊，难道，实现自己的理想就必须付出这么大的代价吗？”

　　“姗姗，你是一个好女孩，我很感动。”陈飞说，“我正在筹备一个娱乐公司，要拍电影，也要拍电视剧，绝对会颠覆现在的电影和电视格局，风靡一时。如果你相信我，就到我公司去吧，我会根据你的能力和演技给你相应的角色，绝对不会潜规则你。当然，如果你爱上我了，或者我爱上你了，那是另外一回事。”

　　他的娱乐公司正在紧锣密鼓创办，但仅仅只有白雪一个艺人，简直就太不像话了。

　　现在遇到一个已经演过电视剧和电影，崭露头角的小明星，而且她是他高中时期的梦中女神，他怎么会舍得错过？

　　“好，我明天回去盛京辞职，等处理好一切，就去海城投奔飞哥你。”

　　柳姗姗竟然毫不犹豫就答应下来。

　　爽快得让陈飞有点不敢置信。他惊讶地问：“姗姗，你竟然这么相信我？不怕我是骗你的？”

　　柳姗姗花枝乱颤娇笑了好一会，才说：“飞哥，我当然相信你，当初在学校的时候，你就愿意帮助任何人，曾经也帮助过我，固然仅仅是帮我吓退了一个跟踪我的流氓，但我还是永远不会忘记。同学们都说你傻，但是，我知道，你就是那种如同雷锋一样的好人，世所罕见。如果说这个世界上还有人值得我相信的话，那这个人就是飞哥你了。”

　　瞬间，高中生活画面如果鬼魅一样地浮现在陈飞脑海，他的确吓退了一个跟踪柳姗姗的流氓，当时他抓起两个砖头，如同疯子一样地冲向那个流氓，流氓还真是吓坏了，慌张地逃走了。

　　他以为她早就忘记，没有想到，她还记在心中！


第0155章 投怀送抱

　　“我也算演过几部电视剧和电影了，所以也赚了一些钱。”柳姗姗轻声说，“说出来你或许不敢相信，我这次之所以回来参加校庆，最大的原因就是想看到你，我想帮助你一下，因为我听说你过得很不好。没有想到，反而需要你来帮我。”

　　“姗姗，我相信你的话。因为我知道你很善良，是所有男生心目之中不敢亵渎的女神。”陈飞柔声说，“不过，你就这么轻易地答应我了。而你长得这么漂亮，任何男人都会心动的啊。你就不怕我以后反悔，要潜规则你？”

　　“你就是要潜规则我，我也不会有什么反感和痛苦。”

　　柳姗姗脱口而出，然后她就跳了起来，激动地说：“我找到答案了，我真的找到答案了。我以前一直疑惑那些大明星到底是如何踏出第一步的，原来是因为她们喜欢那个要潜规则她们的人，也就不反感和痛苦了。”

　　“她纯真得如同高山的溪流。和那个自己在缅甸遇到的女孩一样，又纯真，又善良。”陈飞在心中感叹，“这样的女孩我竟然遇到两个！其中一个已经无迹可寻，估计一生也见不到了。但竟然又有一个出现在我面前？不，不，不对，白雪也是同类，只不过，白雪的性格更加成熟和独立，个性更加鲜明，所以她没有想过做演员，直接从事模特行业。”

　　“我保证，你在我那里会得到你所梦想的一切。我可能还要在武云呆一段时间，如果你比我先到海城，电话给白雪就好了，她的手机号码是……”陈飞说完，又介绍了一番白雪的情况。

　　“嗯嗯，那我是不是可以喊你老板了？”

　　柳姗姗喜滋滋说。

　　“喊我飞哥吧，我喊你宝贝，还是姗姗？”陈飞邪笑说。

　　“飞哥你也变坏了呀，竟然想占我便宜？”柳姗姗娇嗔说。

　　“在我心目中，我旗下的艺人都是宝贝，需要我精心呵护，她们才能过上自己想要的生活。”陈飞认真地说。

　　“那随便你怎么称呼我，反正我不反感。”

　　柳姗姗脸上浮出暧昧之色。

　　“我是真的没有那样的想法啊，宝贝你要相信我。”

　　陈飞一脸的冤屈。

　　“好肉麻呀，你还是喊我姗姗吧。”

　　柳姗姗的俏脸上飞出了艳丽的红云。

　　就在两人越谈越亲热，越谈越投机的时候，敲门声猛然响起来了。

　　陈飞便走了过去，把门打开来了，然后他就看到，站在外面的竟然是焦玲玲，打扮得前所未有的漂亮，香气扑鼻，诱人之极。

　　不过，陈飞的脸却是黑下来了，堵在门口不动，冷冷地说：“你有什么事吗？”

　　“陈飞，让我进去，我有事情和你说。”

　　焦玲玲娇嗲说。

　　“对不起，我们的交情不到这一步，我的房间，你没有进入的资格。”

　　陈飞毫不客气地说。

　　“陈飞，难道，我们就不能重新开始吗？我一定会努力做一个好妻子……什么都听你的。”

　　焦玲玲炽热地说。

　　“我有要呕吐的感觉了，请你马上离开。”

　　陈飞被恶心得不行了，世界上怎么会有这样恶心的女人？

　　“陈飞，我男朋友不敢得罪你，他把我甩了。现在我一无所有。你就可怜可怜我，让我做你女朋友吧？之后即便你甩了我，那补偿我一些钱也不错啊，我也不会祈求太多……”焦玲玲哀求说。

　　“滚！”

　　陈飞怒容满面，怒吼道。

　　但是，焦玲玲不但不滚，反而，张开双臂就去抱陈飞，而且还娇笑说：“我知道，你是喜欢我的，我这么美丽，没有男人不心动。”

　　陈飞哪里敢让这恶心女人碰到？赶紧退开了好几米远，不过，焦玲玲却是得到了机会，飞快地冲进门来。

　　但是，她却是猛然愣住了。

　　因为她看到了坐在沙发上的柳姗姗！

　　柳姗姗袅娜地起身，带着一股醉人的幽香投入了陈飞怀抱，用一个手搂住陈飞的脖子，说：“焦玲玲同学，飞哥已经有女朋友了，请不要骚扰我们，好吗？”

　　“飞哥是喜欢我的，怎么会喜欢上你？”

　　焦玲玲的脸色终于大变，不敢置信地大喊。

　　“焦玲玲同学，男人都喜欢漂亮的女人！你觉得你有我美吗？你的皮肤有我的好吗？你的身材有我的诱人吗？你的声音有我的动听吗？”柳姗姗说，“在高中时候，我就是陈飞的梦中女神，只是他感觉追不到我，才没有对我表白。但是，现在他成了超级富豪，底气很足，所以他刚才对我表白了，我也答应了他。很快，我就会去到海城，和他幸福地生活在一起，永远不分离。”

　　“宝贝，得到你真是我最大的幸运。”

　　陈飞也开始表演，痴迷地看着怀中的美人，两个手搂住了她的柳腰，把她紧紧地拥入怀中，任凭心脏狂跳，任凭类人猿在步步逼近。

　　“呜呜……”

　　焦玲玲绝望了，失魂落魄地走了出去。

　　砰的一声把门关上了。

　　但是，房间之中的两个人，却还是如同捆绑在一起，没有分开来。

　　柳姗姗那白皙的瓜子脸变得嫣红，身躯在微微地战栗，然后就如同冰遇到热水一样，融化在陈飞怀中，散发出致命的诱惑。

　　陈飞的目光也是渐渐地变得灼热，就停留在她那吹弹可破的脸蛋上、水汪汪的大眼睛上，最后就移动到那小巧性感的樱桃小嘴上。

　　他的脸上浮出了浓浓的渴望和痛苦之色，似乎要吻下，似乎又不敢。

　　似乎在做生与死的挣扎一样。

　　柳姗姗哪里会不知道陈飞心中想什么？大胆对陈飞抛了一个风情万种的媚眼。

　　“啊……”

　　陈飞顿时就如同见到了洪水猛兽，猛然就松开了她，飞快地逃到了好几米远处，喘息急促得如同拉车的老牛。

　　柳姗姗却是一脸哀伤和失望，眼泪都流出来了，“飞哥，我准备把初吻献给你，你竟然拒绝了我？你是真的喜欢我吗？我真是你高中时期的梦中女神吗？”

　　“这这这……”

　　陈飞不知如何是好了，汗都流出来了。

　　“咯咯咯……”柳姗姗梨花带雨地看了陈飞好疑惑，突然又娇笑起来了，“天啊，飞哥，你太纯洁了，没看出我在和你开玩笑吗？”


第0156章 回眸一笑百媚生

　　“你这小妮子，以后别开这样的玩笑了，也别这样诱惑我了，会死人的。”

　　陈飞一脸后怕。

　　如今他的精神力很强大了，但是，刚才柳姗姗还真是撼动了他的心灵，如果他不是跑得快，铁定要彻底迷失，把她扑倒在床上不可，那就凄惨之极了。

　　“我也不是要故意诱惑你的，我是帮你忙呀。”柳姗姗娇嗔说，“不用这样的办法把那个女人吓退，估计她会纠缠不休，那样的女人就如同一桶大便，她和你纠缠，染你一身粪便，那是多么恶心啊。”

　　“对对对，我们英雄所见略同，那样的女人就是一桶大便，太可怕了。我还是不住这里了，赶紧离开的好。”陈飞一脸后怕地说。

　　也是，如果今天不是柳姗姗恰好在他房间中，然后给他解围了，那他真的会被那女人恶心死不可，而如果被人看到，那更是会引为笑柄。

　　等下柳姗姗要回她自己的房间的，那如果那个女人再过来纠缠，即便是在门外疯狂敲门，也很恶心啊。

　　“如果你担心的话，就住我房间去，你睡沙发我睡床。怎么样？”

　　柳姗姗娇笑说。

　　“好，就睡你那里去。”陈飞毫不犹豫答应，毕竟，这个时候也快到晚上11点钟了，是他修炼的时间，不容错过。

　　于是，他们马上就去到了柳姗姗房间。

　　陈飞说：“姗姗，你睡吧，我要开始修炼内家功法了。明天早上我送你去机场。”

　　“嗯嗯。”

　　柳姗姗娇媚地答应，先去洗浴间换了一身睡衣，然后才躺在床上。

　　而陈飞早就盘膝坐在墙边，如同高僧那样入定了。

　　看上去宝相庄严，气势如山。

　　“有些男人，就是柳下惠，坐怀不乱。飞哥就是典型。这样的男人做娱乐公司的老板，任何女艺人都不要担心被潜规则，公司想不壮大都难。这样的男人，即便和我在一个房间过夜，我也不要有任何担心，反而我无比安全，我可以睡一个好觉。”柳姗姗默默地看了陈飞好一会，在心中说，“飞哥，晚安。”

　　她闭上了眼睛，很快就熟睡了过去，脸上是无比的安详。

　　如同圣洁的女神。

　　两个小时后，陈飞修炼完毕，他的脸上浮出了淡淡的喜色，固然还没有修炼出真气，但是，距离修炼出真气不远了，甚至，他能感觉到，自己的丹田和经脉在发生奇异的变化，这都是产生真气的预兆。或许，不要二十天，就会修炼出真气了！

　　陈飞缓缓地睁开了眼睛。

　　目光投射到床上，然后他的呼吸就变得急促了。

　　好一副美人春睡图。

　　如云乌发，飘散床头，晶莹的藕臂探出外面，一个修长得惊人的美腿也是调皮地从被子中探出来……

　　陈飞强行收回了目光，往沙发上一趟，闭上眼睛开始睡觉。

　　第二天清晨。

　　两人就已经起来。

　　开始洗漱。

　　“昨夜忘记带牙刷过来了。”

　　陈飞一拍脑门。

　　“用我的吧。”柳姗姗有点娇羞地说，“我的身体很健康，什么病也没有，你放心用吧。”

　　“嗯嗯。”

　　陈飞点点头，用她的牙刷刷了牙。

　　心中也是有异样的感觉，这算不算和她间接接吻了呢？

　　唉……

　　自己真的有这么好？

　　能让她这么信任？

　　“走吧，飞哥。”

　　柳姗姗收拾好了行礼，娇笑说。

　　“好，走。”

　　陈飞提起她的行李箱，一前一后走出门来。

　　迎面就碰上了舒昕彦。

　　舒昕彦顿时就如同傻子一样地愣在走廊上，脸上露出了震撼之色，“你们，你们，昨夜睡一起？”

　　“没有。”陈飞摇头。

　　“先前我去你房间敲门了，半天也没有回答，我就知道你小子不老实，定然跑美女房间去了。然后我就在走廊上等了一个小时，终于等到你了，你还不承认？”舒昕彦坏笑说，“逃得过我的火眼金睛吗？”

　　“我们昨夜的确睡一个房间了，请保密呀。”

　　柳姗姗却是挽住陈飞的一个胳膊，娇羞地说。

　　看上去就是一个陷入爱河的小女人。

　　不愧是演戏的，而她这样一演戏，迟早会传开去，那么，焦玲玲就会彻底绝望了，再不会去纠缠陈飞了。

　　陈飞自然也明白柳姗姗的意思，不好意思地笑了笑，说：“兄弟，我要送姗姗去机场。然后我还有点别的事情，所以，我们就海城见了。”

　　“好好好，到时我会去投奔你的。”

　　舒昕彦一脸欢喜和期待，暗中却是伸出了大拇指，夸陈飞的厉害，竟然闪电一样把高中的女神追到手了，而且直接就上床了，让人羡慕嫉妒恨啊。

　　很快，陈飞和柳姗姗就上了陈飞那辆保时捷911，当然是陈飞开车，柳姗姗坐副驾驶室。

　　这下真是香车美人，格外拉风。

　　“飞哥，我现在还有做梦的感觉，不敢相信你创造了这样的奇迹。”

　　路上，柳姗姗用奇异的目光看着陈飞，感叹说。

　　“宝贝，飞哥的神奇你还仅仅看到冰山一角，将来，你就会看到，飞哥如同彗星一样地崛起，做出举世瞩目的成就。还有，你会发现，飞哥是多么的帅，是多么的可爱，然后你就义无反顾地爱上飞哥了，而飞哥呢，却是很苦恼呀，因为爱上飞哥的美人太多了，我不知怎么选择呀。”陈飞邪笑说。

　　“咯咯咯……”柳姗姗花枝乱颤娇笑起来，“如果真的有那么多美人爱上你，你定然乐得不得了，哪里还会苦恼？”

　　两人一路说笑，很快就到了机场。

　　陈飞把她送进机场大门。

　　“飞哥，距离飞机起飞只有一个小时了，我得马上过安检，等我到盛京处理好一切之后，就会去海城投奔你的。”柳姗姗吹气如兰地说完，亲密地抱了陈飞一下，才接过陈飞提着的行李箱，转身袅娜地去了。

　　“尼玛，好白菜都猪被拱了。”

　　有人嫉妒愤怒地低声嘀咕。

　　毕竟，柳姗姗尽管戴上了墨镜，但是，那姿容，那身材，太过美丽诱人。

　　陈飞竟然没有听到别人嫉妒的声音，他差点迷失在刚才温柔一抱中。

　　突然间他发现，柳姗姗对他真的很大方，也很信任他。

　　但是，自己并不值得她这样信任啊，如果自己不是怕变成类人猿，昨夜能不能稳住？

　　能吗？

　　不能吗？

　　他摇摇头，找不到答案。

　　再深深地看着她那如画的背影。

　　柳姗姗似乎起了心灵感应，猛然摘下眼镜，回头对陈飞嫣然一笑。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！

　　陈飞顿时一个趔趄差点跌倒……


第0157章 武云山潜修

　　陈飞走出了机场大门，没有去停车场开自己的车，而是大踏步走向一座大山。

　　那就是武云山，高耸云天，鼎鼎大名。

　　山上白雾飘渺，空气清新，风光如画。

　　传说中，曾经有人在武云山上得道成仙。

　　是一个修炼的好地方。

　　凭借着奇异的直觉，陈飞感觉到，如果进入武云山修炼一段时日，对自己有天大的好处，定然能提前修炼出真气来。

　　而现在他没有任何压力，修炼一段时日没有什么问题。

　　仅仅用了一个小时，陈飞就出现在武云山的险峻之处。

　　寻了一个白雾飘渺却人迹罕至的地方坐下来。

　　没有马上修炼，而是深深呼吸着清新的空气，脸上浮出了写意和舒畅的表情，同时细细地思忖起来。

　　这次回来参加校庆，却是有了巨大收获，悬在头上的刀没有了，一个月后自己不会变成类人猿了，而且剩余十万多财富点。

　　甚至，他还收了一个美女属下柳姗姗。

　　他的事业也开始起航，他大老板的传奇也正式开始了。

　　唯一遗憾的是，他不能完成系统发布的那个把谷梓倩收为属下的任务。

　　那天和罗瑛决裂，他固然没有仔细地观察谷梓倩，但是，他还是用眼睛的余光看到，用精神力感觉到，谷梓倩的表情有点奇怪，似乎是心痛，似乎是解脱，似乎是别的什么。如今想来，有点奇怪。

　　想到这里，他的心莫名地痛了几下。

　　他顿时就愣住了，自己这是怎么了？

　　会为谷梓倩而心痛？

　　是可怜这个女人？还是心痛她把天姿公司发展壮大，却没有决定权？

　　或许，是她对我的好，让我还忘记不了她吧。

　　她给我买的别墅让我很满意，她买的衣服鞋子袜子内裤领带，全部合身，没有一件需要去换。

　　这简直就是一个奇迹。

　　但是，也说明了，她是多么了解我……

　　想到这里，陈飞再忍耐不住，拿起电话拨打过去。

　　电话很快就接通了，谷梓倩那恬淡的声音从电话中传来，“陈飞，有什么事儿吗？”

　　“没事儿，我就是想你了，想听听你的声音。”

　　陈飞说。

　　“少在我面前说肉麻的话儿。”谷梓倩娇嗔说：“怎么？没有美女陪你吗？”

　　“我就孤独一人啊。哪里有美女陪我？”陈飞哑然失笑。

　　“骗人，你这样的帅哥，随便往马路上一站，美女自然就过来搭讪了。”谷梓倩说，“前天那个小罗莉呢？你就把她抛弃了吗？”

　　“哪个小罗莉？总裁你别冤枉我啊。”陈飞说。

　　“昨天你把车停在路边，你靠在车上，一个开法拉利的小罗莉，不是缠上你了吗？说你好帅好帅？”谷梓倩说。

　　“天，你怎么知道的？”

　　陈飞顿时就跳了起来。

　　“我开车路过，恰好看到了，本来想跟你打个招呼，见你泡小罗莉很带劲，也就没有停车。”谷梓倩说。

　　“……”

　　陈飞有点尴尬，不知说什么好了，愣了一会，才说：“公司好吗？”

　　“那你要问罗瑛。现在我也辞职了。”谷梓倩说。

　　“啊……”陈飞一脸的震撼，“你怎么会辞职，那不是你的公司吗？”

　　“那还真不是我的公司，是我丈夫留下来的公司，股份在两个孩子头上。”谷梓倩说，“我丈夫去世前，让我答应把孩子带大，把公司管理好。我做到了。最小的儿子今年也18岁了，考上了重点大学。公司也有几亿资产，罗瑛固然有点刻薄，但是，败家应该不会。所以，我可以开始新的生活了。人，终究不能永远为别人活着。”

　　陈飞的心又莫名地痛了几下，说：“你是一个伟大的女性。我很钦佩……那你打算怎么过新的生活？”

　　“我想先休息一段时日，再考虑其它。”谷梓倩说，“或许，我会找个喜欢我的男人嫁了。也或许，我就一个人慢慢老去，看花开花落，看云卷云舒……”

　　“别随便嫁人啊，还去服侍别的男人一辈子，如果对方对你不好，那太亏了。”陈飞脱口而出。

　　现在他很清楚谷梓倩的性格了，承诺了的事情，就必然会做到。

　　不管付出多大代价，也要做到。

　　如果她再嫁个以前那样的丈夫，那真的就一辈子为别人活着了，那也太过悲哀。

　　“陈飞，你管得也太宽了，我又不是你女人！”

　　谷梓倩羞恼地说。

　　“……”陈飞心中涌起异样的感觉，但不知说什么好，最后说，“如果你休息好了的话，就来帮我吧？”

　　“帮你创办一个强大的商业王国？”谷梓倩的声音带着淡淡的哀伤，“没有我，你一样可以实现梦想。我还是默默地祝福你吧。再见。”

　　“喂喂……现在你在哪里？”

　　陈飞喊道。

　　可惜，谷梓倩已经挂断了电话，电话之中传来一阵盲音。

　　“或许，系统发布的任务还能完成，毕竟，距离完成的期限还有十个月。而谷梓倩也离开了天姿公司，却是自己的好机会，如果让她做娱乐公司的总经理，不和天姿公司的业务发生交集，或许可以避免和那个恶心的罗瑛打交道。不过，如果罗瑛知道了谷梓倩为我做事，定然会求上门来……算了，算了，这个任务不要去完成了，主要是那个罗瑛太恶心了，和焦玲玲差不多恶心。”陈飞收起电话，轻轻地叹息了一声，为什么有的女人这么精彩，有的女人却那么恶心呢？

　　他很快就收摄精神，开始修炼起来。

　　一遍一遍地冥想。

　　直到肚子饿了，他才去找食物。

　　先是去山上的尼姑庵中买了一包盐。

　　他就回到他修炼的地方，开始打猎，武云山上的猎物太多了，野鸡野兔，甚至还有野猪。

　　所以，他很快就饱餐了一顿。

　　然后继续修炼。

　　晃眼间一个星期过去了。

　　陈飞的手机早就没电。

　　不过，他还是没有离开这里，因为现在到了修炼的关键之处。

　　而这几天，他不停打猎，却是发现了一个奇异的地方。

　　这个地方位于密林中，悬崖下。

　　这里有一个大约一米方圆的圆形石块，光滑之极……


第0158章 古墓有鬼，真气初现！

　　坐在这石头上面很舒服，更奇怪的是，本来山上蚊子是很多的，但是，这石头附近，连一个蚊子也没有，简直就是神奇。

　　而一条小溪就从大约五十米外的山沟之中流过，而且形成了一个浅潭，所以，他喝水洗浴都有了地方。

　　于是他改为在这石头上修炼。

　　这天夜晚陈飞从修炼中醒来，估摸也是晚上一点多一些，毕竟每天他这个时候就会醒来。

　　丹田变得更加温润，全身的经脉在不停地跳动。

　　陈飞的脸上浮出喜色，距离修炼出真气真的不远了。

　　他站起身来，在这个石头上来回走了几步。

　　突发奇想，不知这山上有没有宝贝？

　　便马上取出探矿眼镜戴上。

　　心念一动，就释放出粒子流，看向地下。

　　然后他就震撼了，彻底地震撼了。

　　因为，下面近五十米深处，有一个恢宏宽阔的古墓，竟然有九个墓室，每个墓室有近千个平方米。

　　无数兵马俑就整整齐齐地矗立在墓室中，近百口青铜棺材也是摆放在众墓室中。

　　那个主墓室的顶部，竟然镶嵌了六颗拳头那么大的夜明珠。

　　爆射出明亮的光芒，让墓室变得如同白昼。

　　无数古代器皿就摆放在地上，近百铁箱也摆放在地上，里面全是金银珠宝。

　　众多古代的兵器就悬挂在墓室壁上。

　　似乎是崭新的一样，没有生锈。

　　唯独有一把巨大的兵器——凤翅镏金镋，竖立在一个铁架子上，碗口粗细，五米来长，那锐利的枪头上，还留有暗红色血迹。

　　这兵器，估摸也有近千斤重。

　　真有人能使用吗？

　　陈飞震撼了好久，才清醒了过来，然后他就激动起来了，自己竟然误打误撞来到了一个古墓上面，或许还是帝王墓上面。

　　“不知这是什么人的墓？”

　　陈飞很好奇，继续细细地观察。

　　可惜的是，全部书籍都化成泥土了。

　　于是他开始透视那一副最大的青铜棺材。

　　棺材之中的尸体竟然没有腐坏，那是一个将军，穿一身金甲，豹头环眼，身高两米有余，他的腰和胸膛部位一样粗细，他的胳膊如同大树，他的腿就更加可怕，全是鼓起来的肌肉，他的脖子也比一般人大那么近倍。

　　看上去彪悍强壮得可怕！

　　他的腰间还佩戴了一把宝剑，近五尺长，巴掌那么宽。

　　似乎感觉到了被人窥探，他的眼睛微微地睁开，爆射出幽蓝的光芒。

　　“天，这是僵尸啊！”

　　陈飞顿时就打了一个寒战，脸上却是露出了惊讶兴奋的表情，这世界上真的有僵尸？怎么可能啊？

　　“那不是僵尸，而是鬼魂，他的灵魂还没有死，一直就躲藏在他的尸体之中。”系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“你现在的精神力达到了一级八层，却是可以看到强大的鬼魂了。”

　　“鬼？”

　　陈飞头皮有点发麻，这下面定然是一个鬼窝啊，自己竟然在这个鬼窝上修炼了好几天？

　　“鬼魂就是人的灵魂，其实也就是精神力。”系统说，“这没有什么奇怪和害怕的，反而这里是一个福地，汇聚了一丝天地灵气，可以滋养灵魂和精神力，也可以滋养躯体，对你的修炼有很大好处。不过，你千万不要打墓室之中金银珠宝的主意，因为会激怒鬼魂，然后出来攻击你。你未必抵挡得住。”

　　“我不打墓室金银珠宝的主意，鬼魂就不出来攻击我吗？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“鬼不会惹阳气很重的人，而你的基因完美度提升到了44%，躯体很强大，力量很可怕，加上你的精神力修炼到了一级八层，所以，阳气很重，鬼一般不会惹你。因为对他没有好处。”系统说。

　　“那如果鬼魂出来，我可不可以花财富点强行把之收为属下？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，因为他感觉到，那个青铜棺材中的鬼魂或许很强大，那么定然修炼很厉害的内家功法，如果把鬼魂收为属下，就可以学到鬼魂的内家功法了。

　　而且，有个强大的鬼魂属下，也等于多了一个免费的劳力。

　　“当然可以，不过，到底需要消耗多少财富点，现在不知道，必须鬼魂出来之后，才可以估算出来，毕竟，现在它在地下深处，系统也感应不清晰。”系统说。

　　“如果我现场改造一只老鼠，让老鼠打洞下去，偷一颗夜明珠上来，那不但得到一个好宝物，而且能激怒鬼魂，出来攻击我，然后我就和之搏杀一番，如果我打不过，就花费财富点把之强行收为属下。”陈飞开始在心中盘算，“最好是在白天打洞，然后偷出夜明珠。马上就逃走，等第二天天快要亮的时候再来到这里，鬼魂定然就出来攻击我，那很快天亮，即便出什么意外也无妨。”

　　想到这里，陈飞脸上露出了兴奋激动之色。

　　过了好一会，他才平静下来，再次开始修炼。

　　如果修炼出真气，自己就会变得强大很多，那或许可以凭借实力打败鬼魂。

　　然后折服鬼魂。

　　那就不必强行收鬼魂为属下，不要消耗太多财富点了。

　　传说中，不是有道士能抓鬼吗？

　　自然就是把鬼打败了，然后抓起来。

　　就这样，又过去了十天，这天夜晚，陈飞正盘膝坐在石头上修炼，猛然他的身子震动了几下，然后他的脸上就露出了狂喜。

　　因为他感应到，自己那温润的丹田之中发生了奇异的变化，丝丝缕缕的气体从丹田壁上冒出来，如同白色的烟雾，汇集成一团，有一个豆子那么大，看上去如同一朵白色的小云彩。

　　“哈哈哈……我修炼出真气了，我终于修炼出真气了，苦苦修炼了二十多年，不容易啊。”陈飞脸上露出了狂喜。

　　不过，他却是知道，如果自己不是修复了基因缺陷，把基因完美度提升到44%，资质变得超好，那他这一辈子也别想修炼出真气来。

　　所以，大部分功劳还是系统的。

　　他马上就镇定下来，继续修炼。

　　现在修炼和先前不一样了，他用意念指挥那一团真气流向经脉，要进行大周天运转。

　　但气得他吐血的是，这真气竟然很调皮，一点也不听他的指挥，你让他朝东，它偏偏往西，你让它打狗，它偏偏撵鸡。

　　陈飞累得满头大汗，也搞不定这团真气。


第0159章 龙爪手和飘渺步

　　“哈哈哈……”武云山上，陈飞欢喜地大笑起来，“用了三天时间，终于把这团桀骜不驯的真气收服了。”

　　这真不是一件简单的事情，三天来，他就在驯服丹田之中的真气，威逼利诱哄，所有办法都用上了，才把这些真气驯服，累得他差点没有晕过去。

　　毕竟，这三天他都没有合眼，也没有好好地吃过一顿饭。

　　此时此刻，正是天亮时分，太阳从天际露出了一丝金色的边缘，红色的光芒投射过来，把山林染成了红色，树叶上的露珠闪闪发光，空气清新得让人感动。

　　陈飞第一时间就走到了小溪边，打了两只野鸡，烧烤起来。

　　吃完之后，他又在水潭中好好地洗浴了一番。

　　然后他神清气爽地回到古墓上方，盘膝坐在那个圆圆的石头上，深深地吸入一口气，开始修炼起来。

　　这次修炼自然就是调动丹田之中的真气在经脉之中运转。

　　没有任何意外，真气乖乖地进入了经脉中，在里面艰难行进。

　　经脉似乎不是很通畅，有一些堵塞的东西，但是，真气一来，就把堵塞的东西挤破，让经脉变得通畅。

　　真气从丹田出发，经过小腹，过膻中穴，胸膛，咽喉，直接来到了舌头部位。

　　陈飞的舌头抵住上颚，真气就缓缓进入了上颚的经脉中，然后上行，过鼻子，印堂，然后到百汇，一路下行，过后背，腰部，尾锥，下阴，然后回归丹田。

　　完成了一个大周天。

　　这也是陈飞修炼出真气之后，第一次运转了一个大周天。

　　让他有无比新奇的感觉。

　　而他也是惊讶地发现，真气运转了一个大周天之后，竟然多了一丝，而且也变得更加驯服，更加得心应手。

　　他也变得精神奕奕，三天没睡觉的疲劳竟然消失了大半。

　　“真气很奇妙啊。”

　　陈飞又是欢喜又是兴奋，更多的是期待，继续运转大周天。

　　没有任何停顿。

　　渐渐地，真气在经脉之中运行的速度越来越快，而经脉也是变得越来越通畅，运行起来更加方便。

　　真气自然在逐步增多，让人可以看到自己的进度，这种修炼的感觉真是格外美好。

　　一口气修炼了两个小时，陈飞发现自己的经脉隐隐作痛，显然是修炼过猛了，所以，他不得不停了下来，脸上露出了奇异的表情。

　　而系统的声音也是在陈飞的脑海之中响起，“每一种智慧生物的躯体都有很大不同，经脉也就完全不一样，所以，每一种智慧生物的修炼功法也是不一样的。你这种修炼功法其实也算不错，能用这样奇异的方法产生真气，真气就如同烈火，不停地淬炼你的躯体，真气也如同养分，不停地滋养你的躯体。如果能找到更加高明的内家功法，变强的速度定然更快。”

　　“古代的项羽那么强大。恨天无环，恨地无柄。定然是有超级厉害的内家功法……”陈飞在心中感叹，脸上也是露出了期待之色，古墓那个将军，应该有高明的内家功法，自己一定要得到。

　　想到这里，他再忍耐不住了。

　　马上就站起身来，释放出自己的精神力，很快，他就感应到了一只山鼠，然后他轻松就把山鼠抓住了。

　　毫不犹豫就给山鼠修复了一次基因缺陷，加上了忠心锁，而他的财富点，也变成了104945。

　　“以后，你的名字就叫二灰。知道吗？”

　　陈飞发出了老鼠的吱吱声。

　　“知道了，主人。”二灰在陈飞的手掌中人立而起，脸上写满了兴奋之色，“谢谢主人的改造，我感觉自己强大了太多太多。”

　　“从这里打个洞下去，偷一个夜明珠上来。”陈飞毫不犹豫就下令说。

　　这个时候阳光明媚，那鬼魂再厉害，应该也不敢出来，弄一个夜明珠出来玩玩再说。

　　“是，主人。”

　　二灰恭敬地答应，即刻就跳到地上，开始疯狂地打洞。

　　而陈飞却是盘膝坐在圆石上，在心中说：“系统，最厉害的武技需要多少财富点？”

　　“厉害的武技需要超凡的天资来修炼，如果天资一般，那修炼就要耗费漫长的岁月。而你现在的基因完美度还是较低，天资也还是不太好，所以，建议你还是从二级武技学起，这样能循序渐进，最为科学。”系统建议说。

　　“让我看看二级武技的目录单。”

　　陈飞点点头，说。

　　瞬间，密密麻麻的二级武技目录就显示在陈飞脑海之中的虚拟屏幕上，看得陈飞眼花缭乱。

　　挑选了十几分钟，他才选出了两种。

　　分别是二级武技龙爪手和二级武技飘渺步，各价值1000财富点。

　　毫不犹豫，他花了2000财富点把这两种武技换取了过来。

　　而他的财富点，自然也就变成了102945个。

　　现在他财大气粗，一点也不在乎区区两千财富点。

　　他先放出精神力感应了一下二灰，发现二灰已经把洞打到一米深处了。

　　距离打到墓室还早得很。

　　所以，他马上就开始学习龙爪手这种二级武技。

　　心念一动，他脑海之中的虚拟屏幕上，就出现了一个武师，他如同标枪一样地站立，身上流露出睥睨天下的气势。

　　“运气到手指，密布如流水，曲指弯如钩，生裂虎和豹！”

　　武师冷冷地说着，两个手也是猛然抬起，五个手指弯曲，颜色渐渐地变成了乌黑，似乎变成了钢铁打制的爪子一样。

　　“吼……”

　　一头猛虎猛然出现，有近一米五高，身子长达四米，身上散发出一股浓郁得如同实质的杀气。

　　它死死地盯看武士。

　　武士也死死地盯看猛虎。

　　“呜……”

　　猛虎猛然起跳，矫健的身子闪电一样地扑出，血盆大口张开，狠狠一口咬向武士的脑袋。

　　“龙爪裂虎……”

　　武士杀气腾腾地大喊一声，他的身子就腾空而起，一个筋斗翻到了老虎背上，如同张果老倒骑毛驴那样骑在猛虎背上，他的两个手猛然探出，各自抓住了猛虎的一个后腿，然后疯狂用力一撕。

　　只听咔嚓一声大响，猛虎顿时就被撕开成了两半，殷红的液体爆射，染红了草地，也染红了武师的躯体，看上去无比的血腥！


第0160章 盗取夜明珠

　　武师傲然一笑，把两半猛虎的尸体扔到一边，继续矫健地练习，身子如同鬼魅，在树林之中飞腾，他的两个龙爪连环击出，次次都抓进了巨树的树干之中，用力一撕，巨树就要被撕开西瓜那么大一块。

　　顿时树林之中木块木屑纷飞，如同下雨。

　　“好厉害的龙爪手，这似乎是真正的龙爪一样啊。难道，宇宙之中真有巨龙？”陈飞心中震撼，脸上也是露出了激动和期待之色。

　　“巨龙？当然有，比巨龙大千万倍的星空怪兽也有，这没有什么奇怪的。”

　　系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“所以，要去宇宙之中闯荡，必须有超级强大的实力。要成为纵横宇宙的大老板，没有你想象的那么容易和简单。”

　　陈飞却是愈加激动起来了，脸上浮出了浓浓的期待之色，期待有朝一日，自己变得超级强大，可以灭杀巨龙和星空怪兽，那就可以驾驭宇宙飞船纵横星空了，那是多么美好的事情啊。

　　不过，他马上就收摄心神，细细地观看武师打龙爪手。

　　终于，武师示范了一遍。

　　龙爪手总共六招：裂虎，猎豹，裂树，裂石，裂铁，裂山。

　　龙爪手的威力取决于真气的质、量，当然也和躯体的力量有天大关系。

　　也就是说，这固然是二级武技，但是，即便陈飞变得超级强大，也能使用这种武技，让威力变得无比恐怖。

　　陈飞马上就开始练习起来。

　　现在他的记忆力冠绝天下，仅仅看了一遍，他就记得清清楚楚，没有任何错漏。

　　他一招一招地练习着，当然没有运用真气，毕竟，他的真气还太少了，根本就不能密布手掌，让肌肤变得如同钢铁。

　　尽管如此，他施展这龙爪手的威力也是很恐怖，毕竟，他双臂现在有几千斤巨力。

　　由于手指没有真气保护，所以他即便能捏碎石头，但也插不进树木之中，撕裂不了树干，但是，一旦抓住小树枝，瞬间就能撕扯下来。

　　所以，这一片树林的枝桠就遭殃了，大部分都被陈飞活生生地撕扯下来。

　　尽管没有练习纯熟，陈飞也是停顿了下来，开始学习飘渺步。

　　这种步法是陈飞做梦也想不到的，很是玄妙，总共九九八十一步，踏出一步，但落点绝对不是别人可以预料到的地方。

　　就如同喝醉了酒的人，他抬起脚，踩下去会落到匪夷所思的地方一样。

　　那个武师示范了一遍，陈飞即便记忆力超级厉害，但也还是没有记住。

　　毕竟，太古怪太复杂了。

　　一口气看武师走了近百次，他才完全记住了。

　　然后他开始练习起来。

　　走得很慢，走一步，要过一会才走第二步，因为走得快了，就要跌倒。

　　你见过一步踏出，落点在自己脑袋上面的吗？

　　飘渺步就有这样的步法。

　　所以，陈飞尽管基因完美度提升到了44%，他也没有可能很快就把飘渺步练习纯熟。

　　而如果没有练习纯熟，那自然就没有什么用处。

　　不过，这么怪异的步法，也是引发了陈飞的兴趣。

　　锲而不舍地练习着，跌跌撞撞，狼狈非常。

　　练习到下午三点左右，他就发现，二灰竟然把洞打到墓室上方了，遇到了坚硬的青砖。

　　二灰爬了上来，把情况告诉了陈飞。

　　陈飞就又细细地和二灰说明了一下。

　　二灰就又下去了，开始横向打洞，一口气来到了那个主墓室上面。

　　这里同样有坚硬的青砖。

　　不过，这次难不住二灰了，它用爪子不停地插入缝隙，又推又撬又扳，当然，也清出了一个较大的空间。

　　渐渐地，它把这一块青砖撬了出来，又把周围几块青砖撬了出来。

　　再开始撬下面的青砖。

　　终于，它打出了一个老鼠洞，进入了主墓室。

　　如果没有被陈飞改造，二灰绝对没有办法弄出墓室顶部的夜明珠。

　　毕竟，墓室顶部全部是用青砖镶嵌而成。

　　而既然被改造过，二灰就不是普通老鼠了，可以说是老鼠精了，它缓缓地爬了进去，在墓室的天花板上爬行，来到了一粒夜明珠的地方，开始疯狂地扒拉，撕咬，用了近半个小时，终于把这一粒夜明珠撬了出来。

　　这一粒夜明珠只有玻璃跳棋那么大，所以，二灰直接就叼在嘴里，快速地爬了出去。

　　而那一副青铜棺材，却一直在疯狂地摇动。

　　不过，终究没有爬出什么怪物。

　　毕竟，这个时候的太阳好强烈，即便没有照耀到墓室之中，但也对鬼魂有巨大的杀伤力。

　　很快，这一粒夜明珠就到了陈飞手中。

　　陈飞细细地把玩起来，只觉温润如玉，颜色是半透明的，带着一股沧桑的气息。

　　这是白天，自然不会发光。

　　不过，陈飞却是知道，一旦到了夜晚，那定然就大放光明。

　　这是一个好宝物，价值巨大。

　　埋在这古墓之中，真是可惜了。

　　陈飞嘀咕着，一不做二不休，即刻就让二灰下去弄第二颗夜明珠。

　　而且他又改造了一只老鼠，取名为三灰，让它马上下去帮忙。

　　不过，他的财富点也是变成了102920。

　　五点钟还没到，墓室之中的六个夜明珠就到了陈飞手中。

　　都差不多大，和第一颗差不多。

　　所以，陈飞仅仅把玩一会，就把之收进了自己的裤兜之中。

　　然后他带着两只老鼠，快速地离开了这里。

　　躲到了山脚，藏在一个大石头后面。

　　担心被鬼魂发现，他在心中问：“系统，鬼魂到底是怎么感应一切的？”

　　“就和你使用精神力一样。”

　　系统说。

　　“原来如此，那现在距离古墓这么远，鬼魂无论如何也感应不到我。”

　　陈飞顿时心中大安。

　　现在他的精神力这么强，也仅仅能感应到150米范围。

　　他把六粒夜明珠埋藏在泥土之中，自己也是盘膝而坐，默默地修炼起来。

　　天渐渐地黑了，夜色笼罩大地。

　　陈飞的耳朵顿时就高高竖立了起来。

　　“轰轰轰……”

　　“嚎……”

　　果然，古墓那个方向传来了如同雷鸣一样的声音，而且还发了愤怒之极的鬼叫声。

　　似乎还有一个鬼影在山林上飘荡，散发出阴冷的气息。

　　让人毛骨悚然！


第0161章 强大得恐怖的猛鬼

　　陈飞看了看手表，发现时间也到凌晨四点半了，距离天亮不远了。

　　他便挖出一粒夜明珠，装在黑色塑料袋中，包好，放到裤兜里面。又吩咐两只老鼠守卫另外五粒埋在地下的夜明珠，他则是从石头缝隙中跳了出来，缓缓向古墓那里摸去。

　　他没有拿任何兵器。

　　毕竟，和鬼魂搏杀，用普通兵器没有什么大用。

　　不过，如果拿千年桃木剑，或许有点克制作用。

　　但是，陈飞有更加厉害的宝物，那就是系统，可以强制把鬼魂收为陈飞属下。

　　抓个厉鬼做属下，这对于陈飞而言，是一件很有趣的事情。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的兴奋之色，很快就摸到了古墓附近。

　　然后他就发现，这里一片静寂。

　　显然，鬼魂没有寻到陈飞，不得不回到古墓之中去了。

　　陈飞邪笑一声，蹑手蹑脚走到了古墓上方，让他惊讶的是，那个被二灰打出的洞已经不见了，被泥土堵塞得紧紧的。

　　显然，这是鬼魂填上的。

　　陈飞感到很惊讶，但是，想起自己的精神力也可以摄起重物，他也就没有什么惊讶了。

　　站了一会，发现还是没有什么动静，他就从裤兜之中，取出了那一粒夜明珠。

　　夜明珠一出，顿时就大放光明，如同亮起了一个小灯泡。

　　不过，却是荧光，光线空濛而又美丽，如仙似幻。

　　把这一片山林照得如同白昼。

　　陈飞飞快地把夜明珠放到了一个高高的石头上，然后就一脸戒备地看着古墓。

　　立杆见影，一股黑色的烟雾从那个石头附近冒出来，带着一股浓郁之极的冰寒气息。

　　瞬间就组合成了一个超级彪悍的大汉。

　　看上去和青铜棺材之中那个将军一模一样，唯一的区别就是他没有穿那身金甲，而出穿着用灵魂能量组合出来的古代布衣。

　　他的身上流露出一股强大到极致的气势，激起了阵阵旋风，把无数树木都刮得伏在地上。

　　陈飞也有点站立不稳，不得不后退了好几步，心中很是惊讶，这个鬼魂怎么这么强大？

　　“小子，你是活得不耐烦了吧？竟然敢偷走我的夜明珠？”

　　鬼魂看死人一样地看着陈飞，杀气腾腾地喝道。

　　“原来鬼魂也能说话啊？”陈飞心中暗暗称奇，一点也不害怕和畏惧，好奇地问：“你是什么年代的将军？死去多少年了？”

　　他这纯粹就是没话找话，目的就是拖延时间，等天亮。

　　强行收鬼魂为属下，那是万不得已的情况下才做的。

　　所以，他也不指望对方回答。

　　鬼魂的脸上竟然露出了追忆之色，嘴里喃喃：“看在你马上就要死的份上，我就满足你的好奇心。我名叫宇文承基，小子你听说过吗？”

　　“宇文承基？”陈飞一脸茫然，喃喃道，“古代没有哪个强大的将军名叫宇文承基啊？难道是一个绣花枕头？”

　　“呀呀呀……”

　　宇文承基顿时就暴怒起来了，身上爆射出强大十倍的气势和威压，汩汩滔滔，疯狂向四面八方冲击而去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　附近的大树连续不断地断裂，倒塌。

　　陈飞也是趔趄后退，站都站不稳。

　　这气势，还真是惊天动地，是陈飞做梦也不敢想的。

　　“鬼有七种：小鬼，大鬼，凶鬼，猛鬼，鬼王，鬼帝，鬼仙。每种又分成九级。小鬼没有什么太大能力，但是，大鬼就很厉害了，不亚于强大的猛兽；至于凶鬼，已经很可怕。而眼前这个鬼，却是一个更加可怕的二级猛鬼，非常强大，远远不是目前的你能抵挡的，你这次麻烦大了。”系统的声音猛然响起在陈飞脑海中。

　　“什么？二级猛鬼？非常强大？”

　　陈飞愕然，心中涌起了浓浓的警惕，不过，他没有任何慌乱，在心中问：“那要强行收这个二级猛鬼为属下，需要消耗多少财富点？”

　　“五百万以上。”系统严肃地说。

　　“天，要消耗五百万财富点？”

　　陈飞额头上顿时就流出了汗珠。

　　情况不妙了，如果消耗五百万财富点收了这个猛鬼为属下，那自己用一个月时间赚到五百万财富点的可能性几乎没有，所以，一个月后，自己根本就还不清欠系统的账，也就变成类人猿了。

　　这绝对是生死攸关啊！

　　尽管如此，他还是没有慌张，因为慌张就是自寻死路。

　　所以，他一边后退，一边惊讶地说：“你这么强大，但历史上却不出名，难道，是历史书籍没有记载下来？”

　　“不可能，绝对不可能，我这么有名，你竟然不知道？历史书竟然没有记录？”宇文承基怒吼道。

　　“对了，你还有没有别的名字？你到底是哪个朝代的？”

　　陈飞终于稳住了身躯，好奇地问道。

　　“我有个小名叫宇文成都！生活在隋末，你听说过吗？”

　　宇文承基一脸傲然说。

　　“天，你是宇文成都？你父亲是宇文化及？”

　　陈飞惊讶地喊道，眼前这个鬼魂竟然是历史上武力排名前几的宇文成都，这名字如雷贯耳啊。

　　“不错。”

　　宇文成都傲然说。

　　“原来你就是隋唐第二好汉，仅仅弱于李元霸一丝的宇文成都，真是失敬了。”陈飞抱拳说。

　　“胡说八道，哪里有什么李元霸？”宇文成都怒吼，“我就是当时第一高手，当仁不让，打遍天下无敌手。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，说：“原来是历史出错了。李元霸果然是虚构出来的人物。不过，我还知道，那个时代有一个强大的高手名叫罗士信，还有一个罗成，秦琼，李靖等等。不知他们的武艺如何？”

　　“嘎嘎嘎……你知道得还挺多。他们固然有点本事，但是，和我一比，就什么也不是。”宇文成都傲气冲天。

　　“宇文将军你真是太强大了，估计能比拟历史上的西楚霸王项羽、吕布。”

　　陈飞恭维着说。

　　“哈哈哈……我平生最大的遗憾就是没有遇到势均力敌的对手，也很是遗憾没有能会一会项羽和吕布这样的超级高手。”宇文成都大笑起来，“既然你知道我的威名，你自杀吧，就不必我动手了！”


第0162章 大战宇文成都

　　“宇文将军，其实你的遗憾是可以弥补的。现在你也知道了，人死之后，也仅仅是躯体死了，灵魂还是存在，所以，项羽吕布他们的灵魂定然还在，如果能找到，那你就可以和他们比武了，那是多么激动人心的事情啊。”陈飞如同没有听到宇文成都让他自杀的话，侃侃而谈，同时暗暗地关注天色，发现天地还是一片昏暗，但是，如果仔细看，能发现东方天际浮出一丝亮光，距离天亮不远了。

　　“唉……话虽然如此，但是，人死后，要保持灵魂不散，并不是那么容易的。必须把尸体埋入龙穴，而且还必须是全尸。西楚霸王项羽是自刎而亡，之后脑袋被砍下来。吕布是被曹操吊死，然后脑袋也被砍下来。之后他们的脑袋有没有再缝到身躯上，然后埋入龙穴，那真是一个未知数。所以，他们的灵魂还存在的可能性很少。我的愿望是不可能实现了。”宇文成都一脸遗憾。

　　“但是，只要有一丝希望，就不能放弃。”陈飞煞有介事说，“我辈武人，就是要挑战强者。这样才能变得更加强大。我这就帮将军去找他们，如果能找到，一定把他们请到这里来，和你搏杀一次，实现将军你的愿望。”

　　说完，他缓缓地后退，但他也仅仅后退了那么几步，他只觉眼睛一花，宇文成都就出现在他面前一米处，宇文成都嘎嘎嘎地怪笑，“小子，你想逃走，别做梦了，我要杀你，就如同杀一只蝼蚁，所以，你还是乖乖自杀的好。”

　　“我要逃走？笑话。”陈飞身上爆射出睥睨天下的气势，“宇文将军，你以为你能吃定我吗？”

　　“你的确不是普通人，竟然有神奇的能力，可以看到地下深处的墓穴。而且可以指挥老鼠。”宇文成都说，“不过，我要杀你，还是很轻松。”

　　“我要杀你，也很轻松。”陈飞冷冷地说，“只不过，我敬重你是历史上超级强大的将军，所以，不想付出绝大的代价杀死你。你可知道，如果我是为了夜明珠，那我已经得手，为何又在夜晚返回？”

　　“我杀了你就好了，我管你为了什么？”

　　宇文成都蛮横地说。

　　“难道你就不感到奇怪吗？”

　　陈飞暗中大汗，果然是一个不讲理的古代武将。

　　“你到底要说什么？”宇文成都怒了，“给你十个呼吸时间，交代遗言。”

　　“我的目的就是要把你引出来，看看你是什么人物，然后和你交个朋友。”陈飞说，“当然，如果你不是宇文成都，连做我朋友的资格也没有。”

　　“哇呀呀……”宇文成都怒吼，“小子，你以为我宇文成都是傻子吗？你要激怒我，引我出来，偷一个夜明珠就够了，但你偷了六个！”

　　“将军你财大气粗，自然不会把一个夜明珠看在眼中，所以我才拿走了六个。”陈飞认真地说。

　　“哼……就算你说的是真的。但是，你要做我宇文成都的朋友，还不够格，如果你能接我三招，那就差不多了。”宇文成都说。

　　“天快要亮了，而且我已经打消了他心中的杀念，可以冒险一次。”陈飞在心中嘀咕着，脸上却是露出了傲然之色，喝道：“来来来，我还真不相信了，不能接下你三招。”

　　“杀……”

　　宇文成都也发现天快要亮了，所以，他毫不犹豫，狠狠一拳就轰向陈飞的胸膛。

　　“呜……”

　　空气爆裂，空间都似乎崩塌了。

　　声音刺耳之极，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　冰寒的杀气先一步爆射而出，汩汩滔滔，化成了恐怖的海洋，把陈飞彻底地淹没，一股死亡的气机也是把陈飞死死地锁定，让他心中绝望，兴不起抵挡的心思。

　　可见，真正的高手，直接就用恐怖的气势摧毁了敌人的信心和斗志，失去反抗的念头，自然就如同绵羊一样被杀死。

　　“不，绝不，我陈飞现在是地球第一天才，是顶天立地的伟男子，绝对不会束手待毙，我要打败他，我要打败他！”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，一股冲天的斗志也是瞬间就涌出他的心中。

　　然后他就发现，自己可以动了，但是，那一个拳头已经来到了胸前几寸之处。

　　他连格挡都来不及。

　　在这生死关头，他的脚动了。

　　二级武学飘渺步施展了出来。

　　他如同鬼魅一样地后退，漂浮不定，怪异之极。

　　“好步法。”

　　宇文成都兴奋地大喊一声，速度猛然提升十倍，那个碗口大的拳头也是如同一发炮弹，带着浓郁到极致的死亡气息继续轰向陈飞的胸膛，竟然笼罩了十几米区域。

　　不管陈飞怎么躲避，也没有办法躲开。

　　毕竟，他的飘渺步还没有练习纯熟。

　　所以，陈飞不得不全力一拳轰在对方这个恐怖的拳头上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　仿佛一个雷霆响起空中。

　　气流迸射。

　　“啊……”

　　陈飞只觉一股巨大得不可思议的力量传来，他的拳头顿时就破碎开来，人也是凌空倒飞，一口气撞断了十几棵大树，才停顿下来，顿时是口吐血雾，倒在地上动弹不得。

　　如果他的基因完美度不是提升到了44%，骨骼都发生了奇异的变化，这一拳就可以让他浑身碎骨。

　　也就是说，宇文成都就是要一拳打死陈飞，没有任何留情。

　　对于他这样的古代猛将而言，杀人就如同割草，哪里会手下留情？

　　宇文成都也是微微地后退了一步，脸上露出了惊讶之色，“咦，你的骨头竟然不断，人还没有死，这很奇怪啊。”

　　“咳咳咳……”

　　陈飞大咳起来，吐出了不知多少口鲜血。

　　但他却是缓缓地爬了起来，傲然站立，气势万丈地说：“宇文成都，你果然有点本事，就是变成了鬼也还是很强大。不过，你要杀我，只能是做梦。”

　　“嘎嘎嘎……你固然有点奇怪的能力，但是，我要杀你，不要做梦的。看我怎么杀死你！”宇文成都怪笑着说完，身上爆射出愈加恐怖的杀气，猛虎一样扑向陈飞。


第0163章 生死一线

　　陈飞自然不会坐以待毙，猛然一仰脖子，发出了公鸡的打鸣声，“喔喔喔……”

　　顿时就吓得扑过去的宇文成都一个哆嗦，赶紧就如同水一样融入了地下。

　　“真是一个怕死鬼。”

　　陈飞在心中嘀咕着，马上就用最快的速度向远处逃去。

　　连那一颗夜明珠也不拿了。

　　等天亮之后再来取就可以了。

　　现在还是远离这个凶地为好。

　　几个呼吸的时间，他就逃到千米之外。

　　但是，宇文成都那愤怒声音却是猛然从后面传来，“小子，你太奸诈了，我必杀你。”

　　“呜……”

　　破空的声音响起，宇文成都如同爆射出去的子弹，破空而至，两个钵大的拳头急速地舞动，大开大合地攻击，瞬间就把陈飞笼罩。

　　陈飞不得不转过身来，施展空手入白刃、龙爪手和飘渺步，和对方搏杀在一起。

　　可惜，龙爪手和飘渺步他还没有练习纯熟，而且他的真气也太少，没有什么大用。

　　他靠的就是他那恐怖的巨力。

　　但自然抵挡不住宇文成都的恐怖攻击。

　　所以，他主要就是躲避，靠飘渺步躲避，实在躲避不开，就格挡，格挡不住，才硬接。

　　“轰轰轰……”

　　互相击打的声音连续不断响起，宇文成都如同一个恐怖的推土机，把陈飞打得节节败退，也把周围的树木打倒在地，蛮横无比。

　　毕竟，天马上就要亮了。

　　他没有时间和陈飞玩了。

　　“啊……”

　　陈飞被宇文成都一掌打飞，胸口剧痛，嘴里喷出血雾，但他的脸上却是露出了胜利的色泽！

　　“死！”

　　宇文成都怒了，高高地跳起，疯狂一掌打向陈飞的脑袋。

　　要把陈飞的脑袋打爆。

　　但就在这个时候，天边露出一丝晨曦，山脚下村庄公鸡的打鸣声也是骤然响起，“喔喔喔……”

　　宇文成都这一掌就打不下去了，不得不马上就沉入了地下，回到了古墓之中，但他没有什么颓丧，狞笑着说：“那小子死定了，中了我的裂魂掌，他绝对活不了多久。如果白天他还没死，我晚上再去把他的脑袋打爆。敢动我的夜明珠，只能是死路一条。”

　　“啪……”

　　陈飞狠狠地砸在荆棘丛中，面如金纸，双眼紧闭，胸口上浮出一个漆黑如墨的掌印，看上去很骇人。

　　过了近半个小时他也没有动一下，昏迷得很彻底。

　　这一次，他真是玩大了，惹出了宇文成都这样的二级猛鬼，如果不是他机灵，发出了公鸡的打鸣声，吓退了一次宇文成都，那他当场就要被宇文成都打死，除非他让系统出手，那一个月后，他变成类人猿的可能性很大。

　　不过，现在他的情况也不是很妙，如果他昏迷到晚上，就绝对没有生路。

　　海城。

　　陈飞别墅。

　　来了一个特殊的客人，她自然就是鲁琼芳了。

　　由于她抵达的时候还是清晨，所以，白雪和上官香萱都还没有出门。

　　她们把鲁琼芳请了进去。

　　她们固然没有和鲁琼芳打过交道，但是，那次鲁琼芳请陈飞去救鲁巧手，她们却是看到了。

　　所以，她们自然知道鲁琼芳是天工集团的总经理加老板的。

　　三人在客厅分头坐下来。

　　上官香萱娇笑说：“鲁总，你是来找陈飞的吧？”

　　“不是的，我是来找你们的。”

　　鲁琼芳的脸上写满了怎么也掩饰不住的悲伤，从文件夹中取出了两份文件，说：“我答应过陈飞要好好照顾你们，但是，到底要怎么照顾你们，我思来想去，也没有十全十美的办法。所以，我决定送我天工集团的股份给你们，每人百分之十。那你们就能年年分红，不要担心经济上有什么困难了。”

　　天工集团的资产千亿，百分之十的股份，那就是百亿。

　　也就是说，鲁琼芳竟然要送出两百亿财富给白雪和上官香萱，这简直就是惊天大手笔。

　　白雪和上官香萱同时愣住了，有点摸不着头脑。

　　想不明白这是怎么回事。

　　“你们看看这份股份转让书，签名就好了。”

　　鲁琼芳说。

　　两个美女疑惑地接过，看了看，发现还真是要送她们百分之十的股份。

　　她们就马上把之推了回去，白雪惶恐地说：“鲁总，我们怎么能要你公司的股份？”

　　“鲁总，这是怎么一回事？你能解释一下吗？”

　　上官香萱也是讶异地问。

　　“其实就是陈飞的委托，委托我照顾你们。你们就放心地签名吧。”

　　鲁琼芳说。

　　“我们有飞哥的照顾，我们能过得很好，所以，感谢鲁总的好意了。”

　　白雪说。

　　鲁琼芳沉吟了好一会，才沉痛地说：“但是，陈飞已经去世了。”

　　“你胡说！”

　　两个美女同时跳了起来，怒容满面，差点两个耳光扇过去。

　　“我也不敢置信，我也伤心痛苦，但是，不得不接受这个残酷的事实……”鲁琼芳一咬牙，就把陈飞救鲁巧手的事情细细地说了出来，什么也没有隐瞒，末了说：“陈飞说一个月后他可能会失踪，那就是死了，所以，让我照顾你们。现在，已经过去了一个月零三天。他的电话早在半个月前就打不通了，显然，他没有度过这个难关，去世了。”

　　“不不不，不可能，绝对不可能，飞哥那么强大，那么神奇，怎么会死？”

　　白雪和上官香萱一脸惊恐，眼泪扑簌簌地流淌了下来。

　　尽管不敢相信，但是，这次陈飞是用了大神通，把砍下头来的鲁巧手救活，让他的躯体重新长出来，估计对陈飞的伤害太大了，所以很可能他没有恢复过来，然后就陨落了。

　　而这半个月来，她们也打了无数次陈飞的电话，可惜一次也没有打通。

　　鲁琼芳没有说话，但是，眼泪也流出来了，啪嗒啪嗒地掉落在地。

　　“飞哥是回了武云，参加校庆，我要去找他，生要见人，死要见尸……”

　　上官香萱抹一把脸上的眼泪，坚毅地说。

　　“飞哥就是死了，我也要和他在一起，永远不分离。”白雪嘴里喃喃，“飞哥，等等我，我马上就来了。”

　　鲁琼芳头皮发麻，这两个女人似乎爱陈飞爱得很深，怪不得陈飞要委托她照顾她们两个。

　　“好，我们就去武云找他。”

　　鲁琼芳没有办法阻止，也不想阻止，唯有找到陈飞的尸体，两个美女才会心死，才会在文件上签名。

　　很快，她们就出发了。

　　两车六人一狗两猫，当然是白雪、上官香萱、欲三姐、鲁琼芳还有两个女保镖，外加金毛狮王和赛虎赛豹。

　　用最快的速度往武云狂飙！


第0164章 美人的眼泪

　　清晨。

　　武云山，尼姑庵。

　　几个尼姑站在门口，看着云雾缥缈的远处，议论纷纷。

　　“昨夜我听到鬼叫了，就是那边。太吓人了。”

　　“似乎是有武林高手搏杀，不是鬼。”

　　“是鬼，一定是鬼，那声音太怪异了。”

　　“……”

　　谷梓倩走出了尼姑庵大门，脸色很不好，怔怔地看着昨夜那发出古怪声音的方向，好久也没有把目光收回来。

　　那天她辞职之后，就驾车来了武云，路上竟然还看到了陈飞和小萝莉说话。然后她就借宿在这个尼姑庵，毕竟，这个尼姑庵的庵主定静师太是她多年的朋友。

　　她打算在这里住个把月，好好地思考一下自己这一生，然后做出今后的打算。

　　但她做梦也没有想到的是，她刚刚住到尼姑庵的第二天，陈飞就电话给她了。

　　这还不出奇，电话之后不久，陈飞竟然来到了尼姑庵，开始她还以为陈飞是来找她，哪里知道陈飞仅仅买了一包盐，丝毫不知道她在这个尼姑庵。

　　而她也是瞬间就判断出来了，陈飞打算在武云山住一段时日，所以才买盐。

　　她那渐渐平静下来的心，变得不安宁了。

　　自己前世是不是和陈飞有什么缘分啊？所以，这一世还纠缠不清？

　　自己管理公司的时候，陈飞做保安，然后一鸣惊人崛起。

　　之后他还要入股天姿公司，让自己的女儿罗瑛误会我和他有私情。

　　自己脱离公司，来到尼姑庵，他也出现在这里，太不可思议了。

　　昨夜那么恐怖的声音，众尼姑包括定静师太都吓得簌簌发抖。

　　她也同样害怕。

　　不过，她莫名地感觉到，那怪异的声音和陈飞有关系。

　　毕竟，陈飞是奇人，具备神奇的能力，或许就是他和鬼魂搏杀。

　　“不知陈飞有没有受伤？”谷梓倩在心中嘀咕着，“如果他受伤了，奄奄一息，那可怎么办？”

　　想到这里，她就心惊肉跳了，再忍耐不住，即刻就去厨房拿了几个大饼，用纸包好。

　　然后她就出发了，往昨夜那发出恐怖声音的地方而去。

　　本来她可以打电话问问，不过，她的电话早就没电了。两个充电宝的电都用完了。

　　所以，她只能过去看看。

　　山路崎岖，很难走。

　　但是，更难走的是没有路的地方。

　　荆棘丛生，不时还能看到毒蛇。

　　甚至还遇到陡峭的山崖。

　　谷梓倩用了四个多小时，直到中午时分，她才抵达了古墓处。

　　但已经狼狈之极，她的手上全是被荆棘和茅草划破的血痕，她的裤子也是破碎了多处。

　　她的右脚还受伤了，有点受不住力。

　　她那白皙的脸上也有五六道血痕，当然是被锋利如同锯齿的茅草划破的。

　　她的嘴唇开裂，有细细的血丝流出来。

　　因为她走得急，忘记带水了，偏偏一路之上，她就没有看到山泉。

　　她用震骇的目光看着这一片狼藉的山林，半天也没有回过神来。

　　因为无数树木折断，倒塌，地面也有凌乱的脚印。

　　有些石头也是崩碎。

　　“这应该不是鬼留下来的，而是武林高手搏杀的现场。”

　　谷梓倩终于清醒了少许，一瘸一拐地细细搜索，同时还大喊：“陈飞，陈飞，你在这里吗？”

　　自然没有人回应。

　　她继续搜寻，渐渐扩大了搜寻的范围。

　　突然，石头上一粒圆圆的珠子落入她的眼帘。

　　她就猛然一惊，一把抓到手中，细细地看了看，嘴里喃喃：“这似乎是传说中的夜明珠啊，难道，昨夜的搏杀就是因为这个宝物吗？而珠宝还在？人不会已经同归于尽了吧？”

　　想到这里，她心中一痛，眼泪就扑簌簌地流出来了。

　　因为，她有百分之九十的把握，这珠子和陈飞有关系。

　　也就是说，陈飞很可能已经死了。

　　“陈飞，你不会有事的，你绝对不会有事的，你那么强大，你那么强大啊……”谷梓倩跌跌撞撞，如同疯子一样到处翻寻。

　　她的一生，真是悲苦的一生，结婚十年，丈夫就去世了。

　　她含辛茹苦带大了女儿和儿子，把公司发展壮大，为的就是完成对丈夫的承诺。

　　所以，即便无数人追求她，她也没有爱上哪一个，也没有嫁人，任凭美好的青春年华就这样流逝而去了。

　　但是，当陈飞展示出神奇的能力，她被这个少年折服了，脑海中满是他的影子，心中也满是他的影子。

　　如同梦靥。

　　明明知道和陈飞不可能，但她竟然如同少女一样，期盼陈飞能爱上她，能娶她。

　　所以，那次陈飞说要入股公司，占51%的股份，她就提出了让陈飞娶她的荒唐条件，看上去是开玩笑，但是，她是认真的，无比期待和期盼。

　　陈飞拒绝了她，但是，罗瑛却还是看出了什么。

　　最后的结果就是陈飞离开了天姿公司，而她也马上离开了。

　　她已经完成了对丈夫的承诺，可以追寻自己的幸福了。

　　但是，她知道，自己的幸福真是没有可能拥有了。

　　毕竟，她比陈飞大十几岁，女儿也二十岁了。

　　她只能选择遗忘，把陈飞彻底地遗忘。

　　但是，上天捉弄她，她到武云山的尼姑庵来遗忘陈飞，陈飞竟然也来到了武云山，让她不但没有能忘掉陈飞，反而天天在心中提醒自己，陈飞就在这一座山中，云深不知处。

　　现在她判断陈飞很可能已经死了，她怎么能不悲痛欲绝？

　　难道，自己是一个不详人吗？自己喜欢的男人都会不幸去世？

　　细细地搜寻了一个多小时，她也还是没有寻到陈飞，但她的衣服已经彻底破碎，娇嫩的肌肤上全是血痕，但她丝毫不顾及，丝毫不放弃。

　　一寸一寸地扩大搜索范围。

　　突然，她看到了千米远处倒塌了无数树木。

　　她的心脏就疯狂地跳动起来，分开荆棘，如同疯子一样地钻了过去。

　　然后，她就看到一个熟悉的人仰面朝天躺在茅草丛中，脸如金纸，胸口浮出一个漆黑的掌印。

　　“陈飞……”

　　谷梓倩发出了如同杜鹃啼血那样凄厉的大喊，用最快的速度扑了过去，一下就扑在陈飞身上，眼泪如同璀璨的珍珠，是一颗接一颗地掉落下来。

　　落在陈飞的脸上，身上……


第0165章 最最亲密地喂食

　　谷梓倩的哭泣声猛然停顿了下来。

　　因为她现在扑在陈飞身上，却是突然感觉到陈飞的心跳，很慢很慢，但却是在有力地跳动。

　　“陈飞还没有死，没有死！”

　　在这一刻，谷梓倩欢喜得心脏都差点崩碎开来。

　　她马上就把耳朵贴在陈飞的胸膛上细细地听了一回，又用血迹斑斑的手放到陈飞的鼻子前感受了一回，发现心跳、呼吸都有。

　　她更是心中狂喜，陈飞没有死，真的没有死，自己来得正是时候，这一趟绝对没有白费。

　　她抹一把脸上的眼泪，细细地观察陈飞。

　　然后她就发现，陈飞身上有多处伤痕，都是乌黑的拳印和掌印，不过，骨头没有断。

　　而陈飞的气息有点微弱，昏迷不醒，嘴唇也开裂了。

　　显然是缺水。

　　“水，哪里有水？找来给陈飞喝。或许他马上就能醒过来。”

　　谷梓倩这个时候才感觉到自己的嗓子冒烟了，但她丝毫也没有想到自己，想到的还是陈飞。

　　她飞快地站起身来，瞪大眼睛东张西望。

　　然后她的脸上就露出了惊喜的笑容，因为大概十几米外，就有一道山泉，正无声无息地流淌着。

　　“陈飞，那里有水，我背你过去。”

　　谷梓倩马上弯腰，想把陈飞抱起来。

　　但是，即便她把吃奶的力气也用出来了，也没有撼动陈飞丝毫。

　　毕竟，陈飞有近百公斤，比牛还要强壮。

　　哪里是她这样一个弱女子能抱起的？

　　她不得不放弃了。

　　马上就跑到了溪流边，细细地看了看，想要看到游人丢掉的矿泉水瓶，或者大的树叶。

　　但她失望了，没有矿泉水瓶，也没有大片的树叶。

　　于是她只能洗干净自己的手，用两个手捧起一捧水，快步跑了回去。

　　可惜，到了陈飞身边的时候，水已经漏掉了，仅仅有三五滴水滴到了陈飞嘴唇上。

　　陈飞的嘴唇无意识地张开了，可惜，再没有水进入。

　　谷梓倩蹙眉细细地思忖了一会，她的脸上就飞出了艳丽的红云。

　　她又跑回了溪流边。

　　俯下身，用力地喝了一口水，尽管嗓子冒烟，她也是没有咽下去。

　　快步跑了回去，毫不犹豫，俯身把水渡进了陈飞嘴里。

　　“咕嘟”一声，陈飞把水咽了下去，然后嘴巴又张开了，显然是还要喝。

　　谷梓倩自然就得到了鼓舞，飞快地跑去了溪流边，这一次，她先是自己饱饱地喝了一肚子水，然后才喝了一嘴水，跑回去继续喂给陈飞。

　　当然，她羞得脖子也红了。

　　芳心也是狂跳得她不堪承受。

　　不过，她没有停止。

　　一会后，她又把那几个大饼取出来，狠狠地咬了一口，嚼碎，再度到陈飞嘴里。

　　陈飞竟然开始吞咽。

　　她欢喜之极，用了近一个小时，才把这几个大饼全部嚼碎喂给了陈飞。

　　她自己一口也舍不得吃，尽管她已经饿得头昏眼花。

　　然后她就用期待的眼神看着陈飞。

　　渐渐地，她发现，陈飞的气息变得强烈了一些，心跳也更加有力了一些。

　　但还是昏迷不醒。

　　“陈飞应该脱离生命危险了。不过，得赶快把他送医院才行。”

　　谷梓倩想到这里，就把她找到的那一粒夜明珠放到了陈飞那个还完好的裤兜中，娇嗔说：“大傻蛋，为了一粒珠子，差点命都没有了，这也不知是不是有什么特殊功能的夜明珠，或许能让你更快苏醒……我去叫人来抬你下山，马上就来的。”

　　她马上就开始返回，当然是往尼姑庵而去。

　　中午时分，一辆悍马，一辆法拉利，抵达了武云第二中学。

　　白雪、上官香萱、鲁琼芳很容易就打听到了陈飞在校庆的所作所为。

　　她们的脸上都露出了疑惑之色，陈飞看上去没有任何危险啊，怎么就突然没有了联络？

　　很快，她们又打听到了陈飞最后就是送一个大美女去机场了，之后再没有出现，而且电话也打不通了。

　　“难道和美女私奔了？”

　　三个美女心中都涌起了这样荒唐的想法。

　　第一时间去到了机场，然后她们就在停车场发现了陈飞的车。再查了停车记录，发现车已经停了近二十天了。

　　“飞哥一定就在这附近。我们在附近找找，或许可以找到。”

　　她们的脸上露出了振奋之色。

　　“金毛狮王，你没有感应到飞哥的气息吗？”

　　上官香萱把目光投射到金毛狮王身上。

　　金毛狮王的目光投向了那一座高耸云天的武云山，低低地叫了几声，就飞快的往武云山跑去。

　　几个美女自然心中大喜，马上就驾车跟上。

　　很快，金毛狮王就把她们带到了武云山下，更是加快了速度，往山上跑去。

　　众美女停好车，飞快地往山上冲去。

　　鲁琼芳自然跑不快，但她有两个厉害的女保镖，轮流背起她狂奔。

　　上官香萱修复了一次基因缺陷，自然跑得比利箭还快。

　　至于白雪，固然修复了一次基因缺陷，但主要修复的是呼吸系统的基因缺陷，所以跑得不是太快。

　　不过，有个大高手欲三姐呢，她一把就将白雪背起，轻飘飘地前行，比金毛狮王的速度还要快。

　　金毛狮王还真是很神奇，过了那么多天，它似乎还闻到了陈飞的气味，笔直地带着众人来到了古墓处，然后利箭一样地奔到了陈飞身边，不停地大叫起来。

　　两只跑在后面的猫也是猛然加快了速度，一下就跳到了陈飞身上，伸出舌头，猛舔陈飞的脸。

　　“飞哥，飞哥……”

　　几个美女顿时大惊失色，惊恐欲绝，飞快地扑了过去。

　　当发现陈飞是昏迷不醒，不是死了之后，她们才惊魂普定。

　　“好厉害的高手。”

　　欲三娘看着陈飞胸口上的掌印，震撼地说。

　　“飞哥遇到超级高手了？”

　　其余几个美女也惊醒了过来，脸上露出了不敢置信之色。

　　陈飞那么强大，怎么会有人把陈飞打成了这个样子？

　　鲁琼芳却是认真地说：“飞哥是因为体内有暗伤，来这里治疗，遇到了强敌，所以才受伤这么严重，不过，他应该已经度过了生死危机，他不会死了。”

　　“呸呸呸……飞哥怎么会死？鲁总你简直就是胡说八道。”

　　白雪和上官香萱不依了，同时娇嗔。


第0166章 追杀

　　欲三姐从腰间挎包中取出了一粒绿色的丹药，说：“你们哪个去取水？把这一粒药喂给飞哥？”

　　“我去……”

　　上官香萱跳了起来，然后她就傻眼了，因为她们来得急，都没有带水瓶。

　　“用嘴吸水。”欲三姐似笑非笑地说，“快点吧，不要耽搁。”

　　上官香萱就红着脸儿，跑到溪流边喝了一大嘴水，然后跑了回来。

　　欲三姐就把丹药塞入陈飞嘴里。

　　上官香萱就羞涩地俯下身去，把水香艳地度了过去。

　　陈飞咕嘟咽下去了。

　　但是，上官香萱却是瘫软在陈飞身上。

　　“咯咯咯……”白雪娇笑起来，“香萱姐，恭喜你获得了飞哥的初吻。”

　　上官香萱更是羞得没脸见人，不过，她也是在心中嘀咕着：“这也是我的初吻，飞哥你知道吗？”

　　她们却是没有看到，一个山崖上，蓬头垢面的谷梓倩就在羡慕地看着她们，久久久久。

　　她还没有赶回尼姑庵，但却是突然看到了白雪上官香萱等人赶来了，她就没有再去尼姑庵喊人了。

　　就站在山崖上看着，羡慕地看着，如果自己也和白雪、上官香萱一样年轻，那该多好啊？那就敢光明正大地出现在他身边，敢大胆地说出心中的爱。

　　不过，能看到陈飞获救，她也是很开心。

　　上官香萱和欲三娘都有很敏锐的五感，自然也看到了谷梓倩，可惜的是，谷梓倩蓬头垢面，脸上全是血痕，衣服也是破破烂烂，所以她们没有认出来。

　　这个时候，已经是下午五点多钟了，距离天黑并不太远。

　　陈飞服用了丹药，但并没有苏醒过来。

　　毕竟，欲三姐给他服用的丹药是治疗内伤的。而陈飞并没有受内伤，而是伤到了灵魂。

　　是的，宇文成都的散魂掌毒辣之极，是他修炼成二级猛鬼之后创造出来的。

　　目的就是打散人的灵魂，让人死的很彻底，连做鬼都没有机会。

　　不过，宇文成都没有想到的是，陈飞多次修复过基因缺陷，基因完美度提升到了44%，不仅仅躯体很强大，骨头很难打断，就是他的灵魂，也很坚韧，很难消散，而且他前不久才服用过青玉蘑菇这样神奇的天地灵药，还有药性残余，所以，他的灵魂仅仅受了重伤，但没有消散。

　　加上谷梓倩给他服用了水和食物，让他躯体有了能量支援，所以，躯体一直在修复伤势，灵魂也是在渐渐凝聚。

　　否则，这一次他还真是危险了。

　　“飞哥，飞哥，你醒醒啊，你醒醒啊。”

　　欲三姐的眉头蹙起，一边喊，一边握住了陈飞的手，输入了一道真气到陈飞体内。

　　三个宠物也是不停地用舌头舔陈飞的脸蛋。

　　上官香萱把陈飞扶起，直接就让陈飞偎依到白雪怀抱中，让白雪羞得脖子也红了。

　　终于，陈飞幽幽醒过来了，两个眼睛微微地睁开。

　　然后他就看到了几张如花似玉的脸，也看到了天已经微微黑了。

　　他顾不上想为何她们会来到这里，马上就紧张地说：“快，快离开这里，回海城。”

　　他心中雪亮，如果天黑了，宇文成都定然就会出来杀他，那自己冒了如此巨大的风险得到了活命机会就浪费了，不得不让系统强行收宇文成都为属下，那一个月后，自己有很大的可能变成类人猿。

　　让他震撼的是，自己的声音就如同蚊子在叫一样，而且他浑身无力，连一个指头也动弹不得。

　　尽管他的声音很低，欲三姐和上官香萱还是听到了。

　　欲三姐的脸色猛然就变了，因为她听出来了陈飞的弦外之音，天黑有危险！

　　所以，她毫不耽搁，一把就将陈飞背了起来，如同利箭一样地跑向山下。

　　上官香萱背起白雪，那两个保镖架起鲁琼芳，飞快地跑了下去。

　　谷梓倩目送他们远处，才黯然神伤地回到了尼姑庵。

　　而从这一天起，她发现自己变得安静下来，心灵也很平静，渐渐地，她成功把对陈飞的感情藏在了一个心灵的角落……

　　仅仅用了十几分钟，欲三姐就背着陈飞到了山脚。

　　陈飞又勉力地睁开了眼睛，发出了吱吱吱的声音。

　　“嗖嗖……”

　　两只藏在山脚的老鼠如同闪电一样地跑了过来，各自嘴里叼着一个夜明珠，放到了陈飞面前的地上。

　　然后又马上跑了回去，把另外三粒夜明珠叼了过来。

　　由于天色麻麻黑了，五个夜明珠自然就放出了淡淡的光芒。

　　“天啊，这竟然是夜明珠？飞哥在哪里弄到的？”

　　欲三姐的脸上露出了惊讶之色，赶紧把这五粒夜明珠拣起，放到了又昏迷过去的陈飞的裤兜中，然后她惊讶地发现，里面还有另外一粒夜明珠！

　　就是这么一耽搁。

　　上官香萱白雪鲁琼芳等人也下来了。

　　“快，开车，有敌人。”

　　欲三姐严肃地说。

　　于是她们用最快的速度上了车，欲三姐、陈飞、上官香萱、白雪一个车，当然司机就是鲁琼芳的一个保镖。

　　鲁琼芳和另外一个保镖用另外一个车。

　　然后用最快的速度往飞机场开去。

　　而天终于全部黑了下来。

　　宇文成都瞬间就出现在陈飞白天躺着的那个地方。

　　没有看到陈飞，他的脸上浮出了浓浓的愤怒之色，两个鼻孔不停地抽动，两个耳朵也是急速地跳动。

　　然后他就猛然飘了起来，用快得可怕的速度向山下飘去。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就已经飘飞到山下，没有任何耽搁，用恐怖的速度在马路上飘飞。

　　很快，两个车就遥遥在望。

　　宇文成都发出了嘎嘎嘎的怪笑，“小子，你逃不掉的……还是乖乖地停下来，任凭我灭杀你的灵魂。”

　　“快……”

　　欲三姐自然听到了，其余人也听到了，这声音竟然来自空中，差点没有把她们吓死。

　　两个开车的保镖的脚差点软了，不过，她们到底经历过很多危险，马上就镇定下来，右脚猛然一踩，就把油门踩到底。

　　两个车就如同子弹那样爆射出去，速度瞬间就超过了两百公里。

　　但还是没有宇文成都快，毕竟他是鬼魂，可以飘飞。

　　所以，宇文成都很快就追近了……


第0167章 吓死鬼了

　　宇文成都一追近，他脸上就浮出震骇之色，看怪物一样地看着两个向前狂飙的车，嘴里连连倒抽冷气，天啊，这是什么仙家法宝？两个铁疙瘩竟然能跑得这么快？比马跑得快好几倍啊！

　　他死之后，灵魂侥幸存活。

　　一直就在坟墓之中修炼，主要是吸收那个地方汇聚的天地灵气修炼。

　　所以他的灵魂也就越来越强大，一路修炼到猛鬼二级境界。

　　不过，他却是没有离开过武云山，不知道外面的世界是什么样子的。

　　当然，他也在武云山上游荡过，还在尼姑庵中偷看过尼姑洗澡，却从来没有去祸害过尼姑或者别的普通人。

　　他是什么人物？那可是隋唐第一高手，曾经当过太子，即便变成了鬼，也自重身份，不会祸害妇女和平民。

　　最为主要的是，他有天地灵气修炼，不担心灵魂消散。

　　所以，武云山固然有他这样一个强大的猛鬼，但却从来没有发生过什么怪事。

　　也正因为宇文成都没有离开过武云山，所以，他这是第一次在夜晚见到汽车，自然是惊讶之极。

　　正是因为惊讶，他不敢降落下去，生怕这两个怪物具备神奇的能力，把他给灭了。

　　不过，他也是很不甘心，一直就飘飞在汽车上方十几米高度。

　　天刚黑不久，所以，路边的农家都打开了灯。

　　两个保镖、欲三姐、鲁琼芳、白雪、上官香萱自然也就看到了在车上飘飞的宇文成都。

　　有时是从后视镜里面看到的，有时是通过窗户看到的。

　　这就把她们差点吓死。

　　这到底是鬼，还是仙？

　　两个保镖的脑袋也是变成了一片空白，只知道把油门踩到底，疯狂飙车，往飞机场开去。

　　陈飞早就昏迷了过去，是舒服地躺在白雪怀中，一点也不知道宇文成都在追杀。

　　追了一会，宇文成都也还是不敢降落下去，这两个怪物的速度如此之快，气势如此之大，两个眼睛还爆射出如此犀利的光芒，定然厉害得紧。

　　但他可是隋唐第一高手，如果就这样被吓退，那也太没有面子了。

　　所以，他还是继续飘在天上，两个眼珠子乱转，想着对付这两个怪物的办法。

　　陈飞的气息从怪物的体内散发出来，显然陈飞被怪物吃掉了，陈飞定然是活不成的了。

　　等于是给自己报仇了。

　　不过，还是要试试这两个怪物的战力。

　　得远程攻击，千万不要近身，否则自己也被怪物吞噬，那就死得凄惨了。

　　于是他降落到一座石山上，抱起一个有近千斤的石头，呼啦啦地飞了过去，然后瞄准下面陈飞乘坐的那一个车，狠狠把石头砸了下去。

　　“呜……”

　　空间都差点崩溃了。

　　“那怪物扔石头，快……”

　　欲三姐自然凭借敏锐的五感发现了，焦急地大喊。

　　“石头？”

　　保镖一点也不怕了，她就怕那个不知是鬼还是人的东西从天上攻击汽车。

　　于是她猛然一打方向盘，车子就来了一个大拐弯。

　　石头顿时就砸空，重重砸在马路上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，马路被砸出一个大坑，顿时是烟雾弥漫，碎石横飞。

　　所有人都一阵后怕和胆寒，如果这个石头砸在车顶上，那绝对车要被砸扁，死得凄惨无比。

　　宇文成都也是一脸的忌惮，这怪物好厉害啊，竟然还能感觉到天上砸下来的石头，及时躲避开去？

　　看来这怪物真的很强大。

　　他心中萌生退意了，仅仅远远地跟着。

　　不过，就是这么一耽搁，就距离飞机场不远了。

　　那真是漫天灯火。

　　恰好一架飞机起飞，带着万钧气势冲上天空，而且是往宇文成都这个方向飞来。

　　“我的天啊，这是什么怪物，这么巨大，似乎是钢铁身躯，但竟然可以飞啊。”

　　宇文成都吓得一缩脖子，忙不迭地掉头，用最快的速度往武云山逃去。

　　同时他继续戒备地关注那一架飞机，然后他就发现，这怪物竟然已经冲上了高空，化成了一个小黑点。

　　“吓死我了，吓死我了，幸好不是来吃我的。”

　　宇文成都停了下来，拍着胸口，脸色煞白。

　　这个时候，他早就把追杀陈飞的事情丢到九霄云外去了。

　　然后他瞪大眼睛远看飞机场，发现那里的怪物太多太多，不时降落一个怪物，不时又飞起一个怪物，气势恐怖之极。

　　“这外面的世界太危险了，我还是不要出来的好。”宇文成都嘴里喃喃，用最快的速度跑回了武云山，进入了自己的坟墓，躺入了自己的棺材，顿时他感觉到无比的安全和踏实。

　　他开始吸收天地灵气，缓缓地修炼起来。

　　他也不知道，自己这样修炼是为了什么。

　　反正，太寂寞了，修炼至少可以打发寂寞。

　　而陈飞这一次也就逃过了一劫，还真是命不该绝。

　　如果没有谷梓倩喂水喂食物，他不会醒得这么快，那即便白雪上官香萱等人来到，也不会忙忙离开武云山，那天一黑，在山上，宇文成都自然不会看到飞机和汽车了，那陈飞的麻烦真的很大。

　　如果没有白雪、上官香萱等人前来，谷梓倩也难以快速带陈飞离开武云山，还是危险之极。

　　“那怪物被飞机吓跑了。”

　　欲三姐一脸古怪表情。

　　“真的吗？怪物跑了？”

　　上官香萱惊喜地问。

　　“跑了，跑回武云山去了。”

　　欲三姐点头道。

　　“那到底是什么怪物？似乎是一个人？但没有什么重量一样。”

　　紧紧搂住陈飞的白雪疑惑地问。

　　“估计是一个厉害的鬼魂，而且是古代的鬼魂，没有见过飞机和汽车，所以吓跑了。”欲三姐说。

　　“什么？鬼魂？”

　　两个美女和那个保镖都被擂到了，一脸的惊讶和不敢置信。

　　“鬼魂是存在的，而且有的鬼魂无比强大。”

　　欲三姐严肃地说。

　　他们很快就来到了机场，白雪从陈飞另外一个裤兜之中摸出了一个车钥匙。

　　鲁琼芳就去把陈飞的车开了出来。

　　大约半个小时后。

　　他们出现在武云城一个酒店最豪华的房间之中。

　　把陈飞放到床上躺好。

　　几个美女就忙碌起来，用鸡汤和稀饭喂陈飞。

　　当然是白雪把陈飞搂在怀中，上官香萱喂，鲁琼芳在一边拿纸巾擦嘴……


第0168章 明珠有价，美人无价

　　有了营养的补充，陈飞渐渐地恢复了一些，眼睛再次睁开了。

　　一看到是在酒店的房间之中，他心中就大安。

　　因为逃过了一劫。

　　“飞哥，你感觉怎么样？”

　　白雪和上官香萱几乎是同时关切地问。

　　鲁琼芳也是用关切的目光看着他。

　　“我很好。”陈飞说，“不过，如果没有你们，我这次就惨了。”

　　他说惨，并不说自己会死，因为他在彻底昏迷过去前，就通知了系统，一旦他有生命危险，就强行把宇文成都收为属下。

　　之后他再想办法还那近五百万财富点。

　　能不能还上，那是一个月后的事情，总比马上没命好。

　　所以，他认定自己无论如何是不会马上死的。

　　系统也忠实地执行了这个命令，一直没有出手，毕竟，陈飞没有遇到生命危险。

　　“你说是我们救了你？”

　　三个美女的脸上都露出了惊喜之色。

　　“你们让我逃过了一次大危险。”陈飞笑笑说，“你们怎么会来到这里的？”

　　“你呀，这么久都没有打电话回去……”

　　三个美女就七嘴八舌把情况说了一通。

　　“鲁总，谢谢你。”

　　陈飞看着鲁琼芳，感激地说。

　　他做梦也没有想到，自己未雨绸缪让她照顾两个美女，竟然就是给自己带来了生机，这难道是冥冥中，好人有好报的最佳诠释？

　　“陈飞，你不必谢我，要谢就谢白雪和上官香萱吧，是她们要来找你的，否则，我还未必会来找你，因为我认定你已经死了，死在不知名的地方，是找不到的。”鲁琼芳笑了笑说。

　　陈飞就用感激的目光看向两个美人。

　　两个美人也用水汪汪的大眼睛看着陈飞。

　　此时无声胜有声。

　　“飞哥，有个怪物追杀我们，那到底是什么东西？”

　　站在一边的欲三姐终于开口问道。

　　“什么？还有怪物追杀你们？”

　　陈飞一脸惊讶，等她们细细地说了一遍，他就说：“那的确是一个强大的猛鬼，但是，它不会离开武云山的，不要担心，也不要害怕，鬼也就是人的灵魂而已……”

　　几个美女很惊讶，叽叽喳喳地询问了好久，才出去吃饭了。

　　金毛狮王和两只老鼠就在房间之中守护着陈飞。

　　而陈飞也是盘膝坐在床上，努力地修炼起来。

　　真气在经脉之中急速地运转，一个大周天，两个大周天……

　　而他的精神也是变得越来越好。

　　甚至，他分出了一股精神力，开始细细地思忖。

　　这次吃了这么大一个亏，差点把小命都玩完了。

　　自然要总结经验教训。

　　自己之所以吃亏，就是因为太过弱小，所以，自己必须快速地变得强大起来。

　　然后过来把宇文成都彻底地打败，收服，加上忠心锁，让他一辈子给我做事。

　　这混蛋太毒辣阴狠了，竟然攻击我的灵魂，差点让我恢复不过来……

　　不过，在强大起来前，不要去招惹鬼魂，特别是那些强大的鬼魂。

　　自己目前要更努力地赚钱，把仿真机器人制造出来，赚大量财富点，把更加高级的外星科技产品制造出来。

　　也要把青玉蘑菇种植出来。

　　培育更多强大的属下。

　　自己要努力地修复基因缺陷，提升基因完美度，那要强大起来，就容易很多……

　　等他修炼醒过来。

　　已经晚上一点多钟了。

　　他睁开了眼睛，然后他就愣住了。

　　因为他的房间被美女们占据了，沙发上玉体横陈着鲁琼芳。

　　床上躺着白雪和上官香萱。

　　都已经熟睡，发出了均匀的呼吸声。

　　至于欲三姐，却是冷冷地盘膝坐在床边，一副贴身保镖的模样。

　　唯有鲁琼芳的两个保镖没有住这个房间。

　　“不至于这么节省吧？连房间也不多开几个？”

　　陈飞在心中嘀咕着，两个眼睛却是忙不过来了。

　　看看白雪，瞅瞅上官香萱，再看看沙发上的性感美女鲁琼芳，甚至，欲三娘也是一个绝代佳人，那冷漠的气质，配上绝色的容颜，简直就能让任何男人心动神摇。

　　幸好房间之中还有金毛狮王和两只猫两只老鼠。

　　它们看到陈飞醒过来，都跑过去和陈飞亲热。

　　才分散了陈飞的注意力，否则，陈飞在灵魂没有全部恢复过来的情况下，铁定稳不住，那就凄惨之极了。

　　陈飞和几个宠物玩了一会，就把夜灯调节到最暗，用被子把白雪和上官香萱盖好。

　　他起身去浴室洗浴。

　　然后他就发现，自己的裤兜发出了明亮的光芒。

　　他顿时就记起了夜明珠，赶紧把夜明珠掏出来。

　　让他惊讶的是，竟然有六粒。

　　但是，其中一粒不是放在古墓附近的石头上吗？

　　难道，是欲三姐拿过来的？

　　是的，一定是。

　　于是他抛开这个问题，细细地欣赏这六粒夜明珠。

　　真的很神奇，如同六个小灯泡，发出荧光，很是美丽，也把房间中照耀得如同白昼。

　　太过明亮的灯光，顿时就把白雪上官香萱还有鲁琼芳都惊醒了过来。

　　当然，欲三姐也早就醒过来了。

　　不过，她还是闭目养神，一动不动，毕竟，她早就知道了陈飞这次得到了六粒夜明珠。

　　“飞哥，那是什么？”

　　白雪和上官香萱同时从床上跳了起来，上官香萱惊讶地问。

　　鲁琼芳也是从沙发上爬起，瞪大眼睛震撼地看着陈飞手中的夜明珠。

　　“嘿嘿……”陈飞的脸上浮出得意之色，“你们猜？”

　　“人工小灯泡？”

　　白雪说。

　　“小孩的玩具，能发光的塑料球？”

　　上官香萱歪头说。

　　“这不会是夜明珠吧？”

　　鲁琼芳带着一股醉人的幽香来到了陈飞面前，吹气如兰说。

　　她穿一身白色丝绸睡衣，乌发如云，胸前白雪一片。

　　陈飞顿时就鼻子一热，鼻血都差点流出来了。

　　两个眼睛也是瞪大到极限，炽热地看近在咫尺的性感美人。

　　鲁琼芳感觉到了陈飞的目光，她的俏脸上飞出了淡淡的红云，但却是把胸膛高高地挺起，做了一个诱人之极的姿势，然后她伸出一只最为美丽的玉手，捏起了一个夜明珠，放到自己另外一个手的掌心。

　　然后她用双手捧着夜明珠，细细地欣赏。

　　夜明珠发出了明亮的光芒，把她那一双美手照耀得纤毫毕现。

　　也把玉手的美丽彻底地展露出来。

　　这下不仅仅陈飞，就连走过来的白雪和上官香萱也被她玉手的美丽吸引住了，瞪大眼睛看着，欣赏着。

　　怎么也不能把目光移动开去。

　　“这粒夜明珠，至不济也价值十亿以上。”

　　鲁琼芳说。

　　“你这一双美手，无价。”

　　陈飞也是赞叹说。

　　“那我把手卖给你，你要吗？”

　　鲁琼芳娇嗔说。

　　“飞哥，鲁总向你表白了，你快答应呀……”

　　白雪和上官互望一眼，然后上官香萱娇媚地大喊起来。

　　陈飞瞬间溃败，把其余夜明珠往鲁琼芳手中一放，逃一样逃进洗浴间去了。

　　而三个佳人，却是继续痴迷地欣赏夜明珠，发出了诱人无尽的赞叹声……


第0169章 财色兼得的好机会

　　海城。

　　巧手机械研究所。

　　那个豪华的大厅之中。

　　摆放了一张大大的红木桌子，桌面上高高地竖立着一个灵牌，上面写了陈飞的名字。

　　两只红红的蜡烛燃起璀璨的烛火，三支香也是点燃，插在香炉中，升腾起袅袅的白色烟雾。

　　一个煮熟的大猪头就放在盘子中，插了一根红色的筷子。

　　鲁巧手有点黯然地站在桌子前面，双手合十，嘴里喃喃：“陈飞，你就安心地去吧，这个大猪头也尽情地吃吧，相信你在那个世界，定然能活得很好，被无数女鬼倒追……你救活了我，让我多出了五十年寿命，我会代替你活得精彩，让无数美女为我神魂跌倒的，请保佑我……”

　　就在这个时候，三辆豪车带着一股彪悍的气焰从远处风驰电掣而来，停在了巧手机械所门外。

　　陈飞和鲁琼芳踏下车来，那两个女保镖也踏下车来。

　　他们走向巧手机械研究所。

　　上官香萱、白雪、欲三姐和几个宠物也下车了，不过，她们没有走进去的意思，而是在伸懒腰，显得格外的美丽迷人。

　　鲁琼芳用钥匙打开门，和陈飞走了进去。

　　两个保镖就如同标枪一样地站立在门口两边，没有进去了。

　　一进门，陈飞的脸上就浮出了怒容，因为他的听力冠绝天下，固然昨天受了重伤，但现在已经恢复得差不多，所以，他把鲁巧手的声音全部听到了，快步走到那个豪华大厅门口，狠狠一脚踢在门上。

　　哐当一声，门被踢开来了。

　　鲁巧手吓了一跳，猛然回头，然后他就看到陈飞怒容满面地站在门口。

　　“鬼啊……”鲁巧手顿时就发出了一声惊恐的大喊，“别过来，千万别过来，不是我害死你的，是你自己害死自己的……”

　　同时他连连后退，差点把那张大桌子撞倒。

　　陈飞用眼睛一扫，就看到了灵牌和蜡烛，更是气得吐血。

　　恶狠狠地走了过去，两个眼睛爆射出犀利的光芒，他的两个手也是猛然扬起，成了两个龙爪，变得乌黑，如同钢铁打制的一样。

　　鲁巧手吓得魂飞魄散，猛然就往地上一蹲，一下就钻到桌子下面去了，嘴里也是惊恐地喊道：“别过来，别过来，你有什么愿望，我满足你……”

　　“我要你做我一辈子属下。”

　　陈飞用阴冷的声音说。

　　“不要，不要，我还不想死，等我死后再做你的属下吧。”

　　鲁巧手在桌子下面惶急地说。

　　“噗嗤……”

　　跟进来的鲁琼芳实在是忍不住了，发出了一声诱人的娇笑声。

　　鲁巧手马上就感觉到情况不对，从桌子那边钻出来，小心翼翼地站起身，用怪异的眼神看着笑得花枝乱颤的鲁琼芳，再瞟了一眼抓起灵牌狠狠折断，然后搓成粉的陈飞，惊讶地问：“难道陈飞你竟然还活着？”

　　“你脑袋被砍下来，都还活着，我怎么就不能活着？告诉你，哥哥永远也不会死。”陈飞怒气冲冲说。

　　“哈哈哈……那太好了。”

　　鲁巧手欢喜得跳了起来。

　　很快，他们就进入了一个客厅，三人分头坐下来。

　　鲁巧手说：“陈飞，既然你救了我，而你也还活得好好的。而我素来就不愿意欠人情，你就说吧，要我怎么报答你？”

　　陈飞淡淡地说：“我也不要你报答，只要你把机械研究所卖给我。”

　　“我的机械研究所价值三百亿以上，如果算上我研究出来的智脑和机械人，这价值是无可估量的。你愿意出多少钱？”鲁巧手脸上露出了奇异的表情。

　　“你研究出来的这些玩意文钱不值，性能太差了，我根本就看不上眼。我看中的是这里材料多，而且设备也多，可以研制一些我需要的产品。所以，你这个机械研究所真的不值钱，我出十亿，你看怎么样？”陈飞说。

　　“胡说八道！”

　　鲁巧手气得嗷嗷直叫，脸变得血红，“这机械研究所是我大半生的心血，被你说得文钱不值，简直就是要气死我。救命之恩是救命之恩，别想我用这么低的价格把机械研究所卖给你。我要三百亿，一分钱也不会少。如果我用这机械研究所赚钱，我一年就可以赚几十近百亿回来了。你应该知道好歹。”

　　他说的是实话，绝对不是吹牛皮。

　　有了智脑和机器人，要赚钱是很轻松的。

　　毕竟，科技含量很高了，研究出几个科技产品，申请专利，金钱自然滚滚而来。

　　不要说别的科技产品，就是推出一个机械人，尽管不入陈飞的法眼，但在地球，定然能带来一次科技革命，那是多少财富，的确难以计算。

　　鲁巧手愿意把机械研究所用三百亿卖给陈飞，已经很大方了，简直就是把无数财富拱手送给陈飞。

　　但是，对于拥有外星科技的陈飞而言，机械研究所还真是不值钱，值钱的就是设备和材料。

　　所以，他也是有点苦恼，自己要快速制造出仿真机器人，必须得到这个机械研究所，而且是全部控制手中，那才能不泄露出秘密。

　　但是，让他拿三百亿出来买，他却是不愿意。

　　何况，他现在也拿不出三百亿来。

　　这简直就是一个天文数字。

　　“爷爷，你要那么多钱干什么？我们还有天工集团啊。”

　　鲁琼芳在一边娇嗔说。

　　“小子，你想这么低的价格得到我的机械研究所，也不是不行，甚至，我可以把之送给你，不过，你要答应我一个条件。”

　　鲁巧手的脸上浮出了神秘的笑容。

　　鲁琼芳的脸上瞬间就飞出了艳丽绝伦的红云，显得美艳不可方物。似乎她知道鲁巧手要说什么一样。

　　“什么条件？”陈飞期待地问。

　　“条件就是你娶我孙女，择日完婚，这巧手机械研究所就作为嫁妆。”鲁巧手说，“真是便宜你了，还不乐死你这个混蛋？”

　　鲁琼芳是超级白富美，天工集团的资产就超过千亿，这巧手研究所的价值更是无可估量。

　　如果能娶到鲁琼芳，那这一切财富都是属于陈飞的了。

　　这简直就是财色兼得、一步登天啊，也是任何男人梦想而不可得的！


第0170章 飞哥的选择

　　这个条件大出陈飞的意料之外，他顿时就愣住了，目光也是渐渐移动到鲁琼芳脸上。

　　鲁琼芳早就羞得脖子都红了，不过，当陈飞看过来，她还是大胆对陈飞笑了一下，似乎在对陈飞眉目传情。

　　陈飞的心脏开始嚯嚯跳动起来，不是因为财富唾手可得，而是因为美人唾手可得。

　　鲁琼芳这种美女，是他喜欢的类型，不仅仅貌美如花，性感诱人，而且精明能干，做事果断，从不拖泥带水。

　　“她真的喜欢上我了吗？愿意做我的女人？”陈飞还是有点不敢置信，问道：“鲁总，你发表一下意见吧？”

　　“你是第一个我佩服崇拜的男人，女人因为崇拜而爱。如果你愿意娶我，我不会反对。”鲁琼芳一脸娇羞，抬起一个美丽之极的玉手，把一丝刘海拂到耳后。

　　姿态优美之极。

　　说实话，她全身每一个部位都很美丽诱人，但是，最为吸引人的地方还是她的芊芊柔夷，简直如同艺术品，能让任何男人都震撼和迷失。

　　这个时候她抬起手，就是要吸引陈飞的目光，期待陈飞能答应娶她。

　　陈飞的目光果然牢牢被她的玉手吸引了，但是，他却是轻轻地叹息了一声，说：“鲁总，鲁大师，实话和你们说，我修炼奇异的功法，没有突破一个大瓶颈前，不能和女人结婚。而要突破这个瓶颈，我也不知要到什么时候。所以，现在我不会考虑和任何美女恋爱，更不会结婚。”

　　鲁巧手和鲁琼芳同时愣住了，脸上都露出了失望之色。

　　因为他们相信了陈飞的话，如果陈飞不是修炼神奇的功法，哪里能激发出鲁巧手的再生能力，让鲁巧手的躯体长出来？

　　“难道，就没有一个大概的时间吗？”

　　鲁琼芳把螓首垂下，羞不可抑地说。

　　“修炼上的事情，说不准。”陈飞说，“还有，爱情上的事情，也说不准。我期望的爱情，没有任何杂质。我喜欢的女人，到底是什么样的，现在我也不清楚。鲁总你的确算我喜欢的类型，不过，我还没有爱上你。就如同你一样，也没有爱上我，仅仅是因为感激和崇拜。”

　　鲁巧手和鲁总沉默了好一会。

　　鲁巧手就重重一拍桌子，怒气冲冲地喝道：“小子，不要以为你很聪明，就可以糊弄我们。修炼上的事情，说不准？爱情上的事情说不准？简直就是屁话！实际上你是想答应，又怕受到束缚吧？”

　　“那我拒绝。”

　　陈飞歉然地看了鲁琼芳一眼。

　　鲁琼芳的俏脸微微一白，但马上就恢复了正常，如同什么也没有发生过一样。

　　“小子，那你就别想这么低的价格买我的巧手研究所。”鲁巧手气急败坏说。

　　“鲁大师，今后你有什么打算？”

　　陈飞似乎没有听到，而是问了一个奇怪的问题。

　　“我有什么打算？关你什么事儿？”鲁大师横了陈飞一眼。

　　“爷爷，陈飞关心你，你怎么能这么无礼？”

　　鲁琼芳白了鲁巧手一眼。

　　“他不安好心呢，想让我给他打工。”

　　鲁巧手解释说完，又傲然说：“陈飞，你别做梦了，我鲁巧手是一代宗师，怎么可能给你打工？今后，我要去寻仙访道，继续研究生命的奥秘。”

　　到了他这个境界，什么没有享受过？金钱已经没有太大的意义，唯有延长寿命，探寻生命奥秘，才是他感兴趣的。

　　所以，他用了几十年时间研究生物科技，期待能延长寿命。

　　但是，他发现，这条路行不通，即便他换机械身躯成功，也仅仅多活那么30年，总不能把脑袋也换掉，换掉了脑袋，就已经不是自己了。

　　不过，这次陈飞救他，给了他巨大的震撼和启发，原来修炼这么神奇，可以激发躯体细胞的再生能力，不但让他的躯体长出来了，而且让他能再活五十年。

　　所以，他的兴趣马上就转移到修炼上了。

　　“仙道不可期。”陈飞说，“不过，延年益寿是可以的，但也有极限，地球上能活两百岁的人几乎没有，活一百五十岁的人也是寥寥无几。你已经拥有了近150岁寿命，不要太贪心了。”

　　“不贪心的话，人类怎么进步？”

　　鲁巧手犀利地反驳说。

　　“那你打算去哪里寻仙求道？”陈飞淡淡地问，“不要被人骗了啊。”

　　“你到底想说什么？”

　　鲁巧手的眼眸之中闪过怪异之色。

　　“飞哥的意思是，他才是真正的奇人，让你不要舍近求远。”

　　鲁琼芳在一边捂嘴偷笑。

　　“是这样吗？”

　　鲁巧手一脸疑惑，但是，期待和渴望那是他怎么也掩饰不住的。

　　从一开始，他就在打陈飞的主意了，陈飞能用神奇秘法让他的躯体长出来，又延长了他五十年寿命，他又不是傻子，怎么可能放着这么大一尊金装菩萨不拜，而去外地寻找泥菩萨？但是，他是老狐狸，知道直接说出来，没有分量，如果是陈飞自己提出来要传授他奇功密艺，那待遇大为不同呀。

　　“你想拜我为师？”

　　陈飞脸上露出了坏笑，反问道。

　　鲁巧手顿时就不知如何回答了，说想吗？前功尽弃。说不想吗？那更加不行。

　　但他到底是超级聪明的鲁巧手，马上就想到了办法，问道：“你能教我什么？你能让我得到什么？”

　　“这家伙果然想拜我为师，想和我一起修炼。”

　　陈飞顿时心中有底了，用手指着天上，笑道：“我不是神棍，不想吹牛，但是，这样还是做到的。”

　　“这样是什么意思？白日飞升吗？”

　　鲁巧手也是把一个指头指着天上，一脸热切。

　　“噗……”

　　陈飞顿时一口茶喷出来，笑得差点岔气。

　　鲁琼芳赶紧拿纸巾给陈飞擦嘴，擦手。

　　肌肤相触，陈飞顿时有触电的感觉，脸上也是飞出了淡淡的红云。

　　“小子，难道不是白日飞升吗？”

　　鲁巧手失望地问。

　　“我是指能带你突破地球，去星空中闯荡，和外星人做生意。”陈飞说，“如此而已。”


第0171章 鬼也是有寿命的

　　鲁琼芳和鲁巧手同时愣住了，看怪物一样地看着陈飞。

　　过了好一会，鲁巧手才回过神来，疑惑地问：“你的意思是，白日飞升就是突破地球？然后就去到了外星？”

　　“我是用科技的手段突破地球，去到星空，而不是用修炼的手段。”

　　陈飞解释说。

　　“科技？”鲁巧手顿时就把头摇成了一个货郎鼓，脸上也是露出了悲哀之色，“我知道这茫茫宇宙，星球无数，地球的科学家也是观察到几百个类似地球的行星，但基本上距离地球一千多光年。不突破光速，是没有可能抵达的。而经过我仔细地研究，突破光速，根本就不可能。”

　　“你认为不可能但可能的事情多着呢。”陈飞说，“只要你做我属下，有生之年，我保证可以让你见到外星人。”

　　“简直就是一个大忽悠。”鲁巧手在心中嘀咕，没好气说：“我不要和你讨论科技，我问你能教我什么功法？能让我活多少年？”

　　“你的脑子怎么这么笨？我说让你见到外星人，自然就是说你可以活很多很多年了。”

　　陈飞说。

　　“很多很多年是多少年？”

　　鲁巧手的脸上浮出喜色，锲而不舍地追问。

　　“如果你的表现足够好，你能活几千年甚至更多。”陈飞说。

　　“我不信。没有人能活那么长，长生不老的仙人都是人们想象出来的。不存在。”鲁巧手哪里肯信？

　　“和你说一个秘密，然后你就相信了。”陈飞神秘地说，“人死了灵魂不一定死，而如果用特殊的方法保存灵魂，灵魂可以活很多很多年，所以，即便你的躯体死了，我也有办法把你的灵魂保存起来，给你制造一个特殊的躯体，你能继续自由自在地活着。”

　　“这这这是真的吗？”

　　鲁巧手激动得结结巴巴了，对于人有灵魂他还是相信的。

　　因为他上次头被砍下来，就是因为灵魂能量在消散，换躯体才不成功的。

　　“当然是真的。”陈飞说，“这一次，我在武云，遇到了一个活了很多年的厉害鬼魂，和之大战了一次。”

　　“鬼魂？真的有鬼魂？”

　　鲁巧手一脸惊讶和疑惑。

　　“爷爷，那是真的，我也见到了……”

　　鲁琼芳就把宇文成都追杀她们的事情说了出来。

　　“太玄奇了……那鬼魂很可爱啊，竟然怕飞机和汽车？”鲁巧手又惊又喜，把目光投射到陈飞脸上，激动地问：“那是什么年代的鬼魂？”

　　“那鬼魂的年岁之大，是你做梦也不敢想的。他就是隋唐第一高手宇文成都！强大到可怕的地步，已经修炼成了猛鬼！”陈飞说。

　　“什么？宇文成都？猛鬼？”

　　鲁巧手和鲁琼芳彻底地愣住了，宇文成都这个名字在隋唐的时候大名鼎鼎，即便是到今天，也还是让他们有如雷贯耳的感觉。

　　过了好久，他们才清醒过来，鲁巧手震撼地问：“你怎么会惹上宇文成都的？”

　　“我就是喜欢它那六个夜明珠，所以就去夺了过来。”

　　陈飞吹牛一点也不脸红。

　　现在他就是要凸显自己的强大，彻底地折服鲁巧手，人财两得。

　　而如果鲁巧手做了他的徒弟或者属下，那他就如同得到了左膀右臂，如虎添翼。

　　当然，他也不会亏待鲁巧手，鲁巧手也定然会得到他想要的一切。

　　说完，陈飞把六个夜明珠取了出来，摆放在茶几上。

　　这固然是白天，夜明珠没有放出光亮，但是，鲁巧手的眼睛也还是瞪圆了，手也是颤抖起来了，小心翼翼地拿起一粒，细细地观察了好久，然后他飞一般进入了一个没有光亮的暗室，然后他发现，夜明珠真的放出了璀璨的光芒，美丽到极致。

　　“佛祖啊，夜明珠真的是存在的啊。”

　　鲁巧手一生见过了无数珠宝，但是，他就是没有见过夜明珠。

　　而实际上，古代固然有很多夜明珠，但是，现在这个年代，一粒夜明珠也找不到了。

　　所以，夜明珠也就只存在传说之中。

　　很多人甚至都不相信有夜明珠这样的宝物存在。

　　他飞一般地冲了出来，用无比热切的目光看着陈飞，问道：“你到底有多强大？连宇文成都变成的鬼魂也不是你的对手？”

　　“我也是用特殊办法夺取到六个夜明珠的。如果真刀真枪搏杀，我没有打败宇文成都的把握。不过，再过几年，我就有把握打败他了，之后我会去把宇文成都抓起来，让他给我打工。”陈飞说。

　　“让鬼给你打工？”

　　鲁琼芳和鲁巧手的下巴差点掉落，有听天方夜谭的感觉。

　　“鬼就是没有躯体的人，就是人死后的灵魂。”陈飞说，“先前不是和你们说了吗？只要制作出特殊的躯体，鬼魂入驻，就和人一样了，没有什么区别，给我打工自然没有什么问题。”

　　“如果我拜你为师，你能让我活多少年？我躯体死后，你又能让我的灵魂活多少年？”鲁巧手期待地问。

　　“不见兔子不撒鹰吗？”

　　陈飞摇摇头，要折服鲁巧手真不容易，在心中问：“系统，如果我给他修复基因缺陷，最多可以让他活多少年？”

　　“即便把基因完美度提升到50%以上，人这种智慧生物的寿命也是难以突破千年。灵魂难以活过万年。不过，如果努力修炼，寿命可以继续延长，甚至能达到不死的地步。当然需要最优秀的修炼功法，和无数天地灵药的辅助。”系统说。

　　“最优秀的修炼功法？”陈飞蹙眉了，“我们地球上不一定有顶级的优秀功法啊。”

　　“修炼到一定地步，可以重新塑造体内经脉，那就可以修炼宇宙之中最为顶级的修炼功法。”系统说，“如果有一天，你能成为纵横宇宙的大老板，自然可以慢慢寻找顶级的修炼功法。”

　　“我一定会成为纵横宇宙的大老板的。”陈飞的脸上写满了坚毅，“但是，千里之行始于足下，现在，我就要把鲁巧手彻底地收服。”

　　于是他自信满满说：“最少让你的躯体活千年，灵魂活万年！”


第0172章 机械研究所到手了

　　“千年？万年？”

　　鲁巧手和鲁琼芳的脸上露出了兴奋和激动之色，夹杂着一丝疑惑。

　　过了一会，鲁巧手迟疑地问：“从来没有听说过有人活过千年啊，你怎么就敢保证？”

　　“彭祖寿八百岁。这是大家都知道的事情。”陈飞淡淡地说，“王八活千年，乌龟活万年。很多植物活几千年，这并没有什么奇怪的。我修炼神奇的长生诀，拥有悠久的寿命和神奇的能力。所以能让你身躯长出来，让你寿命延长。”

　　“如果我拜你为师，你能把长生诀传授给我吗？”

　　鲁巧手期待地说。

　　陈飞故意沉吟了好久，才点头说：“可以。”

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　鲁巧手再忍耐不住了，马上就直挺挺地跪在陈飞面前。

　　陈飞心中暗笑，嘴里却是严肃地说：“做我徒弟，那是你的幸运，能让你这一生过得精彩万倍。不过，做我徒弟，有两个规矩。如果你做不到，那就不必拜师了。第一：徒弟目前拥有的一切财富全部属于师父。第二，徒弟必须为师父的事业奋斗一生。”

　　“这也太狠了吧？”

　　鲁巧手的额头上冒出了冷汗。

　　马上就质疑说：“那这样活着还有意义吗？”

　　“诸葛亮忠于刘备，你说他活着有意义吗？”陈飞反驳说。

　　“我不做诸葛亮，那太惨了。”

　　鲁巧手摇头说。

　　“换一个角度你就不痛苦了。”陈飞说，“师父的事业就是你的事业，当你同师父一起冲破地球，征服无数外星，纵横宇宙无敌的时候，你会觉得这一生没有白过。你会觉得无比自豪。那个时候，你不会后悔。”

　　“那会开我工资吗？”

　　鲁巧手感觉陈飞是个魔鬼，让他万劫不复的魔鬼，摸着额头问。

　　“开你年薪千万。”陈飞豪气地说，“表现好，还会逐年提升。”

　　“我先说清楚，我的财富就只有这个机械研究所，天工集团是属于我孙女的。”鲁巧手说。

　　“爷爷，天工集团也是属于你的啊。”

　　鲁琼芳赶紧对鲁巧手打眼色。

　　可惜，鲁巧手的话已经说了出来，然后他的脸上就露出了懊悔之色。

　　自己怎么这么傻啊，如果天工集团也是属于自己的，那也就归陈飞了，孙女也就是陈飞的女人了，他想赖账也不行啊。

　　而做了陈飞的女人，那好处之大，简直无与伦比啊。

　　至不济也能活千年，灵魂活万年，那是多么幸福啊。

　　“我知道天工集团不是属于你的。”陈飞笑了，“所以，如果你拜我为师的话，巧手机械研究所就属于我了，你也是我的属下和徒弟了，你明白吗？”

　　“但是，她是我孙女，也是属于我的，今后也是属于你的，她就是你的女人，你的妻子！”鲁巧手跪在地上，也还是气势汹汹，对陈飞吹胡子瞪眼睛。

　　“我的规矩是指你的财富，不是人。”陈飞说。

　　“我也要拜你为师。”

　　鲁琼芳聪明得很，直接就跪下了，而且抱住了陈飞的两个脚，不肯松开了。

　　“我良心上过意不去啊。”

　　陈飞心中苦笑，他收下巧手机械研究所，是因为他救活了鲁巧手，否则，鲁巧手已经死得不能再死了，那他的财富也是带不进坟墓的。

　　所以，他心安理得收他的财富，也心安理得收他为属下。

　　但是，他对鲁琼芳没有任何恩情，怎么好把价值千亿的天工集团据为己有？那这样下去，就等于娶她为妻了。

　　这怎么行？

　　自己目前还不能结婚呢！

　　自己还不知道到底要什么样的女人做妻子呢！

　　“师父，你收下我吧？我会很乖的。”

　　鲁琼芳扬起俏脸，娇声说。

　　“我师门的规矩就是单传，只能收一个徒弟。”陈飞摸着额头说，“所以，我不能收你为徒了，不过，我可以用秘法激发你的细胞潜力，让你变得更加美丽、聪明和强大。”

　　“那我要付出什么？”

　　鲁琼芳娇羞地问。

　　“做我属下！以后我会拿千亿入股天工集团，占据51%的股份。这样你就是我属下了，我们一起把天工集团发展壮大。”陈飞说，“当然，你可以拒绝。”

　　“我愿意。”

　　鲁琼芳毫不犹豫地答，俏脸上写满了惊喜。

　　现在她心中雪亮，今后自己就和白雪上官香萱一样，都是陈飞的属下了，都能得到陈飞的照顾和宠爱了，那是多么美好的事情啊。

　　而上官香萱能从一个普通人变得那么强大，白雪能拥有那么动听的歌喉，显然都是陈飞的改造。

　　最让她感动和崇拜的是，陈飞竟然不占她一点便宜，其实只要他点头，那天工集团和她这个美女，都是属于他的了。

　　但他没有这样做，这样的品格，难道不值得她尊敬吗？

　　“见色忘义的混账小子。”鲁巧手在心中破口大骂，“对我的条件就这么苛刻！”

　　“鲁琼芳比罗瑛不知聪明了多少倍，这样的女人才有资格做自己的属下。”陈飞的脸上露出了欣赏之色，弯腰把她拉了起来，柔声说：“我一定不会亏待你的，你一定不会后悔今天的决定。”

　　鲁琼芳感觉似乎自己和陈飞有了一种无形的联系，心中涌起了异样的感觉，俏脸上浮出了淡淡的喜意，娇声说：“陈飞，我相信你，就如同相信自己一样。”

　　陈飞微微一笑，把目光投射到鲁巧手脸上，说：“你呢？”

　　“我愿意拜你为师。”

　　鲁巧手毫不犹豫说。

　　“哈哈哈……”陈飞笑了，“鲁巧手，我也不会亏待你的，你必然不会后悔今天的决定。”

　　接下来的事情就简单了，鲁巧手直接就弄出了一份合约，把巧手机械研究所转让给了陈飞，价格当然很低，也就一百万而已。

　　然后马上就按照古礼，鲁巧手拜陈飞为师了，磕了足足九个头。

　　“过一段时间我传你修炼功法。”陈飞说。

　　“师父，为什么要过一段时间？”

　　鲁巧手疑惑地问。

　　“因为你资质太差，而且年纪太大，我必须施展大神通，改造你几次，修炼才有用。”陈飞没好气说，“而施展大神通改造你，至少间隔三个月。”

　　“明白了，师父。辛苦你了。”

　　鲁巧手的脸上浮出了感动和感激之色。

　　他知道改造是如何的恐怖和厉害，第一次改造后，他已经是一个超人，具备神奇的再生能力。

　　对陈飞的伤害很大，差点让陈飞死去，但陈飞竟然还要改造他！

　　这恩情简直就是太大了！


第0173章 孙女变师娘

　　陈飞开始安排鲁巧手的工作，说：“这段时间，你就设计和制作几个特殊的机器，一种是专门用来制作仿真皮肤的，另外一种是用来裁剪和包装那仿真皮肤……手套、衣服、胶布形状的，这些全部需要在水中操作。”

　　“是，师父。”

　　鲁巧手脸上露出了淡淡的失望，这样简单的机器，对于他而言，简直就没有任何挑战性。

　　“这仅仅是开胃菜，真正的任务过几天下达给你，那是你做梦也不敢想的。”陈飞说。

　　“是，师父。”

　　鲁巧手变得兴奋起来。

　　对于陈飞的技术，他还是很佩服的，制作出奇怪的眼镜，还研制出那么神奇的仿真皮肤，是他现在也想不明白。他细细地研究过陈飞救他的录像，最后得出一个结论，如果陈飞没有研制出仿真皮肤，陈飞也没有办法救他，因为没有办法供血，针头难以固定在他的血管上，会在供血的压力下退开。

　　所以，先前陈飞说能去到星空中，和外星人做生意，他也有点点相信。

　　陈飞把鲁琼芳带到一个单独的办公室，在沙发上坐下来，柔声说：“琼芳，你是超级大富豪，所以，被人窥伺的可能性很大，你两个保镖固然很强大，但遇到高手，还是抵挡不住的。而既然你愿意做我属下，即便不是现在。我也很担心你，所以，我要用秘法改造你，让你变成一个武林高手，具备一定的战力。”

　　“我不会有危险的。就不要给我改造了。”

　　鲁琼芳毫不犹豫就拒绝了。

　　“你是怕改造对我不利吗？”

　　陈飞微笑着问。

　　“是的，如果让你再次落入危险境地，那就是琼芳的罪过了。”

　　鲁琼芳脸上浮出了一丝惊恐和害怕。

　　脑海也是浮出了那天陈飞躺在茅草丛中如同死人的恐怖画面。

　　“不会对我有什么影响的，这次仅仅是简单的改造而已。”

　　陈飞捉住了她的玉手，放到了自己腿上，变着花样把玩着。

　　她的手真是太漂亮了，简直让他痴迷。

　　鲁琼芳脸上浮出了艳丽的红云，娇嗔着白了陈飞一眼，现在她都怀疑陈飞是用改造她的名义，占她便宜了。

　　尽管如此，她也还是没有把手收回，反而飞快地垂下螓首，掩饰脸上的红云和心中的慌乱。

　　“十分钟就好了。”

　　陈飞的声音突然响起。

　　然后，鲁琼芳就感觉到一股奇异的电流从陈飞手中传递过来，蔓延了她全身，似乎深入到她的灵魂之中，她竟然有点坐立不稳了，缓缓软倒在陈飞的怀抱之中。

　　陈飞不得不环住了她的小蛮腰。

　　然后他的呼吸就变得急促了，心脏也是疯狂地跳动起来了。

　　要知道，鲁琼芳今年28岁了，是一个熟透了的美女，浑身上下都散发出诱人的气息。

　　躯体也是发育得如同一个熟透了的水蜜桃，能让男人流出口水。

　　现在软倒在陈飞怀中，对陈飞诱惑太大太大了。

　　但他不敢有任何进一步的动作，只能把她越抱越紧。

　　“师父似乎说话做事不一致啊。”

　　鲁巧手蹑手蹑脚走到窗户边，瞪大眼睛看着搂住鲁琼芳的陈飞，拳头捏了起来，差点就冲进去，把陈飞海扁一顿。

　　不过，他回头一想，这不就是自己期望的吗？

　　自己的孙女心高气傲，从来没有喜欢上哪个男人，直到出现这个臭小子，不，我师父。

　　但是，这辈分真的乱了。

　　我是陈飞的徒弟，他却是我的孙女婿。

　　以后我是喊琼芳孙女呢，还是喊她师娘？

　　他有点纠结地走了开去。

　　很快，十分钟过去了，系统的声音响起在陈飞的脑海中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，主要修复了再生能力和生存能力方面的基因缺陷。毕竟，如果还不修复她的再生能力，那再过一段时日，她最为美丽的年岁就逝去了。现在她的基因完美度是31.7%。你剩下的财富点为：102905。”

　　而对于鲁琼芳而言，那种奇妙的感觉消失了。

　　然后她就发现，自己在陈飞的怀抱中，而且被陈飞抱得那么紧。

　　她顿时就羞得不得了，想要挣扎出来，但怎么也做不到，似乎骨头软掉了一样。

　　体温也是快速地上升，似乎要烧起来。

　　幸好，陈飞清醒了过来，松开了她，笑道：“琼芳，改造完成了，你感觉怎么样？”

　　“我感觉骨头变软了，这是怎么回事？”

　　鲁琼芳从来都没有和男人拥抱过，哪里知道这其中的奥秘，有点疑惑地问。

　　“咳咳咳……”陈飞大咳起来，“没事儿，休息一会就好了。”

　　于是他尴尬地站了起来。

　　但是，他的两个眼睛，却是一眨不眨地看着俏脸嫣红慵懒靠在沙发上，显得格外诱人的美人，欣赏这难得一见的绝美春色。

　　过了一会，鲁琼芳发现骨头不软了，躯体也有力了，精神也来了。

　　她的脸上露出了欢喜之色，跳了起来，兴奋地说：“我感觉自己变成了武林高手了。”

　　她一把捉住陈飞的手，拉他去到了研究所一个特殊的地方。

　　这是一个地下广场，是用来给鲁巧手健身的。

　　放置了很多石锁兵器什么的。

　　她一把抓起一个近百斤的石锁，呼啦一下就举起来了。

　　然后她两个手各抓一个近百斤的石锁，疯狂地舞动起来。

　　“呜呜呜……呜……”

　　她的手一滑，一个石锁就飞了出去，飞了近二十米远，狠狠地砸在蹑手蹑脚跟过来正看得一脸震撼的鲁巧手面前，差点没把鲁巧手吓死。

　　“爷爷……你走开一些，最好躲在墙后，否则我一不小心，就把你砸死了。”

　　鲁琼芳自然也看到了鲁巧手，警告道。

　　旋即她在陈飞的指点下开始测试速度和跳跃的高度。

　　速度自然快得如同利箭，而当她猛然一跳，竟然轻松跳过了那个近两米高的单杠的时候，鲁巧手一屁股坐在地上，两个眼珠子都差点鼓出眼眶，下巴也差点掉落，心中又是愤怒又是羡慕，“到底徒弟还是不如情人啊，情人才能得到真传，直接就你飞檐走壁了啊！”


第0174章 两个败家娘们

　　海城，南郊。

　　有一栋68层的双子楼，高耸云天，气势磅礴。

　　名字就叫双月大厦。

　　此时此刻，陈飞白雪上官香萱还有欲三姐就站在双月大厦面前的空地上。

　　陈飞惊讶地问：“这就是你们选中的公司地点？是在那一层楼？”

　　“咯咯咯……”

　　两个美女同时花枝乱颤娇笑起来，白雪娇嗔说：“飞哥，你这样的奇人创办公司，怎么能那么小气，一层楼怎么够呢？”

　　“是呀，飞哥你可是未来世界第一富豪，第一次创办公司，一层楼，那也太丢人了吧。”上官香萱也是娇嗔着说。

　　“额……你们不会把双月大厦都租了下来吧？”

　　陈飞摸着自己的额头，脸上露出了震撼和震惊，租这么两栋大楼，到底需要多少人入驻啊，而且，这样的地方，只能做办公楼，不能做工厂。所以，入驻的全是办公人员啊。

　　但是，自己的属下目前也就这两个美女，没有别人了啊。

　　“租？那怎么能行？我们是把这两栋楼买下来了。”

　　白雪气势万丈地说。

　　“买下来了？花了多少钱？我只给了你们一亿资金啊。”陈飞顿时就愣了愣，看怪物一样地看着这两个美艳如同天仙的女人。

　　“20亿啊，你给的一亿刚好就够交定金。”白雪说，“我和香萱姐商议后，决定买下来，这可以省很多租金。”

　　“这里固然是海城郊区，有点偏僻，但是，很快就会发展起来，然后就会变成繁华地段了，将来房子定然会升值的，就是从这一点上而言，就大赚了。还有，这里距离你的别墅不远，也距离巧手研究所不远，方便一起管理。”上官香萱补充说。

　　“我到底是找了两个什么样的败家娘们啊，眨眨眼睛就花了我二十亿？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，就是这样两个绝色美人，竟然能有如此恐怖大手笔，用二十亿买下了这么两栋大楼。

　　“怎么啦？飞哥，莫非你还嫌我们太小气了？”白雪惊讶地说，“其实，我们还有更大的手笔，那就是我们把这大厦后面那一片土地全部买下来了，包括那十栋宿舍楼。”

　　“这么大一片地方，都是属于飞哥你的了，也仅仅八十亿而已。”上官香萱也是一脸激动地说。

　　“什么？你们把一百亿花完了？”

　　陈飞顿时一个趔趄差点跌倒，心中暗暗庆幸，自己仅仅告诉她们上次到缅甸赚了百亿，但实际上却有120亿，不，应该是122亿，因为拓拨野丹还欠他2亿。

　　否则，她们铁定会把这122亿全部花完不可。

　　她们到底是败家到什么地步的娘们啊？！

　　怎么可能是摇钱树？

　　“是啊。”

　　两个美女连连点头，脸上浮出了期待之色。

　　期待陈飞的表扬。

　　她们仔细地研究过，论证过，认定买下这里，过几年百亿就会变成两百亿，甚至更多。

　　“以后花这么大笔的钱，得经过我的批准。”

　　陈飞恶狠狠说。

　　“是，知道了。”

　　两个美女把嘴撅起，不是她们不请示，是陈飞的电话打不通啊。

　　陈飞又如同傻子一样地愣了好久，才打了个电话给金四少。

　　让金四少继续拍卖那些不算顶级的翡翠。

　　但也是不够一百亿的，毕竟，顶级的翡翠才值钱，而顶级的翡翠那是要用来制作仿真机器人的智能核心的。

　　估计只能凑够60亿。

　　“还差40亿啊。”

　　陈飞急得团团乱转。

　　“飞哥，你急什么啊，可以分期付款的啊，三个月内先付款六成，其余的十年还清。”上官香萱说。

　　“不不不，我没有欠账的习惯，我得尽快弄到更多的钱，把账还掉。”

　　陈飞把头摇成了一个货郎鼓。

　　“嘻嘻……”

　　上官香萱和白雪娇笑起来了，她们的脸上写满了期待。

　　她们也是一起商议过，陈飞拥有很多神奇的能力，他要赚钱那是很容易的。

　　现在，她们真是很想知道，这次陈飞到底用什么方法赚回40亿呢？

　　陈飞继续团团乱转了一会，才镇定了下来，眯眼看了看双月大厦后面，发现就是一片宽阔的土地，用围墙围了起来，而更远的地方，就是山岭了。大厦右边不远处就是别墅。

　　大厦左边，也是一片起伏不平的土地，再远就是巧手机械研究所了。

　　切合的是，大厦和巧手机械研究所中间的大片土地，全部是属于巧手机械研究所的。

　　在多年前，这很大一片地方都被鲁巧手买下来了。

　　所以，这一带才没有那么多建筑物，才没有那么繁华。

　　而这样一片宽阔的土地，今后就是属于自己的了。

　　更妙的是，这片土地前方就是一望无际的大海。

　　而大海对于自己而言，那就是一个无穷的宝库，是自己今后财富的来源地。

　　“那一边的围墙可以拆掉了。”陈飞指着围墙说，“因为，那边是属于巧手机械研究所的土地。”

　　“属于巧手机械研究所的土地？就可以拆掉围墙了？”

　　两个美女愕然，脸上浮出了浓浓的疑惑。

　　“因为我救了鲁巧手，所以，鲁巧手就把这一片土地和巧手机械研究所都送我了。”陈飞有点儿尴尬地说。

　　得到巧手机械研究所和这一片土地的手段，手段稍稍有点儿不太光明，所以，他也是不好说出来。

　　“这是一笔多么庞大的财富啊？鲁巧手真是舍得啊。”

　　白雪震撼得跳了起来。

　　“如果飞哥不救他，他已经变成了尸体，财富也带不到棺材中去。”上官香萱震撼之余，娇声说，“所以，他才这么大方。”

　　“这么大一片地方，都是属于飞哥的了，飞哥你要崛起了啊。”白雪一脸喜色，“飞哥，公司已经注册好了，名字就叫飞哥娱乐有限公司和飞哥珠宝有限公司，地址自然就在新月大厦之中，走，去看看你的公司。”

　　“这么快就注册好了？你们两个真是太能干了。”

　　陈飞说着有点违心的话儿，在两个美女的簇拥下，走进了大厦。

　　五个宠物和保镖欲三娘自然是毫不犹豫地跟在后面。


第0175章 飞哥的荒唐要求

　　双月大厦，第67层。

　　陈飞在两个美女的簇拥下，细细地参观起来。

　　白雪也是叽叽喳喳地介绍道：“这大厦早就装修完毕，所以，也没有必要再重新装修了，就在这基础上，买办公用品就好了。”

　　这一层已经布置了几个办公室，桌子凳子，都已经有了。

　　感觉很不错。

　　旋即陈飞又参观了另外一栋楼的第37层，情况和那边差不多，只不过，这边是飞哥珠宝有限公司。

　　“飞哥，从今天起，就要开始大量招人了。先把公司的框架打好。”上官香萱说，“我和白雪的合同我也准备好了，你看看，合适不合适？”

　　她从一个抽屉之中取出两份合同，递给了陈飞。

　　陈飞看了看，脸上就露出了灿烂的笑容。

　　因为两份合同和天华国国家规定的用工合同没有什么区别，就是应聘进了陈飞的公司，成了飞哥集团公司的员工，工作年限和薪资都没有填写。

　　“香萱，今后你就做珠宝公司的总经理，年薪就百万吧，我现在成穷光蛋了，发不出工资了啊。”陈飞说。

　　“不要这么高的工资，只要够我生活就可以了，等将来公司赚钱了，你再给我加。”上官香萱说。

　　“这点工资我还是发得出来的。”陈飞笑了，又看着白雪，柔声说：“白雪，你想不想做总经理？还是想做纯粹的明星？”

　　白雪歪着头想了好一会，才说：“飞哥，我自然喜欢做一个明星，但是，现在你还没有找到管理公司的人，我就先兼任一下。”

　　“好，那你的待遇和上官香萱是一样的。都是年薪百万，不过，以后哥赚钱了，一定会给你们加的。”陈飞笑吟吟说完，就在合同上面填写了年薪百万，期限是无限。那一方违反的话，要赔偿百亿，然后他说：“好了，你们看看，然后就把名签了。”

　　“飞哥，你是要我们给你打一辈子工呀？”

　　上官香萱和白雪几乎是同时惊讶地说。

　　“怎么？难道你们还想跳槽？”

　　陈飞黑着脸说。

　　“我是怕你将来不喜欢我们了，讨厌我们了，那个时候你又炒不掉我们，你会很难过的。”上官香萱娇笑说。

　　“是啊，将来我老了，飞哥你一定会嫌弃我的。”白雪也是一脸纠结地说。

　　“你们都是我的宝贝，我永远都不会讨厌你们的。”陈飞说，“而且，飞哥有办法让你们一直保持年轻，永远也不会变成黄脸婆，就你们如今的美丽姿容，自然可以把飞哥迷得死去活来。”

　　“咯咯咯……”

　　两个美女都欢喜地娇笑起来，俏脸上写满了期待，陈飞的神奇她们早就看到了，陈飞说的任何话她们都格外相信。

　　而陈飞这话也很暧昧，两个美女也同时在心中嘀咕感觉这不是合同，似乎是结婚证呀。

　　不过，她们还是毫不犹豫在合同上签上了自己的大名。

　　陈飞微微一笑，也在合同上面签名了。

　　然后盖上了飞哥珠宝公司和飞哥娱乐有限公司的印章。

　　瞬间，系统的声音响起在陈飞的脑海中。

　　“宿主完成了收上官香萱为属下的任务，获得一千财富点。”

　　“宿主完成了收白雪为属下的任务，获得一千财富点。现在宿主的财富点为104905。”陈飞顿时感觉身上的压力轻了太多太多，这仅仅两个月时间，自己就完成了两个任务，现在仅仅剩下那个收谷梓倩为属下的任务，而这个任务，自己基本上是放弃了的，所以，现在他等于是没有了任务，自然感到无比轻松。

　　“飞哥，今后我就是你的人了。一辈子都跟着你了。”

　　白雪用奇异的目光看着陈飞，吹气如兰说。

　　“飞哥，以后我们算不算你的情人了？”

　　上官香萱更加的大胆，看着陈飞炽热地说。

　　自从陈飞送她们两个那么贵重的翡翠，她们就认定陈飞对她们有别的企图了，即便不算女朋友，那定然也算情人的。

　　而她们心中也是有点纠结，同时有点甜蜜，还有点憧憬。

　　“就是属下。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　“那我和香萱姐可不可以谈男朋友？”

　　白雪认真地问。

　　“谈男朋友会影响工作，所以，坚决不行。”

　　陈飞一脸严肃地说。

　　“你也太霸道了吧？”

　　上官香萱和白雪听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“哥就是这么霸道，哼……”

　　陈飞一脸傲然之色，大胆搂住了她们的柳腰，把她们搂入了怀中。

　　但他马上就大惊失色了，两个美女紧紧搂住了他，似乎化成了两团烈火，要把他融化。

　　“不不不不要啊。哥投降了，投降了……”

　　陈飞惊恐地大喊。

　　两个美女同时花枝乱颤娇笑起来，脸上浮出了胜利之色。

　　作弄了陈飞好久，她们才饶过了陈飞。

　　“简直就是两个妖精，这样下去，那可是很不妙啊，我做老板的威严一点也没有了啊。看来，我要更加努力地训练精神力，尽快把基因完美度提升到50%以上。”陈飞看着两个诱人之极又大胆之极的美人，在心中发狠。

　　“飞哥，我们明天会去人才市场招人，你要一起去吗？”

　　上官香萱娇声说。

　　“对呀，飞哥，一起去吗？”

　　白雪也是娇嗲说。

　　“我就不去了。”陈飞说，“不过，我对招工有个特殊的要求，那就是在这两栋楼的员工，都是女性，不能有一个男性。”

　　“什么？你说什么？”

　　两个美女愕然，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信陈飞说出这么荒唐的话儿来。

　　“……”陈飞就重复了一遍。

　　“这样怎么行啊？娱乐公司怎么能没有男明星呢？”

　　白雪率先发难。

　　“可以女扮男装。”陈飞说，“反正，这两栋楼就不许有男性员工。”

　　“飞哥，为什么要这样规定？”

　　上官香萱也是感到很荒唐。

　　“因为怕影响工作。”

　　陈飞说。

　　“你不会是想自己欣赏吧？”

　　上官香萱娇嗔说。

　　“真是怕影响员工的工作，因为你们太漂亮了，男人一见就魂不守舍了，哪里还有心思工作？所以，男性员工是千万不能招聘的，一个也不行，就是保安，也要女性。”陈飞理直气壮说。


第0176章 系统发布新任务

　　“额……”

　　两个美女同时摸着自己的额头，头痛无比。

　　不过，她们心中却是一阵甜蜜，因为陈飞这是变着法子称赞她们很美。

　　当然，她们也明白陈飞的真正意思，陈飞这是很看重她们，把她们视为禁脔，不许任何男人打她们的主意。

　　“如果只招女员工，那要招到足够多的员工就很艰难了啊。”

　　白雪娇嗔说。

　　“这你们不用担心，现在你们只要招少数人就可以了，以后我会给你们大量听话又美如天仙的员工。”

　　陈飞神秘一笑。

　　“哼……现在我是公司总经理，公司不招美女，专招恐龙，免得把某人迷昏了头。”上官香萱撅起红艳艳的小嘴，娇嗔说。

　　“对对对，娱乐公司也不招美女……”白雪说到这里，她就停顿了下来，毕竟，娱乐公司，不招美女怎么能行呢？怎么赚钱呢？

　　显然，陈飞那美若天仙的四个字让她们嫉妒了，吃醋了。

　　“两个宝贝，哥说的可不是真人，而是美女机器人，穿仿真皮肤，和真正的美女没有任何区别的。”陈飞邪魅地一笑，“这样就可以省大量薪资了，而且外人也看不出她们不是真人。”

　　“机器人？真的？”

　　两个美女这次真的震撼了，同时跳了起来。

　　“当然是真的，比真正的人还要好用，还要能干，只要能量足够，就能一直工作，根本就不需要休息。”陈飞说，“我会尽快研制出来的。”

　　两个美女彻底地无语，看怪物一样地看着陈飞，过了好久，上官香萱才回过神来，严肃地问：“飞哥，那你要多久才能研制出仿真机器人来？”

　　“估计要几个月。”

　　陈飞眉头微微蹙起，现在，他尽管得到了巧手机械研究所，要制作出仿真机器人就很容易了。

　　不过，有几种材料还没有，他必须要用探矿眼镜探矿，寻到矿物，把那几种材料制作出来，才能制造出可以以假乱真的仿真机器人，比鲁巧手研制的那种机器人的性能强无数倍。

　　但是，探矿的事情说不准，要探寻到，不是那么容易。

　　何况，即便探寻到，要开矿也是很困难的，毕竟，天知道矿位于哪个国家？

　　“那不是耽误公司的发展了？”

　　上官香萱说。

　　“公司的事情没有那么急……”

　　陈飞轻松地说。

　　现在他什么压力也没有，的确不要那么急。

　　毕竟，系统发布的三个任务完成了两个，还有一个他放弃了。

　　“系统发布任务，宿主必须在五年内，让地球人的平均寿命达到200岁。任务报酬：一百万财富点。任务失败惩罚：未知。”

　　就在这个时候，系统的声音猛然响起在陈飞的脑海之中。

　　陈飞差点就扇自己一个耳光，自己刚才要那么想干什么？这下麻烦大了，要用五年时间把全世界人的寿命提升到200岁，这会是何等的艰难？

　　要知道，目前人类的平均寿命也就70夺岁。

　　提升几岁，或者十几岁，或许可以做到，但是，这可是提升130岁啊。

　　是一个巨大的飞跃。

　　可怕的是，这任务自己不能放弃，因为，任务失败的惩罚未知。

　　一旦失败，那惩罚可能就不是自己能承受的。

　　所以，自己一定要完成这个可怕的任务。

　　“要怎么才能完成呢？”

　　陈飞的脑子用前所未有快的速度转动起来。

　　无数想法也是涌出脑海。

　　提升平均寿命很复杂，不仅仅要提升医疗技术，还要涉及到更多的方面。

　　环境、食物、医疗、卫生、科技……都得全面提升。

　　否则，就是镜花水月。

　　而这一切的前提，就是他要获得巨量财富，创办出无数公司，成为超级强大的大老板，才可以逐步去改变和影响这个世界。

　　想到这里，他马上就沉声问：“香萱，那仿真皮肤的权威鉴定有没有结果出来？”

　　“结果基本上出来了，没有任何不良反馈……但是，还不能大规模生产，需要在特定的几个医院做试点，继续临床验证。”上官香萱的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　因为，仿真皮肤今后就是珠宝公司一个支柱产业，定然能源源不绝地攫取巨额财富。

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的喜色，嘴里喃喃：“我得尽快把仿真机器人制造出来，我还要去缅甸一趟，获得矿山的开采权，我们要开始生产仿真皮肤赚大钱了。”

　　“飞哥，娱乐公司还是一穷二白，怎么办啊？”

　　白雪顿时羡慕之极，抱住陈飞的一个手，用力地摇晃着，用撒娇的语气说。

　　“这个……你不要担心，娱乐公司就先出专辑，你先改装一个录音室，招收几个懂得这方面的美女。到时我再给你写歌词和谱曲，绝对是最为神奇的歌曲，定然可以风靡全球，要赚很多很多钱，是你做梦也不敢想的。”陈飞说，“只要出了一张专辑，你就红了，一定会成为最著名的歌星。”

　　“飞哥，你还会写词谱曲？”

　　白雪看怪物一样地看着陈飞。

　　上官香萱也是同样。

　　“除了生孩子，其余的事情都难不住我。”

　　陈飞耸耸肩膀，邪笑说。

　　“飞哥，你不能生孩子，难道你是一个机器人？”

　　上官香萱有点担心地问。

　　白雪的脸色也是猛然大变，变得惨白。

　　陈飞这么天才，这么全能，只有机器人才可以胜任啊。

　　“额……”

　　陈飞一阵头痛，恶狠狠地说：“我是说我自己不能生孩子，但却是能让你们生孩子。”

　　两个美女的俏脸瞬间就变得绯红，狠狠地白了陈飞一眼。

　　“我才不给你生孩子呢。”

　　上官香萱娇嗔说。

　　“飞哥，我愿意给你生孩子，但你要娶我我才答应。”

　　白雪却是不知羞耻说。

　　“我们下班了……”

　　陈飞有点抵挡不住了，马上就走出了办公室。

　　回到别墅，陈飞就开始努力地训练自己的精神力。

　　盘膝坐在别墅中的草地上，放出精神力，笼罩周围一百五十米，然后用精神力化成了无数小手，把别墅地上的落叶和石头都拣起，放到垃圾桶之中。

　　一心百用，同时拣一百片落叶，就有点勉强了。

　　但他却是这样继续不知疲倦地训练……


第0177章 因祸得福

　　夜色渐深，陈飞还在训练精神力。

　　渐渐地，他能一次拣101片落叶。

　　然后拣102片落叶。

　　之后他又开始一边拣落叶，一边练习龙爪手和飘渺步。

　　这果然是一个好办法。

　　他的飘渺步和龙爪手渐渐变得熟练，而他的精神力也是和躯体更加得心应手，同时还在缓缓地增长。

　　“以后连清洁工的事情都归飞哥了。”

　　做好晚餐的白雪和上官香萱走了出来，用奇异的眼神看着一片落叶也没有的草地，脸上露出了无比古怪的表情。

　　晚饭后，陈飞继续训练自己的精神力。

　　一口气训练到晚上十点，陈飞就发现，这次自己受伤的精神力完全恢复过来了，而且有很大增长。

　　因为他能感应到周围160米的范围了，比以前增加了十米。

　　“这是怎么回事儿？”

　　陈飞一脸疑惑。

　　“精神受到伤害，一般很难恢复。但一旦恢复，就能有一定提升。这次你的精神受伤，由于你的基因完美度高，加上服用过天地灵药青玉蘑菇，所以，这么快恢复过来了。自然就会有增长。”系统的声音在陈飞脑海中响起，“现在你的精神力已经达到一级九层了，可以再一次修复基因缺陷了。”

　　“太好了，简直就是因祸得福啊。”

　　陈飞心中大喜，毫不犹豫，就让系统修复他的基因缺陷。

　　瞬间，他的财富点就变成了104890，而一股深入到灵魂的酥麻感觉也是凭空出现。

　　十分钟之后，系统的声音就响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷，现在宿主的基因完美度是45%。”

　　这一次，陈飞发现身体没有太大变化，仅仅脑袋变得清醒了一些，应该是脑域得到了更好的开发。

　　显然，自己目前的力量速度都已经在上次就达到了极限，要提升，不是修复基因缺陷可以做到的了。

　　必须努力地修炼才行。

　　不过，修复基因缺陷，能让自己的资质变得更好，修炼的速度会加快。

　　让陈飞期待和惊喜的是，修复基因缺陷的瓶颈还没到，自己又修复了一个百分点的基因缺陷，距离50%不远了。

　　想到这里，他的两个眼睛之中爆射出灼热的光芒，就落在正在草地上散步的两个美女身上。

　　怎么也移动不开去。

　　“飞哥，你笑得这么猥琐，又在想什么坏事？”

　　两个美女带着一股浓郁的香风来到了陈飞面前，白雪娇嗔说。

　　“哥教你们修炼长生诀。”

　　陈飞尴尬一笑，说。

　　两个美女顿时就一脸惊喜，赶紧在陈飞对面盘膝坐下来。

　　陈飞也是没有任何犹豫，把自己修炼的内家功法传授给了她们。

　　多修炼一天，以后就会早一日修炼出真气。

　　这对两个美女是有很大好处的，毕竟她们都还算年轻。

　　白雪和上官香萱都很聪明，很快能入定冥想了。

　　陈飞也是开始努力地修炼起来。

　　一遍又一遍地运转真气，真气的量也是在缓慢地增加。

　　等两个小时之后，陈飞停止了修炼，脸上露出惊讶之色。

　　因为他发现了一个很是奇特的地方，那就是似乎自己的皮肤发生了奇异变化，可以呼吸了一样。

　　“用皮肤呼吸，很多智慧生物都具备这种能力，这样一来，就可以呼吸水中的氧气，因为皮肤可以把水阻挡在外，仅仅呼吸水中的氧气。”

　　系统的声音瞬间就在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞顿时一脸激动，瞥了一眼两个美女，发现她们还没有醒来。

　　他就再忍耐不住，马上就进别墅换了一条泳裤，拿着一个夜明珠走到了沙滩上。

　　黑夜对于他这样能把精神力笼罩160米范围的高手而言，没有任何影响。

　　而且他具备了夜视能力。

　　但如果是海底，没有一丝光线来源，夜视能力定然不起作用了。

　　所以，他才带一个夜明珠。

　　他没有任何耽搁，直接就走进了大海中。

　　而且一下就潜了下去，让海水把自己全部淹没。

　　神奇的事情发生了。

　　他的皮肤竟然发出了一股吸力，开始快速地吞噬海水之中的氧气，所以，他没有一点气闷的感觉，而且比用嘴鼻呼吸更加舒服和自然。

　　“这下我变成鱼了，大海就是我一个人的地盘了，公海之中的矿产都是属于我的了。”陈飞的脸上露出了狂喜，现在系统发布了新任务，必须快速地发展壮大自己的公司，需要大量员工，所以，他必须马上就制造出大量仿真机器人来。但是，缺少几种材料。限制了他。

　　如果他可以用皮肤呼吸，却是可以在海底探矿了。

　　一旦探寻到，那要挖矿就不要顾及被人看到，也不要顾及是什么国家的地方。

　　这简直就是一件天大的喜事。

　　他毫不犹豫，即刻就往大海深处潜去。

　　很快他就发现，自己真的可以如同鱼儿一样游泳，只要把腰肢快速地扭动，就可以快速前进。

　　速度不亚于任何他遇到的鱼类。

　　又由于他的躯体强度已经到了人类的极限，力大无穷，不畏惧海水的压力，就是潜到两百米的深度，他也感觉很轻松。

　　“咦……那是什么？”

　　陈飞突然用精神力感应到一个怪异的动物，如同一个大石头，就趴在海草丛中睡觉。

　　他便细细地感应，观察，然后他就哑然失笑了，因为这哪里是什么怪物啊，分明就是一只大海龟，背部的直径有一米多。

　　他的脑海中就闪过了一道灵感，心道如果自己要在海底开矿，却是不太容易啊，必须收几个小弟才行。

　　这海龟不就是现成的小弟吗？

　　想到这里，他就激动起来，闪电一样地游了过去。

　　海龟马上就醒过来了，猛然就探出嘴巴，狠狠地咬向陈飞脖子。

　　陈飞怪笑一声，左手一探，就掐住了海龟的脖子。

　　毫不犹豫，即刻就在心中下令：“修复海龟的基因缺陷，加上忠心锁。”

　　他的话音刚落，他的财富点就少了25个，变成了104865。

　　而凶悍的海龟马上就变得酥麻无力，一动也不动了。

　　十分钟之后，系统的声音就响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在海龟的基因完美度达到了30.2%。通过检测得知，海龟具备特殊能力，可以长大到很恐怖的地步。所以，主要修复了它生长能力的基因缺陷。今后，这只海龟会快速长成一只巨无霸海龟。”


第0178章 出海寻宝

　　“会长成一只巨无霸海龟？”

　　陈飞惊讶之余，脸上露出了浓浓的期待，如果这只海龟真的会长大成巨无霸，那可以运输很多东西啊，或许可以当成船来使用。

　　他马上就松开了海龟的脖子。

　　海龟的脸上露出了无比感激的表情，发出了奇异的声音来，经过语言翻译软件的翻译，陈飞自然听懂了。

　　“谢谢主人改造了我，我感觉自己变得强大了很多……”

　　“今后你就叫海霸。”陈飞马上说。

　　“谢谢主人取名，我很喜欢这个名字。”海霸兴奋地说，“不过，我感觉很饿，我要进食了。”

　　说完，它就开始吃海藻，吃得无比凶残。

　　而它的身躯，也是用肉眼可见的速度长大，膨胀。

　　“竟然长得这么快，如果过那么几年，海霸会长到多大？”

　　陈飞的脸上露出了震撼和狂喜。

　　于是他不管三七二十一，又找到了八只大海龟，都给它们修复了一次基因缺陷。加上了忠心锁。

　　取名为海霸二、三……九。

　　而他的财富点也是变成了104665个。

　　由于他没有戴探矿眼镜来，所以，他没有必要再在海底耽搁了。

　　否则，两个美女也是要担心了。

　　于是他吩咐九只海龟一阵，让它们在这个地方不要远走，就在这附近吃海藻。

　　而这一片，海藻密密麻麻，一眼看不到尽头。

　　所以，海龟们再能吃，没有几年的时间，是吃不完的。

　　陈飞浮出了海面，用最快的速度回到了别墅门前的海边。

　　“飞哥，你吓死我们了。”

　　白雪和上官香萱现在就焦急地站在海边，看到陈飞回来，同时嗔怪地大喊。

　　陈飞走了上去，搂住她们的腰肢，柔声说：“不要为我担心，飞哥比以前更加强大了，再不会发生意外。”

　　“你去海底差不多一个小时了，我们能不担心吗？”

　　上官香萱狠狠地白了陈飞一眼。

　　“嘿嘿……我的水性很好，而且可以在水里用皮肤呼吸，比鱼儿游动的速度还快，什么鲨鱼鲸鱼都不是我的对手。所以，你们真的不要为我担心。”

　　陈飞笑着说。

　　“用皮肤呼吸？这也是修炼长生诀的神奇能力？”

　　白雪和上官香萱都激动起来，白雪迫不及待地问。

　　“是的。”陈飞点头。

　　“我一定要努力修炼长生诀。”

　　两个美女的脸上露出了坚毅之色，如果她们也能在水中呼吸，那不是可以和陈飞在海中如同鱼儿一样地玩儿了？那是多么幸福的事情啊。

　　他们马上就回别墅休息去了。

　　第二天，上官香萱和白雪就带着欲三娘这个保镖上班去了。

　　今天她们是去人才市场招工。

　　陈飞却是穿着泳裤，戴上了探矿眼镜，忙碌地把许多杂物搬到一个气垫船上，这些杂物当然就是矿泉水桶、麻袋、衣服、锄头、铁铲等等日常用品。

　　他这是要开始探矿了，这一次，他一定要把几种矿物探寻到，开始制作仿真机器人。

　　让他有点意外的是，金四少和龚正志各自驾着一个车疾驰而来，一眼看到陈飞如此一副模样，他们的眼睛就亮起来了，飞快地停好车，跳了下来，金四少惊喜地问：“飞哥，你是要出海吗？我们和你一起去！”

　　龚正志却是已经打开了后备箱，取出了泳裤。

　　“你们真的要和我去？”陈飞的脸上露出了古怪表情，“不怕淹死？”

　　“飞哥你小看我们？难道你不知道喝酒厉害的人，天生就擅长游泳吗？”

　　金四少傲然说。

　　“嘿嘿……飞哥，我们都是游泳高手，如果不是怕鲨鱼，我们敢游到大西洋去。”龚正志也是得意洋洋说。

　　“额……你们吹牛皮也不打草稿。”陈飞摸着自己的额头，“我是要去海里寻宝，可不是去玩儿的，你们还是别去了，还是去寻找适合的加工厂，仿真皮肤马上就要开始大量制造了……”

　　“我们已经寻到合适的工厂了，就等飞哥你去收购，翡翠也拿去拍买了，钱会打到你的账户……”金四少兴奋地说，“我们真是游泳高手，就让我们和你一起去寻宝吧。”

　　“飞哥，让我们去吧……”龚正志也是一脸狂喜和期待。

　　“好吧，好吧，就让你们一起去，不过，到时候不要给我掉链子啊，这次要去十天半个月，所以，你们还是打个电话安排一下，免得家里人担心。”

　　“寻宝十天半个月？”

　　金四少和龚正志不但没有害怕，反而愈加兴奋和激动起来。

　　现在他们清楚地知道，陈飞是他们做梦也不敢想的奇人，和他一起寻宝，定然会无比精彩。

　　他们马上就开始打电话，说要去给陈飞办事，十天半月别打扰他们。

　　陈飞哭笑不得，自己成他们的挡箭牌了。

　　于是他也电话给了上官香萱白雪和谷梓倩，说是带金四少和龚正志去做特别的事情，要赚几十亿回来，让两个美女不要担心。

　　金四少和龚正志顿时就把眼睛都瞪圆了，苍天啊大地，几十亿？这次爽歪歪了，哇哈哈……

　　“走，我们出发。”

　　陈飞不再耽搁，即刻就带着两个胆大包天的家伙上了气垫船，金四少和龚正志开始用船桨划水，驾驭着气垫船往大海深处而去。

　　大约一个小时后，他们深入大海好几公里了。

　　不过，金四少和龚正志却是有点头皮发麻了，脸上浮出了畏惧之色。

　　难道真的就驾一只气垫船到大海深处去寻宝？那不饿死才怪？

　　“如果你们怕的话，现在回去还来得及。”

　　陈飞说。

　　“不怕，我一点也不怕，和飞哥你在一起，无比安全。”

　　金四少拍着胸脯说。

　　“飞哥，我也不怕。但是，难道我们就这样去寻宝？不用真正的船吗？”

　　龚正志小心翼翼地试探说。

　　“气垫船也是船。”

　　陈飞说。

　　“那这样能寻到宝物？”

　　金四少一脸疑惑地说。

　　“宝物当然是在海底，到时候我要潜水去弄上来。”

　　陈飞神秘一笑。

　　“定然是飞哥发现了一艘沉船，而且在近海。”

　　两个家伙马上就在心中嘀咕着，更是兴奋起来，更加卖力地划船。

　　“这两个家伙竟然傻到这种地步，竟然还要跟我去寻宝？”

　　陈飞哭笑不得了，笑道：“我准备了潜艇的，我这就下去让潜艇上浮。”

　　说完，他就跳进了大海之中，瞬间沉了下去。

　　“汗，飞哥竟然还准备了潜艇，他到底是怎么做到的？”

　　两个家伙顿时就兴奋激动起来，脸上露出了狂喜。

　　陈飞很快就沉入了海底，来到了九只海龟吃海藻的地方。

　　然后他就彻底地傻眼了！


第0179章 九只巨无霸

　　陈飞昨天夜里，改造了九只海龟，全是一米直径的大海龟。

　　固然他知道这些海龟生长能力的基因缺陷被修复了，一晚上过去，定然会长大一些。

　　但现在是怎么回事儿？

　　怎么有九只直径三米的海龟在那里疯狂吃海藻？

　　吃得那么凶残？

　　难道，一个晚上，它们就长大了两米？

　　这也太恐怖了吧？

　　“主人，你来了……”

　　九只海龟看到了陈飞，顿时一窝蜂游了过来，个个脸上露出了欢喜之色。

　　“这真是被我改造了的九只海龟啊！怎么可能长得这么快？”

　　陈飞脸上露出了不敢置信之色。

　　他却是不知，昨晚海龟刚刚开始进食，食物还没有全部消化，所以长得不是很快，但之后，食物开始消化，就长得超级快速了。

　　一晚上过去，已经成了九个巨无霸。

　　过了好久，陈飞才清醒过来，脸上露出了狂喜，因为，他的设想是没有错的，有这九只不停长大的海龟，他就等于有了九只大船，一次可以运送很多宝物包括他寻到的矿产回来。

　　而且，这是不需要能量的大船，是随时可以改变方向和行程的大船，永远也不要担心会翻的大船！

　　“走……”

　　陈飞马上就意气风发地下令。

　　于是他带着九只巨无霸海龟快速地上浮。

　　很快，九只巨无霸海龟就浮出了水面，把那一只气垫船团团包围起来。

　　九只海龟如同小山一样的漂浮在海面上，把如同人大腿那么粗的脖子高高地扬起，巨大的脑袋也是死死地看着金四少和龚正志。

　　“啊啊……海怪……救命啊……”

　　两声凄厉的惨叫同时响起，金四少和龚正志吓得魂飞魄散，脸色惨白，身子颤抖，差点没有晕过去。

　　“哇哈哈……”

　　陈飞浮出了海面，忍俊不禁地大笑起来，笑得差点岔气。

　　“飞哥，飞哥……救命啊……”

　　听到了陈飞的大笑，两个家伙顿时就如同抓到了一根救命稻草，拼命地大喊起来。

　　现在被九个巨大如同小山的海怪包围，他们连突围的地方都没有，只能向陈飞求救了。

　　“你们两个胆小鬼，有什么可怕的？它们都是海龟，不吃人，是我的宠物，也是我的潜水艇。”陈飞笑骂，跳上了一只大海龟的背部，傲然站立。

　　大海龟被改造过，果然很强大，上面站立了一人，也仅仅微微下沉，背部还是完全露出海面。

　　两个家伙的救命声瞬间就停了下来，他们的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信，老天爷啊，这些海怪果然是大海龟，但竟然是飞哥的宠物？这怎么可能啊？

　　“宝贝们，我们出发……”

　　陈飞却是不理会两个家伙，指挥九只海龟排出了一个方阵，笔直地往大海深处游去。

　　而陈飞就站在最为中心那一只海龟背上，如同一个大将军。

　　或许是被改造过的原因，海龟游水的速度快得不可思议，绝对比真正的船只要快上很多。

　　和汽车的速度差不多。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，陈飞就驾驭着这一队海龟瞬间去了一百多米远的地方。

　　“飞哥，等等我们……”

　　金四少和龚正志清醒了过来，跳脚大喊。

　　然后他们疯狂地划船，但当然追不上去。

　　陈飞诡秘一笑，心念一动，无数精神力就爆射出去，化成了一只无形的巨手，一把抓住了气垫船，用力往前面拉去。

　　“嗖……”

　　气垫船瞬间加速，如同一粒射出去的子弹，爆射出去，在海面上划出了一条白色的浪花线条。

　　很快就来到了海龟的屁股后面。

　　“啊……”

　　两个家伙这个时候才发出了一声惊恐的大喊，脸上露出了无比疑惑的表情，这气垫船怎么会突然自己行进呢？这是出灵异事件了吧？

　　陈飞又忍俊不禁地笑了。

　　有了这两个家伙，旅程也就不寂寞。

　　尽管出海有危险，但是，他相信，凭借自己的能力，要保住他们的性命还是能做到的。

　　所以，他也就没有阻止他们了。

　　否则，无论如何，他也不会让他们一起去寻宝的。

　　两个家伙终于冷静了少许，也停止了划动，但让他们震撼的是，气垫船竟然就紧紧跟在海龟后面，用快得可怕的速度往大海深处而去。

　　不过，他们互相看一眼，都看到了对方脸上那浓浓的疑惑和不敢置信，金四少就震撼地问：“飞哥，你到底用什么办法让气垫船自己动起来的？”

　　“这是仙法……嘎嘎……”

　　陈飞怪笑着说。

　　两个家伙彻底地无语，不过，脸上的疑惑却是更多。

　　怎么也想不明白气垫船怎么会自己动。

　　但他们很快就把疑惑丢到了九霄云外，一个个麻起胆子跳到了海龟背上。

　　大呼小叫，兴奋之极。

　　一会后，他们还把一个太阳伞撑起在海龟背上，他们三个就在太阳伞下躺下来，一脸悠闲。

　　而躺在海龟背上，放眼一看，海天一色，连一艘船也看不到，全是波光粼粼，一望无际的海面。

　　有海风拂面，只觉无比凉爽。

　　“真是太爽了，太爽太爽了。”

　　两个家伙嘴里喃喃，看神仙一样地看着陈飞。

　　陈飞没有理会他们，继续散发出精神力，拉着气垫船，不时还拉着九只海龟，提升它们的速度。

　　他这当然是在锻炼自己的精神力。

　　现在他的精神力修炼到一级九层了，再突破就是二级了，二级的精神力很不简单，可以感应到很虚弱的鬼魂。

　　所以，这是一个很难突破的瓶颈，他必须努力地训练一段时日，才有突破的可能。

　　“飞哥，沉船在什么地方？什么时候才可以抵达？”

　　龚正志终于记起了这是去寻宝，马上就激动加热切地问。

　　“沉船？”陈飞愕然，“近海的沉船财富都是属于我们天华国的，我可没有想过打沉船宝物的主意。”

　　“什么？不是沉船的宝物？那哪里还有宝物？”

　　金四少和龚正志同时愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“大海之中的宝物无穷无尽，比沉船的宝物值钱多了。”陈飞的脸上露出了神秘的笑容，“现在，就在我们下方的海底，就有无数宝物在等待我去拿……”


第0180章 海底采珠

　　“什么？这下面就有无数宝物等你去拿？”

　　金四少和龚正志一脸惊讶和疑惑。

　　当然，也夹杂着淡淡的期待。

　　毕竟，陈飞的神奇已经征服了他们，陈飞说的话再离谱，再不合常理，他们也还是会相信大半。

　　“停……”

　　陈飞毫不犹豫大喊一声。

　　九只海龟就同时停了下来。

　　“你们呢，就在气垫船中等我。我下去取宝。”

　　陈飞带着两个家伙走进了气垫船，弯腰拿起两个麻袋，噗通一声就跳进了海中。

　　“飞哥，我们也要下去取宝啊。”

　　两个家伙同时激动地大喊。

　　“水深近五十米，你们有本事潜下去吗？”

　　陈飞没好气说。

　　“那么深？”

　　两个家伙的头皮发麻了，不敢吭声了。

　　“可能我要一个小时之后才上来，你们不要担心，也不要大呼小叫。”

　　陈飞说完，瞬间就沉入了海中。

　　九只海龟也马上就沉了下去。

　　很快，陈飞就带着九只海龟沉到了海底。

　　海底是一个山谷，石头高耸，石缝长满了海藻。

　　九只海龟开始疯狂地大吃起来，身躯继续快速地长大。

　　而陈飞却是一脸兴奋地扒开了一丛海草，露出了一个巨大的海贝，竟然有门板那么大，两扇贝壳处露出了一个拳头那么大的缝隙，在愉快地吞吸海水。

　　陈飞抓起一把沙子，一下就塞进了海贝的缝隙中。

　　海贝顿时就很不舒服，赶紧把两个壳快速张开，让海水冲刷沙子。

　　瞬间，十几个乒乓球那么大的珍珠就露了出来，还有一个巨无霸珍珠，有桔子那么大，闪烁着瑰丽的光芒。

　　这样的珍珠就是真正的珠宝，随便一个就价值几万，那个桔子那么大的，估计超过十万了。

　　这个海贝里面珍珠的价值，不亚于一艘小型沉船。

　　也就是陈飞说的海洋宝物，是陈飞的目标。

　　这当然是陈飞在上面用探矿眼镜探测到的。

　　陈飞的右手动了，如同闪电一样地探进探出，仅仅几妙的时间，他就把里面那些比兵乓球大一些的珍珠都摘了出来，放进了麻袋之中。

　　然后他就快速地游动开去，精神力也是急速地爆射出去，笼罩了周围160米。

　　自然就发现了另外的大海贝。

　　他如法炮制，飞快地采摘大海贝里面的大珍珠。

　　至于小珍珠，他自然没有去动。

　　过那么几年或者几十年，又会变成大珍珠。

　　“哈哈哈……我发财了，真的发财了。”

　　陈飞大笑起来，在海底兴奋地忙碌。

　　先前他用探矿眼睛探测到，这一片海底的海贝大部分是巨无霸，门板那么大，小车那么大的都有。

　　巨型珍珠自然就更多。

　　很快，陈飞收获了一个巨型珍珠，有拳头那么大，浑圆，光泽度极好，美丽之极。

　　他细细地欣赏了好一会，才继续采珠。

　　半个小时过去了，一个小时过去了。

　　陈飞还是没有浮出海面。

　　金四少和龚正志的脸上浮出了惊慌之色，陈飞即使很神奇，但也不是鱼，怎么能在海底呆那么久？

　　莫非，飞哥出事了？

　　就在这个时候，一只海龟猛然浮出了海面。

　　就是这么一个小时，这只海龟又长大了近一米，有四米直径了。

　　它的背上，却是驼着一个鼓鼓囊囊的大麻袋。

　　“宝物，宝物……海龟送宝物上来了。”

　　金四少和龚正志几乎是同时疯狂地大喊起来，脸上露出了狂喜，不仅仅因为看到了宝物，还因为有了陈飞的消息，显然陈飞还在海底寻宝，活得好好的。

　　海龟猛然一斜身子，那个麻袋就掉了下来，然后它用嘴巴咬住麻袋，将之放到了气垫船上。

　　很快，它又沉了下去。

　　“不知是什么宝物？”

　　两个家伙震撼大海龟的聪明之余，马上就手忙脚乱地解开了麻袋的绳子。

　　然后，无数珍珠就从麻袋之中倾泻出来，差点把他们埋住了。

　　两个家伙瞬间就呆愣当场，脸上露出了震撼和不敢置信之色，嘴巴张大到极限，可以塞进去一个拳头。

　　因为，这不是普通的珍珠，全是乒乓球那么大的珍珠，最大的有拳头那么大。

　　而且色泽亮丽，几乎都很圆。

　　这样的珍珠是真正的珍宝，价值巨大。

　　以往在市面上出现一粒都会引发轰动，现在竟然有一麻袋？

　　“四少，你是珠宝专家，这种珍珠能卖多少钱一粒？”

　　龚正志一脸热切地问。

　　“珍珠具备神奇的药性，止咳化痰、镇惊安神、清热解毒、杀菌消毒、止血生肌、明目去翳。甚至可以抗癌，而且具备神奇的美容养颜作用。珍珠的个头越大，就说明时间越长，药性也越发明显。在市面上，乒乓球这么大一粒的珍珠，15万供不应求，如果做成项链，价值怎么也超过千万了，因为这样的项链戴在美女脖子上，那美女估计就是到五十岁，也会如同二十多岁模样。至于这种桔子那么大的，一粒绝对超过百万，如果是多颗一起拍卖，价值更大，至于拳头那么大的，估计能治愈某些癌症，价值千万也不是不可能。”金四少激动地说。

　　“天啊，这一麻袋珍珠估计价值几个亿了啊。”龚正志一脸震撼地说，“飞哥一个小时就赚几亿，这太恐怖了。”

　　“飞哥果然没有骗我们，他说海中宝物无穷无尽，比沉船的宝物值钱得多。而这样可以治病养颜的大珍珠，哪里是普通文物能比拟的？而大海无边无际，这样的大珍珠也是数之不尽的。在以往，即便有无数大珍珠在大海贝体内，但如果海贝死亡，珍珠也会随着时间的流逝，变黄，埋入了泥沙之中，最后又化成了泥土。这简直就是天大的浪费啊。”金四少说。

　　“飞哥他怎么会这么神奇，可以在海底呆这么久？而且可以潜到50米以下的海底去？甚至可以指挥大海龟？”龚正志的脸上浮出了崇拜和钦佩，夹杂着浓浓的羡慕，飞哥这样的人，如果要赚钱，那真是太容易了啊。上次去缅甸，几天时间就赚了一百多亿，这次来大海之中，一个小时就几亿了……

　　“有一些采珠高手，也是冒险家，就经常在深海采珠，如果能采到几粒荔枝那么大的珍珠，那就能大赚一笔，几年不愁吃穿了。但是，他们和飞哥一比，简直就太可怜了。”金四少脸上浮出了唏嘘之色。


第0181章 荒岛美女

　　金四少和龚正志又等了一个多小时。

　　陈飞终于带着九只又变大了一米的大海龟浮出了水面。

　　当然，一只海龟的背上驼着一个鼓鼓囊囊的大麻袋。

　　“飞哥，你取宝回来了？”

　　金四少和龚正志几乎是同时站起身来，都热切地看着那个大麻袋。

　　“累死我了，这取宝也不是一件很轻松的活儿啊。”

　　陈飞提着麻袋走进了气垫船，笑呵呵说。

　　两个家伙却是顾不上和陈飞说话了，兴奋地解开了麻袋的绳子，瞪大眼睛看去。

　　不出他们所料，里面全是大珍珠，在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒，差点没有晃花他们的眼睛。

　　“飞哥，这些珍珠价值巨大啊，估计价值近十亿了。”

　　金四少愣了好一会，才震撼地说。

　　“这么值钱？”陈飞又惊又喜，这在海中取珍珠，赚钱的速度丝毫不亚于赌石啊。

　　不过，如果自己不能在海中用皮肤呼吸，那根本就不可能采到这么多大珍珠。

　　“飞哥，恭喜发财啊。”

　　龚正志一脸谄媚的笑容，掏出烟，给陈飞和金四少发了一根，点上火。

　　抽完这一支烟，吃了点食物，喝了一些水。

　　陈飞就又意气风发地下令：“出发……”

　　于是，九只海龟就开始急速地游动起来。

　　陈飞三人也是去到了一只大海龟背上，撑起太阳伞，吹着海风，无比惬意。

　　现在海龟已经长到了直径五米的程度，驼着三人游动，竟然一点也不费力。

　　大约两个小时后，陈飞又发现海底变成了岩石区域，长满了海草，大海贝比比皆是。

　　便又下去采摘了一回，采摘到两麻袋大珍珠。

　　但让他遗憾的是，他还是没有探测到他想要的矿物。

　　而天也渐渐地黑了。

　　天际出现了一个小黑点。

　　似乎是一个海岛。

　　“今天晚上我们在海岛上过夜了。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色。

　　他在海水之中呆了那么久，又舍不得用矿泉水冲凉，身上全是白花花的盐，很不舒服。

　　所以他急于去到一个有淡水的岛屿上洗浴一次。

　　而前方这个岛屿颇大，长满了树木，应该有淡水。

　　“不知道岛上有没有美女？”

　　龚正志脸上露出了邪恶的笑容。

　　“想美女？做白日梦吧？”

　　金四少和陈飞同时看怪物一样地看着这个家伙，这大海深处的荒岛上，怎么可能有美女？

　　渐渐地，他们来到了岛屿附近。

　　眼前的岛屿尽管不算小，但周围全是礁石，船只根本进不去。

　　但是，九只大海龟很轻松就走了进去。

　　这个时候，天色已经很朦胧了，几乎看不清楚。

　　不过，陈飞有夜视能力，所以，他还是能看清楚。

　　他竟然看到在一棵大树后面坐了一个女人！蓬头垢面的，看上去很狼狈，也有点可怕。

　　她似乎没有注意到陈飞三人出现，所以，她还是呆呆地坐在那里。

　　“不会又遇到一个鬼吧？”

　　陈飞的脸色变得严肃起来，猛鬼的强大，他已经见识过，如果这个女人也是一个猛鬼，那就不好对付了。

　　毕竟，现在天刚黑，距离天亮还早着呢。

　　“那不是女鬼，而是真正的人。”

　　系统的声音及时响起在陈飞的脑海之中。

　　“难道是一个遇难者？游到了这个岛屿上？”

　　陈飞顿时心中大安，马上就把四个麻袋放到沙滩上，又把气垫船拖了上来，挥手让九只海龟潜到海底吃海藻，然后他大喊道：“美女，你怎么一个人孤零零在这个岛屿上？”

　　就他的性格而言，在海上遇到一个遇难的女人，他自然不会袖手不救。

　　“飞哥你疯了吗？这岛屿上哪里有美女啊？”

　　金四少和龚正志同时愕然，看怪物一样地看着陈飞。

　　但是，那个女人的脸上马上就露出了惊喜之色，飞快地站起来，眯眼看了看陈飞三人，她就飞快地从树后冲了出来。

　　只听蹬蹬瞪的脚步声响起，仅仅几个呼吸的时间，她就跑到了三人面前。

　　她看上去二十多岁，很高，有一米八，白色皮肤，显然是白天鹅国人。

　　或许是几天没有洗浴，她那一条白色的裙子和白色的衬衣都有很多污迹，她那一头波浪形金发也是很凌乱。

　　所以看上去不是很美丽。

　　不过，仔细看，能发现那污迹斑斑下，是一个绝色美人！

　　金四少和龚正志还有点害怕，蹬蹬瞪地后退了三步，脸上露出了戒备之色。

　　陈飞却一点也不害怕，他固然看出了这个女人修炼过，有功夫在身，但也不放在他的眼中。

　　“你们是哪个国家的人？有船吗？”

　　女人用白天鹅国语言激动地问。

　　金四少和龚正志自然是两个眼睛翻白，一个字也听不懂。

　　不过，陈飞有翻译软件，自然轻松听懂了，用流利之极的白天鹅国语言说：“我们是天华国人，我叫陈飞……乘气垫船来的。你呢？怎么一个人在岛屿上？”

　　“坐气垫船过来的？”

　　女人愕然，有点不敢相信自己的耳朵，这里已经位于深海区域，距离海岸至不济也有几百海里了，哪里是气垫船能过来的？莫非，这些人是海盗？想到这里，她暗暗打了一个寒战。

　　但她还是强行镇定下来，说：“我名叫阿杰莉娜，由于遇到海啸，不慎从一艘船上掉了下来，然后漂流到这个岛屿上，已经两天了。”

　　“那你算幸运的。”陈飞笑了，“放心吧，我们不会丢下你不管的。对了，岛屿上没有淡水吗？”

　　“这岛屿尽管不算小，但没有淡水，我走遍了岛屿都没有找到。”阿洁莉娜的两个眼睛就看着陈飞手中的那个矿泉水瓶，娇羞说，“可以给我一点水喝吗？”

　　“随便喝。”

　　陈飞大度地说。

　　阿洁莉娜顿时一脸狂喜，一把就抢过了陈飞手中的矿泉水瓶，咕嘟咕嘟把一瓶水全部喝了下去。

　　她有两天没有喝水了，差点渴死。

　　陈飞愕然，他的意思是让美女从气垫船中拿水喝，哪里知道她竟然抢他手中那瓶喝过一口的水？这不是和他间接接吻了吗？

　　但他却是忘记了，现在天黑了，阿洁莉娜仅仅可以朦朦胧胧地看到陈飞的面容，哪里还能看到气垫船在什么地方？


第0182章 迷人的妖精

　　陈飞转身从气垫船中的包裹里面取出了六粒夜明珠。

　　瞬间，夜明珠就爆射出明亮的光芒，把周围几十米都照得一片明亮。

　　“这是什么宝贝？”金四少和龚正志以及阿洁莉娜的脸上都露出了震撼之色，“难道，这就是传说中的夜明珠。”

　　“拿起锄头，铁铲，矿泉水桶，我们去挖一个水井。”

　　陈飞用不容置疑的语气说。

　　“是，飞哥。”

　　金四少和龚正志恭敬地答应，按照陈飞的吩咐做了。

　　阿洁莉娜也很聪明，即便没有听懂陈飞的话，但也是马上拿起两个空矿泉水桶。

　　于是，陈飞带着三人大踏步前行。

　　在探矿眼镜的帮助下，他很快就发现一个低洼处泥土下面大约两米处有淡水。

　　他的脸上露出了欢喜之色，喝道：“挖……”

　　于是金四少和龚正志开始奋力地挖掘起来。

　　阿洁莉娜就站在一边，她的脸上露出了喜色。

　　因为她通过直觉感觉到，这三个男人不是坏人，她算是得救了。

　　“你们挖两米的深度就可以了，我去周围看看。”

　　陈飞说完，就把一个夜明珠放到阿洁莉娜手中，吩咐道：“你用之照明。知道吗？”

　　“是，陈飞先生。”

　　阿洁莉娜恭敬地说。

　　等陈飞一走开，她就举起夜明珠照明，同时用奇异的目光细细欣赏手中的夜明珠。

　　渐渐地，她的脸上露出了震撼之色，因为她发现，这竟然真的就是传说之中的夜明珠。

　　这个名叫陈飞的少年到底是什么人？竟然能拥有夜明珠？而且敢直接让她拿一粒照明？

　　陈飞开启了探矿眼镜，在岛屿上急速地行进。

　　渐渐地，他把岛屿都走遍了，没有任何发现。

　　最后他的目光就投向了那一座大约十几米高的石头山。

　　然后他的脸上就露出了狂喜之色。

　　因为他看到，在石头山的中心部位有一些淡金色的石头，而探矿眼镜也是用特殊的色谱表示了出来，那就是金石矿，可以提炼出一种名叫金铁的材料，是制作仿真机器人智能核心的重要材料之一，有了金铁和极品翡翠，就可以制作出仿真机器人的智能核心了。

　　也就是说，最为重要的材料都有了。

　　“我的运气竟然这么好？”

　　陈飞快速跑到了石头山上，细细地观看。

　　有点遗憾的是，金石矿不是太多，估计不到五吨。

　　但制作一千个智能核心是没有什么问题了。

　　“现在，我只要寻到红霞矿和西昀矿就可以收工回家制作仿真机器人了。有了仿真机器人，就可以制造出挖矿船，出来寻矿挖矿就简单多了。”陈飞在心中嘀咕着，不再耽搁，即刻就回到了金四少和龚正志挖水井的地方。

　　两个家伙固然身强力壮，但却是没有干过农活。

　　挖了半天，也仅仅挖出了一个一米的坑。

　　阿洁莉娜还是举起夜明珠照明，现在她已经坐在草地上，显然体力不支了。

　　毕竟，两天没有好好休息和吃一顿了。

　　“你们上来，我来挖。”

　　陈飞说完，夺过龚正志的铁铲，快速地挖掘起来。

　　只见他把铁铲往下一插，就如同插豆腐一样地插了进去，轻轻一掀，就是一瓢土飞了出去。

　　他的速度越来越快，只见泥土纷飞，如同雨点一样密集。

　　看得三人眼花缭乱，目瞪口呆瞠目结舌。

　　仅仅用了几分钟，一个深两米，直径也有两米的大坑就出现了。

　　而泉水也是汩汩冒了出来，很快就淹没了陈飞的两个脚背，而且快速上涨。

　　“出水了，出水了。”

　　阿洁莉娜兴奋激动地大喊起来，脸上露出了狂喜。

　　只要有了淡水，即便没有船只，也可以在岛屿上活多年。

　　毕竟，这是海岛，要弄到食物还是很容易的，只要去海中摸就能摸到贝壳。

　　“今天晚上我们吃一顿好的。”陈飞的脸上露出了笑容，“走，我们去弄食物。”

　　说完，他又看着阿洁莉娜说：“你马上洗浴一下，身上的气味很难闻。”

　　“是。”

　　阿洁莉娜的脸上浮出了艳丽的红云。

　　似乎联想到了什么少儿不宜的事情。

　　陈飞带着金四少龚正志走回到了沙滩上。

　　龚正志还邪笑说：“飞哥，四少，没有想到，这岛屿上真的有美女，我仔细看过了，那真是一个超级美女，洗浴之后定然会很诱人的……听说白天鹅国的女人很开放……定然会对飞过以身相许的。”

　　“别开这样的玩笑，这个女人不简单。”

　　金四少严肃地说。

　　“不简单？我怎么看不出来？”

　　龚正志惊讶地问。

　　“她看到我们三个，自始至终没有任何慌乱之色，看到飞哥的夜明珠，她也没有太过惊讶。甚至，她都没有问是不是夜明珠。她已经来到岛屿两天了。她没有火，没有食物，没有淡水，但她还不是很虚弱，体力简直好得惊人。”金四少说。

　　“她名叫阿洁莉娜，的确不是一个普通女人，有野外求生的能力，一定禁受过特殊训练，而且修炼出真气。”陈飞说，“所以，不要指望她会对我们投怀送抱。而且，施恩不望报，这才是男子汉应该有的心胸。”

　　“是，飞哥。”

　　金四少和龚正志同时恭敬地点头。

　　陈飞却是已经走进了大海之中，过了大约十分钟，他就上岸来了。

　　右手抓着一条至不济也有二十来斤的石斑鱼，左手抱着一个比大铁锅还要大一圈的贝壳。

　　这当然就是陈飞说的铁锅。

　　“飞哥你真是太厉害了。”

　　金四少和龚正志一脸震撼，看神仙一样地看着陈飞。

　　“还愣着干什么？快找出调料和大米，去做晚餐了。”

　　陈飞没好气说。

　　两个家伙才清醒过来，飞快地找出大米，调料、食盐，碗，筷。

　　屁颠屁颠地跟在陈飞身后，笔直地来到了他们挖出的水井边。

　　阿洁莉娜洗浴的速度很快，已经洗浴完毕，就连衣服也洗浴过，拧干了穿在身上，海风一吹，衣服也半干了。

　　现在看得清楚，她婀娜颀长得惊人，两条腿笔挺修长，性感之极，把白天鹅国女人的傲人身材充分地展露出来。

　　她的容颜也是绝美，配上那白皙的肌肤和那傲人的丰满。

　　简直就是一个天生尤物！迷人的妖精！


第0183章 我喜欢你

　　金四少和龚正志的眼睛都有点发直了，灼热的目光就定格在阿洁莉娜身上，怎么也移动不开去。

　　“好啦，开始做晚餐。”

　　陈飞却是仅仅瞥了一眼，就淡淡地说。

　　于是他们开始忙碌起来。

　　阿洁莉娜也过来帮忙，她的脸上露出了淡淡的惊讶之色，显然是因为这么大一条鱼和这么大的一个贝壳。

　　陈飞却是开始洗浴，当然是用矿泉水桶打上水，到一边洗浴的。

　　很快，一桌丰盛的菜就做好了。

　　红烧鱼肉、辣椒炒贝壳肉、贝壳汤，另外还有阿洁莉娜挖的野菜。

　　香气扑鼻，诱人之极。

　　四人狼吞虎咽，吃得那是一个凶残。

　　特别是阿洁莉娜，食量之大，差点没有把陈飞几人吓死。

　　“美女，千万不要撑死了。”

　　陈飞蹙眉说。

　　“没事，没事，这两天我吃了野菜和贝壳肉，没有太过饥饿，而我的肠胃功能很好。”阿洁莉娜对陈飞妩媚一笑。

　　饭后，陈飞就盘膝而坐，开始修炼内家功法。

　　而金四少和龚正志也是洗浴了一番，摘了一些树叶，躺在树叶上呼呼大睡。

　　今天他们累坏了。

　　阿洁莉娜如同陈飞一样，盘膝而坐，但却是靠在一棵大树上。

　　不过，她没有修炼，而是闭目养神，不时睁开眼睛，警惕地注视周围。

　　一点钟，陈飞停止了修炼，脸上露出了淡淡的喜色，因为经过这么一段时间修炼，他丹田的真气变多了很多。

　　“或许可以施展真正的龙爪手了。”

　　陈飞在心中嘀咕，即刻就尝试起来，用意念把真气调动来到了自己右手，用龙爪手的秘法让真气均匀地覆盖在自己的右掌上。

　　顿时他就感觉自己的右手变成了钢铁一样。

　　忍不住就狠狠把手掌插在身边的那块石头上。

　　“咔擦……”

　　火星飞溅，他的手掌竟然有一半插入了石头之中，石头顿时就碎裂开来了。

　　“好厉害的龙爪手。”陈飞在心中赞叹，“不愧是来自外星的武学，很神奇。”

　　他站起身来，走到阿洁莉娜身前，压低声音说：“跟我来，去做点别的事情。”

　　说完，他就抓起锄头和铁铲，往一边走去。

　　阿洁莉娜脸上飞出了艳丽的红云，夹杂着一丝无奈。

　　她就是用脚趾头也能想到，这个时候，哪里有什么别的事情做？

　　他就是在窥伺她的美色而已。

　　她有心想不过去，但她看了陈飞刚才用手插出的那个掌坑一眼，就暗暗打了一个寒战，不得不站起身，跟在陈飞身后。

　　很快，两人就一前一后来到了那一座小山下面。

　　陈飞淡淡地说：“阿洁莉娜，你就在这附近寻个地方休息吧。”

　　他也不等阿洁莉娜回答，用精神力托起夜明珠，悬浮在空中，然后他开始自顾自地开始挖掘这座小山。

　　遇到石头，他就用手疯狂地摇动，然后将之拔出来。

　　阿洁莉娜却是呆愣当场，看怪物一样地看着陈飞和那一粒悬浮虚空的夜明珠，半天也没有回过神来。

　　他竟然真有事情做？

　　不是要那个她？

　　既然如此，他带她来这里有什么意义？

　　她却是不知，陈飞这是在防备她，毕竟，他不了解阿洁莉娜是什么人，而金四少和龚正志没有什么武力，如果他不在身边，明显经受过训练的阿洁莉娜定然可以把他们无声无息地杀死，然后乘坐气垫船逃走。

　　所以，他必须把阿洁莉娜带在身边，处于他精神力笼罩的范围。

　　阿洁莉娜终于清醒了过来，就在地上盘膝而坐，靠在一棵大树上，闭上了眼睛。

　　很快就发出了沉沉的呼吸之声。

　　显然，她也是累坏了，一旦睡着，也就熟睡了过去。

　　陈飞却是一刻也不停，疯狂地挖掘，把五顿金铁矿都挖掘了出来。

　　这种矿物看上去和普通的石头差不多，但却是浮出淡淡的金色。

　　全部被陈飞堆积到一边。

　　然后他就在阿洁莉娜身边坐下来。

　　闭目养神。

　　有一个陌生女人在身边，他绝对不会熟睡。

　　那是对自己的生命不负责，也是对朋友的生命不负责。

　　天终于蒙蒙亮了。

　　阿洁莉娜醒过来了，第一时间就看向那一座小山。

　　然后她震撼地发现，小山已经消失，而一边却是多出了一座小山那么高的石头。

　　她就彻底地无语了，这个少年到底厉害到何种地步？竟然能一夜挖掉一座石头山？

　　再想起陈飞让夜明珠漂浮空中的场面，她就愈加心惊。

　　她的目光也是渐渐地移动到陈飞脸上，发现他英俊又帅气，身上散发出一股浓郁之极的男性气息。

　　她的脸上飞出了艳丽的红云。

　　她如同猫一样地爬了过去，没有发出任何声音。

　　陈飞的脸上浮出了一丝淡得看不见的冷笑。

　　但他却是没有任何反应，继续装出熟睡了的样子。

　　阿洁莉娜来到了陈飞面前，怔怔地看了陈飞一会，便把红唇缓缓地印向陈飞的唇，她的眼眸也是闭上。

　　但是，她却是吻了一个空。

　　她睁开眼睛一看，发现陈飞已经无声无息地去到了两米开外，用无比怪异的目光看着她。

　　“我喜欢你，愿意和你做亲密朋友……”

　　阿洁莉娜羞涩地说完，又如同猫儿一样向陈飞爬了过去。

　　姿态无比优美，能让任何男人迷失。

　　但让她意外的是，陈飞猛然就站起身来，淡淡地说：“你是有什么为难的事情吧？说出来！我如果能帮你，一定帮。”

　　他怎么也不相信，仅仅见过一次面的超级美女，会对他一见钟情，显然是有事情求他。

　　而这件事情显然不会是救她离开岛屿，毕竟，陈飞昨天就和她说过，不会抛下他不管。

　　阿洁莉娜的眼眸之中闪过了惊讶之色，也站了起来，走了过去，大胆搂住了陈飞的脖子，娇羞地说：“陈飞先生，你很强大也很聪明！我的确是想让你帮我做一件事，不过，我现在没有办法付你报酬，所以，我就用身体做酬劳。我有绝色姿容，而且是处女。冰清玉洁。你相信吗？”

　　“我相信。”陈飞深深吸入一口醉人的幽香，淡然笑着说，“不过，我不会要这样的酬劳。你把事情说出来，如果不太难又不违道义，我就帮你了。”

　　“你真是一个伟大的男人。”阿洁莉娜钦佩地说完，松开了陈飞的脖子，开始惊恐地诉说：“事情是这样的……”


第0184章 她是我老婆

　　阿洁莉娜开始惊恐地诉说：“事情是这样的，我得罪了一些人，他们在追杀我。我担心他们会在海上找到我，所以，请你保护我安全地去到陆地上。”

　　陈飞的眉头微微地蹙了起来，这个美女的话不尽不实，得罪的人估计不简单，否则也不可能有这么大的能力，可以在茫茫大海上搜索，要带这个美女回到大陆，应该不太容易。

　　麻烦的是，自己还要在大海上继续寻矿，要耽搁很长一段时间，否则，他现在就可以无声无息带这个美女去到大陆上，那即便对方再厉害，也找不到这个美女了。

　　想到这里，陈飞冷冷地问：“你得罪了什么人？最好说清楚，对方的实力怎么样？否则，我也没有办法保护你。”

　　“这个……这个……他们来了……”

　　阿洁莉娜支支吾吾，脸上突然露出了惊恐之色，死死地看向大海。

　　陈飞转身，瞪大眼睛看了过去。

　　大海之上，果然出现了一艘货船，甲板上站立了二十来个全副武装的大汉，不但背着微冲，手里还拿着手枪，绑腿上插着匕首。

　　其中几个正用望远镜观察岛屿，他们的脸上露出了狞笑，显然是看到了阿洁莉娜，也看到了陈飞和还在睡觉的金四少、龚正志。

　　“他们是奥的斯远洋勘探公司的安保人员，个个都修炼出真气，超级强大……我们快逃，逃到你的潜艇中去。”阿洁莉娜用极快的语速说，“我一定会报答你的，就是让我做你的女人，我也愿意。”

　　凭借她的经验，没有人能用气垫船来到大海深处，加上陈飞能弄到那么大的鱼和海贝，所以，她判断陈飞三人是乘坐潜艇而来。看到有个岛屿，便上来歇息一下。

　　“潜艇？”

　　陈飞看傻子一样看着阿洁莉娜，没好气说，“我没有潜艇，我们真就是用气垫船来到这里的。”

　　“你不要再开玩笑了，他们都杀人不眨眼的，绝对不会放过我们的，还是快走吧。”阿洁莉娜的脸色微微地变了，拉住了陈飞的手，用力地摇晃说。

　　“他们杀人不眨眼？我们和他们无冤无仇，难道他们也会对付我们三个？”陈飞疑惑地问，“他们又不是海盗，就是海盗，也不会随便杀人啊。”

　　“因为我知道了他们一个大秘密，所以，他们不会放过我，而你们和我接触过，他们自然也不会放过你们，这叫杀人灭口。”阿洁莉娜说。

　　“这么可恶？”

　　陈飞的脸变得严肃，拉着拉洁莉娜，用最快的速度去到了金四少和龚正志睡觉的地方。

　　两个家伙还在呼呼大睡，一点也没有感觉到危险降临。

　　“快起来，有坏人来了……”

　　陈飞喝道。

　　两个家伙睁开了眼睛，爬了起来。

　　“你们都躲到大树后面。”陈飞挥手说，“我来和他们交涉。”

　　“不要啊，我们去潜艇啊……”

　　阿洁莉娜惊恐地大喊。

　　“坏人？坏人在哪里？”

　　还满脑子浆糊的金四少和龚正志揉揉眼睛，瞪大眼睛游目四顾。

　　然后他们的脸色就变得煞白。

　　因为那一艘货船来得好快，就是这么一会，就已经来到了岛屿附近。

　　现在已经停在一个大礁石面前。

　　二十个全副武装的大汉几乎是同时从船上跳跃而下，踩着礁石，一步踏出，就有近十米。

　　只听蹭蹭蹭的声音响起。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就已经降落在岛屿上。

　　他们上岛的地方和陈飞他们上岛的地方一样，所以，现在陈飞的四麻袋珍珠和气垫船就在他们的眼皮子下面。

　　“打开这几个麻袋，看看是什么东西？”

　　队长西蒙斯冷冷地喝道。

　　四个大汉就快步走了过去，把四个麻袋的绳子解开来了。

　　瞬间，无数大珍珠就暴露出来，在晨光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　二十个大汉几乎是同时愣了一愣，然后脸上就露出了狂喜。

　　西蒙斯如同疯子一样地冲了过去，抓起一个乒乓球那么大的白色珍珠，眯眼看着，兴奋地说：“哈哈哈……哈哈哈……这竟然是天然大珍珠，一粒就价值十几万。这四袋珍珠，怎么也价值近十亿，我们发财了，发财了。”

　　“哈哈哈……”

　　其余成员也是兴奋地大笑起来。

　　远远看着的阿洁莉娜却是如同傻子一样地愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　显然，她做梦也没有想到，那陈飞带上来的四个麻袋里面装满了大珍珠。

　　他们到底是怎么弄到的？

　　“那是飞哥的宝物……”

　　金四少和龚正志自然是怒不可谒，气急败坏。

　　但是，对方人多势众，而且全副武装，他们只能压低声音痛骂。

　　“抬到汽艇上去……”

　　西蒙斯的脸上露出了狞笑，身上爆射出浓郁之极的杀气。

　　在这一刻，他做出了一个决定，那就是把岛屿上的人全部杀掉。

　　“是，队长。”

　　众大汉兴奋地答应，马上就把麻袋口捆好，抬到了船上，放进了船舱。

　　金四少和龚正志还有阿洁莉娜都把目光投射到陈飞脸上，要看陈飞怎么打算。

　　陈飞一脸淡然地站在那里，似乎一点也没有生气，仿佛，那四麻袋珍珠不是他的一样。

　　“你们自己走出来吧，躲在树后是没用的。”

　　西蒙斯那犀利的目光投到陈飞脸上，杀气腾腾地喝道。

　　他现在就是在试探，试探陈飞等人有没有枪。

　　“这位大哥，我们和你无冤无仇，你这是要杀人吗？”

　　陈飞装出一副受到了惊吓的样子，喊道。

　　“嘎嘎嘎……我们没有打算杀你，我们只是要抓那个女人。”西蒙斯说，“让那个女人出来吧。”

　　“现在她做了我老婆，能不能通融一下？”

　　陈飞将阿洁莉娜搂入怀中，一脸期待地问。

　　“什么？阿洁莉娜做了你老婆？”

　　西蒙斯愣了一下，其余的大汉也愣了一下。

　　显然感觉到很意外。

　　“嘿嘿嘿……我这么帅气，这么英俊，能迷倒任何美女，她昨夜是自愿做我女人的。”陈飞得意洋洋地说，“现在我的腰还酸呢，膝盖还红肿呢。”


第0185章 空手对子弹

　　阿洁莉娜的俏脸上飞出了艳丽的红云，但还是乖巧地偎依在陈飞的怀抱中。

　　似乎，她真已经做了陈飞的女人一样。

　　“难道，飞哥昨夜真的和这个美女那个了？”

　　金四少和龚正志的脸上浮出了羡慕之色。

　　毕竟，阿洁莉娜是超级美女，是任何男人都渴望得到的。

　　既然连金四少和龚正志都相信了，西蒙斯等人自然也相信了，一个个气得暴跳如雷，西蒙斯冷冷地说：“小子，你的艳福不浅，不过，你却是把小命玩完了。”

　　“你敢杀我？你知道我是谁吗？”

　　陈飞用白天鹅国的语言傲然说。

　　“你是谁？”

　　西蒙斯的脸色微微一变，因为陈飞竟然能说这么流利的白天鹅国语言，联想到那四麻袋大珍珠，显然陈飞不是普通人，或许不是那么好杀的。

　　“嘎嘎嘎……我是你爸爸啊，难道，你现在还没有认出来吗？”

　　陈飞怪笑说。

　　“你找死。”

　　西蒙斯怒吼一声，“上，杀了他们。”

　　二十个大汉便把背上的微冲取了下来，几乎是同时匍匐在地，如同蛇一样前行，速度超级快，不亚于奔跑。

　　显然，他们都担心陈飞等人有枪。

　　“好厉害。”

　　金四少、龚正志、陈飞都一脸吃惊，他们都没有经受过军事训练，哪里见过这么厉害的高手？

　　“快退……”

　　阿洁莉娜却是一脸惊恐，凄厉地大喊。

　　陈飞惊醒了过来，毫不犹豫，带着三人往后撤退。

　　“你们能逃到什么地方去？”

　　西蒙斯冷笑，现在他看得清楚，陈飞四人都没有枪，如果四只小羔羊。

　　其余的大汉自然也看清楚了，一个个也不蛇行了，跳了起来，急速狂奔，用快得可怕的速度向四人追去。

　　而且他们还一边追，一边开枪。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹爆射而出，带着浓郁的死亡气息。

　　把无数大树打得千仓百孔。

　　金四少和龚正志哪里经历过这样的场面？吓得魂飞魄散，腿儿都软了。

　　幸好陈飞很强大，一手抓住一个，直接就提着他们飞奔。

　　阿洁莉娜也是一个高手，奔跑的速度快得可怕，紧紧地跟在陈飞的后面。

　　她深信，陈飞有办法脱身，否则他就不会戏弄对方了。

　　很快，他们就跑到了陈飞昨夜挖出的那个大坑前，陈飞毫不犹豫就跳了进去。

　　阿洁莉娜也因为惯性跳了进去。

　　然后她就傻眼了，这是一个深达十几米的坑，再没有出路，现在要爬出去都不容易。

　　现在就等于是落入了陷阱之中，对方马上就可以冲过来，对着他们一阵扫射，就可以把他们全部杀死。

　　所以，摔得半死的阿洁莉娜，和被冲击力量震得七荤八素的金四少和龚正志都一脸绝望。

　　古怪的是，陈飞一点也不惊慌，看着三人说：“你们会开枪吗？”

　　“会开枪，打飞机吗？”

　　龚正志看了自己的裤裆一眼。

　　金四少也把双手一摊：“我也只带了一把枪，但只能对付女人。”

　　“混蛋，我这次被你害死了。”

　　阿洁莉娜却是狠狠地看着陈飞，恨不得冲上去咬陈飞几口。

　　“哇哈哈……他们掉坑里面去了。”

　　冲在前面的几个大汉兴奋之极。

　　“三个男的直接开枪打死，阿洁莉娜留下来，兄弟们乐呵乐呵……”

　　西蒙斯一脸兴奋，下令道。

　　众大汉顿时就如同打了鸡血一样，嗷嗷叫着冲向那个大坑。

　　很快，他们就全部进入了大坑160米的范围之内，处于陈飞精神力笼罩的范围。

　　但是，他们却还没有来到坑前，攻击不到位于坑底的陈飞四人。

　　这一个坑，简直就是神来之笔。

　　就连陈飞自己也没有想到，昨夜自己挖坑竟然挖出了一个战壕。

　　终于，一个大汉冲到了坑的边缘，举起枪就要瞄准下面的几人。

　　但他却是突然感觉微冲似乎被人抓住了一样，而且是猛然一个旋转，他就身不由己地转过身来，扳机也扣动了。

　　“哒哒哒……”

　　子弹爆射而出，冲在前面的两个大汉顿时就中弹，扑通扑通倒在地上，发出了无比凄厉的惨叫。

　　“邓巴叛变了，杀死他……”

　　西蒙斯勃然大怒，愤怒地大喊。

　　“哒哒哒……”

　　其余大汉毫不犹豫，对着邓巴开枪。

　　“我没有叛变，没有啊……”

　　邓巴一脸惊恐，马上就匍匐在地躲避子弹。

　　但那些大汉都不理会，继续疯狂地开枪，非要把他灭杀在这里。

　　邓巴不得不开枪还击。

　　于是他们双方就全部匍匐了下去，互相疯狂地射击。

　　“这是怎么回事？”

　　阿洁莉娜、金四少、龚正志有点摸不着头脑了。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞却是坏笑了一声，心念一动，那两具尸体的微冲和手枪无声无息地被摄了过来，降落在这个坑之中。

　　阿洁莉娜看怪物一样看了陈飞一眼，飞快地抄起一把微冲，瞄准了坑的上方。

　　金四少和龚正志也反应了过来，各自拿起了一把微冲和手枪，颤抖着指向天空。

　　陈飞却是没有去拿那把手枪，而是脸上露出邪笑，庞大的精神力再次出动。

　　“有鬼……这里有鬼啊……”

　　一个大汉突然惊恐地大喊起来，因为他一个不防，手中的微冲就被一股大力夺走了，飘飞到天上。

　　“有鬼……”

　　更多的大汉惊恐地大喊起来。

　　因为他们的手枪匕首都被鬼夺走了，飞到了空中。

　　而且，他们的微冲也被一双无形的手抓住了，他们只能疯狂地开枪，同时用力地争夺。

　　西蒙斯的手枪和匕首也被夺走了，他一脸惊恐，用力地和鬼抢夺微冲。

　　就连邓肯也遇到了同样的情况。

　　这当然是陈飞干的好事了。

　　他不想看到太多尸体，所以才没有继续捣鬼让他们互相残杀。

　　仅仅抢夺他们的武器。

　　“撤退……”

　　西蒙斯的经验很丰富，反应很快，马上就下下令道。

　　于是，众大汉微冲也不要了，一窝蜂地向后面狂奔，邓肯也是爬了起来，跌跌撞撞地跟在后面。

　　陈飞却是提着金四少和龚正志，蹬蹬瞪地踩着昨夜他故意留出的台阶跑了上去。

　　阿洁莉娜自然也是快速地跑上来了。

　　然后金四少、龚正志阿洁莉娜就彻底地傻眼了。


第0186章 我的妈呀，这鬼太厉害了

　　金四少和龚正志阿洁莉娜彻底地傻眼了。

　　因为他们发现，地上躺着两个大腿被打穿的大汉和众多枪支，而西蒙斯那些人被吓破了苦胆，现在已经逃到了海中的沙滩上，一个个惊魂不定，脸色惨白。

　　“走，我们去和他们玩玩。”

　　陈飞说完，慢悠悠地向沙滩走去。

　　“这到底是一个什么样的男人啊？怎么会神奇到这种地步？”

　　阿吉丽娜看着陈飞那如山的背影，脸上写满了震撼。

　　金四少和龚正志也是崇拜地看了陈飞的背影。差点就跪下去膜拜。

　　他们快步追了上去。

　　“上船，离开这里。”

　　西蒙斯看魔鬼一样地看了慢悠悠走来的陈飞一眼，一马当先跑到了礁石上，准备上船。

　　但他突然惊讶地发现，那一艘船已经不停在先前的地方了，现在竟然就漂浮到了距离岛屿近万米的地方，他要去到船上，根本就不可能。

　　所以，他不得不停下来，愤怒地大喊：“特姆你这个混蛋，怎么把船开到那么远的地方去了？”

　　特姆自然就是留守在船上的那个大汉了。

　　“队长，有鬼呀，船是自己动的啊……”

　　特姆一脸惊恐的大喊。

　　“你放屁！”

　　西蒙斯怒吼道，然后他的眼睛就瞪圆了，因为那一艘船竟然开始如同陀螺一样地转圈，越转越快。

　　“我的妈呀……这鬼太厉害了……”

　　特姆站立不稳了，是一屁股就坐在甲板上，脸上露出了无比惊恐的表情。

　　幸好现在是大白天，太阳高照，否则，他铁定要吓死不可。

　　这当然是九只海龟在捣鬼。

　　它们被修复了一次基因缺陷，和人一样聪明，也不要陈飞吩咐，就把船弄到远处去了。

　　毕竟，陈飞的珍珠在上面，那是陈飞花大力气在海底弄上来的。

　　“都上来吧，否则你们一个也活不了。”

　　这个时候，陈飞已经走到了海边，笑眯眯地说。

　　“你到底是什么人？”

　　西蒙斯的脸上写满了惊骇，身子都在颤抖。

　　“我有点事情让你们帮忙。”

　　陈飞如同没有听到西蒙斯的话一样，友好地说。

　　“你……你说。”

　　西蒙斯的脸上还是一片惊恐。

　　“很简单，就是把那个大坑边的石头抗过来，装到船上。”陈飞笑眯眯说，“船上还有麻袋吗？”

　　“那是我们的船呀，凭什么装石头？”

　　西蒙斯在心中愤怒地大喊，但他就是不敢说出来，这人太邪门了，太可怕了，如果忤逆他，会不会被他捏死呢？所以，他小心翼翼地说：“船上有近百个麻袋……”

　　“开过来。”

　　陈飞笑了，大喊一声。

　　他的话音还没有落下，那一艘船就动了，就那样横着飘了过来，速度快得不可思议，仅仅几个呼吸的时间，船就到了西蒙斯面前。

　　西蒙斯和他的属下全部瞳孔收缩，一脸震撼和不敢置信。

　　而船上那个家伙，却是吓得全身骨头都软了，怎么也爬不起来。

　　“你们，开始工作！”

　　陈飞用不容置疑的语气说。

　　西蒙斯和他的属下便去到了船上，想要驾船逃走，但却又不敢。

　　毕竟，刚才船自己动太古怪了。

　　而金四少、龚正志还有阿洁莉娜都把黑洞洞的枪口对准了他们。

　　他们只能乖乖地找出了麻袋，开始当搬运工。

　　来到那个大坑边，看到地上的枪支，他们的脚步也是微微地停顿了一下，想要拣起攻击陈飞等人。

　　但就在这个时候，这些枪支猛然就飞了起来，笔直地悬浮在陈飞头上，全部把黑洞洞的枪口对准了他们。

　　陈飞这是怕枪走火，所以，得对准敌人。

　　西蒙斯顿时打了一个寒战，再不敢捣鬼，和他的属下一起，开始努力把石头装入麻袋，然后扛到船上去。

　　当然，他们个个在心中破口大骂，疯子，简直就是疯子，这明明就是普通石头，运走干什么？

　　而那两个伤员，也是自己绑住了伤口，开始盘膝疗伤。

　　他们都是修炼出真气的一级武者，不是那么容易死的。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的笑容，又走回到沙滩上，在太阳伞下，盘膝而坐，对阿洁莉娜说：“给哥捏捏肩膀。”

　　阿洁莉娜的脸上露出了古怪的表情，但还是走了过去，开始给陈飞按摩。

　　她的手很灵巧，捏得恰到好处，似乎经受过这方面的训练。

　　不过，她的眼睛余光，却一直注意着西蒙斯等人。

　　脸上写满了戒备。

　　毕竟，她知道，西蒙斯这些人不简单，都是高手，经历过枪林弹雨，未必就会听话不反抗。

　　金四少和龚正志也是头上冒汗，不敢跟随着监工。

　　而是站在陈飞附近。

　　毕竟，西蒙斯等人太恐怖了，全部牛高马大，气势如山，扛起几百斤的麻袋健步如飞。

　　他们身上也是密密麻麻地布满疤痕，可见都是从死人堆里爬出来的。

　　让他们震撼的是，也让阿洁莉娜震撼的是，西蒙斯等人没有捣鬼，一直在努力地搬运。

　　仅仅用了一个小时不到的时间，他们就把近五吨石头都装到了货仓之中。

　　“把气垫船里面的东西都装上去。”

　　陈飞继续享受着美女的服侍，淡淡地说。

　　西蒙斯气得差点吐血，但还是不敢反抗，按照陈飞的吩咐做了。

　　“好了，我们可以走了。”

　　陈飞站起身，带着金四少龚正志阿洁莉娜上了船。

　　“先生……能带我们一起走吗？”

　　西蒙斯黑着脸，问道。

　　“我们不是一路人，所以，你们可以下船了。”

　　陈飞说。

　　“那我们不是困在这个岛屿上了？”

　　西蒙斯的额头上冒出了豆大的汗珠。

　　“没看到我把气垫船留给你们了吗？”陈飞说，“我这么好心的人，世上罕见。你们得好好感谢我才是。”

　　西蒙斯和他的属下气得吐血，一艘小小的气垫船，怎么能装下他们二十人？怎么回到陆地？

　　所以，他们磨磨蹭蹭，不愿走下去。

　　“滚……”

　　陈飞却是怒了，如同鬼魅一样地一闪，只听噼里啪啦的声音响起。这些家伙顿时就如同稻草人一样倒飞而起，噗通噗通地掉进了大海之中。

　　最为强大的西蒙斯也仅仅挡住了陈飞一招，然后被陈飞一脚踢出了甲板，砸在海面上，飞溅起高高的水花。


第0187章 大秘密

　　“好厉害的高手。”

　　西蒙斯的瞳孔收缩，脸上浮出了惊恐之色。

　　阿洁莉娜也是暗暗震撼，脸上写满了不敢置信之色，似乎不相信有人能一人轻松打败西蒙斯这么多高手。

　　要知道，他们是奥的斯远洋勘探公司的安保人员啊，几乎个个都是修炼出真气的兵王，要不就是杀手，都经受过超级残酷的训练，拥有强大的战力。

　　至于金四少和龚正志还是一脸茫然，怎么眨眼间，这么多大汉就全不见了呢？

　　“开船。”

　　陈飞一脸淡然之色，下令道。

　　他的话音刚刚落下，这一艘船就自己动了起来，呼啦啦地往大海深处驶去。

　　根本就没有启动发动机，但就是可以自己行驶，而且是横着前进。

　　阿洁莉娜再次震撼了。

　　西蒙斯等人也是摸着额头，目瞪口呆瞠目结舌地看着，眼睛珠子都差点鼓出眼眶。

　　但是，他们就是看不出奥秘，不知道这是怎么一回事。

　　“啪……”

　　而这个时候，那悬浮在陈飞头上众多枪支也才落在甲板上。

　　“太刺激了，太爽了……”

　　金四少终于清醒过来，兴奋地大喊。

　　“飞哥，你简直就是神仙啊……”

　　龚正志也醒过来了，用崇拜的眼神看着陈飞。

　　“不值一提。他们太弱。”

　　陈飞在甲板上那张太师椅上半躺下来，眯眼看着大海。

　　其实就是启动了探矿眼镜在探矿和探测宝物。

　　得到了这样一艘船只，估计还能装几十吨货物。

　　他还是很高兴的。

　　因为用乌龟驼矿还是很麻烦的，即便海龟很大，背也很宽，但是，货物不好固定，很容易就掉到海里面去。

　　让乌龟驼起船前行，那就方便多了。

　　而他通过探矿眼镜看到，仅仅三只海龟驼起了这一艘船，横向前行，又稳又快。

　　另外六只海龟可以轮班。

　　“陈飞先生，我可以和你谈谈吗？”

　　阿洁莉娜俯下身，在陈飞耳边吹气如兰说。

　　“你还有什么事情？”

　　陈飞讶异地问。

　　“难道你不想知道我得知了他们什么秘密吗？”

　　阿洁莉娜说。

　　“我对他们的秘密不感兴趣。”

　　陈飞意兴阑珊说。

　　“关系到五亿米金。”

　　阿洁莉娜说。

　　“五亿米金又怎样？”陈飞丝毫不动容，“君子爱财，取之以道，我要获得财富，绝对不会去巧取豪夺。”

　　“那是一艘沉船，位于公海，如果你能得到，那就是属于你的。不要巧取豪夺。”阿洁莉娜说。

　　“说说看？”

　　陈飞顿时就来了兴趣。

　　自己固然可以获得更多大珍珠，换取巨额财富，但是，如果市面上出现了太多大珍珠，价格自然就暴跌了。

　　所以，要用大珍珠在短时间换取到巨额财富，那是行不通的。

　　而公海的沉船宝物，却是人人可以打捞的。

　　阿洁莉娜开始说沉船的故事，“1641年，隶属于瑛国伦敦某商人组织的皇家商人号商船，在船长利姆布雷的率领之下，满载80名船员和金银财宝，从中美洲墨西哥起航，准备经大西洋返回瑛国。据史料记载，船上装载着当时价值约30万英镑的银币、10万英镑的金币和无数其他珠宝，总重量为17吨。然而，在驶抵英国锡利群岛附近时，由于海上天气突变，该船不幸沉没。瑛国政府曾多次派军舰和渔船搜寻沉船的踪迹，但一直没有下落。”

　　顿了顿，她又说：“奥的斯远洋勘探公司一直在寻找这一艘沉船，前不久，他们召集了全世界一些潜水高手，对锡利群岛附近的海洋进行搜寻，使用了潜艇和高科技仪器，终于确定了沉船的位置。位于一个海底峡谷，潜艇难以进入，打捞的难度很大。不是一时半刻就能打捞上来的。所以，他们担心消息外泄，就把那些潜水高手软禁在一艘船中，等打捞出宝物才放他们离去。我就是其中之一。但是，遇到海洋风暴，船只沉没，大部分潜水员都遇难了，逃出来的也基本被他们抓捕起来或者猎杀了，我或许就是最后一个还活着的潜水员了。”

　　“你愿意带我们去沉船地点？”陈飞沉吟着问，“你有什么要求？”

　　“奥的斯远洋勘探公司的实力超级强大，如今我成了他们必杀的人物，想来，不用多久，我就会被他们杀死。我一个死人还有什么要求？”阿洁莉娜一脸黯然说。

　　“你可以要求跟在我身边啊。”

　　陈飞微微一笑说。

　　“我不能连累你。你固然强大，但绝对斗不过奥的斯远洋勘探公司，他们的高手如云，在非洲都有训练营……所以，我奉劝你马上回到那个岛屿上，把那些人全部杀掉，否则，后患无穷。”阿洁莉娜认真地说。

　　“我不杀手无寸铁之人。我也不习惯杀人。”陈飞神秘一笑，“不过，如果他们真的敢来惹我，那我自然不会心慈手软。”

　　“既然你不杀那些人，你和我都成了他们的目标，那就让我跟你身边吧？”阿洁莉娜怔怔地看了陈飞一会，就娇羞说，“如果你不放心我，就让我做你的女人好了。”

　　“先前你不是说已经算我女人了吗？”

　　陈飞邪笑说。

　　“但先前你拒绝了呀。”

　　阿洁莉娜娇嗔说。

　　“我就是开个玩笑。”陈飞说，“以后，不要动不动就以身相许了。美女得矜持点。”

　　“嗯嗯。”

　　阿洁莉娜羞红了俏脸，乖巧地点头。

　　“现在你指路，我们去把那沉船的宝物拿走。”陈飞说，“不过，我还是要问你一句，你真的不要沉船的宝物吗？”

　　“我不要。”阿洁莉娜毫不犹豫说，“没有你保护，我早就死了。没有你保护，我也活不了多久。”

　　“只要你乖巧听话，你可以活漫长年月。”

　　陈飞意味深长说。

　　于是，在阿洁莉娜的指路下，九只海龟分成三组，轮流背起船只疯狂前游。

　　速度一天一天在提升，至不济也达到了100公里每小时。

　　速度提升的原因当然是海龟饿了，就要吃海藻，而吃了海藻，就急速长大，长大之后，速度更快。

　　用这样一艘不太大的货船横渡无边无际的大海，简直就是疯子行为。

　　但是，有九只海龟暗中保护，却是稳如泰山。

　　金四少和龚正志一直保持着狂喜和狂热的心态，因为陈飞把要去打捞沉船的消息告诉了他们。

　　这样刺激的事情，是他们做梦想做但却没有机会做的。

　　现在陈飞却是实现了他们的愿望！


第0188章 沉船夺宝

　　九只大海龟背着船只正在海洋中急速前进。

　　现在即便遇到了大量海贝，陈飞也不下去采珍珠了。

　　不过，这天他却是兴奋地大喊一声：“停！”

　　船只瞬间就停顿了下来。

　　阿洁莉娜的脸上浮出了浓浓的疑惑，她已经和陈飞相处三天了，也还是没有弄明白船只为何能这样横行？更加不明白陈飞为何要在这里让船只停下来。

　　陈飞跳进了大海，过了十几分钟就上来了，当然是背了一个麻袋。

　　麻袋里面就是他要的特殊矿物。

　　他一口气弄上了十麻袋矿物。才上了船。

　　接下来的三天，他又下海了一次，又弄上了一些他要的矿物。

　　而到今天为止，他要找的矿物全部都找到了，可以制造一千个仿真机器人了。

　　他也是没有想到，去沉船的地点，路途上竟然能遇到自己要找的全部矿物。

　　看来，阿洁莉娜也有旺夫命啊。

　　“陈飞不会是同性恋吧？”

　　阿洁莉娜却也是在心中疑惑地嘀咕，这几天，不管她如何诱惑陈飞，陈飞也无动于衷，不要说上床，吻都没有一个。

　　自己这样的顶级美女，哪个男人能稳住？

　　除非他是同性恋！

　　“既然他是同性恋，自己还要继续留在他身边吗？但是，如果离开他，估计自己很快就要被奥的斯远洋勘探公司的安保人员抓起来或者杀死吧？”阿洁莉娜有点沮丧，也有点纠结。

　　“阿洁莉娜，估计还要多久才到？”

　　陈飞淡淡地问。

　　“估计明天傍晚就可以抵达了。”阿洁莉娜说，“奥的斯远洋勘探公司派了很多高手守卫的，你真有把握可以无声无息地取到沉船的宝物？”

　　“放心。”

　　陈飞脸上浮出了浓浓的自信。

　　第二天傍晚，果然抵达了目的地。

　　相隔近五十海里，陈飞就让船停下来，停在一个小荒岛的后面。

　　然后他笑了笑，说：“奥的斯远洋勘探公司果然厉害，竟然在这附近藏了三艘船，船里面都是高手，气势很恐怖啊。”

　　“那你有办法弄到沉船的宝物吗？”

　　金四少和龚正志同时激动地问。

　　阿洁莉娜也是用询问的目光看着陈飞。

　　她也懂得天华国语言，但说话不太流利，听还是基本能听懂。

　　“我这就去把宝物都取上来。”陈飞说，“神不知鬼不觉。你们就等在这里，一点也不要担心。”

　　说完，他就拿着二十多个麻袋跳进了大海，如同鱼儿一样地消失得无影无踪。

　　“简直就是不可思议，他连潜水服都不需要，却是可以潜入极深的海洋中。”

　　阿洁莉娜心中全是钦佩，眼眸一转，就用生硬的天华国语言和金四少龚正志攀谈起来。然后她话锋一转，问：“陈飞他是同性恋吗？”

　　“胡说，飞哥怎么会是同性恋？”

　　金四少怒了。

　　“那他怎么不和我上床？”

　　阿洁莉娜疑惑地说。

　　“咦……你们没有上床吗？你们天天晚上都睡一个房间啊。”

　　龚正志和金四少的脸上都露出了疑惑之色。

　　由于船只不太大，只有两个房间，所以就金四少和龚正志一个房间，阿洁莉娜和陈飞一个房间。

　　“他没有和我上床啊。”阿洁莉娜蹙眉说，“难道他不喜欢我？还是我不美？”

　　“我喜欢你，你很美，很美啊……”

　　金四少和龚正志都在心中大喊，但当然不好说出来，只是暗暗感叹，陈飞简直就是暴敛天物，放着这样的美人儿不用，太不解风情了。

　　陈飞快速潜入了深水之中，带着九只大海龟，呼啦啦地往沉船的地点游去。

　　下面固然是漆黑一片，但是，陈飞手中拿着一粒夜明珠，几个海龟嘴里也各自叼起一粒夜明珠，所以，把附近映照得一片明亮。

　　陈飞还放出精神力，把周围160多米的范围都感应得清清楚楚。

　　而且他鼻子上还架着探矿眼睛，当然用绳子绑好了，不会因为水的阻力而掉落。

　　仅仅用了不到半个小时，他就来到了沉船地点。

　　眼前是一个深深的海峡，悬崖峭壁，很是险峻。

　　而三艘奥的斯远洋勘探公司的船只就成圆形，包围了这个地点。

　　其中一艘是潜艇。

　　现在就位于陈飞头上二十米处。

　　两个穿了潜水服的潜水员刚刚从潜艇之中出来，拿着绞索，缓缓向下面潜来。

　　“这是两个超级高手。”

　　陈飞的脸色变得严肃，因为这里水深一百多米，不是超级高手，根本承受不住恐怖的压力。

　　他不再耽搁，带着九只海龟快速地潜入了海沟之中。

　　又下潜了近百米，才到了底部。

　　乱石嶙峋，淤泥颇多，海草却是很稀少。

　　一艘古老的船只就一头扎在淤泥之中，另外一头露出一半。

　　船舱的门洞裸露在外。

　　黑漆漆的，散发出一股危险加神秘的气息。

　　陈飞缓缓地走了过去，右手拔出了绑在腿上的匕首。

　　九只海龟紧紧跟在陈飞后面，当然是在拱卫陈飞。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，一根有手臂粗细的绳子猛然从船舱之中爆射而出，笔直地射向陈飞的腰部。

　　速度快得不可思议。

　　“找死。”

　　陈飞冷笑，腰肢一扭，就如同利箭一样闪躲到一边。

　　而一只大海龟的脖子猛然探出，狠狠一口就咬住了那一根鞭子一样的东西，是怎么也不松口了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又有七根鞭子闪电一样飞了出来，要把海龟捆住。

　　但是，另外七个海龟的脖子也是猛然探出，嚓的一声就各自咬住了一根鞭子。

　　用力往外面拔出。

　　八根鞭子顿时就被拉得笔直，然后，一只巨大得可怕的章鱼就被拔河一样地拔了出来，如同一座小山，看上去很是狰狞。

　　“踩住它。”

　　陈飞对另外一只还得闲的大海龟做了一个手势。

　　这一只大海龟就悍然冲了过去，用四个脚狠狠踩在大章鱼身上。

　　由于大章鱼八个触手被海龟咬住拉得笔直，身子又被一个大海龟死死地压住，所以，一时间，它动弹不得了。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞得意地笑了，把夜明珠扔在地上，抓住了大章鱼的一个触手。

　　在心中说：“系统，修复章鱼一次基因缺陷，加上忠心锁。”

　　他的话音刚落，他的财富点就少了25，变成了104640点。

　　十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，主要修复了生存能力的基因缺陷，现在章鱼的基因完美度是30%。”

　　“哈哈哈……我又多了一个强大的章鱼宠物。”陈飞脸上浮出了浓浓的喜色。

　　但就在这个时候，他突然感觉到了一股极度的阴寒之气，从船舱之中传来，让他情不自禁地打了一个寒战。

　　陈飞启动探矿眼镜戒备地看了一眼，他的脸色就大变了！


第0189章 群鬼，新的天地

　　锡利群岛模糊在黑夜之中，似乎融入了这一个天地。

　　海面下，陈飞刚刚收服了那一只巨大如同小山的大章鱼，脸上却是没有任何轻松之色，戒备地看着那个散发出冰寒气息的船舱入口。

　　九只大海龟也已经在陈飞的示意下，松开了这一只大章鱼，大章鱼也是如同一座小山一样移动到了陈飞身边，八个如同鞭子的触手高高扬起水中，似乎准备随时出击保护陈飞，看上去就是一个奇特的侍卫。

　　大海似乎在微微地摇动，带动了船舱，也在微微地摇动。

　　陈飞突然只觉眼睛一花，一队瑛国士兵就从船舱之中走了出来，全是男性，身上流露出彪悍的气息。

　　他们的眼睛爆射出幽幽的蓝色光芒，就死死地盯看陈飞。

　　陈飞的头皮发麻，他也是第一次见到这么多鬼魂，如果鬼魂一拥而上，他都不知道能不能抵挡得住。

　　麻烦的是，这是海底，而且是黑夜，他要退走，没有那么容易。

　　“系统，这是什么级别的鬼魂？”陈飞在心中问。

　　他上次就听系统说过，鬼有多个级别，分成小鬼，大鬼，凶鬼，猛鬼，鬼王，鬼皇，鬼仙，宇文成都就是猛鬼，强大之极。如果这些鬼都属于猛鬼级别，那他还是马上退走的好。

　　“他们都是一级凶鬼。很厉害的。不是目前的你能对付的。”系统严肃地说，“显然，这个地方也有天地灵气，所以，这些人尽管死了，但灵魂没有死去，变成了凶鬼。你的阳气很重，它们也不会轻易攻击你……你不要靠近，缓缓退开。”

　　“难道，我花了几天时间来到这里，什么收获也没有吗？”

　　陈飞有点郁闷了，但还是带着宠物缓缓地后退。

　　那些鬼魂果然没有追杀陈飞，只是一直冷冷地盯看陈飞，即便陈飞退到了千米之外，它们还是冷冷地看着陈飞这个方向。

　　“系统，有没有对付鬼魂的办法？”

　　陈飞再退了那么几十米，发现鬼魂都回船舱去了，他就停了下来，在心中问。

　　“对付鬼魂的秘法很多，同样需要用财富点购买。”

　　系统说完，在陈飞脑海之中的虚拟屏幕上，就出现了众多目录。

　　驱鬼咒：2万财富点。

　　困鬼咒：3万财富点。

　　灭鬼咒：5万财富点。

　　收魂幡制作技术：10万财富点。

　　鬼屋制作技术：10万财富点。

　　鬼体制作技术：20万财富点。

　　护体法器制作技术：20万财富点。

　　鬼城制作技术：1000万财富点。

　　……

　　陈飞看得眼花缭乱，脸上浮出了兴奋和激动之色，他只觉，一个他从来没有看到过的世界正对他冉冉敞开大门，散发出巨大的诱惑力。

　　“对于那些高级智慧生物而言，他们建立了庞大的适合鬼生活的鬼城，甚至，人鬼可以共同生活，人鬼也可以恋爱和结婚，鬼和鬼之间，也可以结婚。所以，鬼的生活丰富多彩，不亚于有躯体的时候。可惜的是，地球的科技还太过落后，鬼魂还没有得到保护和照顾，不能在白天出现，也不敢离开某些特定的地方多远。所以，地球的鬼魂是寂寞的，是凄凉的。这一切，要等你将来去改变。让鬼魂能光明正大地生活在天地之间，让他们享受到美好幸福的生活。”系统说。

　　“鬼体鬼屋鬼城？人鬼恋爱和结婚？”

　　陈飞愕然，半天也没有说话。似乎在消化这么巨量的信息。

　　终于，他清醒过来，惊讶地问：“人和鬼结婚？难道鬼还能生育吗？”

　　“鬼当然没有生育能力了。”系统说，“不过，那些有了鬼体的鬼魂，却是和人一模一样的，仅仅不能生育而已。他们自然可以和人恋爱、结婚。我曾经见过一些智慧种族，正常的男人除了娶人类的妻子外，还可以娶多个鬼妻，正常的女性除了嫁一个人类丈夫之外，也可以娶多个鬼丈夫……”

　　“那不是乱套了？”

　　陈飞彻底地傻眼。

　　不过，他的心却是嚯嚯地跳动起来，如果那些历史美女的灵魂还活着，自己却是可以把她们找过来，制造出鬼体，让她们入驻。

　　然后让她们做明星，拍电影，那自己的娱乐公司定然会赚大把钞票。

　　如果自己喜欢她们中某个，也可以娶过来，反正是鬼魂，不违反法律……

　　“目前你的精神力还没有突破到二级，所以，灵魂还不能离开自己的躯体，难以对付强大的鬼魂。现在适合你的就是驱鬼咒。”系统又说。

　　陈飞便不再胡思乱想，花了2万财富点购买了驱鬼咒。

　　瞬间，他的财富点就变成了84640。

　　“这财富点也很不禁用啊，以后得更加努力地赚财富点。”

　　陈飞在心中感叹，开始细细地阅读和学习驱鬼咒。

　　驱鬼咒很不简单，需要他放出精神力，在空中震动，化成一种特殊频率的声音。

　　要练习纯熟，不是那么容易。

　　于是他一遍又一遍地练习起来。

　　他却是不知，上方的潜艇已经乱成一团。

　　驾驶室中，站满了全副武装的高手。

　　他们死死地盯看屏幕，屏幕上自然就是海沟深处的摄像，竟然有一团光在闪烁。

　　这当然是陈飞的夜明珠散发出来的。

　　由于相隔较远，屏幕上显示不出陈飞的影像。

　　当然，屏幕上还是显示出两个潜水员的影像来，他们现在已经潜到了海沟之中，拿着连接着水底摄像镜的光缆，慢慢地移动，缓缓地靠近那一艘沉船。

　　“那一团光到底是什么东西？”潜艇的船长汤姆死死地盯看屏幕，嘴里喃喃，“难道有另外势力的潜水员潜了下去？”

　　“那么明亮的灯光，就我的经验而言，定然是潜水员潜水服头上的探照灯。”

　　一个瘦小却气势极其强大修士严肃地说，“让我下去杀了他。”

　　“那就有劳土田树生大师了。”

　　汤姆脸上露出了欢喜之色。

　　土田树生是倭国人，今年28岁，但已经修炼到武者四级境界了，是奥的斯远洋勘探公司很厉害的高手之一。有他下去对付那些潜水员，那绝对是万无一失！


第0190章 人鬼大战

　　土田树生飞快地穿上潜水服，拿了一把锐利的匕首，很快就进入了海中，如同陨石一样向下面潜去。

　　速度快得可怕。

　　所以，他很快就追上了前面那两个潜水员。

　　用联络器说：“拓木大师，虚云大师，我是土田树生，小心别的势力的潜水员的袭击……我去看看那个发光的地方……”

　　“土田树生大师，你也要小心一些。”

　　拓木和虚云几乎同时说。

　　土田树生摆摆手，把腰肢一扭，就如同鱼儿那样急速地游动起来，笔直地朝陈飞那个方向游去。

　　不过，他很快就停了下来，脸上露出了震撼之色。

　　因为他看到，一只如同小山那么大的海龟突然出现在他面前，嘴里叨起一个夜明珠，夜明珠发出明亮的光芒。

　　而这一团光，显然就是他们在潜艇上看到的。

　　渐渐地，土田树生的目光变得灼热，身躯都开始战栗起来。

　　毕竟，他知道，夜明珠是多么珍贵，至不济也价值十亿，如果他能得到这颗夜明珠，那不是发大财了？

　　想到这里，他再忍耐不住，缓缓地游了过去，想要从海龟嘴里夺取夜明珠。

　　“嗖……”

　　奇异的声音突然响起，八个鞭子如同闪电一样从黑暗之中飞了出来，笔直地抽向土田树生。

　　“大章鱼？”

　　土田树生的脸上浮出了浓浓的惊恐，身子猛然向下一扑，双脚勾住了岩石，用力一拉，他就如同利箭一样地倒退了开去。

　　惊险万分地躲过了八个触手的攻击。

　　然后他头也不回，用最快地速度逃了开去。

　　这么巨大的章鱼是很恐怖的，毕竟这是海底，他唯一能做的就是逃走。

　　很快，他就退到了另外两个潜水员身边，通过联络器，把自己的发现说了一遍。

　　“竟然是一个大海龟咬住了一粒夜明珠？”

　　拓木大师、虚云大师，还有船长汤姆都一脸震撼。

　　很快，他们脸上的震撼被狂喜所取代。

　　因为他们推测到，夜明珠十有八九来自沉船的宝物。

　　也就是说，这一艘沉船有他们没有预估到的财富，里面或许还有另外的夜明珠，那这一次真要发大财了。

　　“虚云大师，拓木大师，土田树生大师，请你们互相配合，去船舱中一探，小心鬼魂。”

　　船长汤姆的声音在他们的联络器之中响起。

　　其实，虚云大师和拓木大师在夜晚下来，就是为了查探船舱之中有没有鬼魂，如果有鬼魂的话，必须把鬼魅灭杀掉。

　　才能去取里面的宝物。

　　否则，就会有很多人死于非命。

　　于是，土田树生在后面戒备，防止章鱼和大海龟过来袭击。

　　拓木和虚云大师开始缓缓向船舱摸去。

　　仔细看，能发现他们的手中各自握着一把桃木剑，另外一个手也是做了一个奇异的手印。

　　显然，他们两个是对付鬼魂的高手。

　　陈飞在一边看得津津有味，当然，他是一边练习驱鬼咒，一边看热闹。

　　他这还是第一次看人和鬼斗。

　　自然是很期待的。

　　终于，拓木和虚云大师来到了沉船的甲板上。

　　但他们却是猛然停了下来。

　　因为他们发现，一大群士兵从船舱之中走了出来，全部用幽幽的目光看着他们两个。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自投来。”

　　那个为首的军官嘴里发生了奇异的声音，听在耳中让人头皮发麻。

　　拓木和虚云竟然没有害怕，反而猛然冲了过去，他们手中的桃木剑如同闪电一样地刺出，瞬间化成了万千剑影。

　　好几个鬼魂士兵中剑，发出了凄厉之极的大喊。

　　然后就化成了黑色烟雾，逃离了开去，再组合成了一个士兵，但却是黯淡了很多。

　　“找死……”鬼魂军官勃然大怒，“杀了他们。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　众鬼魂士兵的手指的指甲急速地探出，长到了一米多长，疯狂地舞动着，向两人扑了过去。

　　还有一些鬼士兵更加恐怖，舌头猛然飞出，竟然如同红色的皮带，铺天盖地向两人捆去。

　　“不好，这是凶鬼。”

　　虚云大师和拓木大师同时大喊，但他们的动作却是不慢，右手的桃木剑急速地舞动，把任何刺来的指甲都封挡开去。

　　他们的左手也是捏成了印诀，高高地举起头上，竟然有奇异电光爆射出来，把所有的舌头都封挡开去。

　　鬼军官却是无声无息地出现在拓木大师背后，张开血盆大口，狠狠地咬向对方的脑袋。

　　“小心。”

　　土田树生大喊一声，狠狠一脚就踢在鬼魂军官的大腿上。

　　“砰……”

　　鬼魂军官侧跌开去，不过，他那锐利的指甲却是划破了拓木大师的潜水服。

　　氧气顿时泄露。

　　“快撤……”

　　船长汤姆焦急地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这三个家伙的确很厉害，即刻就急速向上爆射，快得如同三条鱼。

　　那么多鬼魂士兵疯狂地追杀，但也没有追到他们。

　　“很精彩。”

　　陈飞微微一笑，缓缓地走了过去。

　　那些鬼魂现在还没有进入船舱，所以，他们都死死地盯看陈飞。

　　那个鬼军官也是走到了甲板边缘，用无比冰寒的目光看着走过来的陈飞，冷冷地说：“这是我们的家园，请你离去，否则，我们就不客气了。”

　　“鬼魅是用精神力震动空气说话……”陈飞心中涌起明悟，瞬间就启动了翻译软件，说：“你们是鬼魂，那些财宝对你们没有用了，放在船舱之中还占地方，就让我带走吧？”

　　还真是神奇，也不知道翻译软件用了什么办法，让陈飞的声音响起在海水中。

　　所以，全部鬼魂都听明白了。

　　“我们就是因为那些财富而死亡，而这些财富是属于我们瑛国的，所以，请你离去，不要打这些财富的注意。”军官的脸上露出了惊讶之色。

　　“对于我们人类而言，这一艘沉船在公海位置，谁得到就属于谁。”陈飞说，“你们能变成鬼魂，但却是看不到天日，不能如同人一样生活，在这孤寂的海底，太过寂寞。我要用这次财富去研究科技，研究出一种让你们鬼魂可以入住的躯体或者房子，那你们就可以和人一样生活了，甚至，没有人能知道你们是鬼魂。等我研究出来，将来我会来这里带你们离去。你们看怎么样？”


第0191章 五年之约

　　“哼……你的话固然漂亮，但不可行。历史以来，也没有鬼可以在日光下生活。所以，你骗不了我们。”鬼魂军官一脸坚定，“我不管这里是什么地方，我只知道，这些财富是我们生前守卫的，我们就要守卫到底。不会让任何人带走。”

　　“既然如此，只能让你们离开一段时间，等我拿了宝物，你们再回来好了。”陈飞说，“将来，我也还是会来把你们带走，让你们可以生活在光天化日之下。”

　　说完，他的精神力就爆射出去，用奇异的频率震荡起来。

　　用耳朵根本就听不到什么声音。

　　但是，所有的鬼却是感觉到格外的不舒服，不由自主就往远处退去。

　　陈飞毫不耽搁，快步走进了船舱之中。

　　大海龟也是游动了过来，把它们背上的麻袋弄了下来，大章鱼用触手吸住麻袋进入了船舱中。

　　大海龟自然进不去，躯体太大太硬。

　　里面很多人骨，看上去很恐怖。

　　不过，陈飞一点也不害怕，带着大章鱼快速去到了那个装满财宝的货仓。

　　满满一货仓金币银币和各种各样的货币。

　　金砖也有很多。

　　全部被陈飞用麻袋装了起来。

　　装了三十麻袋。

　　另外陈飞还发现了一个木箱，木箱中全是钻石。

　　“这可能远远超出了五亿米金了。”

　　陈飞脸上露出了惊喜之色。

　　再用透视眼镜细细地透视了一会，再没有发现别的宝物，他即刻就扛起一个麻袋走出了船舱。

　　当然，大章鱼早就在奋力把一个又一个麻袋拖出去。

　　大章鱼被改造之后，强大了很多，一千多斤的麻袋也能拖动。

　　用了半个小时，全部财宝都被陈飞和大章鱼弄了出来，一一放在大海龟背上。

　　那些鬼魂就站得距离这一艘沉船远远的地方，愤怒地看着，多次想要扑上来，但却是忌惮陈飞的驱鬼咒，又停下。

　　不过，当陈飞指挥众海龟驼起麻袋，快速离去的时候，它们毫不犹豫就尾随在后面。

　　陈飞怒了，回身喝道：“你们不要不知好歹，如果我使用灭鬼的咒语，可以轻松把你们灭杀。你们乖乖地退去，静静地等待新生活到来。”

　　顿了顿，又说：“你们不要躲在船舱了，在这附近寻个地方躲避，因为他们会把沉船打捞出来的，自然会派很多灭鬼的高手来对付你们。”

　　现在陈飞也一点也不敢小觑奥的斯远洋勘探公司，刚才那四个潜水员，就强大得可怕，一点也不亚于他两个属下楚云飞和欲三姐。

　　而且他们还懂得对付鬼魂。

　　“希望你说话算数。”

　　鬼军官停止了跟随，冷冷地说，“否则，我们一定会找到你，和你不死不休。”

　　“五年之内，我会再来，然后你们就可以开始新生活了。”

　　陈飞真诚地说。

　　他对这些鬼魂还是很有好感的，即便变成了鬼魂，也还在守护着这些对他们没有任何用处的财宝。

　　“好，我们就等你五年。”

　　军官对陈飞行了一个军礼。

　　其余士兵也一样。

　　对于陈飞这样不穿潜水服就可以潜入深海海沟，还能指挥驾驭动物的奇人，他们很忌惮很佩服，所以，对于陈飞的承诺，他们也还是很期待。

　　陈飞点点头，带着自己的运输队伍快速地远处。

　　而奥的斯远洋勘探公司的人，自始至终不知道下面沉船的宝物没有了，他们正在全世界调兵遣将，让灭鬼高手前来，要把沉船之中的鬼魅灭杀，把宝物全部带走。

　　用了大约半个小时，陈飞就带着自己的运输队来到了先前他停船的地方。

　　浮出了水面。

　　然后他的脸色就微微地变了。

　　因为他听到了枪声。

　　三艘汽艇趁黑夜的掩护，从三个方向包围了陈飞他们的船只。

　　而金四少龚正志还有阿洁莉娜就匍匐在甲板上，各自拿一把微冲不停地扫射。

　　甲板上全是子弹壳。

　　“你们快投降，否则，我们就要开炮了。”

　　喇叭的声音从一艘战舰之中传递过来。

　　不知什么时候，一艘战舰开到了这个岛屿附近，甲板上站满了全副武装的高手。

　　他们当然都是奥的斯远洋勘探公司的。

　　他们很厉害，竟然发现了陈飞他们驾驶过来的这一只小货船。

　　由于距离沉船不远，他们自然就怀疑这一艘船在打沉船宝物的主意。

　　就让武装人员驾三艘汽艇趁黑夜偷袭，可惜被阿洁莉娜发现。

　　“你们是什么人？是海盗吗？为什么要偷袭我们？”

　　金四少愤怒地大喊。

　　奥的斯远洋勘探公司的成员不好出声，他们当然不是海盗，但是，袭击的原因他们也不好说出来。

　　“我数十声，如果你们不投降，那么就开炮了。”

　　站在甲板上的那个高大的白人杀气腾腾地喝道。

　　他名叫霍尔，米国人，奥的斯远洋勘探公司的元老。

　　这一次的打捞沉船宝物的行动，就由他负责。

　　他的话音刚落，黑洞洞的炮口探出战舰，瞄准了那一艘小货船。

　　“怎么办？”

　　金四少龚正志的脸色大变，头上冒出了豆大的汗珠。

　　这一次，跟随陈飞出来寻宝，固然刺激之极，但刺激过头了，在岛屿上大战西蒙斯等人，现在还要承受大炮的轰击。

　　这是他们做梦也没有想到过的。

　　而他们是普通人，从来都没有经受过军事训练，更没有经历过这样的战争场面。

　　自然格外紧张。

　　“请容许我们考虑五分钟，五分钟之后，我们就给你们答复。”

　　阿洁莉娜的经验却是丰富得多，马上就大喊道。

　　她的目的当然就是要拖延一会时间。

　　那或许陈飞就回来了，或许就可以扭转乾坤。

　　“一、二……”

　　但是，霍尔丝毫不理会，自顾自地开始数数。

　　很果断，很狠毒！

　　“我们先投降，等下陈飞会来救我们的。”

　　金四少看着阿洁莉娜说。

　　阿洁莉娜的脸上浮出了浓浓的担忧。

　　当然是担忧陈飞没有救人的能力，这一次可不是在那个无名岛屿上，而是在一艘战舰上，战舰上面高手如云，武者三级四级的大有人在。

　　陈飞再强大，也抵挡不住对方的围攻。

　　但这个时候，霍尔已经数到了八。

　　阿洁莉娜不得不大喊道：“我们投降，我们投降。”


第0192章 到底谁是俘虏

　　“把武器都扔进海里，举起双手站在甲板上……”

　　霍尔狞笑着喝道。

　　“扑通扑通……”

　　金四少龚正志阿洁莉娜不得不把手中的微冲扔进了大海。

　　毕竟，对方那一艘战舰爆射出明亮的灯光，把他们这一艘船照耀得如同白昼，他们想捣鬼也捣不来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　那三艘不敢靠近的汽艇上的武装人员就怪笑起来了，驾驭着汽艇冲了过去。

　　但就在这个时候，怪异的事情发生了。

　　三艘汽艇猛然就从一边高高地掀起，然后翻了个底朝天。

　　近三十个武装人员自然就掉进了水里，手中的枪也全部掉落。

　　“救命，救命……有海怪……”

　　三十来个高手大部分都惊恐地大喊起来。

　　因为他们发现自己被一根绳子捆住，然后拖入了海水深处，即便他们懂得游泳，也在不停地猛喝海水，而等他们挣扎出海面，已经肚子鼓胀，全身无力，失去了战力。

　　“哈哈哈……”

　　金四少龚正志一脸惊喜，在心中大笑起来，他们就是用脚趾头也能想到，定然是陈飞回来了，让大海龟出手，把汽艇掀翻了……

　　阿洁莉娜的脸上也露出了惊喜的笑容，因为她也隐隐猜测到，是陈飞出手了。

　　霍尔和他的属下却是一脸的疑惑和震惊，眼珠子都差点鼓出眼眶。

　　“射灯角度调整，照耀翻船的地方……”

　　霍尔很快就镇定下来，下达了命令。

　　但不等射灯射来，八个触手就各自卷起一个淹得半死的人，直接就将之扔到了甲板上。

　　阿洁莉娜马上就明白了陈飞的意思，即刻就跑进了船舱，拿出了另外的微冲，给了金四少和龚正志各自一把，把黑洞洞的枪口对准了这些俘虏。

　　而霍尔和他的属下却是一点办法也没有，眼睁睁地看着三十个成员被章鱼的大触手捆住，送到了甲板上，成了对方的俘虏。

　　“尊敬的船长，我们无意和你们作对，现在，我们要离去了，等到了安全地方，我们会把你的属下放到某个荒岛上，不过，如果你们追杀我们，我们也只能把你的属下全部杀掉了。”阿洁莉娜喊道。

　　“不行，你们必须现在就放我的属下，然后你们才可以安全离去。”

　　霍尔怒吼道。

　　不过，仔细看，能发现他的眼眸深处闪过了一丝惊恐和疑惑。

　　毕竟，对方能指挥章鱼，简直就是骇人听闻的事情，对方尽管只有一艘小货船，但实力却很强大。

　　“你说不行就不行吗？有胆你就开炮！”

　　龚正志跳起来鄙夷地说。

　　“开船。”

　　金四少更是直接，用枪口对准一个俘虏喝道。

　　这个俘虏是倭国人。

　　懂得天华国的语言。

　　所以，他听懂了，但他还是装出一副茫然的样子。

　　“我让你开船，否则，马上击毙你。”

　　金四少的身上爆射出杀气，指头也是扣住了扳机，似乎马上就要开枪。

　　这家伙再不敢装傻，不得不在金四少的逼迫下，走到了驾驶室，发动了发动机，开始开船。

　　“全部跪下，面朝大海，哪个敢回头，就击毙。”

　　阿洁莉娜也是杀气腾腾地大喊。

　　龚正志甚至狠狠一脚把一个不跪下的俘虏踢倒在甲板上。

　　全部俘虏都面朝大海跪下来了。

　　船也是开动了，往大海深处而去。

　　幸好陈飞得到这艘货船之后，一直就没有使用发动机，所以，燃料还是不缺，否则早就不能开动了。

　　霍尔气得嗷嗷直叫，但却是不敢追上去。

　　毕竟，他的主要任务是守护沉船，如果中了对方的调虎离山计，那就得不偿失了。

　　不过，他却还是做出了狠毒的应对策略。

　　即刻就联系了藏在水中的潜艇。

　　“汤姆，马上追上去，把那一艘货船撞沉。”

　　霍尔说。

　　“但是，如果有别的势力的潜艇出现，趁这个空隙取走沉船宝物，怎么办？”

　　汤姆说。

　　“沉船有那么多猛鬼，没有人能这么快得到里面的财富。”霍尔说，“而且，也耽搁不了多久，最多半个小时而已，有什么担心的？”

　　“是，我马上出发。”

　　汤姆说完，即刻就指挥潜艇动了，笔直地朝那一艘货船追去。

　　“嗖……”

　　陈飞猛然从海面上跳了出来，用力一踩一只大海龟的背，就高高地跳了起来，落到了甲板上。

　　阿洁莉娜和龚正志心中大喜。

　　但都没有说话。

　　担心夺说话会泄露他们的身份，今后被奥的斯远洋勘探公司追查到。

　　陈飞笔挺地站在甲板上，冷冷地盯看后面的海面。

　　探矿眼镜的透视粒子自然发了出去。

　　很快，他的脸上就露出了冷笑。

　　他一闪就进入了驾驶室，让金四少把开船的俘虏押到了甲板上。

　　而他却是开始驾驶货船，急速拐弯，最后就停在了一处满是礁石的地方。

　　这样一来，潜艇就靠近不了。

　　陈飞一脸从容，即刻就把全部麻袋搬上了船，全是他自己和章鱼搬上来的。

　　别人没有这么大的力量。

　　而这一切，自然被三十个俘虏看到了，他们的脸上露出了震撼之色。

　　有点不敢相信自己的眼睛。

　　因为他们都猜测到，这麻袋之中，就是沉船的宝物！

　　“竟然停在礁石区域？真的很狡诈啊！”

　　汤姆气得差点吐血，不得不把潜艇停下来。

　　急得如同热锅上的蚂蚁，走来走去。

　　毕竟，现在对方等于调虎离山成功了，他是回去，还是继续盯看这一艘货船？或者是派出高手突袭？必须马上做出选择。

　　土田树生的脸色早就变得很难看，因为他联想到了先前他在海底遇到的大章鱼。

　　不会刚才掀翻三艘汽艇的大章鱼就是他遇到的那一只？

　　有强大的势力能指挥章鱼？

　　那沉船之中的宝物是不是也被章鱼带走了？

　　是不是那一只大海龟也是被人控制的？大海龟嘴里的夜明珠也就是宝物的一部分？沉船的宝物已经被他们带走了？

　　于是他一咬牙，把自己的猜测告诉了汤姆，建议马上派出高手攻击货船。

　　汤姆一脸惊慌，马上就通过通讯器和霍尔商议起来。

　　霍尔果然是很果断的一个家伙，即刻就下达了派高手袭击货船的命令。

　　所以，土田树生，拓木大师，虚云大师，各自带了十个高手，穿了潜水服，进入了大海，笔直地朝陈飞的货船游去。


第0193章 飞哥的手段太恐怖

　　眼看土田树生等三十多个高手就要潜游到货船边上，货船突然动了起来，笔直地往大海深处而去。

　　他们尽管很强大，但是，让他们追一艘速度快得不可思议的船，那怎么可能追上？

　　毕竟，现在货船不是靠发动机前行了，而是三只巨无霸海龟背起用最快的速度离去。

　　大章鱼也被改造了一次，速度也是很快，一直就在跟在后面，准备拦截对方的潜艇。

　　不过，潜艇根本就没有办法追上陈飞他们的货船了，因为货船的速度比汽车还快，远远不是潜艇和战舰能追上的。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞走到了甲板上，用探矿眼镜看了过去，发现霍尔和汤姆气得差点疯狂，他就忍不住大笑起来。

　　拉洁莉娜没有陈飞那么乐观，脸上露出了浓浓的忧虑，把陈飞拉到船舱，压低声音说：“现在你彻底地得罪了奥的斯远洋勘探公司，他们定然不会放过你的。而当时你没有在岛屿上杀掉那些人，他们很快就能找到你，也能找到我，你打算怎么应对？”

　　“如果你害怕，等到了陆地上，你就独自离去吧。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我不是害怕，而是担心我们的处境啊。”阿洁莉娜说，“我是你救的，否则我已经死了，所以，我愿意跟在你身边。做你的女人我也愿意。你有什么应对计划，可以说出来吗？”

　　“我小看了奥的斯远洋勘探公司，他们的确拥有很厉害的高手。我不应该就那么放过西蒙斯等人的。不过，我也不会怕他们，如果他们敢来对付我，我会让他们有来无回。”陈飞脸上露出了浓浓的自信。

　　“那你打算怎么处理这些俘虏？”阿洁莉娜说，“我的建议是把他们杀掉。毕竟，他们看到了不应该看到的事情。如果放掉，为了巨额财富，他们定然会不惜一切代价夺回这些财宝的。”

　　“我自然有处理他们的办法。”

　　陈飞神秘一笑，走到了甲板上，直接带了两个俘虏进入了一个密室。

　　发现陈飞没有带枪，这两个家伙的脸上露出了狂喜。

　　几乎是同时发动了，如同疯子一样扑向陈飞。

　　但是，他们只觉咽喉一紧，脖子就已经被陈飞抓住，气都喘不过来。

　　“系统，修复他们一次基因缺陷，主要修复生存能力的基因缺陷。加上忠心锁。”陈飞在心中下令道。

　　那天他放过西蒙斯等人，并不是他太过仁慈，而是因为西蒙斯等人全是一级武者，还不放在他眼中，没有资格做他的属下，否则他早就给他们加上忠心锁了。而放那些小喽啰离去，奥的斯远洋勘探公司定然会派出更加厉害的高手来对付他，那他就可以源源不绝地获得强大的属下了。

　　现在抓住的这三十个俘虏，都比西蒙斯强大得多，全是二级武者，仅仅比楚云飞和欲三姐低一个境界。

　　加上修复一次基因缺陷，他们都会成为很厉害的高手。

　　不亚于没有被修复过基因缺陷的楚云飞和欲三姐。

　　却是有资格做他的属下。

　　而这样收一个属下，仅仅消耗25个财富点，是很划算的。

　　毕竟，这不算是强行收属下了，对方是他的俘虏。

　　他的话音刚刚落下，系统的修复就开始了。

　　而这两个家伙瞬间就变得全身酥麻，一动也不能动了。

　　十分钟之后，他们就变成了陈飞的属下，而且强大了很多。

　　陈飞毫不耽搁，如法炮制，用了近三个小时，就把这三十个高手都变成了自己的属下。而陈飞的财富点也减少到了83890点。

　　他们整整齐齐地站在甲板上，恭敬地对陈飞行礼：“见过飞哥。”

　　“你们中谁的职位最高？”

　　陈飞淡淡地问。

　　“我是队长，名叫卡特。”

　　卡特恭敬地说。

　　“奥的斯远洋勘探公司最厉害的高手修炼到什么地步了？”

　　陈飞问道。

　　“禀报飞哥，我仅仅是探险队的小队长，不算公司高层，并不知道太多隐秘，不过，我见过修炼到武者六级的高手。此人是训练我们的教官，名叫基恩。”卡特说。

　　“武者六级？教官？”陈飞微微吃惊，现在自己的战力也仅仅达到武者四级，如果遇到武者六级的高手，不敌的可能性很大，看来，自己得更加努力地修炼内家功法，也得收更多强大的属下才行。

　　“说说奥的斯远洋勘探公司的实力……”

　　陈飞又淡淡地问。

　　于是，卡特就细细地说了起来，把任何他知道的关于奥的斯远洋勘探公司的秘密都说了出来。

　　其余的成员也都热切地补充。

　　阿洁莉娜和金四少以及龚正志看得眼睛珠子都差点掉出来了，心中全是疑惑和震撼。

　　陈飞到底用了什么手段，竟然让这些奥的斯远洋勘探公司的高手全部叛变了，成了陈飞的属下？这怎么可能？怎么可能呢？

　　终于，他们说完了，再没有什么可说的了。

　　他们固然是高手，但对奥的斯远洋勘探公司的了解很有限。但是，就从他们了解到的这些看，这家公司很不简单。

　　尽管如此，陈飞一点也不畏惧，压低声音和他们嘀咕了好久，然后就来到了一个荒岛，喝道：“你们下去，他们定然会来救你们的，你们就按计行事。”

　　“是，飞哥。”

　　三十个高手同时恭敬地大喊。

　　“我的妈呀，就是神仙也没有这么厉害吧？”

　　这下阿洁莉娜金四少龚正志更是震撼得差点傻掉，看神仙一样地看着陈飞。

　　特别是阿洁莉娜，差点就跪下去膜拜，脸上也是露出了狂喜，今后只要跟在陈飞身边，应该不要怕奥的斯远洋勘探公司的追杀了。

　　三十个属下很快就去到了荒岛上。

　　而陈飞却是让海龟背起船只快速返航。

　　“飞哥，你到底是用什么办法收服他们的？难道，他们今后就不会背叛你了吗？”金四少一脸疑惑地问。

　　“催眠加上一些特殊的方法。”陈飞说，“他们今后绝对不会背叛我。你们一点也不要担心。”

　　他固然是在回答金四少，目光却是投射到阿洁莉娜脸上。

　　“我不担心。”阿洁莉娜自然明白陈飞的弦外之音，娇声说，“我也不会背叛你的，如果你不信，现在就可以要了我。”

　　“以后你也是我的属下，我会看情况培育你，让你达到你做梦也想不到的高度。”陈飞说，“不过，警告你，不要在晚上爬到我床上去！”

　　“难道要在白天爬你床上去吗？”

　　阿洁莉娜一脸疑惑，在心中嘀咕，但当然不敢说出来。


第0194章 满载而归

　　阳光明媚，无边无际的大海泛起蓝色的波浪，似乎延伸到了世界的尽头。

　　一艘小货船就行驶在海面上，无声无息，但速度却快得可怕，不亚于那种高速路上的汽车。

　　陈飞坐在甲板上的椅子上，用探矿眼镜看着大海。

　　阿洁莉娜正在给陈飞捏肩揉背。

　　金四少和龚正志正在船舱中清点陈飞从沉船中得到的宝物，细细地估算价值。

　　毕竟，金四少对古董很在行。

　　终于，金四少和龚正志初步估算完了，一脸喜色地跑到了甲板上，金四少兴奋地说：“飞哥，经过我初步估算，沉船宝物价值50亿左右，那四袋大珍珠，价值大约10亿，总价值60亿。”

　　“沉船宝物这么值钱？”

　　陈飞脸上露出了淡淡的惊讶之色。

　　“那些钱币全是文物，很值钱，加上一袋钻石，所以价值很高。”

　　金四少喜滋滋说。

　　“飞哥，恭喜你发大财了。”

　　龚正志眉飞色舞说。

　　“这一次，也让你们担惊受怕了，有什么喜欢的东西，你们拿着做纪念。”

　　陈飞大方地说。

　　“谢谢飞哥。”

　　金四少和龚正志一脸兴奋和激动，他们对于那些外国古董不感兴趣，他们感兴趣的就是大珍珠，如果拿一个乒乓球那么大的珍珠做纪念，是多么美好的一件事情啊，所以，他们也一直期待着陈飞这样一句话。

　　“四少，我的珠宝公司已经注册好了，请你帮忙物色一些人才，然后处理这些古董文物和大珍珠。尽快变成现金。”陈飞说。

　　现在限制他事业发展的就是金钱，而这些宝物应该就可以弥补这个缺陷。

　　上官香萱没有从事珠宝行业的经验，所以，上官香萱得要人帮忙才行，这个帮忙的人，金四少无疑很合适。

　　“保证完成任务。”

　　金四少脸上浮出了浓浓的喜色，毫不犹豫地答应。

　　现在他真正知道了陈飞的强大和神奇，为陈飞做事，是他梦寐以求的。

　　“飞哥，以后你安排什么工作给我？”

　　阿洁莉娜也一脸期待地问。

　　“以后，你就做飞哥的贴身秘书呀。”

　　龚正志在一边说。

　　“真的吗？”

　　阿洁莉娜一点也不生气，欢喜地问。

　　“你的工作以后再安排。”

　　陈飞说。

　　这个白天鹅国的女人很美丽很性感，而且他还不知道她是不是忠心，所以，怎么使用，他还要斟酌一番。

　　阿洁莉娜没有失望，继续笑靥如花给陈飞按摩，手法很老道，让陈飞舒服得差点哼出声来。

　　或许，让这个女人做贴身秘书，也是一个不错的选择。

　　突然，前面出现了一个怪异的岛屿，是长条型的，看上去就如同一把刀子。

　　为了探测大海的矿物，陈飞这次返航，走的不是来时的路。

　　遇到这样一个岛屿自然也不奇怪。

　　陈飞的脸上却是露出了惊喜，目中射出了灼热的光芒。

　　因为他通过探矿眼镜清晰地看到，岛屿深处有一些亮晶晶的东西。

　　“钻石矿？我竟然找到了最值钱的钻石矿？”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　这一路上，他发现了很多矿脉，金银铜铁煤炭石油，都有。

　　但是，钻石矿，他这还是第一次发现。

　　而且是在一个岛屿上。

　　那么要开发就容易很多。

　　如果缺钱，直接用老鼠来开发，都可以开发出大量的钻石原石。

　　很快，在陈飞的指挥下，船就停在了岛屿面前。

　　陈飞站在船头，细细地观察着。

　　然后他就发现，这个岛屿固然不是很大，但被海水淹没的部分却是一座大山。

　　大山深处，钻石颇多。

　　大山根部，还有附近的海底山峰，都有钻石原石。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，这到底有多少钻石？到底价值多少？

　　看来，我得赶紧制作出挖矿船，来开发大海的钻石矿金矿等等值钱的矿物。

　　当然，也要开发那些稀有的矿物，制造出更多仿真机器人。

　　“这里是属于公海吧？”

　　陈飞举目看了看，问道。

　　“当然是公海啊。这可是大西洋中心。”

　　阿洁莉娜看怪物一样地看了陈飞一眼，差点怀疑陈飞变成傻子了。

　　“那就好，那就好。”

　　陈飞脸上露出了灿烂的笑容。

　　没有再耽搁，继续让海龟驼着货船返航。

　　现在货船已经装满了货物，再没有办法装更多了。

　　所以，即便路上陈飞看到了大批大批海贝，他也没有下去采珠。

　　大约两天之后，他们就返回到了天华国海域。

　　特意在夜深人静的时候他们才来到了别墅面前的海湾。

　　开始卸货了。

　　卸货有点搞笑。

　　那只大章鱼就用八个触手把货物从船上卸下来，放到了九只已经爬到岸上的海龟背上。

　　海龟力大无穷，背上能放多个麻袋。

　　然后在陈飞的指挥下，海龟稳步前行，把货物驼到了别墅大厅。

　　看得金四少龚正志阿洁莉娜目瞪口呆瞠目结舌，心中连连称奇。

　　陈飞能指挥海洋生物，简直就是太牛逼了。

　　今后，陈飞想不发达都难啊。

　　“汪汪汪……”

　　“吱吱吱……”

　　“喵喵喵……”

　　金毛狮王，二灰、三灰、还有两只宠物猫兴奋地跑了出来，和陈飞一阵亲热。

　　“飞哥，你回来啦？”

　　上官香萱和白雪也是带着一股浓郁的幽香飞奔下楼，脸上写满了喜色。

　　差点就扑入陈飞的怀中去。

　　“两位嫂子好……”

　　金四少龚正志几乎是同时恭敬地大喊。

　　瞬间，两个美女的脸上露出了艳丽的红云，都狠狠地白了这两个混蛋一眼，却是没有分辨。

　　阿洁莉娜也是用奇异的目光看着白雪和上官香萱，心道怪不得飞哥对她不感兴趣，原来是有了这样两个美丽的女人。

　　“你们去睡吧，我还要忙碌一会。”

　　陈飞心痛两个美女，柔声说。

　　“我们不困。”

　　两人几乎是同时把好奇和惊讶的目光投射到那些麻袋和九个大海龟上。

　　九只大海龟很聪明，它们一进来别墅，就缓缓地起立，让背上的麻袋慢慢地滑下去。

　　卸货之后，它们又屁颠屁颠地爬到海边，继续背麻袋，做搬运工。

　　直到把全部完工，它们才在陈飞的命令下，和那只大章鱼一起，潜入了大海之中，消失得无影无踪。

　　“飞哥绝对有通天彻地之能！”

　　众人和众宠物都在心中感叹。


第0195章 我我我愿意

　　别墅那个大厅，放满了麻袋，而麻袋也是被解开了。

　　露出了里面的大珍珠和金银财宝。

　　白雪和上官香萱外加保镖欲三姐都目光灼热地看着，脸上露出了浓浓的震撼之色。

　　她们都有在做梦的感觉。

　　金四少和龚正志自然已经回去了，各自拿走了一个大珍珠做纪念。

　　“飞哥，你到底是怎么弄到这么多宝物的？这些宝物价值多少？”

　　上官香萱率先清醒过来，震撼地问。

　　“谁叫你们那么大手笔，花了一百亿购买房子和地皮。我只能多弄点钱回来了。”陈飞耸耸肩膀说，“这些宝物都是我从大海之中弄上来的，大珍珠是我在海底采的，其余就来自一艘位于公海的沉船。我们的珠宝公司不是要开张吗？有这些宝物就好办了。至于说这些宝物的价值嘛，金四少估算过了，大约60亿的样子。”

　　“六十亿？”

　　白雪和上官香萱相对无语，有这样一个怪物上司，要赚钱还不容易啊，她们花得再快，也没有他赚得快啊。

　　“香萱，明天你让鲁总安排人来别墅修建一个密室，专门用来放贵重宝物。”陈飞说，“不要堆积在厅中。”

　　“是，老板。”

　　上官香萱娇媚地答应。

　　“阿洁莉娜，你修炼到什么地步了？”

　　陈飞把目光移动到阿洁莉娜脸上，问道。

　　显然，他打算要安排她的工作了。

　　“我才修炼到武者一级，距离突破还早。”

　　阿洁丽娜有点羞愧地说。

　　“那你还擅长什么？”

　　陈飞又问。

　　“我是一个冒险家，喜欢潜水，喜欢探险，没有太多特长。”

　　阿洁莉娜说。

　　“那今后你做上官香萱的助手兼保镖，而欲三姐就做白雪的保镖。”

　　陈飞说完，还花了15个财富点给阿洁丽娜修复了一次基因缺陷。

　　没有加忠心锁。

　　他深深地相信，体会到改造的好处之后，阿洁莉娜绝对不敢背叛他。

　　也不会背叛他。

　　对于敌人他会加上忠心锁，对于朋友他绝对不会这样做。

　　而当阿洁莉娜发现陈飞改造她之后的巨大变化之后，她的脸上露出了狂喜和浓浓的震撼，目中也是爆射出灼热的光芒，差点就跪下去膜拜。

　　“除了这些神奇的变化，你修炼的资质有了很大提升，今后你变强的速度也会加快。”陈飞说，“如果你表现好，今后我还会改造你，让你变得更加强大。”

　　“老板，今后我就是对你死心塌地的女人！”

　　阿洁莉娜脸上写满了坚毅，美目之中满是情意。

　　她是白天鹅国美女，感情奔放。

　　不会遮遮掩掩。

　　这段时间，她被陈飞的神奇手段彻底地折服了，对陈飞崇拜得不得了。

　　已经死心塌地爱上了这个神奇的男人。

　　陈飞深深地看了一眼这个美丽性格的女人一眼，心中也是一荡。

　　但他很快就压下心中的旖旎，把目光移动到欲三姐身上，淡淡地说：“欲三姐，你同我来。”

　　说完，带着欲三姐进入他房间去了。

　　“飞哥这是要欲三姐陪寝吗？”

　　阿洁莉娜顿时是一脸羡慕，恨不得自己可以替代欲三姐。

　　至于白雪和上官香萱自然不会这样想，飞哥修炼童子功呢。

　　陈飞拉着欲三姐在沙发上坐下。

　　欲三姐那被千年寒冰封锁了的脸上罕见地浮出了艳丽的红云，美目之中全是娇羞。

　　而她也算世所罕见的美人，不管是容貌还是身材都诱人之极，加上她从小就练武，所以，看上去格外健美，有一种普通美女所没有的英姿爽飒的气质。

　　现在她害羞，更是添加了几分美丽。

　　陈飞忍不住细细欣赏她，同时把玩她的玉手。

　　欲三姐愈加羞涩，坐都坐不稳了，缓缓地软倒在陈飞的怀抱中。

　　呼吸变得无比急促。

　　陈飞愕然，心道仅仅给她加上了忠心锁，让她不背叛我啊，但她现在是怎么回事儿？难道她还喜欢上我了不成？

　　他却是不知，固然有忠心锁的缘故，但是，自从欲三姐跟随陈飞以来，看到了陈飞很多神奇之处，让她不知不觉间，心中就有了陈飞的影子。

　　现在深夜陈飞带她到房间，她岂能不误会？

　　身体自然就有异样的感觉，软倒在陈飞怀中，也就顺理成章。

　　“宝贝，你感觉你要什么时候才可以突破到武者四级？”

　　陈飞深深吸入一口醉人的幽香，柔声问。

　　“还看不到突破的迹象。”

　　欲三姐愣了一下，然后娇嗔说。

　　似乎在埋怨陈飞这个时候说大煞风景的话儿。

　　“你的实力还太弱。必须提升，我要用大神通改造你……”

　　陈飞说完，就花费了15个财富点让系统修复她的基因缺陷。

　　欲三姐已经被加上了忠心锁，是永远也不会背叛他的属下，他自然可以无所顾忌地修复她的基因缺陷，提升她的武力和战力，而欲三姐目前是三级武者，已经很强大，修复一次基因缺陷，不仅仅马上就会强大很多，而且练武的资质也会得到提升，今后变强的速度会加快。

　　要知道，注定会成为陈飞敌人的奥的斯远洋勘探公司有武者五级的高手！或许还有更加厉害的高手。

　　他不能不快速地提升自己这一方的战力。

　　瞬间，欲三姐就瘫软在陈飞怀中，呼吸变得更加急促，脸上却是露出了震撼激动和期待之色。

　　她早就知道了陈飞具备神奇能力，可以改造普通人，让普通人拥有超级厉害的战力。

　　十分钟之后，修复就完成了，而陈飞的财富点也是减少到了83860。

　　由于是修复了生存能力方面的基因缺陷，所以，欲三姐发现自己强大了很多，不管是力量还是速度，都有了巨大提升。

　　“飞哥，现在我应该能打败四级武者了。”欲三姐一脸惊喜地说完，大胆举起双臂，搂住了陈飞的脖子，用比蚊子还低的声音说：“夜深了，我们休息吧？我我我愿意的……”

　　陈飞顿时心脏狂跳，呼吸急促，差点就稳不住了。

　　过了好一会，他才强行压下心中的旖旎，柔声说：“宝贝，你误会了，飞哥带你来房间，就是改造你，让你变得更加强大，更好地工作。而不是要和你那个……”

　　“那我去休息了……”

　　欲三姐又是羞涩又是尴尬，飞快地松开了陈飞的脖子，挣脱陈飞的双臂，逃一样地逃了出去。


第0196章 被美女骑了

　　天蒙蒙亮。

　　陈飞就起床了，穿一身白色武士服，正在别墅的练武场练习龙爪手。

　　两个手弯曲如钩，颜色变成了乌黑，看上去如同钢铁。

　　而实际上，这两个手的硬度真的不亚于钢铁，毕竟，现在陈飞丹田之中的真气越来越多，可以用真气覆盖自己的两个手掌了。

　　“呜呜呜……”

　　他踩着飘渺步，两个龙爪手在空中纵横来去，似乎把空间都撕破。

　　杀气也是冲天而起，汩汩滔滔，把练武场的空间全部充塞。

　　“杀……”

　　陈飞猛然大喊一声，他就高高地跳了起来，一个大鹏展翅，就飞出了别墅那高达三米的围墙，右手五个指头一下就抓在后山一块高高耸立的石头上。

　　“轰……”

　　他的手指如同犀利之极的耙子，瞬间就抓进了石头之中，似乎，石头是豆腐制成的一样。

　　他的右手猛然一撕，只听咔嚓一声巨响，大石头瞬间崩碎开来。

　　顿时就烟雾弥漫，乱石穿空，气势惊人之极。

　　但陈飞却是借力腾起空中，双脚急速踩动，竟然在空中一连走了八步，才冉冉降落在地上。

　　然后他再次急速走动，同时狂打龙爪手。

　　很快，他就化成了一个飘渺的影子，让人的眼睛也看不清楚。

　　不过，却是有无数大树被抓得东倒西歪，木屑木块齐飞。

　　呜呜呜的声音不绝于耳响起。

　　“哈哈哈……”陈飞欢喜地大笑起来，“现在我基本上把飘渺步和龙爪手练习熟练，如果是现在遇到宇文成都，我固然难以打败他，但他也难以一下子打败我。”

　　“飞哥越来越强大了，越来越有男子汉气概了。”

　　几个美女也早就起床了，就站在练武场外面，都两个眼睛放光地看着陈飞练武，脸上露出了震撼和崇拜之色。

　　白雪和上官香萱还在心中痴痴地想：“不会飞哥已经突破了那个特殊的瓶颈了吧？那他今后就可以做一个真正的男人了吧？”

　　“宝贝们，都来攻击我。”

　　陈飞如同一只大鸟一样地飞过了围墙，降落在练武场中。

　　“你一个人要和我们这么多人对战？”

　　阿洁莉娜惊讶地问。

　　“对，而且我不还手。”

　　陈飞邪笑说。

　　“你也太小看我们了。看拳。”

　　白雪娇嗔着大喊一声，重重一拳就打向陈飞的胸口。

　　“看我的旋风腿。”

　　上官香萱也是娇嗔一声，猛然扬起粉腿，如同巨斧一样地劈向陈飞的脖子。

　　阿洁莉娜和欲三姐同样施展出她们最为厉害的招式，疯狂地攻向陈飞。

　　白雪最弱，不放在陈飞眼中。

　　但是，其余三人却很强大，特别是欲三姐，现在可以打败武者四级的高手。

　　阿洁莉娜也不弱，也修炼出真气了的。

　　这么四个都修复过一次基因缺陷的高手一起围攻，还真是很恐怖的，估计就是武者五级的高手也未必能抵挡得住。

　　但是，陈飞却一脸轻松，嘴角挂着邪笑，展开飘渺步，就在练武场轻松地走着，四人疯狂地攻击，但竟然连他的衣角也碰不到。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　四个美女的眼睛越瞪越大，脸上露出了不敢置信和不服气，愈发如同狂风暴雨一样地攻击陈飞。

　　但是，陈飞就如同虚幻，不管她们怎么攻击，还是攻击不到他。

　　而仔细看，能发现陈飞就在潇洒地散步，双手背在背后，四人的攻击尽管凶猛和无孔不入，但一直落在他身周，怎么也碰不到他，似乎她们故意把攻击打偏了一样。

　　但是，她们却是清楚地知道，她们没有放水，都竭尽全力了。

　　“杀……”

　　白雪急了，猛然就高高地跳了起来，如同一只大雁那样张开翅膀，飞起空中，向陈飞扑了过去。

　　陈飞愕然，如果躲避开去，白雪定然要一头砸在地上，把如花的容颜砸成肉饼不可。

　　所以，他不得不张开双臂，一把就将白雪抱在怀中。

　　“呀……我抓住你了。”

　　白雪兴奋之极，紧紧地抱住了陈飞的脖子，怎么也不肯松开来了。

　　“现在你是我的俘虏。”

　　陈飞哭笑不得，抱着白雪继续施展飘渺步，躲避三人的攻击。

　　说实话，没有了白雪，三人反而好施展一些，毕竟，白雪的修为太差，攻击也没有什么章法，让她们碍手碍脚。

　　所以，她们的攻击愈发犀利。

　　但古怪的是，她们还是攻击不到陈飞的衣角，陈飞抱着白雪潇洒地散步，帅得掉渣，总让她们三人的攻击落到空处。

　　“这也太奇怪了。”

　　三个美女都一脸疑惑。

　　“姐妹们，我来帮你们。”

　　白雪眼眸一转，她那搂住陈飞脖子的两个手就松开来，改为捂住了陈飞的两个眼睛。

　　“杀杀杀……”

　　三个美女顿时精神大振，愈加疯狂地攻击陈飞。

　　让她们不敢置信的是，陈飞还是潇洒地散步，她们的攻击还是无效，丝毫碰不到陈飞。

　　这当然是因为陈飞放出了精神力，笼罩了练武场，所以他不用眼睛也把周围的一切都感应得清清楚楚，所以，走起飘渺步来，丝毫不乱。

　　“飘渺步的最高境界就是不用眼睛，也不用精神力，仍然让敌人攻击不到。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“不用眼睛，也不用精神力？”

　　陈飞顿时就激动起来了，马上就把精神力收了起来，施展飘渺步在练武场乱走。

　　而白雪也是继续紧紧地捂住陈飞的眼睛。

　　还真是很神奇，三个美女疯狂地攻击，但还是攻击不到陈飞，似乎被陈飞牵着鼻子一样。

　　不过，陈飞很快就出状况了，因为他猛然一步踏出，竟然碰到了围墙。

　　飘渺步就停顿了。

　　三个美女自然就兴奋地冲了过来，如同三只母虎一样，扑在陈飞身上。

　　然后把陈飞狠狠地掀翻在地，四个美女同时压在他身上，娇媚地大喊着。

　　“你投降吗？”

　　“飞哥，你败了。”

　　“飞哥，你还不认输吗？”

　　“我立功最大，因为是我捂住了飞哥的眼睛……”

　　陈飞顿时就脸红如血，心脏狂跳，呼吸急促得如同拉车的老牛。

　　这可是四个绝色美女呀，现在都压在他身上，他怎么受得了？

　　“啊……你们快放开我……”

　　陈飞惊恐地大喊。

　　“不放，就不放。”

　　阿洁莉娜和欲三姐同时娇声说。


第0197章 人脑电脑连接器

　　清晨。

　　陈飞别墅。

　　洗浴完毕的陈飞脸上还残留了一丝惊恐和后怕。

　　刚才他被四个美女压在身下，他真的差点控制不住自己了，还是白雪和上官香萱主动放开了他，又把欲三姐和阿洁莉娜拉开，才让他逃过了一劫。

　　否则，现在他定然已经变成类人猿了。

　　这不赶快把基因完美度提升到50%以上，危险就没有解除呀。

　　自己得更加努力地训练精神力，和躯体契合，修复基因缺陷。

　　所以，他爬起来之后，不敢和她们那样训练飘渺步了，而是开始训练精神力。

　　他现在训练精神力就是拣石头和落叶，一心百用。

　　直到精疲力竭，他才停止训练，洗了一个澡。

　　“飞哥，我们有工作上的事情向你汇报。”

　　也已经洗浴完毕，看上去美艳如同仙女的白雪和上官香萱来到陈飞面前，上官香萱娇声说。

　　陈飞点点头，在沙发上坐下来。

　　“仿真皮肤的权威鉴定结果全部出来了，没有任何副作用，也没有任何毒性，反而对皮肤有很好的滋养作用。现在很多大医院已经向我们购买仿真皮肤。我们要大批量地生产仿真皮肤了。”上官香萱说，“至于珠宝公司，我也招聘了几个高学历的美女管理人员，但没有找到鉴定文物和珠宝的高手……”

　　“飞哥，娱乐公司我一个人也没有招聘到呀。因为没有人愿意来我们公司，他们不相信我们公司的实力。不过，我已经把录音室弄好了。可以开始出专辑了……”白雪也娇声汇报说。

　　“鉴定文物和珠宝的高手，我已经托付金四少去物色了。仿真皮肤的制造，也马上会开始，不过，还不是大批量的，大批量生产，还要等一段时间。”陈飞说。

　　现在固然有一些伴生矿，但都是楚云飞托运回来的，量不大。

　　要真正开始大批量生产，必须获得缅甸的开矿权。

　　最为重要的是，要制造出机器人，那才好开矿，不要担心被人发现秘密。

　　“嗯嗯。”上官香萱点头，“那就只少批量地销售，同时紧锣密鼓地构建珠宝公司。”

　　“对，构建公司就行了，招聘人员可以缓缓，很快，仿真机器人就能制造出来了。”陈飞说完，把目光投射到白雪脸上，笑着说：“白雪，现在你就每天训练自己的歌喉，专辑的事情还要等一段时间，因为我要制作一些特殊的乐器，还要把适合你的歌曲谱写出来。而等你的专辑一出，自然有无数美女前来应聘，但是，我们不一定要她们。”

　　“嗯嗯。”

　　白雪脸上露出了期待和向往之色。

　　“对了，有没有一个名叫柳姗姗的美女电话给你？”

　　陈飞问道。

　　“柳姗姗？没有接到她的电话啊。”白雪的脸上全是茫然，“她是什么人？”

　　“她是我高中同学，现在是小明星。要到我们公司工作。但她竟然这么久也没来？”陈飞脸上浮出了疑惑之色，难道，柳姗姗不打算来了吗？

　　不会的，她一对会来的。

　　应该是事情还没有处理完。

　　想到这里，陈飞站起来，说：“香萱，今天你主要处理昨天我带回来的宝物，金四少会派人过来协助的……”

　　再吩咐了其余美女几句，他就电话给了鲁巧手，让他派车来拉他在大海中寻到的矿物。

　　吃了上官香萱做出的爱心早餐之后，五个大卡车就过来了，当然是鲁巧手派人开来的。

　　还有十几个搬运工。

　　很快就把全部矿物装好，往巧手研究所去了。

　　陈飞也驾车去到了巧手研究所。

　　鲁巧手欢天喜地迎出来，“师父，如果你还不来，我就要去周游世界了。”

　　“难道你已经完成了我给你的任务？”

　　陈飞惊讶地说。

　　“早就完成了。现在我无所事事。”

　　鲁巧手一脸傲然说。

　　“那正好，现在有很多事情让你做。”

　　陈飞微微一笑，大踏步走进门去。

　　直接去到办公室，在电脑上疯狂敲打键盘。

　　很快，一个怪异的东西就出现在屏幕上，这东西是一个拳头那么大的球体，有四个脚，其中两个脚似乎是插电脑的，另外两个脚就不知是做什么的了。

　　而那个圆球之中，构造有点复杂，有很多电子零件。

　　“巧手，你用最快的速度制作出这个东西来。”

　　陈飞敲打键盘，把一些材料和零件的要求写上去，同时淡淡地说。

　　“这是什么东西？有什么作用？”

　　鲁巧手一脸疑惑。

　　“这是人脑电脑连接器。可以让人脑和电脑很好地连接起来。”

　　陈飞说。

　　这个连接器他自从得到系统就开始设计了，目的就是要把他脑袋之中设计好的东西输送到电脑上，或者把他向系统购买到的资料和小说直接从他脑袋之中输送到电脑上，那就方便多了。

　　仿真机器人有近万个零件，部分很复杂，即便他在脑子中设计好，那要敲键盘到电脑中，也需要漫长的时间。

　　是的，仿真机器人他要重新设计，系统的仿真机器人形状和人类有一些细微差别，身高也不一样。

　　但当然是大同小异。

　　他在脑袋之中设计还是很快的。

　　关键是要有人脑电脑连接器。

　　而这个产品是陈飞细细研究仿真机器人制造技术之后，细细地思忖了很久，又购买了系统的电子技术基础之后，才设计出来的。

　　当然，电子技术基础是陈飞昨夜买的，花了100个财富点。现在他的财富点只有83760了。

　　“什么？电脑人脑连接器？那不就是虚拟头盔吗？”

　　鲁巧手激动得跳了起来，脸上写满了狂喜和狂热以及期待。

　　虚拟头盔其实就是游戏的一种装备，玩家戴上之后，精神就进入了虚拟游戏中，那玩游戏就无比方便和真实了，甚至可以在游戏之中学习和修炼……这样的游戏，自然可以日进斗金，风靡全球。

　　可惜，这样的虚拟头盔仅仅是一个梦想，尽管无数科学家在研究，却一直没有研究出来。

　　难道，陈飞竟然研究出来了？

　　这可是划时代的发明呀！


第0198章 走桃花运了

　　“虚拟头盔？”

　　陈飞脸上也是露出了怪异的表情，沉吟了一会说：“这不是真正的虚拟头盔，真正的虚拟头盔没有这么简单，以后我会设计出真正的虚拟头盔的。”

　　他看过系统的技术目录，其中就有虚拟头盔制作技术。

　　他只要细细地参考一下，应该就可以设计出适合地球人的虚拟头盔来。

　　“师父，你现在就设计出来呀，定然能打造一个全地球第一的商业王国啊。也可以改变地球的文明进程。”鲁巧手一脸狂热地说。

　　“你想得太简单了。使用虚拟头盔的条件是玩家的精神力达到一级，所以，即便我设计出了虚拟头盔，也没有几个人能用得了。因为，没有几个人的精神力能达到一级。”陈飞说，“所以，要开创虚拟头盔时代，还需要我研究出快速增强精神力的办法来。”

　　这当然是系统告诉他的。

　　“什么？对精神力有限制？”

　　鲁巧手顿时就一脸遗憾和颓丧，毕竟，他知道，一个人的精神力基本是天生的，很难提升，那虚拟游戏的时代还真难以开创。

　　“其实增强精神力也不是没有办法。我很快就会想出好办法来的。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信。

　　他通过系统知道，虚拟头盔的普遍使用，可以锻炼人的精神力，让精神力快速地增加，而精神力强大了，却是可以反过来刺激躯体，配合锻炼的话，人的寿命就能得到提升。所以，虚拟头盔的使用，不仅仅可以加快地球的科技进程，而且对他完成五年内提升地球人的寿命到两百岁有巨大帮助，下一步，他还真是要想办法增强普通人的精神力，同时研究出虚拟头盔。

　　而他有天地灵药青玉蘑菇的种子，只要想办法培育出大量青玉蘑菇，那增强普通人的精神力也就没有什么艰难了。

　　不过，现在还是先制造出仿真机器人来。

　　否则，就自己一个人，再聪明，也没有办法完成系统发布的那个恐怖任务，也难以成为纵横宇宙的大老板。

　　“师父，你一定来自外星吧？”

　　鲁巧手看怪物一样地看着陈飞。

　　“在那些愚人眼中，你鲁巧手也是外星人。”陈飞淡淡说，“智商高到一定地步，就是另外一个层次。”

　　鲁巧手点点头，脸上浮出了浓浓的尊敬之色。

　　很快，陈飞就把人脑电脑连接器彻底地设计出来，交给鲁巧手去制造。

　　鲁巧手有大量的机器人属下，固然不是很聪明，但也是很大的助力。

　　制造起来很快速。

　　而陈飞却是坐在沙发上闭目沉思。

　　当然，其实他是在自己的脑海中设计仿真机器人的每一个部件。

　　同时他还在研究仿真机器人的智能核心的神奇软件。

　　软件才是仿真机器人最为关键的东西。

　　果然很复杂很奇妙，是陈飞做梦也不敢想的。

　　他细细地研究着，学习着。

　　现在他的基因完美度已经达到了45%，聪慧之极。

　　学习研究设计起来得心应手，速度很快。

　　突然，他闻到了沁人心脾的幽香，他的眼睛猛然睁开，然后他就愣住了。

　　不知什么时候，办公室来了一个美女。

　　她的容颜精美得让人震撼，她的身材火爆得让人流鼻血。

　　配上她那吹弹可破的娇嫩肌肤和那圆润笔挺修长的粉腿，简直能让任何男人瞬间发狂。

　　从皮肤来看，她应该才二十来岁的妙龄，是那样的活泼和纯真。

　　从气质和身材看，她已经发育成熟，散发出醉人的气息。

　　她正用一双波光粼粼的大眼睛看着陈飞，见陈飞看过来，她还娇笑着旋转了几圈。

　　顿时乌发和裙袂飞扬，香气扑鼻而至。

　　“要不要这样诱惑我啊。”

　　陈飞在心中哀叹，脸上露出了古怪的表情，试探着问道：“美女，你是鲁总的妹妹？”

　　怪不得他这么问，因为这个美女和鲁琼芳长得几乎一模一样，只是要年轻十来岁罢了。

　　而想到鲁琼芳年轻的时候也是这么美丽，他的心脏就开始嚯嚯地跳到起来了。

　　恨不得穿越时空，去看看年轻时候的鲁琼芳。

　　毕竟，鲁琼芳已经喜欢上他了，只要他点头，她就能爬上他的床。

　　“是的。”美女娇声说，“你看我美吗？”

　　“美，太美了。”

　　陈飞赞叹说。

　　“那你追我呀？追我的话，说不定我就答应你了。”

　　美女娇羞地说。

　　“这美女也太直接太开放了吧？”陈飞愕然，有点尴尬地说：“你姐姐也喜欢我，我可能会成为你姐夫，我怎么好追求你？”

　　“那是我漂亮一些，还是我姐姐漂亮一些？”

　　美女娇嗔着问。

　　“这个……你年轻一些。”

　　陈飞眼中射出灼热的光芒，在她那青春的身躯上逡巡。

　　“那就是我漂亮一些咯。”美女娇笑说，“难道你不喜欢我做你女朋友吗？”

　　“喜欢是喜欢，但我也只能爱上一个呀。你姐姐也很美丽呀。”

　　陈飞说。

　　“那我和姐姐一起做你女朋友好不好？”

　　美女带着一股香风走近，直接就坐在陈飞腿上，勾住了陈飞的脖子，巧笑倩兮。

　　“苍天啊大地，这美女怎么会这么开放和大胆啊，我这是走桃花运了吗？”

　　陈飞一脸震撼，心脏狂跳起来了，目光也是投射到她那如花的容颜上，两个手也是不受他控制了，自作主张地抬起，搂住了她的小蛮腰，往怀中带去。

　　“飞哥……你太坏了……我不理你了。”

　　美女娇嗔无比，飞快地挣脱开来，逃到一边，用幽怨的目光看着陈飞。

　　陈飞瞬间就感觉到了什么，惊讶地问：“你竟然是琼芳？”

　　“大坏蛋，你终于看出来了。”鲁琼芳娇嗔说。

　　“你怎么会变得这么年轻？”陈飞好奇地问。

　　“这不是你的功劳吗？你改造了我，我就一天比一天年轻，我只能冒充自己的妹妹了。”鲁琼芳娇笑说。

　　“上次主要是修复了她的再生能力和生存能力的基因缺陷，变得这么年轻也是可能的。”陈飞顿时恍然大悟，更是肆无忌惮地欣赏她的美丽姿容。

　　鲁琼芳却是不依不饶了，娇嗔问：“飞哥，你是不是很希望我有一个美丽的妹妹呀？然后你好一箭双雕？”


第0199章 智能核心

　　“师父，人脑电脑连接器做出来了。但是，我感觉没有任何用处啊。”

　　鲁巧手拿着刚刚制作出来的人脑电脑连接器，兴冲冲地走了进来，脸上带着一丝疑惑。

　　这个时候，陈飞正坐在沙发上，正在脑海中设计仿真机器人的各个部件。

　　鲁琼芳就站在陈飞背后，用纤纤玉手按摩陈飞的头部，是那样的温柔，是那样的体贴。

　　羡慕得鲁巧手的眼睛都红了。

　　陈飞睁开了眼睛，抓过鲁巧手递上的人脑电脑连接器，直接就把两个插头插进了自己的两个耳朵，把另外两个插头插进了电脑主机的两个接孔。

　　看得鲁巧手和鲁琼芳是目瞪口呆瞠目结舌，这个时候他们才明白到，竟然是这样连接人脑和电脑的。

　　陈飞点开了电脑，果然电脑上出现了一个存储的硬盘。

　　“成功了。”

　　陈飞的脸上露出了喜色，心念一动，就把仿真机器人一个设计好的零件的3D复制了过来，直接就存储在电脑的D盘中。

　　然后他飞快地点击了一下。

　　瞬间，这个零件的3D图案就出现在电脑屏幕上，格外清晰。

　　图案右侧，还有制作的注意事项和材料以及工艺要求。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　鲁巧手的下巴差点掉落，眼睛珠子也差点掉出眼眶。

　　鲁琼芳也惊讶得停下了动作，把眼睛瞪大到极限，就那么傻傻地看着电脑屏幕，怎么也回不过神来。

　　也是，即便连接器成功了，可以连接人脑和电脑，但陈飞怎么就马上弄出了一个零件的3D设计来？

　　“不要奇怪，其实人脑就是一台最为精密，最为先进的电脑，如果开发足够，就可以在脑袋之中设计任何产品，比用电脑设计更加方便和快速。我的脑细胞开发了近半，精神力也很强大，所以，我可以在脑袋之中设计。”陈飞微微一笑，解释说，“我这是把设计好的零件，复制到电脑之中。”

　　“人脑就是一台最为精密的电脑？”

　　鲁巧手脸上露出了狂喜和狂热，“那我要修炼到什么地步，才可以如师父你一样这样设计？”

　　“这不仅仅是修炼可以达到的。还要天地灵药，也需要我对你继续改造。”陈飞说，“只要你努力工作，不用几年，你就可以如同我一样用脑袋设计了。”

　　“我一定努力工作。”

　　鲁巧手的脸上浮出了激动兴奋和期待之色，两个眼睛也是冒出了灼热的光芒。

　　“飞哥，我呢？”

　　鲁琼芳俯下身，在陈飞耳边吹气如兰说。

　　“将来你是我的女人，不，是我的属下。我会继续改造你，也会为你找天地灵药，提升你的精神力……那自然就水到渠成了。”陈飞说。

　　现在他对鲁琼芳这个美女的感觉非常好，不仅仅因为上次她带白雪和上官香萱去武云找他，救了他一命，而且因为她做事的风格他很喜欢。还有，她管理着一个庞大的公司，但是，她竟然就能抽出时间来陪他，在他工作的时候，她给他按摩，给他递茶端水。

　　而不是吩咐她的属下来做。

　　可见她对他有多好。

　　鲁琼芳脸上飞出了娇羞的红云，美目之中泛出了春天的色泽。

　　因为她感觉到，似乎陈飞接受了她，至不济也对她有特殊的感觉。

　　她在他心目中的地位，应该不亚于白雪和上官香萱了。

　　这都是她这段时间努力的结果。

　　鲁巧手却还是不满意，嘟嘟囔囔说：“你们也老大不少了，还不结婚，我什么时候才可以抱重孙子呀？”

　　鲁琼芳顿时就羞得逃了出去。

　　陈飞却是没好气地瞪了鲁巧手一眼，“现在你很年轻了，可以去泡个美女，生多个孩子，你自然就能抱得双手发软了。”

　　“我得努力工作，没有时间泡妞。”鲁巧手理直气壮说，“要不你放我一年假？”

　　“没门。”陈飞怒了，“还不开始工作？”

　　“什么工作？现在你安排给我的工作做完了啊。”

　　鲁巧手把双手一摊。

　　“开始制作这些零件。”

　　陈飞说完，心念一动，就把他脑海之中设计出来的近千个零件都复制到了电脑上。

　　“竟然有这么多零件，这是用来干什么的？”

　　鲁巧手惊讶地问。

　　“这是用来制作机器人的零件。”

　　陈飞解释说。

　　“什么？机器人？我不是制造出机器人了吗？你重复研究，重复工作干什么？”鲁巧手跳了起来，怒气冲冲说。

　　“你研究出来的那些机器人算什么机器人？没有太大的智能，也没有太大的用处。”陈飞说，“我制作出来的机器人，和人一样聪明，可以独立处理任何事情，今后我公司的员工，全部要使用机器人，任何人用眼睛都看不出来，用手触摸也感觉不出来，甚至，它们都有强大的战力。”

　　“师父，我马上开始工作。”

　　鲁巧手脸上露出了狂热之色。

　　对于陈飞的神奇，他很佩服和相信，迫不及待就要把这些零件制作出来了。

　　他一溜烟地跑了出去，开始按照陈飞设计出来的零件加工和制作。

　　“有这样一个徒弟，的确很省力。”

　　陈飞脸上露出了淡淡的笑容，继续设计零件，一口气把其余零件都设计了出来。

　　唯有那个智能核心的设计，他没有复制到电脑上去。

　　因为那就是仿真机器人最为核心的部分。

　　就是鲁巧手，他也不想让他知道。

　　一旦泄露出去，那麻烦就大了，他发展公司的优势，就没有了。

　　那他要短时间把公司发展壮大，赚得巨额财富，再用财富和科技在五年内提升地球人的平均寿命，就是空中楼阁。

　　所以，这个智能核心，他必须自己来做。

　　智能编程，也要他自己亲自来做。

　　于是他打电话让金四少把全部顶级翡翠都送了过来。

　　然后他就开始炼制智能核心。

　　是的，就是炼制。

　　很复杂，很神奇。

　　用了三天时间，陈飞才制作出了一千个智能核心。一个个如同人的心脏。当他编好程，写入智脑核心之后，心脏就开始嚯嚯跳动起来了！


第0200章 仿真机器人制作出来了

　　鲁琼芳坐在巧手机械研究所办公室的沙发上，头上戴着那个人脑电脑的连接器，两个耳朵里面插着插头。

　　俏脸憋得通红，似乎是在用力地和电脑沟通。

　　但当然什么效果也没有，电脑上根本没有出现存储空间的提示。

　　就在这个时候，制作好了智能核心的陈飞踏进门来，然后他就捧腹大笑起来。

　　鲁琼芳拔出了插头，带着一股醉人的幽香迎了上去，娇嗔说：“怎么对我一点用处也没有？”

　　“因为你的精神力很低，所以，不起作用。”陈飞忍笑说，“这个人脑电脑连接器是为我一个人设计的，别人使用不了。”

　　“我真怀疑你是一个机器人啊。”

　　鲁巧手一脸担心。

　　“是不是机器人，其实很好辨别，那就是看他有没有吃饭喝水。”

　　陈飞笑着说。

　　“那也不一定能辨别吧，能生孩子才能证明不是机器人。”

　　鲁琼芳不服气说。

　　“你不会还想给我生孩子吧？”陈飞一脸奇异的表情，“现在我早就度过了难关，没有生命危险了，没有必要了呢。”

　　“你想得美呢。”鲁琼芳娇嗔说，“我才不给你生孩子。我只给我老公生孩子。”

　　“你老公是哪个呀？”

　　陈飞调侃说。

　　“反正不是你。”

　　鲁琼芳给了陈飞一个风情万种的白眼。

　　顿时就勾得陈飞死去活来，踏上一步，搂住了她那堪堪一握的柳腰，呼吸也变得急促起来了。

　　“大坏蛋，你想做什么？”

　　鲁琼芳一点也不怕，现在她清楚得很，陈飞有色心没有色胆。

　　“我……什么也做不了啊……”

　　陈飞在心中哀叹。

　　“师父，全部零件我都制作出来了，可以开始组装了。”

　　鲁巧手一脸激动地冲了进来，一眼看到两人如此暧昧，他的脸上就露出喜色，忙不迭地退了出去，“我什么也没有看到，你们继续……”

　　鲁琼芳的脸上飞出了艳丽的红云，轻轻一挣就挣脱了开去。

　　“走，同我去见证这个伟大的时刻。”

　　陈飞收摄精神，拉着羞答答的鲁琼芳，兴冲冲地去到了那个组装车间。

　　地上放满了机器人零件。

　　不过，全是女性机器人零件。

　　毕竟，陈飞偏爱女性机器人，可以养眼。

　　鲁巧手和一些鲁巧手以前研制的机器人就好奇地站在这里。

　　陈飞毫不耽搁，即刻就开始组装起来。

　　但他的手无比灵巧，所以组合的速度很快，仅仅用了半个小时，他就组合出了一个机器人。

　　她的身高大约一米七，曲线玲珑之极，容颜无比精美，乌发如云。

　　这乌发自然算机器人的一种零件，是用特殊材料炼制出来的，和人的头发一模一样，没有什么区别。

　　奇怪的是，即便组合完毕，她也还是没有能变成一个活生生的机器人，似乎没有启动开关。

　　陈飞用满意的眼神审视着仿真机器人，轻轻在仿真机器人的嘴唇上亲了一下。

　　瞬间，机器人就活过来了，她的美目睁开，那真是一双波光粼粼的大眼睛。

　　她用尊敬的眼神看着陈飞，恭敬地说：“见过主人，请主人赐名。”

　　“就叫玫瑰一号吧。”陈飞说，“现在穿上衣服吧。”

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号娇媚地答应，飞快地穿上早就准备好的裙袂，看上去就是一个千娇百媚的大美人。

　　绝对看不出她是一个仿真机器人。

　　神奇的是，陈飞没有吩咐，她就开始组合别的仿真机器人，速度快得可怕，丝毫不亚于陈飞这个超级高手。

　　看得鲁巧手和鲁琼芳是一脸震撼，目中爆射出了灼热的光芒。

　　他们心中雪亮，鲁巧手研制出来的机器人，没有肌肉，全是钢铁，即便披上仿真皮肤，摸上去也是坚硬如铁，而且行动也有点僵硬，没有独立自主的能力。远远不能和陈飞研制出来的这种仿真机器人比。

　　有了这样的仿真机器人，那地球的科技定然会有一个天大的飞跃了。

　　陈飞的公司也能日进斗金了。

　　他们两个继续目光灼热地看着。

　　陈飞和玫瑰很快又各自组合出了一个仿真机器人，陈飞用吻启动了她们，然后她们也开始飞快地组装别的仿真机器人。

　　用了五个小时，一千个仿真机器人就全部组合完毕，也全部启动完毕了，她们也都穿好了衣服。

　　整整齐齐地排在陈飞面前。

　　个个的容颜都不一样，但身材都一样，胖瘦也一样。都是绝世无双的美人，任何一个，都能让任何男人迷失。

　　现在却有一千个，笑靥如花，花枝招展，如同一片盛开的花海，太迷人太美丽了。

　　她们都用含情脉脉的眼神看着陈飞，看别人也是一脸微笑，气质格外高贵。

　　陈飞迷失了，痴迷地欣赏着，差点忘记她们都是仿真机器人了。

　　鲁巧手和鲁琼芳也是一脸震撼地看着，半天也不知说什么好。

　　终于，陈飞醒了过来，脸上浮出了灿烂的笑容，自己终于制作出了仿真机器人，踏出了最为重要的一步，今后自己要成为超级大老板，就容易很多了。

　　于是他喝道：“宝贝们，今后你们喊飞哥，不要喊主人。”

　　“是，飞哥。”

　　全部仿真机器人都娇声答应。

　　“我这就安排你们的工作。”

　　陈飞说完，就在心中说：“系统，我要购买外星的乐器制作技术，请显示出目录。”

　　他的话音刚刚落下，脑海中的虚拟屏幕上，就出现了很多乐器的制作技术：

　　柔笛的制作技术：100财富点。

　　玄鼓的制作技术：100财富点。

　　丝琴的制作技术：200财富点。

　　……

　　陈飞毫不犹豫，就把全部乐器的制作技术都购买了过来。

　　然后他又向系统购买了挖矿船的制作技术。

　　或许是巧合，他竟然把自己的财富点花得干干净净，是一点也没剩下了。

　　但是，他一点也不心痛。

　　他开始细细地阅读挖矿船的制作技术。

　　然后他就发现，挖矿船太先进了，远远超出他的预料之外。

　　不仅仅可以在海洋中挖矿，而且可以在陆地挖矿，甚至能在条件无比恶劣的外星挖矿。

　　于是他把挖矿船的制作技术、制作外星乐器的技术、制作仿真机器人技术、探矿眼镜制作技术输送到玫瑰一号、二号、三号的智能核心中。

　　让她们各自带部分仿真机器人开始制作，同时让她们多制作一些仿真皮肤出来。


第0201章 仿真美女入驻公司

　　巧手机械研究所，开足马力地忙碌起来。

　　一个宏大的地下通道也是被挖掘了出来，笔直地通到了海底，去到了一个峡谷之中，几百仿真机器人就在这里开始忙碌，建造一个海底基地，然后在制造挖矿船。

　　要制造探矿船是很艰难的，毕竟，很多材料都要自己研制。

　　所以，三个美女机器人队长先制作出探矿眼镜，然后派出部分仿真机器人开始在海底探矿。

　　当然，制作外星乐器和仿真机器人已经开始在巧手机械研究所中进行。

　　总经理自然还是鲁巧手。

　　至于陈飞，却是带了201个仿真机器人回到了别墅。

　　当然是在夜晚的时候，否则，这么多美女，定然要引发轰动。

　　一进门，他就对欢天喜地迎上来的白雪和上官香萱说：“我给你们带了属下回来，暂时只有两百个。其中一个是我的助手。”

　　白雪和上官香萱同时震撼当场，看着鱼贯而入的201个美艳之极的美女，怎么也回不过神来。

　　幸好陈飞和她们说过，要研制仿真机器人。

　　所以，她们才没有惊呼出声，也没有嫉妒。

　　否则，看到陈飞带了这么多美女回来，就是她们再爱陈飞，也定然要心中哀伤的。

　　“两位总经理好。”

　　全部美女弯腰行礼，声音娇媚之极。

　　“她们看上去就是真正的美人啊，哪里能看出她们是仿真机器人了？”

　　白雪和上官香萱在心中震撼地大喊。

　　至于不知道内情的欲三姐和阿洁莉娜自然更加震撼，就那么目瞪口呆瞠目结舌地看着这么多仿真美女机器人，脸上露出了不敢置信之色，陈飞到底是从哪里找来这么多绝色美人的？

　　“她们可以做明星，可以做演员，也可以做鉴定文物的高手。总之，她们是最聪明能干的属下，你们可以放心使用。”陈飞笑吟吟说。

　　他固然仅仅在这些仿真机器人的智脑核心之中安装了少数软件和知识，但是，她们都懂得自己学习的，只要给她们一个电脑，她们很快就能成为最为博学的人，自然做什么都能胜任。

　　当然，他还在她们的智能核心中存储了旋风腿，空手入白刃，飘渺步，龙爪手等等武技。

　　由于骨头都是超级坚硬的材料制成，就是中了子弹，也会安然无恙。

　　被砍中几刀，那更是没有丝毫影响。

　　只要智能核心没有破坏，仿真机器人就能继续战斗。

　　而智能核心当然有严密的保护，能承受恐怖的重击而丝毫无损的。

　　所以，她们都是很厉害的武林高手。

　　“是，飞哥。”

　　上官香萱和白雪的脸上露出了喜色。当然不会说出她们是机器人这个秘密，这个秘密，只能她们和陈飞等几个核心之人知道。

　　于是，白雪和上官香萱就忙碌起来，第一个就是要安排她们的房间。

　　自然不能住在别墅，别墅住不了200人。

　　所以，她们就带着这200个美女往公司的宿舍去了。

　　幸亏公司距离别墅不远，走路也不要多久，而且这一片也没有别的公司，所以几乎看不到外人。

　　而陈飞却是带了一个仿真机器人回到了自己的房间。

　　她当然有名字，名叫牡丹。

　　可以说是这一千仿真机器人中最为美丽的女人了。

　　“以后你就是我的贴身侍卫、助手，也是我的贴身丫鬟……”

　　陈飞用奇异的眼神看着这个美丽的仿真机器人，说。

　　“我一点会做一个合格的侍卫、助手、丫鬟的。”

　　牡丹娇媚地说。

　　“去书房的电脑上学习吧，学习如何做一个合格的侍卫、助手、丫鬟，也多学习一些知识。”陈飞微微一笑。

　　让牡丹做贴身丫鬟，那他就不要担心控制不住自己，变成类人猿了。

　　毕竟，牡丹不是真正的女人，而是仿真机器人。

　　这可以说是对自己的一种保护。

　　“是，飞哥。”

　　牡丹就去到了书房，开始上网。

　　她的手无比灵巧，打字的速度丝毫不亚于陈飞。

　　而她是仿真机器人，学习的速度自然快得可怕，毕竟，她只要把看到的一切知识复制过来就好了。

　　陈飞却是在房间之中盘膝而坐，开始努力地修炼起内家功法来。

　　真气流出丹田，进入了经脉，做大周天循环。

　　渐渐地，他陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　尽管一直忙于工作，但是，每天他都会努力地修炼内家功法。

　　所以，现在他丹田之中的真气多了很多，以前只有豆子那么大一团，现在有拳头那么大一团了。

　　可见他把基因完美度提升到了45%，修炼的资质是何等优秀。

　　两个小时后，他就停止了修炼。

　　开始努力地训练自己的精神力。

　　他精神力如同雾气一样涌出自己的脑海，急速向远处飞快，很快就笼罩了160米方圆。

　　化成了无数小手，开始拣落叶，拣石头，一心百用。

　　他的精神力开始缓缓地增加，和他躯体的契合也是越来越好。

　　直到很疲惫，他才停止了训练。

　　上官香萱和白雪自然已经回来，正坐在陈飞房间的沙发上。

　　见到陈飞醒来，她们脸上飞出了如花的笑靥。

　　“飞哥，她们都安置好了，但她们没有去宿舍，而是上班去了，上网学习呢。”

　　上官香萱娇笑说。

　　“我挑选了20个做明星，她们的歌喉都很好……”

　　白雪也是一脸兴奋地说。

　　“你们再挑两个出来，做你们的保镖和助手。她们都很强大和能干。”陈飞说，“阿洁莉娜不再做保镖，让她做别的事情，香萱你安排就好。毕竟她不适合抛头露面，很容易被敌人发现。”

　　“嗯嗯。”

　　两个美女同时点头。

　　“那去休息吧。”

　　陈飞柔声说。

　　“晚安。”

　　两个美女便恋恋不舍地走了出去，当然，她们都羡慕地看了伺候在一边的牡丹一眼，自然是羡慕牡丹可以和陈飞睡一个房间。

　　她们一走出去，牡丹就开始服侍陈飞脱衣沐浴，是无比的体贴细心。

　　穿上睡衣，陈飞正要上床睡觉，手机铃声却是突然响起来了。

　　陈飞拿过手机一看，发现竟然是拓拨野丹打来的。

　　他就淡然一笑，接通，放到了耳边。

　　“飞哥，有一个好消息……”

　　拓拨野丹那激动兴奋的声音瞬间就从电话那头传来。


第0202章 前往盛京，巧遇美女

　　“什么好消息？”陈飞靠在床头，笑吟吟地问。

　　牡丹也是上了床，开始给陈飞捶腿，不轻不重，格外有韵律。

　　“上次你不是说要获得缅甸开矿权吗？现在有一个好机会，就是不知道你能不能把握住。”拓拨野丹的声音柔柔的，软软的，还真是很勾人。

　　“说说看。”

　　陈飞脸上露出了灿烂的笑容，如今他已经制作出仿真机器人了，需要大批量地制作更多仿真机器人，也要急速地开创自己的事业。但是，这一切，都需要大量金钱，而获得金钱的最好办法不是去寻宝，也不是去赌石，而是出售自己研制出的高科技产品。而仿真皮肤就是自己研制出来的第一种高科技产品，只要大批量地生产和销售，自然可以获得巨额财富。

　　而要大批量生产仿真皮肤，必须获得伴生矿。

　　上次他在大海转了那么多天，也没有发现伴生矿，所以，开发缅甸伴生矿是当务之急。

　　“那次我和你说过，翡翠王李安邦，他来盛京了。”拓拨野丹娇声说，“他现在就居住在盛京一个别墅之中，以前他就是盛京人，竟然在盛京还有别墅。他在别墅遍请名医和懂得治疗跌打损伤的武林高手，为他儿子治病。据说他儿子出了车祸，受伤很严重，而且似乎伤到脑子，有变成白痴的趋势。到米国都治疗不好，所以来我们天华国治疗。”

　　“很好，我明天就去盛京。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“那太好了，我去机场接你。”

　　拓拨野丹惊喜地说。

　　拓拨家就在盛京，这次陈飞到盛京去，等于是到了她的地头，她自然要好好地招待陈飞。

　　毕竟，在她的心目之中，陈飞帮她家族度过了难关，是她的恩人，也是她的男人。

　　陈飞挂了电话，拉着牡丹走到了阳台上，指点着说：“这一片土地都是属于我们公司的，明天我要去盛京，你就不要去了，对这一片土地做一个规划，然后开始建造一个最为美丽的工业园区。”

　　“是，飞哥。”

　　牡丹娇声答应。

　　旋即陈飞又花了两千财富点，向系统购买了建筑技术和建筑材料研制技术，复制到了牡丹的智能核心之中。

　　如此一来，陈飞又欠系统2000财富点了。

　　不过，区区两千财富点，他丝毫不放在眼中，从盛京回来，他就有办法赚大量财富点。

　　而牡丹也是马上就通过网络给陈飞订了到盛京的飞机票。

　　一点也不要陈飞操心。

　　“制造出了仿真机器人，真的是太爽了。”

　　陈飞在心中感叹。

　　而当他躺在床上，抱着牡丹柔软的身躯呼呼大睡的时候，更是爽得不得了。

　　牡丹等陈飞熟睡之后，才缓缓地滑出陈飞的怀抱，走进了书房，开始学习网上的知识和做工业园区的设计规划。

　　第二天上午，陈飞就出现在从海城去盛京的飞机上。

　　刚刚走进飞机，还没有寻到自己的座位，一道惊喜的声音就响起来了，“飞哥……你也去盛京？”

　　陈飞愣了一下，马上就把目光投射了过去，然后他就发现，一个绝色美女正笑靥如花地看着她。

　　赫然就是天姿公司模特部的模特兰香月，如同一轮高悬空中的明月，皎洁迷人。

　　“香月，你也去盛京？”

　　陈飞脸上露出了灿烂的笑容，因为他发现，自己的座位就在她旁边。

　　身边坐一个绝色美女，是一件愉快的事情。

　　“要开学了，我去盛京上学。”

　　兰香月娇声说。

　　陈飞在她身边的座位上坐下来，笑吟吟说：“我们的位置竟然在一起，我们的缘分不浅啊。”

　　“咯咯咯……”兰香月娇笑说，“我们是有缘无分，我总不会夺我好朋友白雪的男朋友吧。”

　　“现在我没有女朋友，是自由之身。”陈飞认真地说。

　　“白雪的鸡油黄翡翠好漂亮啊。”兰香月马上就坏笑说。

　　弦外之音就是，飞哥你别掩饰了，我知道你和白雪的关系不一样。

　　“我还送上官香萱玻璃种帝王绿翡翠呢。”陈飞笑道，“她们是我属下，为我打工，我自然要好好对她们。”

　　“现在我没有工作，那我也给你打工吧？你也送我一个宝贝？”

　　兰香月开玩笑说。

　　“难道你从天姿公司辞职了？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“不是我辞职的，是被炒鱿鱼了。”兰香月说，“都怪你呀，为天姿公司拉到了天衣无缝公司的订单，现在生产都忙不过来，而且利润很高，根本就不需要模特举行展览会了。所以，我也就失业了，不过，也要开学了，所以，我也不算是失业了。”

　　“你今年二十岁吧？读大二？”陈飞转移话题问。

　　“马上就大三了，我在蓝清大学读书，专业是企业管理，不过我更喜欢做模特。”兰香月在陈飞耳边吹气如兰说，“飞哥，怎么样？我面试过了吗？你要不要我给你打工？”

　　她被天姿公司辞退后，就已经联系过白雪，白雪毫不犹豫就答应让她毕业后来飞哥娱乐公司工作。

　　不过，白雪还没有和陈飞说这件事。

　　毕竟，兰香月现在进不了娱乐公司上班，要明年暑假才行。

　　现在兰香月巧遇陈飞，便毛遂自荐了，毕竟陈飞是老板，他答应比白雪答应更加有用。

　　陈飞闻到了一股如馨似兰的香气，让他深深地迷醉。

　　偏头看着她，发现她真是太美艳迷人了，丝毫不亚于白雪和上官香萱。

　　这样的美女绝世罕见，培育做明星是没有任何问题的。

　　便笑着说：“面试通过了，以后你随时可以进我公司上班，不过，不是做模特，而是做演员。怎么样？”

　　“做演员？我合适吗？我没有受过那方面的训练啊？”

　　兰香月羞不可抑，脸上飞出了艳丽的红云。

　　毕竟，做演员就要被潜规则。

　　“合适的，你的气质这么高雅，又这么美丽，身材这么好。定然能成为大明星的。我对你有信心。”陈飞用肯定的语气说。

　　兰香月又羞涩地看了陈飞一会，才用比蚊子还要低的声音说：“好，我答应你。”


第0203章 谷梓倩的大秘密

　　兰香月是白雪的好朋友，从白雪嘴里听到了很多关于陈飞的神奇事迹。

　　所以，她也知道了陈飞现在拥有百亿以上财富，创办了飞哥娱乐有限公司和飞哥珠宝有限公司，购买了百亿土地。

　　是超级大富豪。

　　所以，即便陈飞的娱乐公司还没有正式开业，她也对陈飞的信心很足，认定陈飞这样的奇人创办的公司定然能红红火火，这样的好机会，她绝对不能失去。

　　被潜规则也值得。

　　何况，陈飞阳光灿烂，帅气英俊，待人真诚和善，被他潜规则，反而是很美好的事情。

　　所以，她仅仅犹豫了一下，就答应了。

　　“既然你答应了，以后就是我的人了，不，是我公司的人了，绝对不能反悔的。你知道吗？”陈飞严肃地说。

　　“嗯嗯，我不会反悔的。”

　　兰香月羞得把螓首深深地垂下，美丽的鹅项都变得红艳艳了。

　　“很好，我又找到了一个美女属下，培育一番，就是一棵摇钱树啊。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，从手提包中取出了一粒乒乓球那么大的珍珠，放到她的玉手中，柔声说：“这次我出门没有带什么好东西，就送你一粒珍珠吧。”

　　“飞哥……你还真送我礼物呀？”

　　兰香月又是惊讶又是羞涩，美目之中射出了惊喜的光芒，投射到这一粒珍珠上，心中暗暗吃惊，这粒珍珠竟然这么大，怕价值几十万啊，飞哥果然是要潜规则我，把我当成他的女人了吧？

　　“小小礼物，不值一提。”

　　陈飞淡然一笑。

　　“谢谢飞哥。”

　　兰香月甜甜地谢过，就用另外一个手抓起珍珠细细地把玩，任凭陈飞捉住她的右手不放。

　　当然，她是看都不敢看陈飞一眼。

　　这也太羞人了。

　　陈飞的确舍不得松开她的玉手了，毕竟，她的手修长秀气，白里透红，握在手中的感觉太好了。

　　而既然她没有抽回去，他也就继续握着。

　　同时他开始和她闲聊。

　　“天姿公司现在怎么样了？”陈飞问。

　　“还好吧，总裁辞职走了。罗瑛自己做总裁，请了一个姓冷的总经理，也是女的，能力还不错。”香月说，“不过，所有人都一致认为罗瑛太抠门了，公司很难有大发展。”

　　“抠门？从什么地方体现出来？”

　　陈飞问。

　　“她制定了严厉的惩罚制度，上班迟到，睡觉，要罚款。上厕所多少次都有规定。超过也要罚款。”兰香月说，“绩效考核也严格多了，今后要拿月奖金很难了。还有，你在天姿公司的两个属下狄芳洁和程书兰也被减薪了，本来她们和你学技术，加了三千薪资，而且签了15年合同。大小姐发现她们没有学到什么技术，就找她们两个麻烦，想方设法，和她们达成了协议，把合同废弃了，她们的薪资自然就回到了以前。她们两个很不开心。”

　　“罗瑛一点也不像是谷梓倩的女儿啊。”

　　陈飞连连摇头。

　　“飞哥，你竟然不知道呀？罗瑛真不是谷梓倩亲生的。她弟弟罗俊才也不是谷梓倩亲生的。”兰香月说，“所以，她丈夫才不给她公司的股份，直接给了两个孩子。她仅仅有管理权。但是，她一直把两个孩子当成亲生，含辛茹苦养大他们。太让人钦佩了。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　陈飞顿时恍然大悟，感觉一切都合情合理了。

　　“我听说啊，谷梓倩如今还是一个黄花闺女呢。”

　　兰香月又压低声音神秘地说。

　　“不可能吧？”

　　陈飞一脸不敢置信。

　　“谷梓倩是一个很保守的女人，结婚前不愿意和男朋友牵手，更不用说接吻和上床了。而她丈夫就是在结婚那天迎亲出车祸去世的。”兰香月叹息说，“当时他丈夫出了车祸，快要咽气了，就把公司股份口头上给了两个孩子，托付谷梓倩照看两个孩子，管理好公司……她做到了，用十年时间把一个小作坊公司打造成海城一流公司，价值几亿，但她走的时候，仅仅拿了十年工资：一千万。”

　　陈飞呆愣当场，心中百味陈杂，谷梓倩竟然是这样一个悲剧的女性？她的品德竟然这么崇高？

　　是的，他相信兰香月说的是事实。谷梓倩的确还是一个黄花闺女。否则，那天谷梓倩也不会让他选择娶谷梓倩自己或者娶她女儿罗瑛了。

　　旋即他感觉心中一阵轻松，既然是这样一个情况，那如今的谷梓倩和罗瑛罗俊才都没有什么关系了。

　　自己却是可以让谷梓倩给自己做事，根本不要担心萝瑛过来纠缠。

　　想到这里，他的心脏开始疯狂地跳动起来，如果这不是在飞机上，他马上就会拨打谷梓倩的电话。

　　自己的事业刚刚起步，仿真机器人尽管能干，但没有身份证，办很多事情不方便。

　　必须要有谷梓倩这样一个有经验有魄力又忠诚的人来主持大局。

　　最重要的是，自己可以完成系统发布的任务，不要担心基因完美度下降十个百分点。

　　“香月，今天能遇到你，是我走大运了。”

　　陈飞欢喜地说。

　　对于误会陈飞要潜规则她的兰香月而言，陈飞这话不啻于炽热的情话，所以，她娇羞之极，把被陈飞捉住的玉手抽了回来，娇羞地说：“那如果你有时间，去学校看我一次？”

　　这话等于把陈飞当成了男朋友，而且要对她的同学们宣布了。

　　陈飞尽管聪明，但哪里能想到这么多？哪里能知道她误会得这么深？

　　毫不犹豫点头说：“我做完事情后，一定去你学校看你，就怕太多追求你的男生要打我呀。”

　　“是提醒我不要找男朋友吗？”

　　兰香月误会更深了，在心中嘀咕着，娇嗔说：“你是超级强大的武林高手，只有你打人，哪里有人敢打你呢？”

　　顿了顿，又娇羞说：“我读两年大学了，追求我的男生很多，但我没有和谁谈过恋爱。”

　　“没谈过恋爱？那不好啊，得轰轰烈烈地恋爱一次，对以后的工作有好处。”

　　陈飞说。

　　“嗯嗯。”

　　兰香月又羞不可抑了，把螓首垂下来，应承的声音比蚊子还低。

　　“这个美女本来是落落大方的呀，怎么今天变得这么害羞了？”

　　陈飞脸上露出了惊讶之色。


第0204章 左搂右抱

　　中午时分，飞机终于抵达了盛京机场。

　　陈飞背着一个提包，提着兰香月的行礼，兰香月羞涩地挽住陈飞的左手手腕，如同一对恋人一样，走下了飞机，走在宽阔的通道中。

　　兰香月本来就有一米八的身高，她又穿了高跟鞋，显得更是修长。

　　如果陈飞不是因为修复了多次基因缺陷，现在已经长到了一米八五，兰香月就要比他高了。

　　所以，两人这样走在一起，的确很出彩，一个英俊帅气，一个美丽婀娜，看上去很般配。

　　让无数男人羡慕嫉妒恨，也让无数女人如同花痴一样盯看陈飞，恨不得自己取代兰香月。

　　陈飞自己也是有点晕了，兰香月怎么对他这么亲热啊，自己又不是她的男朋友。

　　尽管如此，他还是很享受这种美好的感觉。

　　毕竟，兰香月不管是身材还是容颜，都是无可挑剔的美人，而且香气扑鼻，这样挽住他，却是让他脸上有光。

　　来到大厅。

　　赫然便见拓拨野丹站在接人的通道那里，对陈飞娇媚地大喊：“飞哥……”

　　今天她打扮得前所未有的漂亮，穿一身米黄色衣服，红色超短裙，乌发如云，飘飞在身后。

　　她那白皙美丽的鹅项上挂一条闪烁着光芒的钻石项链，左手腕上戴了一个冰种帝王绿翡翠手镯，当然是这次陈飞帮忙赌出来的翡翠，加工而成的。

　　穿一双红色高跟鞋，亭亭玉立在那里，美艳逼人，气质高贵之极。

　　把也在接机的一些男士看得眼睛珠子都差点掉出来。

　　兰香月顿时吃了一惊，就要把挽住陈飞的手松开来。

　　但是，陈飞反手握住了她的玉手，牵着她继续前行。

　　兰香月的俏脸上飞出了艳丽的红云，羞涩之极。

　　但对陈飞的好感也是蹭蹭蹭上升，同时也很好奇，那个美女和陈飞是什么关系？

　　应该不是陈飞的女朋友。

　　否则陈飞不会这么大胆子。

　　陈飞终于拉着兰香月走出了大厅。

　　拓拨野丹带着一股浓郁的香风扑到陈飞怀中，搂住陈飞的脖子，娇羞说：“飞哥，我好想你。”

　　“这个女人果然是飞哥的情人……”

　　兰香月有点不知所措了。

　　“就是一个普通朋友，我和她的关系，和你一样纯洁。”

　　陈飞在兰香月耳边说。

　　“那还不是情人呀？”

　　兰香月在心中娇嗔，当然不好说出来。

　　“尼玛啊，这个男人到底是什么人？竟然泡到两个这么绝色丽人？”

　　所有男人都羡慕嫉妒得眼睛都红了，在心中破口大骂。

　　“野丹，走吧。”

　　陈飞深深吸入一口醉人的幽香，柔声说。

　　很快，他们三人走出了机场门口。

　　当然，拓拨野丹是带着保镖的，换了一个保镖，现在是一个美女保镖了，就亦步亦趋地跟在三人后面。

　　“飞哥，先去吃饭吧？”

　　拓拨野丹娇声说。

　　“刚才在飞机上吃过，倒是不饿。”

　　陈飞说。

　　“那先去我家，休息一会？”

　　拖驳野丹说。

　　“飞哥，我回学校去了。”

　　兰香月感觉到浓浓的暧昧，生怕打扰了陈飞泡妞，赶紧说。

　　“那先送你回学校。”

　　陈飞点了点头，现在他要去做大事，不是来泡妞的。

　　“不必送了，我打的。”

　　兰香月说。

　　“送，必须送，你这样的大美女，很容易出危险。”

　　陈飞说。

　　于是，他们上了拓拨野丹那一辆宝马，保镖开车，风驰电掣往蓝清大学而去。

　　拓拨野丹陈飞兰香月都坐在后座，陈飞自然坐在中间，左右各一个绝色美人，顿时他就被幽香包围，似乎春天降临了一样。

　　送到校门口，兰香月就下车了，羞涩却期待地说：“飞哥，不要忘记我们的约定呀……”

　　“不会的。”

　　陈飞微微一笑，对她挥挥手。

　　车很快就绝尘而去。

　　兰香月还站在那里，看着车远去的方向，把玩着陈飞送的那一粒珍珠，心中有点乱，自己竟然忘记问飞哥到盛京是办什么事了，难道他就是为了和那个美女约会？

　　“飞哥，那美女是谁呀？”

　　拓拨野丹也有点嫉妒了，娇嗔问。

　　当然，语气很轻柔，嫉妒却不会引发陈飞的怒火，分寸把握得很好。

　　“以前天姿公司的同事。以后她也是我飞哥娱乐公司的演员。”陈飞淡淡地解释说。

　　“原来是飞哥的情人。我可没有吃醋的资格。”

　　拓拨野丹在心中自嘲，连忙转移了话题，“翡翠王李安邦可有钱了，说只要能治愈他儿子，定然赠送百亿财富，甚至可以提出一个条件。”

　　“那来治疗他儿子的高人多不多？”

　　陈飞来了兴趣，好奇地问道。

　　“这就不太清楚了，不过，由于我家的别墅距离他家别墅不远，所以，我能看到每天都有很多辆豪车停在停车场，显然来客极多，如果都是医生的话，那就太多太多了。我们天华国的高人还是很多的。”拓拨野丹说。

　　“那直接去拜访李安邦。”

　　陈飞说。

　　既然高人来了那么多，说不定就有人能把李安邦的儿子治愈，那他就失去一个好机会了。

　　说实话，他不喜欢让系统强行收对方为属下，不仅仅需要大量财富点，而且不道德。

　　当然，对于那些强大的敌人，他强行收为属下，一点也不会歉疚。

　　如果上次他有五百万财富点，自然毫不犹豫就把宇文成都收为属下了。

　　“飞哥，你真有把握治愈他儿子的病？”

　　拓拨野丹勾住陈飞的脖子，吹气如兰地问。

　　“试试看吧。”陈飞笑了笑，脸上的自信却是要满溢出来。

　　“这个男人真是太有魅力了。”拓拨野丹看着陈飞那写满自信的脸庞，想起陈飞对付西门潇潇翻手为云覆手为雨的事迹，想起陈飞投标离奇全中，而且全部有翡翠的神奇事情，芳心都开始疯狂地跳动起来，身躯也变软了，软倒在陈飞怀中，嘴里却是娇媚地说：“去李安邦别墅。”

　　“是，老板。”

　　保镖娇声答应，美目却是瞟了反光镜一眼，心道这个少年到底有什么魔力？竟然让我老板拓拨野丹如此情不自禁？

　　陈飞情不自禁搂紧了拖驳野丹，呼吸微微变得急促，但他的眼睛却是看着窗外，欣赏首都风光。

　　以此来分散自己的注意力。

　　毕竟，怀中的美人太诱人了！


第0205章 翡翠王的热情迎接

　　李家别墅。

　　坐落在青云山山脚。

　　占地近百亩，建筑物鳞次梯比，奇花异草怪树假山游泳池都各具特色，看上去格外精美，富贵之气扑面而来。

　　据说这东别墅花了几亿，是五年前建造的，李安邦每年都会来这里过年。

　　毕竟，天华国的新年超级热闹，有过年气氛。

　　此时此刻，李安邦就在两个美女保镖的拱卫下，笔挺地站在别墅门口。

　　他的脸上露出了浓浓的期待和热切之色。

　　另外有四个气势不凡的老年人也是恭敬地站立在一边，他们背后都站立了两个气势凌厉的美女保镖，似乎在恭迎什么大人物。

　　尽管已经九月，但太阳还是很毒，晒得众人都汗流浃背。

　　但是，他们却还是继续恭敬地站立。

　　就在这个时候，拓拨野丹的奔驰从远处驶来，开车的保镖看到这种架势，顿时就把车速放缓了，有点紧张地说：“老板，那不会是李安邦吧？他应该是在迎接什么大人物，我们要开过去吗？”

　　拓拨野丹的眼睛也瞪圆了，惊讶地说：“果然是李安邦啊，难道他知道飞哥要来？所以早早就在门外迎接了？礼数还很周到嘛。”

　　陈飞这样的奇人前来，自然有资格享受这样的待遇，所以，她才这样判断。

　　“他不是迎接我的，因为他不认识我，否则，迎接的阵势怎么也要大十几倍。”陈飞说，“开过去，不要担心。”

　　“佛祖啊，这少年到底是什么人啊？口气怎么这么大，人家可不是迎接你的啊。”开车的保镖心中惊讶已极。

　　陈飞修复了多次基因缺陷，基因完美度提升到了45%，体内细胞具备了良好的再生能力，所以，现在他一天比一天年轻，看上去就是一个十八九岁少年的样子，所以，保镖才认为陈飞是少年。

　　尽管如此，她还是老老实实把车开了过去。

　　直接就开到了李安邦面前。

　　李安邦一脸热切，亲自把车门拉开来了，而且退到一边，做了一个恭迎的姿势。

　　“不好，翡翠王直接误会飞哥是他要等的人了，不会出什么乱子吧？”拓拨野丹顿时就心中咯噔一下，有点心惊肉跳了。

　　陈飞却还是一脸的淡然之色，轻飘飘地踏下车来，目光也是投射到李安邦身上，然后他就发现，李安邦大约一米七五的身高，穿得很朴素，两个眼睛格外犀利，有一股不怒自威的气势。

　　不等陈飞开口。

　　李安邦就热切地问：“你是神医程非吧？”

　　陈飞哪里知道对方说的是程非？所以，他顿时就愣了一下，讶异地问：“翡翠王你听说过我？”

　　“哈哈哈……”李安邦大笑起来，“程神医的大名如雷贯耳，我怎么会没有听说过呢？”

　　“恭迎程神医。”

　　那些气势不凡的老年人也全部恭敬地行礼，一个个脸上露出热切之色。

　　旋即李安邦就介绍起来，把四个老年人全部介绍给了陈飞。

　　石油之王菲尔、电器之王戴维德、汽车之王查尔斯、船王欧文。

　　他们全是世界有名的大富豪，资产都远超千亿米金，任何一个，跺一跺脚，都能让地球抖几抖。

　　这下陈飞都有点讶异了，什么时候自己这么有名了？让这些地球的超级大富豪都恭敬地迎接？

　　难道是金四少把自己的神奇医技说了出去？

　　“程神医你能前来，真是蓬荜生辉。请……”

　　李安邦又恭敬地说。

　　其余大富豪也是恭敬地大喊：“程神医请……”

　　“等下。”陈飞说，“你们不会是认错人了吧？我固然有神奇的医技，但名声不显。”

　　“不会认错人的，你师父是神医孙道长……”

　　李安邦笑说。

　　“神医孙道长？那是谁？”

　　陈飞顿时一脸疑惑，把目光投射到也已经走下车来的拓拨野丹脸上。

　　李安邦和其余富豪的脸色都变了，难道这是一个冒牌货？

　　拖驳野丹的额头上也是冒出了细密的汗珠，因为这些大富豪的气场太大了，让她有窒息的感觉。

　　她压低声音说：“飞哥，孙道长是当世第一神医，能生死人肉白骨，任何绝症也难不住他。但他认为救必死之人是和天作对，所以，不常出手。出手一次，要收百亿财富。所以，没有几个富豪能请得起孙神医看病。”

　　“生死人肉白骨？他能把死人救活？能让白骨长出肉来？”

　　陈飞愕然道。

　　“这个，那是夸张，赞叹他医术神奇。”

　　拓拨野丹有点尴尬地说。

　　“这还差不多，哪里有生死人肉白骨的神医，自己现在都不能做到。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“你不是孙道长的徒弟程非？”

　　李安邦的脸色变黑了，沉声问道。

　　“我不是的。”陈飞说，“不过，我有不亚于孙道长的医术，所以才上门来给你儿子看病。”

　　“狗屁，你能和孙道长比？”李安邦在心中大骂，但当然没有骂出口来，毕竟陈飞是上门来给他儿子看病，现在也没有继续冒充孙道长的徒弟，固然吹得天花乱坠，但他也不会骂出口。

　　所以，他淡淡地说：“多谢陈神医前来，不过，今天孙道长的徒弟马上到，他一定能疗好我儿子的病的，所以，请回吧。”

　　“不一定，不一定的。”陈飞说，“我还是留下来好，如果他治不好，我正好可以出手，我需要从你手中得到缅甸的开矿权，否则我不会来找你。”

　　“这少年的口气好大啊，到底是在吹牛还是有点本事？”

　　李安邦和其余富豪的脸上微微露出惊讶之色，上上下下地打量陈飞，但是，不管他们怎么看，也看不出陈飞有什么特别之处，他就是一个十几岁的少年，能拥有惊天的医技吗？而且他连药箱也不带一个，不像是医生啊。

　　过了好一会，李安邦才沉着脸问：“请问你师父是何方高人？”

　　“我没有师父。”

　　陈飞笑道。

　　“请问你贵庚？”

　　李安邦蹙眉又问。

　　“我今年25岁了。”

　　陈飞还是笑眯眯答。

　　一点也不怕对方把他当成不学无术的骗子。

　　“看你这样子，哪里有25岁，估计连20岁也不到。”

　　李安邦的脸色变得更加难看了……


第0206章 索要美女

　　李安邦的脸色变得更加难看，但还是压住怒火说：“请稍等一下，我要迎接孙道长的徒弟。”

　　到底是超级大富豪，做事就是稳妥，尽管认定陈飞不可能是神医，尽管有把握孙道长的徒弟能治愈他儿子，但他还是怕万一，所以让陈飞留下了。

　　“无妨。”

　　陈飞淡然一笑，退到一边的大树下，和拓拨野丹窃窃私语，似乎一点也不把孙道长的徒弟放在心上一样。

　　而李安邦和其余四个大富豪又继续恭敬地站立，引颈长盼。

　　这些大富豪都想和孙道长的徒弟打好关系，将来好让他救命。

　　固然要百亿财富，但百亿财富还不放在他们眼中。

　　人最为悲惨的事情就是，人死了，钱还没有花完。

　　他们辛苦一辈子，创造了一个庞大的商业王国，自然想多活几年。

　　结交神医的徒弟自然就顺理成章。

　　“飞哥，孙道长是我们天华国人，居住在云深不知处的青云山道观之中。由于山太过陡峭，普通人没有办法去到道观。所以，请他看病，必须先派超级厉害的武林高手，前去道观延请。而且要把病人送到盛京来。”拓拨野丹低声说，“孙道长今年已经98岁了，鹤发童颜，红光满面，是真正的高人，飞哥你千万不要得罪他。”

　　“只要他是真正的高人，我怎么会得罪他呢？如果他是坏人，要和我作对，那我不得罪他也不行了。”陈飞说。

　　“我的意思是，等下你不要得罪他的徒弟。”拓拨野丹担心地说。

　　上次在缅甸，陈飞就把西门潇潇得罪死了，陈飞的火爆脾气，那是说来就来的。

　　但是，孙道长可不是西门家，不管是财富，还是实力，都强大千倍不止。

　　如果说世界第一富豪，定然就是孙道长无疑。

　　毕竟，他医治疗过很多富豪。

　　而正是因为他救过很多富豪，另外还有很多富豪将来要他救命，他只要登高一呼，定然应者云集。

　　这样的人，哪个敢得罪？

　　“人不犯我我不犯人，如果他徒弟惹我，那我只能得罪了。我可不是忍气吞声的人。更不是怕事的人。”陈飞笑道，“不过，你安啦，既然孙道长是世外高人，他的徒弟应该也很有修养，不会惹我的。”

　　又等了半个小时。

　　一辆市面上从来没有见过的豪车就从远处驶来，笔直地停在李安邦面前。

　　李安邦的脸上露出狂喜，恭敬地把车门拉开。

　　一个少年傲然踏下车来。

　　他大约二十岁模样，穿一身黑色西装，戴红色领带，鼻子弯曲如钩，双目细长，目光锐利，气势很强。

　　“竟然是一个四级武者。不简单。”

　　陈飞马上就通过奇异的感应发现了这样一个事实，心中暗暗吃惊。

　　程非这么年轻，就如此强大，那98岁的孙道长又强大到何种地步？

　　这个世界果然不如表面看上去的那么简单，高人比比皆是，只是自己没有遇到而已。

　　“我是程非，孙道长的关门弟子。”少年傲然说，“我师父有要事脱不开身。所以，只能我代劳了。不过，你们放心，我的医术固然比不上我师父，但也相差无几。任何病都难不住我。”

　　“恭迎程神医。”

　　李安邦顿时就一脸狂喜和狂热，九十度鞠躬，又把四个大富豪介绍给了程非，程非还是一脸倨傲，仅仅淡淡地点头。

　　“请……”

　　李安邦和四个富豪都同时恭敬地延请。

　　“慢。”程非冷冷地说，“我出手的规矩和我师父不一样，不仅仅需要百亿财富，而且有另外一个条件。”

　　“另外一个条件？”

　　李安邦心中咯噔一下，但脸上毫不动容，笑吟吟问：“请说。老朽能满足的一定满足。”

　　“条件很简单，就是把这个女人送给我。”

　　程非的手猛然抬起，笔直地指着拓拨野丹，用不容置疑的语气说。

　　李安邦和四个大富豪都傻眼了，缓缓把目光投射到拓拨野丹身上，顿时他们发现，拖驳野丹果然是一个绝世罕见的美人儿，即便他们一生享受过无数美女，但是，看到拓拨野丹的媚态和美态，也还是有心动神摇的感觉。

　　而程非仅仅二十岁，见到这样的顶级美女，自然就一点也忍受不住了，而他是孙道长的徒弟，拥有惊人的医术，任何高官和富豪都不敢得罪他，他治病额外提出这样一个条件，就翡翠王这样的大富豪，自然可以轻松做到，砸钱就可以了，只要砸出几亿，哪个女人能抵挡得住？

　　拓拨野丹差点哭出声来了，今天自己为了迎接陈飞，特意打扮了一番，把自己的美丽彻底地展露出来。

　　哪里知道会引发这样的祸患？自己先前还劝陈飞不要得罪对方，现在不得罪都不行啊。

　　但是，如果真的得罪了对方，自己家的公司，估计马上就要倒闭吧？

　　飞哥的公司，估计也开不长了吧？

　　因为对方只要一声令下，无数麻烦定然找上门啊。

　　陈飞的脸早就沉下来了，出现这样的事情也是他根本就没有预料到的。

　　正要冲过去教训对方，拓拨野丹却是一把就拉住了陈飞的手臂，惊恐地说：“飞哥，飞哥，你别发火，别生气啊，不要得罪他……”

　　陈飞的眉头蹙了起来，冷冷地问：“野丹，你是喜欢上了这样有本事的邪人？还是迫于他的力量，要忍受这样的羞辱？”

　　“我只喜欢你，我只是担心家族，担心你。”拓拨野丹用比蚊子还低的声音娇羞说，“请你忍忍，或许有不得罪人的办法解决麻烦。”

　　“你就放心吧，我自有解决的办法，不会得罪人的。”

　　陈飞柔声说完，大踏步走到了程非面前，指着那高耸云天的青云山说：“那个老道是不是你师父？”

　　“什么？我师父出现了？”

　　程非惊讶地看了过去。

　　但是，山上哪里可以看到一个人影？

　　他就感到情况不妙了，马上就要快速地后退。

　　但来不及了，陈飞的手已经化成了龙爪，闪电一样地捏住了他的脖子，用力地收紧，右手高高地抡起，重重地扇了下去。

　　“啪啪啪啪……”

　　打脸的声音如同雨打芭蕉那样密集地响起来……


第0207章 麻烦大了

　　陈飞左手抓住程非的脖子，右手疯狂地扇耳光，打得啪啪啪直响。

　　所有的人都傻眼了，呆愣当场，一动也不能动了。

　　似乎，他们都有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　不相信会出现这样的事情。

　　要知道，孙道长在他们的心目之中，是神仙一样的人物，不仅仅98岁高寿，有神奇的医术，而且是修炼内家功夫的超级高手。

　　这样的人物，没有人敢得罪，他的徒弟，同样没有人敢得罪。

　　但是，现在竟然就有一个人敢暗算程非，狂扇耳光，这怎么可能？怎么可能呢？

　　至于拓拨野丹，早就差点哭了起来，飞哥果然是脾气暴躁啊，闯大祸了啊，全是因为自己引发的，这可如何是好？如何是好啊？

　　“你你你敢打我？”

　　不要说他们，就是程非自己，也有点不敢相信自己被人打了，所以，他也是愣了一愣，才清醒过来，然后他就发现，自己的两个脸颊都火辣辣地痛。两个腮帮子哪里的牙齿都已经脱落了，他愤怒地从嘴里挤出这一句话，几颗带血的牙齿就被他吐了出来，叮叮当当掉落在地。

　　回答他的是更加疯狂的耳光。

　　陈飞更快地抽打，发出更加响亮的声音来。

　　顿时把程非都打懵了。

　　要反抗，却是做不到，因为脖子被捏住，他一用力，脖子差点断裂，连手都抬不起，丹田的真气也调动不了。

　　“住手！”

　　翡翠王李安邦终于清醒了过来，愤怒地大喊。

　　他身后的两个美女保镖也是马上就拔出了犀利的匕首，作势就要攻击陈飞。

　　她们身上都爆射出犀利的杀气和煞气。

　　而其余四个富豪的保镖也拔出了武器，死死地盯看陈飞。

　　这些保镖全是超级高手，个个都修炼到武者四级了。

　　如果单打独斗，陈飞能轻松取胜，但是，如果对付一群，他只能落荒而逃了。

　　陈飞再狠狠抽了对方一个耳光，才停了下来，用疑惑加无辜的目光看着翡翠王李安邦。

　　李安邦的脸上浮出了淡淡的红云，目中射出了犀利的光芒，愤怒地喝道：“你竟然敢如此无礼？竟然敢打孙道长的徒弟？”

　　“翡翠王，诸位先生，我没有无礼啊。我很尊敬孙道长这样的世外高人、超级神医、道德模范。”陈飞真诚地说，“而这人如此卑劣，竟然敢提出那样不要脸的要求。可见，他一定是假冒的。竟然敢假冒孙道长的徒弟，你们说该不该打？”

　　李安邦和四个大富豪都愣了一愣，脸上露出了古怪的表情，心中也是升起了一丝怀疑和疑惑，这个程非难道真是假冒的？否则，仙风道骨的孙道长的徒弟怎么会提出那样卑劣的要求？

　　“说，为什么要假冒孙道长的徒弟？你是不是来骗钱的？想骗一百亿？”

　　陈飞又是一个耳光打在程非脸上，打得他的脑袋直晃荡。

　　程非气得差点吐血，脸变成了猪肝，想要申辩几句，但是，脖子被陈飞死死地捏住，舌头都吐出来了，哪里还能说出哪怕那么一个字？

　　“啪啪……”陈飞又是两个耳光打在他脸上，“好贼子，你还不招供吗？为什么要冒充孙道长的徒弟？你是不是骗财还想骗色？”

　　程非自然还是说不出话来，如同一只青蛙一样被陈飞提在空中，狠打耳光，嘴里冒血，脸肿得如同他的屁股。

　　狼狈如同丧家犬。

　　他想死的心都有了，自己是活神仙孙道长的关门弟子，深得孙道长的喜爱，第一次下山给人治病，竟然就被人打了？还误会不是孙道长的徒弟？

　　“我要杀了他，我一定要杀了他。”

　　程非只能用怨毒的目光看着陈飞，在心中判了陈飞的死刑。

　　“住手。”

　　翡翠王李安邦再次大吼一声。

　　陈飞停下来了，对李安邦说：“我建议把此人抓起来，送给孙道长，让孙道长来处理这个招摇撞骗，骗财偏色，败坏他名誉的假冒徒弟。”

　　程非气得差点晕过去，但心中也是有点怕了，因为如果他师父知道了他私自加了一个条件，向病人索要美女，定然要狠狠教训他，那他的麻烦就大了。

　　“他是不是假冒的，现在还不清楚，你先放开他，让他能说话。”李安邦没好气说，“等下如果证实他是假冒的，自然要把他绑起来送给孙道长处理。”

　　陈飞那犀利的目光扫过程非的眼睛，然后他就发现，对方的眼睛之中除了怨毒之外，还有淡淡的惊慌。

　　他就冷笑一声，重重把对方扔在地上，厉喝道：“混账小子，你还不招供吗？为什么要假冒孙道长的徒弟？”

　　几个富豪的保镖也是一脸戒备，做好了要抓捕程非的准备。

　　因为他们也感觉这家伙假冒的可能性很大。

　　程非尽管恨不得生吞了陈飞，要马上攻击陈飞，但他却是不得不忍住，因为他的身份还没有证实，很容易被人误会，然后被抓起来送他师父那里去，那尽管陈飞也被他师父弄死，但他自己也没有好果子吃。

　　所以，他没有冲动，缓缓地爬了起来，抹一把嘴角的血，真诚地说：“我就是孙道长的关门弟子程非。不信的话，我可以现场施展医技。”

　　他把目光投射到电器之王戴维德脸上，严肃地说：“你气色很不好，身子一直在颤抖……显然是得了绝症，这绝症应该是脑瘤，最多还有一年寿命。对不对？”

　　“对对对，程神医你说得对极了。”

　　戴维德钦佩地说。

　　其余人包括翡翠王李安邦都脸色微变了，不好，今天眼睁睁地看程神医被人打了，他心中定然很不爽，那他怎么会尽心治病？

　　看来，必须狠狠教训这个名叫陈飞的莽撞少年，给程神医出气！

　　“他定然知道戴维德先生得了绝症，所以这个时候说出来。”陈飞哪里不知道几个富豪的心中之所思，马上就说，“毕竟，他要行骗，怎么也要做一番准备。”

　　“哼……”程非看死人一样看着陈飞，冷哼说，“绝症对于我而言，都不算绝症。我只要现场给他扎一针，再服用一年药，他的脑瘤就痊愈了。”

　　说完，他蹬蹬瞪地走到自己的车后，打开后备箱，取出了一个特殊的药箱来。

　　傲然说：“这是我师父的药箱，想来很多人都认德。这九根金针，想来也有人认得。”

　　说完，他打开药箱，取出了九根有一尺多长的金针来。

　　“你果然是孙道长的徒弟。”

　　四个富豪和李安邦都同时惶恐地说。


第0208章 整得死去活来

　　顿时，所有的保镖都把犀利的目光转移到陈飞身上，只要他们的老板一声令下，他们就会一拥而上，把陈飞海扁一顿，消除程非的怒火。

　　否则，今天这病就不必治了。

　　拓拨野丹自然是一脸绝望地看着，她现在都有自杀的冲动了，或许，只有她自杀了，陈飞才没有麻烦，自己的家族才没有麻烦。

　　这么多大富豪一起联合对付陈飞和她拓拨家，那到底有多恐怖？

　　不过，陈飞还是一点也不慌张，声音铿锵地说：“二货，先前你说出那样一句猪狗不如的畜生话，就已经露出了你骗子的身份。以为能骗到见多识广的翡翠王船王电器王石油王吗？”

　　“你……”程非气得簌簌发抖，差点说不出话来，但他也不简单，很快就镇定下来，冷笑说：“那这药箱和金针又是怎么回事？你不会怀疑我是偷来的吧？”

　　“我的确这么怀疑。不过，想来不可能，孙道长那样的活神仙，是何等的强大，你偷不到他的药箱。所以，这药箱和金针是假冒的。现在这个年代，就连古董都能假货，用眼睛和仪器都难以鉴定出来。何况一个不受众人注意的药箱？至于金针，那要假冒太容易了。”陈飞说，“你还是老老实实地招供吧，没有丝毫侥幸可以蒙混过去。”

　　那些保镖又有点迷茫了，这家伙到底是不是假冒的？

　　五个大富豪也是同样，好久也没有说话。

　　程非真的要被陈飞气疯了，咬牙切齿说：“什么都可以假冒，只有医术不可能假冒。我就现场治病。这样来证明。如何？”

　　“这办法好。”

　　翡翠王和其余四个富豪同时喜滋滋地点头。

　　今天他们的目的不就是为了治病吗？

　　现在就不要担心程非不用出真本事了。

　　只要治愈了病，付出再大的代价也值得。

　　于是，他们带着程非走了进去。

　　当然，陈飞拉着吓得脸色惨白的拓拨野丹也跟了进去。

　　现在他就是要走，也走不掉。

　　因为五个富豪不会让他走，等下如果证实了程非真是孙道长的徒弟，那他们还要狠狠教训陈飞，给程非出气。

　　这是一个很宽阔的房间。

　　一个大约十七八岁的少年就如同傻子一样地坐在沙发上，看着电视屏幕。

　　但是，电视根本就没有打开，也不知他在看什么。

　　仔细看，能发现他的两个眼睛无神，写满了茫然。

　　他名叫李文轩，李安邦的独子。

　　昔日是很聪明的一个人，因为出了车祸，受到了惊吓，就变成这样了。

　　到米国医院也治愈不了。

　　毕竟，检查不出他的脑袋受了什么样的伤害，所以就没有办法治疗。

　　几个守护李文轩的丫鬟飞快地退到了一边，把空间让出来。

　　李安邦细细地介绍了一番情况，便用期待的目光看着程非。

　　程非在李文轩面前坐下来，抓住了李文轩的手，细细地把脉。

　　然后他又看了看李文轩的眼睛舌头，再摸了摸他的头。

　　他就自信满满说：“这是因为受到惊吓引发的失忆症，他不但把发生车祸的场面忘记了，也把他出生之后的记忆都忘记了，回到了母体之中的状态。所以，他不懂说话，不懂得和人交流，看上去就是一个傻子。”

　　“那能治愈吗？”

　　翡翠王李安邦期待地问。

　　“这是大脑对自己的一种特殊保护，等于多了一个封印，要解开这个封印，很不容易。”程非说，“需要服用特殊的药物，最少一年，才能解开封印。”

　　“那请程神医配药，百亿诊疗费不会少一分。”

　　李安邦毫不犹豫说。

　　“只要你做到了我提出的条件你，又让我心中舒坦了，我自然会出手。”

　　程非身上爆射出冰寒的杀气，看死人一样地看着陈飞。

　　过了一会，他又把淫邪的目光移动到拓拨野丹脸上，让拓拨野丹都打了一个寒战。

　　现在他开始报复陈飞了，对于他这样的神医而言，要整一个人自然不要自己出手，尽管他有把握轻松打败陈飞，但他还是不愿自己出手，只要一声令下，自然有富豪代劳。

　　李安邦的脸色变得有点难看，但很快就隐没了，目光缓缓地移动到陈飞和拓拨野丹脸上。

　　拓拨野丹紧张得差点晕过去。

　　但是，陈飞却没有任何慌乱，他的脸上露出了浓浓的冷笑，看白痴一样地看着李安邦，淡淡地说：“翡翠王，你心急你儿子的病，神智不清醒。很容易被骗。我再次郑重提醒你，这家伙就是一个骗子。就孙道长的医术，这样的小病自然是药到病除，哪里要一年时间？还有，戴维德先生的脑瘤，也是小病，就是普通医院，也可能治愈，不要一年时间的。到他手里也要一年以上。他就是骗钱骗色之后，随便扎几针，再给点假药，溜之大吉。如此而已。”

　　陈飞这话句句诛心。

　　听得李安邦心惊肉跳，也听得四个富豪心惊肉跳。

　　他们经历过大风大浪，赚得亿万财富，威名赫赫，如果今天他们五人被一个骗子骗了，那就丢人丢到家了。

　　所以，他们都迟疑起来，渐渐把怀疑的目光投射到程非脸上。

　　程非气得脸都变黑了，怒气冲冲地说：“既然如此，那我就先治病，治愈之后你们再把钱打我帐号就行了。不过，这个女人我一定要带走。”

　　“小子，现在你露出狐狸尾巴了，骗不到钱，还想骗色？”

　　陈飞目中射出了如同刀子一样锐利的光芒，射在程非的脸上，差点没有冒出火花来。

　　现在他心中怒火熊熊，发誓要把这个畜生医生整得死去活来。

　　五个大富豪心中愈加怀疑了，毕竟，他们自始至终，都不敢相信孙道长这样的活神仙会有这样不堪的徒弟，竟然向病人索要他看中的美女。

　　“你混账。”程非愤怒地说，“我师父也给几个病人治愈过癌症，都用了一年时间才彻底痊愈。至于这自闭症，是最为难治的，除了我师父，没有人能治愈，我也是因为带了师父配置的药，才说可以一年时间治愈。既然你们怀疑我，那我就不治病了。再见。”

　　他站起身，就要走出去。


第0209章 蛋碎

　　陈飞一闪就挡在程非面前，冷笑说：“二货，你冒充孙道长的徒弟骗财骗色，现在被拆穿了，还想全身而退？天下有这么好的事情？”

　　“你……”程非气得废都差点爆炸了，不知说什么好了，把目光投向五个富豪。然后他就发现，五个富豪都一脸阴沉地盯看他，似乎也怀疑他是冒充的了。

　　顿时他就感觉到情况很不妙，头上冒出了冷汗，但他终究不是普通人，猛然脑海闪过了一道灵感，脸上就露出了胜利的笑容，说：“翡翠王，昨天你派人去找我师父，他固然没有看到我，但我却看到他了，我能认出他来，而且我可以把我师父和他说过的话完整地说出来，一个字也不会差。”

　　“很好，此人现在就在这个房间，你指出他来。”

　　翡翠王李安邦说。

　　“他不在这个房间。他站在门外。个子很高，脸上有个黑痣。”

　　程非说。

　　“李毅。你进来。”

　　李安邦的眼睛一亮，喝道。

　　一个身高近两米的彪形大汉推门走了进来。

　　他名叫李毅，修炼到武者五级了，是李安邦最为厉害的保镖。

　　“昨天就是他到青云道观找我师父，说了这些话……”程非说。

　　“他说得一字不差。”李毅淡淡地说。

　　“我的确就是孙道长的关门弟子程非。”程非顿时底气就来了，指着拓拨野丹说，“我喜欢这个美女，但我没有时间追求她，因为我马上要回山修炼，所以才用这样的方式，这没有什么见不得人的。”

　　也不等众人回答，他指着陈飞，杀气腾腾说：“现在打断此人两条腿，打爆他的丹田，敲掉他的牙齿，拔掉他的舌头，再把这个美女送我。我就出手治病。”

　　五个富豪的眉头微微地蹙了起来，有点不敢相信孙道长的徒弟会如此歹毒。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　陈飞却是旁若无人大笑起来，笑了好一会，他才攸地收笑，用不容置疑的语气喝道：“你就是一个超级大骗子，纠结了一群同伙，一直潜伏在孙道长居住的青云道观附近，发现孙道长离山，你们就鹊巢鸠占，等人上钩。认识孙道长的人很多，所以，冒充孙道长很容易露陷。所以，就用孙道长的徒弟的名义。一次骗一百亿或者更多，好大的手笔，佩服佩服。但是，你太得意忘形了，骗财还要骗色，露出了狐狸尾巴。”

　　五个富豪脸上顿时就露出了后怕之色。

　　因为陈飞分析得合情合理，如同真的一样。

　　“你就是在胡说八道，指鹿为马。”

　　程非也气得要跳楼了，愤怒地喝道。

　　“现在你还有什么话说？”

　　陈飞身上爆射出冰寒的杀气，右手缓缓地抬起，作势就要攻击对方。

　　“拿下这个冒牌货。”

　　李安邦也是厉声喝道。

　　显然，他被陈飞说动了，认定程非是冒牌货，决定把这家伙关起来。

　　再想办法把那个冒牌的孙道长抓起来。

　　严刑拷打，自然就能知道一切。

　　之后等孙道长回道观，那孙道长定然会感激他的。

　　或许能免除部分医疗费。

　　“嗖……”

　　那个最为强大的保镖李毅瞬间就出手了，右手闪电一样地抓向程非的咽喉。

　　程非又惊又怒，左手急速地封挡。

　　但他只觉小腹一痛，已经挨了李毅一脚。

　　顿时他就凌空倒飞，人还没有落在地上，李毅已经如同鬼魅一样地扑了上去，轻松就捏住了李毅的脖子。

　　罡气一吐，李毅就如同死狗一样地软了下来，动一下都不可能了。

　　另外几个保镖取出了特殊制作的绳子，瞬间就把李毅绑成了一个粽子。

　　“你们都要死，都要死得无比凄惨。”

　　程非一脸怨毒，目中也是射出了恶毒的光芒，如同一条要择人而噬的毒蛇，让人不寒而栗。

　　“我让你横……”

　　李毅冷笑一声，重重一指就点在程非的丹田上。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，程非的丹田瞬间破碎，丹田中的真气也是逃逸无踪。

　　程非的嘴里冒出了殷红的血迹，他痛得死去活来，脸上浮出了绝望和不敢置信之色，显然是做梦也没有想到，自己堂堂孙道长的徒弟，会落到这样的一个地步，竟然被人给废了，今后就是一个普通人了，死去了治病能力，也失去了超强的搏杀能力。

　　“你们，你们绝对都要死，因为我真是孙道长的徒弟，我师父不会放过你们的。”程非一脸灰败，咬牙切齿地怒吼。

　　“你还想冒充孙道长的徒弟，做梦吧。”

　　陈飞一个箭步就冲了上去，狠狠一脚就踩在他的裤裆之中。

　　咔嚓一声，程非的两个蛋蛋破碎开来，小丁丁也变成了一团碎肉。

　　“啊……”

　　程非发出了凄厉的大喊，拼命地翻滚着，但被绑住了，又在陈飞的脚下，自然是怎么也翻动不了。

　　所有人只觉裤裆一凉，有蛋碎的感觉。

　　但他们都没有认为陈飞过份，毕竟，先前程非叫嚣要断陈飞两腿，碎蛋蛋，敲牙齿，拔舌头，而且要夺陈飞的女朋友。

　　当然，最为主要的是，陈飞散发出了他的精神力，笼罩了所有人，他说的话就如同高僧当头棒喝，让所有人都深信不疑。

　　这样一个心性歹毒，一来就要夺人女朋友的少年，绝对不可能是孙道长的徒弟，他就是一个冒牌货。

　　对这样的冒牌货，他们自然不会客气。

　　过了好一会，程非的惨叫才停歇下来。

　　李毅蹲下身，冷冷地说：“说吧，你到底是谁？”

　　“我就是程非，就是孙道长的徒弟。”

　　程非凄厉地大喊。

　　“你还想蒙混过关？孙道长是何等高人，怎么会有你这样歹毒的徒弟？”

　　李毅狠狠两个耳光打在他的脸上，打得他的脑骨差点破碎，吓得程非差点魂飞魄散，这个李毅下手比陈飞重多了，真有可能打死他。

　　这个时候，他才感觉到，自己真可能死在这里，到底为什么会落到如此地步，他还有点没有明白过来。

　　但他也不是傻子，马上就说：“别打我了，我电话把我的同伙喊来，任凭你们处罚。”


第0210章 打了徒弟，带出师父

　　“如果你不能把你的同伙喊来，那么你的小命就不保了。”

　　李毅手中攸地出现了一把匕首，把锐利的刀锋压在对方的咽喉上，另外一个手搜出了程非的手机，然后翻动电话薄，问：“是哪一个？”

　　“就是师父。”程非低低地喊道，“我保证把他请过来，他没到之前，请你不要杀我。”

　　“嘎嘎……”

　　李毅怪笑，“只要你很乖，我自然不会杀你，如果你捣鬼，我杀你如杀狗。”

　　说完，他拨通电话，放到了李毅耳边。

　　拓拨野丹的身躯不停地战栗起来，因为，这场中也只有她一个认定程非真是孙道长的徒弟，只是这家伙平日里掩盖得好，没有被孙道长看出卑劣之处。现在一旦离开孙道长身边，就原形毕露了。

　　但是，如果孙道长真的过来了，固然会狠狠教训程非，但定然也会勃然大怒。

　　陈飞没有好果子吃，翡翠王也没有好果子吃，其余富豪也一样没有好果子吃。

　　她的目光投射到陈飞脸上，然后她发现，陈飞一点也不惊慌，嘴角还挂着一丝邪魅的笑容，似乎如同神仙一样的孙道长对他而言，不算什么一样。

　　电话很快就接通了，程非凄厉地大喊：“师父，你快救救我，快救救我，我被人废了丹田，踩碎了蛋蛋，快要死了，我在翡翠王家里……”

　　“好胆！我马上到。”

　　孙道长的怒吼声从电话之中传来。

　　很快，程非就挂了电话，他的脸上露出了浓浓的怨毒之色。

　　李毅有点不安了，五个大富豪也有点不安了。

　　因为他们突然感觉到，似乎，这家伙真是孙道长的徒弟。

　　孙道长定然怒火万丈，这下麻烦大了，不要说请他治病，不被他撕成碎片就万幸了。

　　要知道，孙道长是超级高手，可以媲美古代张三丰。

　　“不必担心，这还是骗术，一环接一环的骗术，目的就是救出程非，再骗钱骗色。”陈飞再次运用了精神力的奇妙用途，喝道。

　　瞬间，众人心中的担忧全部消失，脸上浮出了冷笑，他们五个见多识广的大富豪，岂会被对方这样的骗术所骗？

　　翡翠王还兴奋地下令道：“做好准备，骗子一到，就把他抓住。”

　　“是，老板。”

　　所有的保镖都恭敬地答应。

　　“飞哥你今天到底在做什么啊？”

　　拓拨野丹终于听出了陈飞的声音具备特殊能力，让这一帮超级大富豪都被催眠了一样。

　　而这样和孙道长作对，后果很可怕啊。

　　程非没有再惨叫，脸上露出了浓浓的冷笑。

　　陈飞脸上也同样露出了冷笑。

　　他始终不相信，教出程非这样不堪徒弟的孙道长会是一个好人。

　　他也始终不相信，有这样神奇的医术，但却从不给穷人治病，只给富豪治病，而且要收取巨额医疗费用的人会是一个好人。

　　他更加不相信，不肯把治疗绝症的医技贡献出来，也从来没有听闻过他做什么善事的孙道长会是一个救苦救难的好人。

　　而既然对方惹到他，他只能狠狠地教训对方了。

　　众保镖即刻就行动起来，一个个格外戒备。

　　大部分都走出了别墅，注意着任何风吹草动。

　　陈飞和拓拨野丹也走了出去。

　　众富豪也走了出去。

　　等了没有多久，仅仅十分钟，只听震天的长啸响起，一个身穿灰色道袍，头发胡子全白了的老人，如同神仙一样，从那白雾飘渺的高山上飞奔下来，一步踏出，就是几十米的距离，速度快得不可思议，仅仅几个呼吸的时间，他就带着一股庞大无比的气势，轰然降落在别墅门口。

　　“你们好胆！竟然敢废我徒弟？今天不给我一个说法，我会把你们全部灭杀。”孙道长的目光落在如同狗一样躺在地上的程非身上，怒吼道。

　　所有的保镖脸色大变，没有一个敢说话。

　　五个富豪脸色都变得惨白，差点就昏过去，他们昔日都见过孙道长的，现在他们自然一眼就认出来了，这是真正的孙道长。

　　绝对不是假冒的，这次麻烦大了。

　　“系统，强行收孙道长为属下，需要多少财富点？”

　　陈飞还是没有任何慌张，一脸邪笑，在心中问。

　　“他修炼到武者六级了，很强大，强行收他为属下，需要一百万财富点。”

　　系统回答道。

　　“武者六级？好厉害。”陈飞在心中暗暗赞叹，不过，他还是一点也不慌张，一百万财富点，并不算多得离谱，自己一个月未必就赚不到，如果此人真如同自己所猜测，是大奸大恶之辈，那就把他收了。

　　“师父，你一定要给我报仇，他们好恶毒……”

　　程非赶紧凄厉地大喊起来。

　　“嗖……”

　　孙道长手中的佛尘猛然扇出，如同无数利刃，瞬间就把程非身上的绳子砍断，却没有伤害到程非分毫，连他的衣服也没有伤害到。

　　几乎是同时，他的手中出现了一粒绿色丹药，轻轻一抛，就到了程非嘴里。

　　程非吞咽下去，马上就站起身来，一脸怨毒地指着陈飞，愤怒地说：“师父，我代替你来治病，但他们竟然不相信我是你徒弟，特别是此人，懂得蛊惑之术，所以他们群起而攻我，废弃了我的修为……”

　　孙道长那冰寒的目光缓缓地扫过五个富豪，最后就落在陈飞脸上，冷笑说：“你自杀吧，就不必我动手了。”

　　“哈哈哈……”陈飞狂笑起来，“骗子，你算什么东西？你能骗过别人，能骗过我吗？”

　　“你说我是骗子？”

　　孙道长的声音变得冰寒。

　　“不错，你就是骗子，根本就不是孙道长。”陈飞冷笑说，“此人冒充孙道长的徒弟来治病，不但索要百亿钱财，而且索要美女，就这一点可以断定，他是假冒的，你也是假冒的，孙道长德高望重，救苦救难，怎么会如同你们这么不堪？”

　　“是真的吗？”

　　孙道长把冰寒的目光投射到程非脸上。

　　“师父，我看这个女人很不错，所以想带回山去，服侍你。”

　　程非头上流出了冷汗，谎言道。


第0211章 狠踩孙道长

　　“你孝心可嘉，我心甚慰。”孙道长的脸上露出了淡淡地欣慰之色，目光也是投射到拓拨野丹身上，上上下下打量，“不错，不错，我喜欢。以后就是我的人了。”

　　“果然是大奸大恶之辈，今天看我怎么弄死你。”

　　陈飞脸上露出了浓浓的冷笑，鄙夷地说：“现在大家都看到了，这是假冒的孙道长，他以为他很强大，可以吃定我们，要改骗为抢了。且让我们狠狠教训他。”

　　顿时，所有的保镖和五个大富豪都有名迷茫了，差点就认定孙道长真是假冒的了。

　　而如果不是假冒的，怎么会有如此卑劣的性格？

　　“哈哈哈……”

　　孙道长狂笑起来，他的声音也具备神奇的能力，竟然抵消了陈飞声音的特殊能力，让众人清醒了过来。

　　然后他死死地看着陈飞，冷冷地说：“邪魔歪道，竟然敢在我面前卖弄，笑掉我的大牙。且看我怎么收拾你？”

　　“不管你怎么强大，但也改变不了你是骗子的事实。”

　　陈飞一点也不畏惧，冷笑说。

　　孙道长把目光移动到五个富豪身上，淡淡地说：“诸位，昔日你们也见过我给人治病，不会现在认不出我来了吧？”

　　“你是孙道长，我们当然认得，今天真是误会，我们也没有料到事情会变成这样。”翡翠王李安邦一脸纠结地说，“请孙道长原谅。”

　　“对不起，请孙道长宽宏大量……”

　　其余四个大富豪也汗流浃背地道歉。

　　“诸位，你们都是受了此人的蛊惑，所以判断错误是可以原谅的。”孙道长脸上浮出了如同春风一样的笑容，“小徒有点卑劣，竟然索要女人，违反了我的规矩。不过，小徒没有你们想的那么不堪，我孙道长也没有你们想的那么不堪。我徒弟之所以看中这个女人，我之所以看中了这个女人，是因为这个女人具备很好的修炼资质，带回道观，是要传授她修炼秘法和医术，让天下多一个可以救治万民的神医。”

　　五个大富豪顿时就恍然大悟，嘴里也是长出一口气，这才是他们熟知的孙道长。

　　拓拨野丹却不停地战栗起来，凭借女人的直觉，她感觉到，这一对师徒不是好人，如果自己被他们带走，那绝对要落入无比悲惨的境地。

　　所以，她只能紧紧抱住陈飞的胳膊，如同抱住了一根救命稻草。

　　但是，她心中全是绝望，因为，她看到了这个道人的强大威势，这样的人，应该是超级高手，或许已经天下无敌，陈飞尽管天资纵横，但这么年轻，怎么能是对方的对手？

　　而这一次，却是落入了真正的绝境，或许，自己要和陈飞一起死在这里了。

　　“不要担心，宝贝。”陈飞在拓拨野丹耳边柔声说，“这世界上没有我对付不了的坏人，不管他多强大，也要拜倒在我面前。”

　　他抬起头，身上腾起一股宏大的气势，眯眼看着孙道长，冷冷地说：“骗子，不管你如何舌灿莲花，也不能成为真正的孙道长，因为你没有孙道长那高明的医术，你治不了病，救不了人。”

　　“我治不了病？救不了人？哈哈哈……”

　　孙道长不怒反笑，“我这就让你看看什么是神奇的医术。”

　　然后他对李安邦说：“还不把你儿子带出来？”

　　李安邦心中大喜，马上让人把那个变成了傻子的儿子李文轩带了出来，如同木头一样地站在孙道长面前。

　　孙道长仅仅看了一眼，便淡淡地说：“区区自闭症，有什么艰难的？”

　　他的手中攸地出现了一根金针，闪电一样在李文轩脑袋上扎了九针。

　　然后他就收手了，傲然站立。

　　李文轩也是发生了奇异的变化，眼睛变得清明，猛然就凄厉地大喊起来，“血，好多血……我怕，我怕，我好怕……”

　　说了这么几句话，他就又变得痴呆了，如同木头一样不动了。

　　“孙道长，这是怎么回事？”

　　李安邦惊恐地说。

　　“他受到了过度的惊吓，所以自闭，保护自己的脑子。否则，他会变成疯子。”孙道长傲然解释说，“所以，我只能让他醒过来一会儿。之后要用特殊药物，慢慢地滋养他的心灵，缓解他的惊吓。那一年之后，可以痊愈。”

　　李安邦和四个大富豪都一脸钦佩。

　　李安邦还恭敬地说：“请孙道长配药，我一定奉上百亿财富，至于这个女人，我就无能为力，毕竟我也是第一次见到她。”

　　“哈哈哈……”孙道长大笑起来，“我的规矩就是出手一次，收百亿钱财。至于这个女人，我会自己想办法带走她，相信，没有人能拒绝得了我孙道长。”

　　然后他把冰冷的目光投射到陈飞脸上，冷笑道：“如何，现在还敢说我是骗子吗？”

　　“如此简单的病症，要一年时间？一看就是骗子，这百亿钱财真的好骗啊。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“简单的病症？”孙道长怒了，“这个世界上除了我，没有人能彻底地治愈这种严重之极的自闭症。”

　　“呸……”陈飞一脸鄙夷，“别自吹自擂了，这样简单的病，我只要十分钟就可以治愈。骗子，现在你还敢说是孙道长吗？”

　　“什么？你用十分钟就能治愈？”

　　孙道长愣住了。

　　翡翠王和四个大富豪也愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你放屁，有本事你就十分钟治愈试试？”

　　站在一边的程非怒吼道。

　　“对，你治疗试试。如果十分钟治愈不了，就不要怪我对你不客气了。”

　　孙道长清醒了过来，脸上露出了狞笑。

　　陈飞把目光投射到翡翠王李安邦脸上，淡淡地说：“翡翠王，那我出手了，十分钟就还你一个聪明的儿子。不过，我的诊金就是要获得在缅甸的开矿权，你看如何？”

　　“只要你十分钟治愈我儿子，缅甸的开矿权绝对给你。”

　　翡翠王李安邦毫不犹豫说。

　　“很好。”陈飞脸上露出了灿烂的笑容，取出了一粒黑色的药丸让李文轩服下，然后他把右手放到了李文轩头上……


第0212章 到底谁才是神医

　　在众人那或鄙夷或期待或担心的目光下，陈飞的手放到了李文轩头上，如同一个帽子一样地覆盖在头顶。

　　几乎是同时，陈飞在心中问：“系统，昔日你说任何病症都是基因发生了病变，修复他的基因缺陷可以治愈他的自闭症吧？”

　　“这是因为惊吓引发的基因崩溃，修复他的病变基因之后，他的胆子就变大了，自闭症也就不治而愈。”系统淡淡地说。

　　“那马上修复他病变的基因。”

　　陈飞毫不犹豫说。

　　他的话音刚落，他的财富点就变成了-2015点。

　　修复自然也是马上就开始了，一股深入到灵魂的酥麻感觉涌起李文轩体内，李文轩的脸上露出了享受之色，眼睛也是闭上了，一动不动地站立。

　　十分钟后，系统的声音就响起在陈飞的脑海中，“病变基因修复完成，现在李文轩的基因完美度是30.1%。”

　　陈飞缓缓把手收了回来，脸上露出了淡淡的笑容，“翡翠王，幸不辱命，你的儿子已经恢复正常。”

　　“不可能吧，这样就治疗好了，没用药，也没有针灸啊。”

　　五个大富豪都在心中疑惑地嘀咕，脸上写满了不敢置信。

　　“哈哈哈……笑死人了，笑死人了，你就是这样治病的？这样就治疗好了？”孙道长却是忍俊不禁地狂笑起来，脸上露出了浓浓的鄙夷之色。

　　“骗子，你可以去死了……”

　　程非也是马上就兴奋地大喊起来，现在证实陈飞才是骗子，今天陈飞绝对没有活路。他师父不会放过陈飞，五个大富豪也不会放过陈飞。

　　“飞哥，你到底在干什么啊，这下麻烦大了啊。”

　　拓拨野丹的脸上却是露出了浓浓的惊恐，似乎她看到，众多保镖一拥而上，把陈飞灭杀当场，然后她被孙道长带走的凄惨场面。

　　“醒来吧……”

　　陈飞脸上露出了嘲弄之色，把目光投射到李文轩脸上，轻声说。

　　瞬间，李文轩睁开了眼睛，里面的茫然和害怕已经消失不见，取而代之的就是聪慧和清明。

　　他的脸上露出了淡淡的笑容，对陈飞拱手说：“谢谢神医救我。”

　　然后他看着目瞪口呆瞠目结舌的李安邦，感动地说：“爸爸，辛苦你了，孩儿让你担心了。”

　　“孩子，你醒过来了？我不会是在做梦吧？”

　　李安邦顿时就泪流满面，把李文轩搂入怀抱，怎么也舍不得松开来，似乎，只要他一松手，孩子就会消失不见一样。

　　“爸，你不是做梦，绝对不是做梦，孩儿真的醒过来了。”

　　李文轩也是哽咽说。

　　四个大富豪的脸上露出了震撼和激动之色，看神仙一样地看着陈飞，老天爷啊，这个少年竟然是超级厉害的神医啊，孙道长要一年才能治愈的自闭症，他用十分钟就治愈了，这到底是什么样的医术？

　　拓拨野丹的脸上也是露出了狂喜，芳心狂跳到她不堪承受的地步，她用灼热加痴情的目光看着陈飞，在心中激动地大喊：“飞哥绝对是世界上第一奇人，没有他做不到的事情，自己却是白担心了……”

　　孙道长和程非的脸色顿时就变得铁青，眼睛也瞪大到极限，怔怔地看着清醒过来没有任何后遗症的李文轩，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈……我儿子的病好了，真的好了。”

　　李安邦终于松开了李文轩，兴奋地大笑起来，把目光移动到陈飞脸上，感激无尽地说：“谢谢程神医，谢谢程神医，今后你可以在缅甸随便开矿……”

　　“谢谢翡翠王。”

　　陈飞脸上露出了灿烂的笑容，终于获得了缅甸的开矿权，今后可以在缅甸开矿了，制作仿真皮肤不愁没有原料了。自己的事业也真正开始起步了。

　　“是我应该谢谢你。”

　　李安邦的脸上写满了感激。

　　心中也是对陈飞有了太多的好感。

　　因为，陈飞治疗好了他儿子的病，却没有索要什么财富，仅仅要缅甸的开矿权。而在缅甸开矿，政府要收税。是一种正常的商业行为。可以说，他一分钱的医疗费也没有花，占了天大的便宜。

　　几乎是同时，系统的声音响起在陈飞脑海中，“宿主获得了李家父子的好感，价值200财富点。现在宿主的总财富点为-1815点。”

　　陈飞欢喜之余，把目光投射到孙道长脸上，冷冷地问：“你连这么简单的病症都难以治愈，真是神医孙道长吗？”

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，挑衅孙道长的神医地位。

　　瞬间，现场一片寂静。

　　五个大富豪和所有的保镖都把目光投射到孙道长脸上。

　　拓拨野丹也把目光投射了过去，她的心中涌起一阵快意，这个道貌岸然的老道，凭借着神医的医术，大肆敛聚钱财，竟然还想强夺美女，这样的人，不狠狠教训，就是一个天大的祸害。

　　孙道长脸上的肌肉痉挛了几下，然后他冷冷地说：“每个医生擅长的领域不一样，而我就对自闭症不太擅长，所以治疗的时间比较长，不过，我也是能百分之百治愈的。你以此来质疑我的医术，不是很可笑吗？”

　　众人都感觉孙道长说得有道理，又把目光投射到陈飞脸上，要看陈飞怎么回答。

　　他们心中雪亮，现在是两个顶级神医在医术方面的较量，一个输了，就要除去神医之名。

　　陈飞脸上露出了浓浓的冷笑，淡淡地问：“那你擅长治疗什么病症呢？”

　　“我擅长治疗癌症，成功率达到100%。”孙道长傲然说。

　　“疗程需要多久呢？”

　　陈飞眼眸中闪过鄙夷之色，冷冷地问。

　　孙道长这样掌握了治疗绝症的神医，却不能造福万民，仅仅敛聚钱财，说不定还在暗中做害人的勾当，他自然是毫不客气。

　　“只要一年时间，就可以治愈。”孙道长把目光移动到电器之王戴维德脸上，傲然说：“他得了脑瘤，只有一年寿命了，这个世界上除了我，没有人能救他的命？你信吗？”

　　“我不信！”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的嘲讽之色，声音铿锵地说。


第0213章 技惊四座

　　众人愕然，陈飞竟然不相信，难道他不知道孙道长治愈过好几个癌症晚期的病患吗？

　　“哈哈哈……不管你信不信，病人相信就行了。”

　　孙道长冷笑着说完，对戴维德说：“戴先生，你相信吗？”

　　“孙道长，我当然相信你的神医医技。”戴维德热切地说，“请你出手诊治，一百亿诊疗费我已经准备好了，这次来到这里，我就是请你看病的。”

　　“哈哈哈……如何？”

　　孙道长一脸得意，用嘲弄的眼神看着陈飞。

　　“不要以为你能治愈一个自闭症，就有什么了不起，有本事你治愈癌症啊。”

　　程非也是冷笑说。

　　现在他们必须要死死压住陈飞，维护孙道长的神医之名，那今后才能继续敛聚钱财。

　　“治疗癌症这种小病你们也能炫耀，我真是为你们感到脸红。”陈飞鄙夷地说。

　　众人全部愕然，有点不敢相信自己的耳朵，癌症是小病？那什么才是大病？

　　旋即，孙道长怒容满面喝道：“既然你认为癌症是小病，那你治愈试试？”

　　“癌症这样的小病，对于我而言，就是举手之劳，疗程也就十分钟而已。”陈飞把目光投射到戴维德脸上，说：“现在我免费给你治疗脑瘤，十分钟就痊愈了。怎么样？你愿意吗？”

　　“愿意，愿意。”

　　戴维德忙不迭地答应，尽管心中不相信，试试也无妨嘛。毕竟，刚才陈飞施展了神技，十分钟就治愈了李文轩的自闭症，说不定也能治愈他的脑瘤。如果能治愈，那就省下了100亿财富。他即便有钱，100亿也还是很舍不得的。

　　“十分钟治愈脑瘤，可笑……”

　　孙道长脸上露出了浓浓的冷笑。

　　“简直就是在胡说八道。”

　　程非也是鄙夷地说。

　　“庸医总以为自己治愈不了的病，别人也治愈不了。”陈飞冷冷地说，“在古代，感冒和癌症一样可怕，很多人就挺不过感冒，然后死去。但现在，只要几片药就痊愈了。只要找对方法，癌症和感冒一样，没有什么可怕的。很快，你们就会看到，有特殊药物出来，几片就治愈癌症，价格也就几十几百块。”

　　众人脸上露出了浓浓的震撼和期待，如果陈飞说的是真的就好了，今后得了癌症，一点也不要惊恐了，吃几粒药就好了。

　　不过，孙道长心中却是有点不安和惊慌了，如果真是这样，那他怎么敛聚庞大财富，怎么作威作福？

　　陈飞不再耽搁，又取出了一粒黑色药丸，让戴维德服下，然后他把手覆盖在戴维德头上，毫不犹豫在心中说：“系统，修复他病变的基因。”

　　他的话音刚刚落下，他的财富点就变成了-1830点。

　　而修复也是开始了，一股深入灵魂的酥麻感觉瞬间涌起戴维德体内，让他飘飘欲仙，让他震撼莫名。

　　十分钟之后，修复就完成了。

　　陈飞的手也是拿开了。

　　所有人的目光都投射到戴维德脸上。

　　戴维德如同大梦初醒，恍然了一会，便激动地说：“很神奇，我的脑袋一点也不痛了，全身一片轻松，精力充沛之极，似乎回到了三十岁一样。难道，我的脑瘤已经痊愈了？”

　　“这是当然。”陈飞用肯定的语气说，“癌症并不是不能痊愈的，找对方法，比感冒还容易治疗。所以，你没有必要惊讶。”

　　“这怎么可能？癌症比感冒还容易治疗？”

　　所有的人都看怪物一样看着陈飞。

　　孙道长也是惊诧得眼睛珠子都差点掉落，舌头都差点咬断，他们都是神医，仅仅凭借气色，他们就看出来了，戴维德的脑瘤真的痊愈了，他已经成了一个健康的人，但是，陈飞到底用了什么办法，仅仅十分钟就让他的脑瘤消失了，这怎么可能？怎么可能呢？那自己今后怎么敛聚财富？

　　“快去检查一下……”

　　翡翠王李安邦激动地说。

　　他这个别墅配备了绝大部分医疗器械，可以做大部分检查。

　　于是，戴维德马上就在别墅医生的安排下，做了检查，第一就是透视。

　　医生震撼地发现，戴维德脑海之中的确还有一个瘤，核桃那么大，但是，竟然在用肉眼可见的速度缩小，缩小再缩小。

　　“这真是天下奇迹啊，脑瘤竟然自动缩小？这怎么可能？”

　　医生呆若木鸡地看着屏幕，嘴里发出了震撼的声音。

　　仅仅用了半个小时，戴维德脑袋之中的瘤子就彻底消失不见了，似乎从来没有存在过一样。

　　而他的人也变得更加精神，头痛早就不翼而飞，浑身舒服得让他差点大喊大叫。

　　也在一边看着的四个大富豪都同样惊讶得合不拢嘴，脸上露出了浓浓的狂喜。

　　有陈飞这样一个比孙道长厉害无数倍的神医出现，对他们而言，对全世界人而言，是天大的好事啊。

　　孙道长的脸却是黑得如同煤炭，他的眼眸之中闪过冰寒的杀机。

　　“哈哈哈……”

　　戴维德兴奋地大笑起来，把感激的目光投射到陈飞脸上，激动地说：“陈神医，你救了我的命，请问我要怎么谢你呢？否则我会心中不安的。”

　　“我先前就和你说了，我免费给你治疗。”

　　陈飞微微一笑。

　　“孙道长可是索取百亿财富啊，而且要治愈要一年时间。而陈飞治疗免费，仅仅用了十分钟。这才是真正德高望重的神医啊。”所有的富豪和保镖，包括医生的脸上都浮出了钦佩尊敬和崇拜之色，心中也是升起了太多的好感。

　　“宿主获得了众人的好感，价值1200财富点。现在宿主的财富点为-630。”

　　系统的声音也是及时响起在陈飞脑海中。

　　陈飞心中大喜，忙碌了这么久，总算有收获了。

　　还有，彻底地压住了孙道长，让这家伙今后敛聚不了太多钱财了。

　　“陈神医，你高风亮节，医德之高，让我震撼。”戴维德感动地说，“但我还是要出医疗费啊，我就付五十亿吧，你看怎么样？”

　　“飞哥你快答应啊。”

　　拓拨野丹在心中激动地大喊。

　　对于她拓拨家而言，五十亿财富几乎就是全部了，是他们家族奋斗几百年才敛聚到的，很不容易，但是，陈飞一出手就能赚到50亿，这是她做梦也不敢想的，她自然期待陈飞能收下来。

　　那些保镖和医术也是把羡慕的目光投射到陈飞脸上，恨不得代替陈飞收下50亿财富。


第0214章 巨大收获

　　“戴先生，我已经说得很清楚，是免费给你治疗。”陈飞说，“不过，如果你感觉过意不去，执意要表示一下，那就在盛京修建一家医院送我吧。等医院修建好，我会派医生进驻，治疗世界上任何医院都不能治愈的绝症。这家医院不是用来赚钱，仅仅收取医药成本费用。我发誓，要用五年时间，让人类的平均寿命提升到两百岁，就从这一家医院开始。”

　　“创办治疗绝症的医院，不用来赚钱？仅仅收取医药成本费？五年时间，把人类的平均寿命提升到两百岁？”除了对陈飞恨得牙齿痒痒的孙道长和程非，其余人的脸上都露出了狂喜和期待，眼眸之中射出了灼热的光芒，心中对陈飞的好感也是再次涌起。

　　“宿主再次获得众人的好感，价值1200财富点。现在宿主的财富点为570点。”系统的声音也是再次响起在陈飞的脑海中。

　　“很好，我还清系统的帐了。”

　　陈飞脸上露出了欢喜之色。

　　“好，我就在盛京修建一座宽阔豪华的医院送给陈神医。另外再拿一百亿出来维持医院的开支，尽量让医院治疗更多绝症病人。”戴维德激动地说。

　　“我代表全世界的绝症病人感谢戴先生的慷慨和恩德。”陈飞鞠躬说。

　　有了这样一家医院，几乎就是免费给病人治疗，那定然能获得巨额财富点，而且是源源不绝。那这样一来，他就可以把系统全部外星技术购买下来，让地球进入一个腾飞的时期，自己也定然能完成系统发布的恐怖任务，提升地球人的平均寿命到200岁。自己将来也定然能成为一个纵横宇宙的大老板。

　　“是我应该代表病人感谢陈神医。”

　　戴维德感动得差点哭了，也对陈飞真诚地鞠躬。

　　“陈神医，我也愿意拿出百亿，在缅甸修建一家绝症医院送你，就是不知，陈医生有没有足够多的医生入驻？”翡翠王李安邦期待地问。

　　“只要有医院，我就可以派出足够多的医生。治疗任何绝症，而自己不赚一分钱。”陈飞认真地说。

　　“那我也修建一家大医院送陈神医，用百亿做基金，维持医院开支……”

　　其余两个大富豪顿时眼睛亮起，争先恐后说。

　　他们极端聪明，自然会把医院修建到自己的国家，那入住的病人基本就是自己国家的。

　　等于给国家做了贡献。

　　而且能得到陈飞的好感，那他们今后活到两百岁，定然是板上钉钉。

　　就他们那超强的赚钱能力，多了一百多年寿命，那不知道要多赚几千、几万亿财富了。

　　自然不会把区区百亿看在眼中。

　　而陈飞免费治疗了一个大富豪，却是收获了五家投资百亿以上的大医院，不，应该是六家，因为黛维德也会在他自己国家修建一家医院。

　　这收获之大，是陈飞没有预料到的。

　　是一个天大的惊喜。

　　“很好，就让我们团结起来，携手提升人类的寿命，让地球腾飞……”陈飞激昂地说，“我马上就准备大量医生，同时研究治疗绝症的药物，让任何绝症都变成感冒一样的小病……”

　　“让我们携手，提升人类寿命！让地球腾飞！”

　　六双大手握在一起，发出的声音也是无比的炽热和激昂。

　　“哼……”孙道长却是冷哼了一声，“你这治病的方法我不信一般的医生能掌握，我也不信，你可以无穷无尽地治疗。建造医院，治疗绝症，那也太过天真了。”

　　他到底是神医，目光就是犀利，看出了陈飞治病用了特殊能力，而这样的能力不是普通人可以掌握的。

　　几个大富豪自然也心中明白，不过，既然陈飞敢说出这样的话，他们就相信他有能力做到。

　　陈飞这样的好人可比孙道长可信多了。

　　“治病有两种方式，一种是我亲自治疗，这涉及到修炼和特殊能力。另外一种是用药物和科技治疗。后者更加适用，今后我要采取的治疗方法就是后者。”陈飞傲然说，“孙道长，你现在明白了吗？”

　　“那我拭目以待。祝你成功。”

　　孙道长对陈飞拱手，便带着程非狼狈无尽地去了。

　　显然，他甘拜下风了，把神医之名拱手送给陈飞了。

　　拓拨野丹顿时心中狂喜，陈飞轻松就度过了生死攸关的危机，不但废掉了罪魁恶首程非，而且碾压了神医孙道长，他也一举成名，成了比孙道长厉害得多的神医，结交了五名世界级的大富豪。

　　她再忍不住心中的激动，带着一股浓郁的幽香扑入了陈飞怀抱，搂住陈飞的脖子，吹气如兰说：“飞哥，我太崇拜你了，你简直就厉害得没有边际。没有你做不成的事情，也没有人敢在你面前嚣张。”

　　看着笑靥如花的美人，陈飞有点迷失了，毫不犹豫就搂住了她那堪堪一握的小蛮腰，往怀中一带，拓拨野丹自然就嘤咛一声倒在陈飞胸口。

　　瞬间，两人都战栗了一下。

　　“哈哈哈……”

　　五个大富豪顿时就大笑起来，李安邦还对一个侍女下令道：“带陈神医去房间歇息。”

　　“陈神医，陈夫人，请……”

　　侍女马上就恭敬地行礼说。

　　陈飞顿时就清醒了过来，松开了拓拨野丹，摆手说：“不用了，我还有事，这就告辞了。”

　　拓拨野丹自然也清醒过来了，羞得连耳朵鹅项都红了，恨不得地上有个洞好钻进去躲一会。

　　“告辞？那怎么行？已经到晚饭时间了，吃了晚餐再走。”李安邦马上就抓住了陈飞的衣袖。

　　其余几个富豪也赶紧附和。

　　“既然你知道是晚餐时间，还让我去房间歇息？”

　　陈飞哭笑不得在心中嘀咕，但当然不好意思说出来。

　　于是，他们走进了餐厅。

　　而厨师也是忙碌起来。

　　陈飞和五个大富豪高谈阔论，而五个大富豪也刻意结交陈飞。

　　所以，谈得格外融洽。

　　其实，他们今天出现在这里，主要还是为了结交孙道长这个神医。

　　不过，这个时候，他们早就把孙道长这个神医忘记得干干净净了。

　　在他们的心目中，这天下只有一个人配得上神医这个称号，那就是陈飞！


第0215章 截杀

　　夜色渐深。

　　陈飞谢绝了翡翠王李安邦的殷殷挽留，走出了大门，和拓拨野丹上了车。

　　拓拨野丹的保镖驾车，急速地往拖驳家的别墅而去。

　　就是到现在，拓拨野丹的俏脸上也还是红艳艳一片，因为五个富豪都把她看成是陈飞的女朋友了，而且一直喊她为陈夫人。

　　她一个黄花大闺女，哪里能承受这样的称呼？

　　拖驳家的别墅距离这里不远。

　　所以，保镖驾车在山边公路快速前行。

　　突然，前面路上出现了几个巨石，把路全部赌死。

　　这是去别墅的路，由于已经深夜，基本就没有别的车了，仅仅挡住了拖驳野丹的车。

　　“不会是有歹人要打劫吧？”

　　保镖不得不一脚踩住刷机，警惕地说。

　　“就是一个见不得人的混蛋而已，你们不要担心，让我去对付他。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“是谁啊，不会是孙道长吧？”

　　拓拨野丹又是害怕，又是好奇。

　　“的确就是那个混蛋。放心，我能对付得了他。”陈飞脸上浮出了浓浓的自信，推开车门就走了出去。

　　今夜的月色很好，即便是拓拨野丹这样的普通人，也能看得清楚。

　　所以，拖驳野丹和那个保镖就瞪大眼睛看着陈飞，发现陈飞大踏步走过了那几块石头，冷笑说：“孙道长，你可以出来受死了，敢打我女人的主意，你就必须死！”

　　“哈哈哈……果然有种。”

　　震天的大笑响起，孙道长手拿一把犀利的长剑，从一棵大树上跳了下来，落地无声，如同一片落叶一样。

　　“愚蠢的人啊，竟然想杀我，殊不知，我就等你来呢。”陈飞讥讽地说。

　　“陈飞，你想吓退我，没门。”孙道长冷笑，“你废我徒弟，让他成了太监。今天，我就要给徒弟报仇，把你灭杀在这里。”

　　“我看你对徒弟也没有什么关心的，可见你并不把你徒弟的生死放在眼中。所以你来杀我不是报仇，而是因为我挡了你的财路，让你敛聚不到巨额财富，而且你担心今后我免费治疗绝症，你就一分钱也赚不到了。是也不是？”陈飞一针见血说。

　　“你很聪明，太聪明了，不过，聪明人一般死得早。”

　　孙道长狞笑说。

　　“我就不明白了，你有高明的医术，要那么多钱干什么？你也赚了几千亿了吧？你也快进棺材了，总不能把钱带进棺材中去吧。做一个好人，为这个社会做点贡献，不是很好吗？”陈飞问。

　　他这是在打探对方的秘密了，那么多钱用来干什么了呢？

　　另外，他也期盼能感化孙道长，弃恶从善，凭高明的医技造福社会。那他或许能对他手下留情。

　　可惜，孙道长的精神力并不亚于陈飞，自然不会受到陈飞语言的任何影响，他看死人一样看着陈飞，阴冷地说：“小子，这个世界不是你看到的那么简单，你以为你有特殊能力，能医治绝症，你以为你修炼到武者一级顶峰，或许还天生神力，有强大的战力，就可以为所欲为，破坏一切规则？结果就是你死得很惨很惨，在我眼中，你就是蝼蚁，而在某些人的眼中，我也是微不足道的蝼蚁。今天你就认命吧，记得下辈子，不要这么莽撞了。”

　　这一段话，透露出很多信息。

　　陈飞心中凛然，他超级聪明，瞬间就明白了，孙道长也是一个微不足道的人物，他是在给别人敛聚财富，而在那人眼中，孙道长比蝼蚁还要弱小，所以，孙道长甘心给他做事。

　　自己这是招惹到一个强大得恐怖的敌人了。

　　毕竟，孙道长本身就是超级厉害的高手，修炼到了武者六级，是陈飞目前遇到的最为厉害的高手。

　　要知道，陈飞现在仅仅修炼到武者一级，距离对方五级。这是一个天大的鸿沟。

　　“不好，飞哥可能不是孙道长的对手，自己这个保镖的战力也不值一提，帮不到忙，那我要报警吗？”

　　拓拨野丹紧张起来，取出了手机，准备报警。

　　“女娃娃，你最好不要报警，否则，我会把你一家杀得一个不剩。”

　　孙道长那犀利如刀的目光投射在车窗上，冰寒的杀气也是爆射过去，“你也不要想着逃走，我一剑就可以把你连车带人砍成两半。我今天就说过，今后你就是我的女人了，只要你乖乖的，我会好好对你。”

　　拓拨野丹的脸色顿时大变，身躯都不停地战栗起来。

　　也不敢报警了，更不敢逃走了。

　　显然她也明白，报警不会有用。

　　而她也没有想过丢下陈飞逃走。

　　但她却是做出了一个让人震撼的决定。

　　她猛然就推开车门，走了出来，看着陈飞那如山的背影，说：“飞哥，今天我和你同生共死。”

　　那个女保镖也不一般，竟然不太害怕，踏下车来，拱卫拓拨野丹。

　　“野丹，你怎么对我这么没有信心？什么时候飞哥让你失望过？”

　　陈飞还悠闲地回头，笑吟吟说。

　　“是啊，飞哥从来没有让我失望过，他一定能打败这个混蛋孙道长的。”

　　拖驳野丹心中大安，脸上露出了期待之色。

　　“一只蝼蚁，也想和我抗衡？太可笑了。”

　　孙道长一脸鄙夷，铿锵一声就把剑拔出来了。

　　这把剑大约一米五长，两指宽，古朴，大气，锐利，散发出冰寒的杀气。

　　“拳怕少壮，你已经老到快要进棺材了，在我眼中，也就是蝼蚁而已。”

　　陈飞一点也不畏惧，做了一个龙爪手的起手式，丹田的真气瞬间就输送到他的两个手掌上，均匀覆盖。

　　瞬间，他的手掌就变成了黑色，看上去如同钢铁。

　　而一股睥睨天下的威势也是从他身上爆射出来，直冲九霄。

　　现在他修炼到了武者一级顶峰，丹田的真气浓郁了很多，可以把两个手掌都密布了。

　　来自外星的二级武技龙爪手和普通武技不一样，不是喷出罡气攻击敌人，而是在两个手掌表面形成罡气层，消耗真气的速度很慢，战力可以持久。

　　配上陈飞因为多次修复基因缺陷而身具的神力，威力很恐怖。

　　何况，陈飞还把飘渺步练习纯熟。

　　所以，他自信可以和孙道长大战一场！

　　肃杀的气氛攸地涌起，让天地都变得无比寂静。

　　拓拨野丹在这一刻，只听到了自己那剧烈的心跳，咚咚咚……如同擂鼓！


第0216章 龙爪手、飘渺步对狂风快剑

　　“杀……”

　　孙道长狞笑着大喊一声，他就化成了一道狂风，呼啸着冲向陈飞，他手中的剑也是如同毒蛇，瞬间刺出，眨眼就刺出了十几剑，如同十几道闪电，向陈飞的要害刺去。

　　“好厉害的剑法。”

　　陈飞暗暗心惊，但一点也不慌乱，飘渺步瞬间使出，怪异地踏出几步，他就已经消失在孙道长面前，而是去到了孙道长侧面，险之又险地躲避开去了那十几剑。

　　“好。”

　　拓拨野丹脸上露出了惊喜之色，发出了一声激动的大喊。

　　那个保镖也是一脸震惊地看着，两人武技的神奇，是她做梦也不敢想的。

　　“果然有点门道。”孙道长脸上露出了惊讶之色，“不过，在我的狂风快剑之下，绝对会死得无比凄惨。”

　　“狂风快剑？那是什么玩意？”陈飞一脸鄙夷之色，“能伤到我一根毫毛吗？”

　　“杀……”

　　孙道长又厉喝一声，身法展开，真正化成了一股呜呜旋转的狂风，而这狂风之中，却是爆射出无数犀利之极的剑光，气势惊人之极，也恐怖之极。

　　陈飞的脸色变得严肃，他也是第一次见到如此恐怖的剑法。

　　释放出自己的精神力，笼罩这一片空间，观察对方剑的轨迹。

　　同时他施展了飘渺步，急速地闪躲。

　　所以，他很快就化成了模糊不清的黑影，在狂风中急速游动，那无数剑光就从陈飞身边掠过，几次就割破了陈飞的衣服，也割断了他的头发。

　　他固然把飘渺步练习纯熟，但还不到千锤百炼的地步。

　　而孙道长练武近百年，这一套狂风快剑早就千锤百炼，而且大有来历，厉害非凡。

　　所以，一时之间，陈飞竟然落在下风，节节败退，没有任何进攻的能力。

　　“小心，这也是二级武技，很厉害，他还有绝招没用出来。”

　　系统的声音猛然响起在陈飞的脑海之中。

　　“地球上竟然也有二级武技？”

　　陈飞心中惊讶，毕竟，二级武技的强大和恐怖他清楚得很。

　　他更是打起精神，施展飘渺步，快速地闪躲，同时记忆对方的剑法，想要凭借自己那超级厉害的记忆力，把对方的剑招记住，那自然就可以发现破绽，然后反攻。

　　但神奇的是，孙道长的剑法没有一招重复，他的人和剑仿佛就化成了狂风，把陈飞死死包裹，从四面八方狂刺，要把陈飞刺无数个窟窿。

　　“风无影无形，或许就是狂风快剑的精髓，也是狂风快剑的恐怖之处。”

　　陈飞心中涌起明悟。

　　“嘎嘎嘎……小子，你也不过尔尔，我马上就可以送你上路了。”

　　孙道长发出狼一样的狞笑，他猛然一提气，他的身法就提升了近倍，刺出的剑也快了近倍。

　　只见他一剑又一剑，剑剑连环，如同千万道丝线，如同千万道寒光，杂乱无章地迸射。

　　陈飞发现，自己的飘渺步竟然不起什么作用了，因为自己的步伐跟不上对方的速度，但他一点也不惊慌，两个手猛然舞动起来，龙爪飞扬，从容地拦截对方那刺来的长剑。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音响起，密集得如同雨打芭蕉。

　　陈飞的两个手化成了铜钱铁壁，把任何刺来的快剑都格挡在外。

　　孙道长这下震撼了，眼睛珠子差点鼓出眼眶，陈飞的手没戴手套啊，怎么能和他那犀利的宝剑硬碰？

　　当然，更加震撼的还是拓拨野丹和那个女保镖，下巴差点掉落，眼睛瞪大到极限，陈飞的强大很神奇超出她们的意料之外。

　　“老狗，你能奈我何？”

　　陈飞一边格挡，一边冷笑。

　　“你找死。”

　　孙道长勃然大怒，愈加疯狂地施展狂风快剑，罡气爆射，发出了恐怖的呼啸之声。

　　似乎连空间都被他刺穿了。

　　陈飞的脸色变得严肃，因为他发现，对方的攻击又厉害了很多，每剑都蕴含恐怖巨力，这当然是真气的妙用。

　　他尽管身具神力，但也有点抵挡不住，所以，他开始节节败退。

　　幸好他还在施展飘渺步，退后没有章法，让孙道长一时之间，摸不清他的规律，否则，他早就在陈飞身上刺出几个透明的窟窿了。

　　但是，他的脸上还是浮出了胜利之色，喝道：“小子，你区区武者一级，竟然能抵挡这么久，不错不错。等下我会好好地炮制你，扒皮抽筋，哀嚎无数日夜才死，当然，只要你把你懂得的武技献给我，道爷会给你一个痛快。”

　　嘴里在说话，他的攻击却是丝毫不停，而且更快，刷刷刷的声音急速响起，无数犀利的剑光倾泻而出，笼罩了十几米方圆。

　　这老家伙，真不简单，不愧是武者六级的高手。

　　“老子连二级的猛鬼都不怕，还怕你一个区区老不死？”

　　陈飞心中涌起了一股傲气，孙道长固然强大，但和宇文成都一比，就差得远了。

　　“自己一定可以打败他！一定要打败他！不浪费一百万财富点。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊，继续施展飘渺步和龙爪手，疯狂地拦截，把一切剑光都阻挡在外。

　　而丹田之中的真气也是急速地涌出来，抵达他的手掌处，形成更厚的罡气层，甚至有罡气外溢，威力自然提升。

　　当然，也有真气送到了双腿，让他的速度提升了一成，让飘渺步的威力也提升了很多。

　　“嘎嘎嘎……小子，你这是饮鸩止渴，你的真气很快就要枯竭，然后就要被我凄惨无比的杀死。”孙道长搏杀经验无比丰富，一边疯狂地攻击，一边怪笑。

　　“飞哥，你不会败的，你一定不会败的。”

　　拓拨野丹的脸色变得苍白，上面写满了惊恐，身子如同踩中了高压电一样，在不停地战栗！

　　“当当当……”

　　金铁交鸣声愈加密集，杀气愈加浓郁。

　　两人的搏杀愈发凄厉。

　　陈飞发出了如同老牛拉车一样的喘息声。

　　汗水如同雨点一样从他身上飞出来。

　　而孙道长却还是如同没事儿一样，轻松之极。

　　“乱刃分尸……”

　　孙道长猛然大喊一声，他手中的剑就爆射出千万道光芒，瞬间就把陈飞笼罩，化成了一个白色的光团！


第0217章 突破，武者二级

　　“龙爪裂铁……”

　　陈飞厉声大喊，两个手掌鬼魅一样地挥出，划过奇异的轨迹，格挡在那闪电一样刺来的长剑上。

　　“当当当当当……”

　　声音很刺耳。

　　陈飞踉跄后退，嘴角流出了淡淡的红色液体。

　　“一剑穿心……”

　　孙道长却是一步不退，反而高高跳了起来，人剑合一，划破空间，如同闪电一样地刺向陈飞的心脏。

　　“呜……”

　　声音刺耳，寒光刺目。

　　杀气冰寒，气势惊天。

　　这是必杀的一剑，也是最为恐怖的一剑。

　　浓郁的死亡气息把陈飞包裹碾压，让他有窒息的感觉。

　　他急速后退，踩着神奇的飘渺步。

　　但是，孙道长的速度更快，那锐利的剑尖如同毒蛇的舌头，吞吐不已，死死锁定了陈飞的心脏，让他躲避不开去，也来不及格挡。

　　在这一刻，即便让系统出手，强制收对方为属下，估计也来不及扭转乾坤。

　　因为只要微不足道的一个瞬间，陈飞的心脏就会被刺穿。

　　“不，绝不，我绝不可能被这个瘪三杀死！”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，丹田之中的真气似乎受到了召唤，如同大海涨潮，如同山洪暴发，在他的经脉之中疯狂地流动。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，他的真气似乎冲开了一个无形的关卡，他就感觉自己进入了一个新的天地。

　　真气的量增多了近倍，质也是得到了很大的提升。

　　“哈哈哈……我突破了，在死亡的压力下突破到了武者二级！”

　　陈飞只觉真气变得更加如臂指使，威力也提升了很多，后退的速度瞬间提升近倍，心中顿时大喜，一边快速后退，一边傲然大喊：“龙爪裂山……”

　　他右手闪电般扬起，手掌如同吹气的气球一样膨胀，颜色变得更深，犀利的罡气爆射而出，五个指头如同毒蛇的嘴巴一样猛然张开，然后狠狠一咬，嚓的一声就锁住了孙道长那刺来的剑尖。

　　“死……”

　　孙道长不但不惊慌，反而兴奋地大喊一声，丹田的真气汹涌而出，化成了犀利的罡气，射出了剑尖，要刺破陈飞的手掌，再刺穿陈飞的心脏。

　　“滚……”

　　陈飞却是暴喝一声，右手用力一甩。

　　顿时就把孙道长连人带剑甩得横飞开去。

　　狠狠地撞在一棵大树上。

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　大树当场断裂倒塌，孙道长一脸痛苦地从树上反弹掉落，滚了几个圈，才跳了起来。

　　陈飞也没有讨得了好，掌心出现了一个半寸深的伤口，血汩汩冒出来。

　　但也仅仅只有一个瞬间，他的血就止住了，伤口开始愈合。

　　毕竟，现在他的基因完美度已经提升到了45%，伤口愈合的能力超级强悍。

　　“吓死我了，差点吓死我了。”

　　在一边看着的拓拨野丹拍着自己的胸口，脸上写满了后怕之色。

　　那个女保镖也一脸惨白，上面写满了惊恐。

　　“你竟然突破了？”

　　孙道长看着陈飞，一脸不敢置信地问。

　　他深深地知道，修炼有多么艰难，突破一个瓶颈是多么不容易，那些在战斗中能突破的情况是多么稀少，仅仅只有传闻，现实中几乎不可能出现。

　　这样的人，全是绝世罕见的天才！

　　难道，陈飞竟然是绝世罕见的天才不成？

　　但是，他二十多岁了吧，现在也仅仅修炼到武者二级，怎么能算天才呢？

　　“现在你去死吧。”

　　陈飞怒吼一声，踩着飘渺步，如同鬼魅一样地冲了过去，施展龙爪手，对孙道长发起了如同狂风骤雨一样的攻击。

　　“你找死。”

　　孙道长勃然大怒，挥剑和陈飞杀在一起。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音如同雨点芭蕉一样密集地响起。

　　而这一次，竟然是陈飞占据上风，孙道长落在下风了。

　　因为陈飞的速度更快，力量更大，攻击更加犀利，飘渺步更是神出鬼没，更加娴熟，龙爪手更加强横犀利。

　　孙道长年纪大了，气力不支，喘息如牛，节节败退。

　　他又惊又怒，自己一个修炼到武者六级的大高手，竟然打不过一个仅仅修炼到武者二级的修士？而且，他还拿剑，陈飞连兵器也没有啊。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞步步进逼，龙爪手撕破空间，攻向孙道长全身要害。

　　孙道长一个不防，被陈飞的龙爪手抓住了一撮长发，狠狠一扯，顿时就扯掉了一块头皮。

　　“啊……”

　　孙道长发出了凄厉的惨叫，再不敢和陈飞搏杀，猛然就跳到了一棵大树上，急速往山上逃去，而且还挑衅说：“陈飞，有本事你就追上来？”

　　陈飞没有追上去，仅仅眯眼看着高耸云天的青云山，连连冷笑，身上的杀气愈发浓郁。

　　他心中雪亮，青云道观就是孙道长的老巢，定然有埋伏或者机关。

　　而且，孙道长定然还有徒弟。

　　自己追上去，正中对方下怀，自己悲剧的可能性极大。

　　陈飞终于收回了目光，走到了拓拨野丹面前，笑吟吟说：“我们走。回去吃宵夜，我有点饿了。”

　　“飞哥，刚才吓死我了。”

　　拓拨野丹终于清醒过来，一脸后怕之色，如同飞蛾扑火一样地扑入了陈飞怀抱，惊恐地大喊。

　　陈飞瞬间就不淡定了，两个手情不自禁地抬起，搂住了她那堪堪一握的小蛮腰，缓缓地收紧，把她拥在怀中。

　　“不要啊……”

　　拓拨野丹一脸娇羞，微微地挣扎起来。

　　但却是愈发刺激了陈飞，让他血脉喷张，心跳如鼓。

　　他的两个眼睛也是射出了炽热的光芒，就投射在怀中这个性感美艳的佳人身上，怎么也移动不开去。

　　“飞哥……不要在这里，晚上我去你房间……”

　　拓拨野丹似乎误会了陈飞的意思，用比蚊子还要低的声音娇羞说。

　　“别别别，晚上不要去我房间……”

　　陈飞惊醒了过来，忙不迭松开拓拨野丹，脸上也是浮出了一丝恐惧。

　　“我又不是老虎，不吃人。你怕什么呀？”

　　拓拨野丹娇嗔说。

　　“女人就是老虎啊，好可怕……”陈飞抹一把头上的冷汗，开始唱歌，“小和尚下山去化斋，老和尚有交待，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开……”

　　“咯咯咯……”

　　拓拨野丹顿时就花枝乱颤娇笑起来，格外的美妙动听。

　　此情此景此声，还真是诱人魂魄！荡人心弦！


第0218章 培育青玉蘑菇

　　拓拨家的别墅，同样位于青云山山脚，前面有一个宽阔的湖泊，风景秀丽。

　　此时此刻，正是晚上12点多钟。陈飞就盘膝坐在拓拨野丹闺房中努力地修炼内家功法。

　　他来到拓拨家，自然得到了拓拨家的热烈欢迎。

　　一个是因为陈飞解除个拓拨家一次大危机，二个因为陈飞是绝世罕见的奇人。他们都期待拓拨野丹能做陈飞的女人。

　　丰盛的晚宴后，陈飞被安排进拓拨野丹的闺房休息。

　　可以说这是最高规模的待遇了。

　　拓拨野丹自然就住另外一个房间了。

　　终于，一点钟到了，陈飞结束了修炼。

　　缓缓地站起身来。

　　推开窗户，看着外面那宽阔的湖面，吹着凉爽的晚风，他感到很惬意。

　　但是，他的眉头却微微地蹙了起来。

　　这次来到盛京，固然得到了缅甸的开矿权，但却是得罪了孙道长。

　　此人来历神秘，真气深厚，而且心狠手辣，是一个超级大患，更加可怕的是，从对方的只言片语推测，他背后还有人或者组织。

　　不把此人剪除，麻烦定然不少。

　　但是，要剪除此人，要他花一百万财富点，他也是不愿意的，代价太大。

　　最好的办法就是用碾压的方式打败他，抓住他，然后直接修复他的基因缺陷，加上忠心锁。

　　而要做到这一切，就他目前的战力还做不到。

　　他必须快速地提升一个境界才有十足把握。

　　“要怎么才能快速突破到武者三级呢？”

　　陈飞细细地思忖了好一会，他的脸上就露出了从容之色。

　　转身从自己的背包中取出了一个瓶子。

　　这个瓶子之中装了一点点青玉蘑菇肉，是他用来做种的。

　　由于这宝贝太过贵重，他一直都随身携带。

　　他用炽热的眼神看着瓶中的青玉蘑菇肉，在心中问：“系统，青玉蘑菇肉应该也具备生命吧？可以修复它生长方面的基因缺陷吗？”

　　他心中雪亮，青玉蘑菇是一级天地灵药，定然很难培育，如果不修复基因缺陷，那绝对成活不了。

　　而如果他能用修复基因缺陷的方式培育出青玉蘑菇，那自己应该可以借助青玉蘑菇汤的神奇功效快速提升精神力，那就可以修复多次基因缺陷，让自己的资质变得更好，那要突破一个瓶颈应该就容易很多，说不定几天就可以突破到武者三级了，那就可以去把孙道长抓起来。

　　更重要的是，多次修复基因缺陷，那自己的基因完美度或许就提升到50%以上了，自己再不要惧怕变成类人猿了。

　　“青玉蘑菇的孢子自然是有生命的，也可以修复基因缺陷。”系统答，“这样的孢子可以说是植物的一种，和动物不一样，是没有精神力的，可以连续修复基因缺陷，直到遇到瓶颈为止。”

　　瞬间，陈飞的心中涌起了浓浓的喜悦，取出一丁点青玉蘑菇肉，捏在手中，下令道：“连续修复一个孢子的基因缺陷，让它具备超级强悍的生长能力和药力。”

　　他的话音刚落，修复就开始了。

　　一口气修复了两个多小时，才停了下来，系统的声音也是响起在陈飞脑海中，“修复了13次基因缺陷，修复了12.1个点的基因缺陷，现在孢子的基因完美度为38%，具备超强的生长能力，也具备更好的药性。现在遇到了瓶颈，修复一次只能修复0.1个点的基因缺陷了。”

　　而陈飞的财富点自然就变少了，现在仅仅390点了。

　　不过，陈飞一点也不在乎财富点减少。

　　他脸上浮出了兴奋和激动之色。

　　马上就走出门去，把一个大花盆中的花拔出来，把孢子种植到花盆中。

　　再走到湖边，掬了一些水到花盆中。

　　然后他一脸期待地看着。

　　没让他失望。

　　一个青色的蘑菇用肉眼可见的速度长出来，仅仅用了十几分钟，就变成了一个拳头那么大的蘑菇。

　　之后就不长大了，但颜色却是在缓缓变深，最后连颜色也不变了，似乎已经成熟了一样。

　　陈飞眼睛中爆射出了灼热的光芒。

　　再忍耐不住，马上就走进了别墅，直接来到了拓拨野丹睡的那个房间门口，咚咚咚地敲门。

　　等了片刻。

　　门就被拉开了。

　　拓拨野丹穿一身翠绿色丝绸睡衣出现在门口，一眼看到是陈飞，她的俏脸上就飞出了艳丽的红云，退开了一步，娇羞地说：“快进来，别让我爸妈听到了。”

　　陈飞心中一荡，差点就忍不住冲进去，把她扑倒在床上。

　　但他只能强行忍住，压低声音说：“我有事情找你。你陪我去厨房，我要煮汤。”

　　“去厨房煮汤？”

　　拓拨野丹看怪物一样地看着陈飞，差点认为陈飞得神经病了。

　　“走吧，这事很重要，耽搁不得。”

　　陈飞就抓住她的玉手，拉她去到了厨房。

　　有拓拨野丹陪伴，下人和保镖们就不会把他看成是贼了。

　　陈飞开始煮汤。

　　当然，他又在花盆中种植了一个孢子，直接就用这个改造过的青玉蘑菇的孢子。

　　竟然还遗传了超级生长和发育的能力，又快速地长成了一个拳头那么大的青玉蘑菇，看上去好不可爱。

　　清晨五点多钟，青玉蘑菇汤终于熬好了。

　　陈飞把汤装入一个大碗里面，宝贝一样地抱回房间去了。

　　拓拨野丹自然是一脸迷茫，抱起那个种植了青玉蘑菇的花盆，跟在陈飞后面。

　　陈飞一回到房间，就毫不犹豫，把一碗蘑菇汤喝了下去。

　　然后他就盘膝而坐，脸上浮出了期待之色。

　　但是，他脸上的期待很快就消失了，因为，他发现，自己的精神力固然有一丝增加，但不明显，难道，是因为年份不够，所以没有什么功效吗？

　　“不是这样的，如今的青玉蘑菇已经有很强的药力，可以说是二级天地灵药了，但绝大多数天地灵药，只第一次服用有巨大效果，第二次服用，效果就不大了。”系统解释说。

　　“第二次效果就不大了？”

　　陈飞失望之余，心中又涌起了期待，因为今后他可以大批量地培育青玉蘑菇了，可以提升地球所有人的精神力，进入一个崭新的时代。

　　五年之内让人类的平均寿命提升到200岁，或许，青玉蘑菇的功劳要占一半。

　　想到这里，陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，他顿时激动得浑身颤抖……


第0219章 改造蜻蜓

　　陈飞脑海中闪过了一道灵感，激动得浑身颤抖，一把就摘下了花盆中的青玉蘑菇，又弄了几个孢子种植下去。

　　然后他兴奋地说：“拓拨野丹，你去把这个蘑菇熬汤，一定要三个小时以上，否则有剧毒。然后拿过来。”

　　“这蘑菇到底是哪里来的？怎么这么古怪，这么重，长得这么快？”拓拨野丹早就疑惑满腹，但想到这个蘑菇或许对陈飞的修炼有好处，她就毫不犹豫去了厨房，亲自熬汤，三个多小时之后，她就把汤端到陈飞房间来了。

　　然后她惊讶地发现，陈飞就坐在沙发上，他的手掌心中站立了一只蜻蜓。

　　蜻蜓正用奇异的目光看着陈飞。

　　毋庸置疑，这只蜻蜓是陈飞在湖边抓到的，然后他花了25个财富点修复了蜻蜓的一次基因缺陷，而且加上了忠心锁。

　　现在这只蜻蜓的基因完美度达到了29.5%，固然没有人聪明，却是可以听懂人的语言了。

　　“飞哥，汤熬好了，你快喝吧。”拓拨野丹娇声说。

　　“放到桌子上，我等下喝。”陈飞笑道，“谢谢你，你去休息吧。”

　　拓拨野丹就疑惑地退了出去，又吩咐下人送了丰盛的早餐到陈飞房间。

　　她隐隐感觉到，陈飞似乎要做什么秘密的事情。

　　陈飞吃了早餐，发现蘑菇汤也凉了。

　　他就邪笑着下令：“红翠，喝这个汤，对你有天大的好处。”

　　毋庸置疑，红翠就是陈飞给蜻蜓取的名字了。

　　因为这只蜻蜓是红色的，很美丽，如同红色的翡翠。

　　红翠就听话地飞了过去，立在碗边上，开始疯狂地喝汤。

　　就它的体积，自然喝不了很多。

　　所以，喝了一会就停下来了。

　　它的身子开始颤抖，心中却是一片狂喜，因为它发现，自己有了神奇变化。

　　即便是闭上眼睛，也可以感应到身体周围几米范围的一切。

　　过了一会儿，陈飞就开始训练红翠，让它用精神力搬动树叶和小东西。

　　等训练足够，他就把蜻蜓抓到手中，在心中说：“系统，连续修复红翠的基因缺陷。”

　　修复动物的基因缺陷有两种方式，一种是间歇性的，一种是连续性的。

　　陈飞自己就是使用后者。

　　而这一只蜻蜓他也使用后者修复基因缺陷。

　　他这是做一个尝试，可不可以快速地培育出超级厉害的动物来。

　　毕竟，现在他有大量天才地宝青玉蘑菇。

　　之所以选择蜻蜓，是因为蜻蜓的飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。而且可以悬空，飞翔也是无声无息，没有任何声音发出来。最为主要的是，蜻蜓的视力很强，不用转动头部，就可以看到后面。

　　如果改造出一只超级厉害的蜻蜓，那用来侦察孙道长的动态，就方便了。

　　或许可以出其不意抓住孙道长，剪除一个后患。

　　由于蜻蜓的精神力得到了大幅度增长，所以，用了一个小时，修复才结束。

　　系统的声音也是响起在陈飞的脑海中，“修复了六次基因缺陷，主要修复了生存能力和生长能力的基因缺陷，现在蜻蜓的基因完美度是35.5%。”

　　陈飞心中暗暗欢喜和期待，不知道如今的红翠会有什么巨大变化呢？

　　他再忍耐不住，即刻就带着蜻蜓来到了湖边，把蜻蜓松开来。

　　“主人，我感觉变得强大了无数倍，也聪明了无数倍，谢谢主人的改造，我一定会永远跟随主人，做最好的空军……”蜻蜓马上就发出了奇异的声音来，在陈飞语言翻译软件的翻译之下，陈飞自然听懂了，脸上露出灿烂的笑容，既然蜻蜓能表达出这样清晰的话语，智慧定然很高，应该比普通人要聪明得多，自己却是改造出一只超级聪明的蜻蜓了。

　　他马上就下令说：“红翠，测试一下你的速度、力量和身躯的强度。”

　　“是，主人。”

　　红翠恭敬地答应，猛然展翅飞了起来。

　　它的翅膀急速地扇动，眨眼间，它就已经去了百米之外，再眨眼间，就绕湖飞了一圈，回到了陈飞面前，激动地说：“主人，这就是我目前最快的速度了，等我适应一段时间，应该还能有提升。”

　　“好恐怖的飞翔速度，应该达到了两百米每秒，速度可以达到720公里每小时。”陈飞一脸震惊。

　　蜻蜓开始测试自己的力量，降落在一个有近百斤重的石头前，用几个脚抓住，翅膀疯狂地扇动，竟然把这个石头抓了起来，飞到空中去了。

　　“卧槽，力量也很恐怖啊，如果身躯大一些，或许可以载人而飞啊。”

　　陈飞的下巴差点掉落。

　　这只蜻蜓，给了他天大的惊喜。

　　蜻蜓把石头扔了下来，狠狠一扇翅膀，疯狂地撞击在一棵大树上。

　　“啪……”

　　蜻蜓一头就扎入了树木之中，仅仅露出了一个屁股在外面，一动也不动，似乎活生生撞死了。

　　“自杀不成？”

　　陈飞愕然，赶紧走了过去，抓住蜻蜓尾巴，用力地拔了出来。

　　“主人，我的头有点晕，不过，却没有受伤，可见躯体的强度还不错。”

　　蜻蜓竟然没死，反而沾沾自喜说。

　　“原来是测试躯体强度，不是自杀。”陈飞暗暗长出一口气，细细地看了看蜻蜓的头部，发现果然没有什么伤痕，他也是暗暗称奇，红翠的躯体强度，已经不亚于鳄鱼或者乌龟，修复了七个点的基因缺陷，果然很神奇啊。

　　“主人，我肚子很饿很饿，我可以去抓虫子和鱼吃吗？”

　　蜻蜓一脸期待地问道。

　　“去吧，好好地饱餐一顿。”

　　陈飞微微一笑，松开了蜻蜓的尾巴。

　　蜻蜓瞬间就飞了起来，无声无息地飞到了蚊子最多的地方，疯狂地抓捕蚊子吃，不时还降落在水面上，抓小鱼儿吃。

　　陈飞便盘膝坐下来，精神力爆射而出，把周围笼罩。

　　化成了无数小手，抓捕蚊子，而且一次就抓捕一百多个蚊子。

　　很快他的脸上就露出了浓浓的惊喜之色，似乎他有了天大的发现。


第0220章 能飞天，能入水

　　陈飞的确有了天大的发现，因为他发现自己的精神力竟然可以笼罩170米范围了，比昨夜多出了十米，显然他服用了青玉蘑菇汤之后，当时精神力没有明显增长，但一夜过去，他的精神力却是增长了十六分之一，可见青玉蘑菇汤还是有作用的，以后可以继续喝。

　　“系统，现在我的精神力增长了这么多，是不是达到二级了？可以再修复一次基因缺陷了？”陈飞一脸期待地问。

　　“二级的精神力比一级要浑厚得多，你现在还没有突破到二级。”系统说，“改造了的青玉蘑菇果然达到了二级天地灵药的程度了。只要你经常服用青玉蘑菇汤，再努力地锻炼精神力，精神力会快速增长，突破二级指日可待。”

　　“哈哈哈……我也拥有二级天地灵药了。”陈飞在心中欢喜地大笑起来，再不耽搁，继续疯狂地抓捕蚊子，由于一次抓捕一百多个蚊子，有点艰难，但他发现，抓蚊子比拣树叶和石头有用多了，精神力在缓缓地增长，和身躯的契合度也在稳步提升。

　　仅仅十几分钟，陈飞面前的地上就出现了一座蚊子堆积成的小山。

　　“主人，我可以吃这些蚊子吗？”

　　红翠飞了过来，流着口水说，等陈飞点头之后，它就扑到蚊子山上，疯狂地吃了起来。

　　一口一个，毫不停顿。

　　而陈飞自然是继续抓蚊子给蜻蜓吃。

　　突然，陈飞发现了一个奇怪的现象，似乎蜻蜓的躯体变大了一些，他擦擦眼睛，再看过去。

　　还真是，蜻蜓现在已经比大拇指还粗了。

　　他的心脏剧烈跳动起来，如果蜻蜓能长到直升飞机那么大，不是可以载人或者货物飞翔了？

　　他更是来劲了，继续疯狂抓捕蚊子。

　　但他抓捕的速度还是没有蜻蜓吃的速度快，由于变大了很多，它一口就是几个蚊子，再大了一些，一口就是十几个蚊子，等它长大到了有拳头那么大，它一口就可以吃一百多个蚊子了，而且速度还在提升。

　　很快，蜻蜓就长大到了一米来长，拳头那么粗细，看上去就是一只巨型蜻蜓，但竟然还显得很可爱。

　　这下它吃起蚊子来，就太恐怖了，几口就把蚊子山吃掉了，然后它兴奋地说：“主人，我感觉自己又变得强大了很多，我要去吃鱼了。”

　　说完，它就飞了起来。

　　陈飞只觉眼睛一花，蜻蜓就已经消失无踪，而湖泊之中却是出现了一个巨大的浪花。

　　显然，蜻蜓潜入湖水中吃鱼去了。

　　“我的天，红翠的速度太快了，就是我的眼睛都看不清楚，我这是改造出一个超级厉害的怪物了啊。”陈飞一脸震撼。

　　过了好久，陈飞才清醒过来，继续训练自己的精神力，一口气训练到中午，他才停下来，用蜻蜓语言喝道：“红翠，你就藏在水中，继续吃鱼，也记得不要和别的蜻蜓爱爱啊，否则你就会退化成蚊子的。”

　　“主人，我知道了，现在我的身体这么大，怎么会和别的蜻蜓爱爱呢。”

　　蜻蜓浮出了水面，看上去如同一艘潜艇，竟然有三米长了。

　　“不会长到十几米长吧，那就要吓死人不可。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“三米就是蜻蜓的极限了，除非再修复基因缺陷。”

　　系统说。

　　“就是三米的蜻蜓也很恐怖啊，以后只能在黑夜出动了，还有，白天藏哪里去呢？”陈飞有点愁眉苦脸了。

　　“你没有看到吗？蜻蜓和你一样，可以在水中呼吸的，所以，白天可以藏在海中或者湖泊中，也可以藏在山林中，就它的速度，即便被人看到，也一闪就无影无踪了。”系统说。

　　陈飞顿时心中大安，掏出手机，打了一个电话给楚云飞，让他用飞哥珠宝有限公司的名义去找翡翠王李安邦，拿到开矿的文件证明。

　　昨天他就和李安邦约定过，而李安邦今天早上就回缅甸，估计现在已经回到缅甸了。

　　然后他又打了个电话给鲁巧手，让他制造一千个男性仿真机器人，以后要让他们到缅甸开矿。

　　现在有那么多仿真机器人在海中探矿，想来任何缺乏的材料都能找到，要制造更多仿真机器人是没有太大问题的。

　　他又电话给了上官香萱，让她开始多接仿真皮肤的订单，做好准备要大量生产。

　　“飞哥，吃饭了……”

　　拓拨野丹的声音攸地在陈飞背后响起。

　　陈飞转身，然后他的眼睛就瞪大了，脸上露出了惊艳之色。

　　拓拨野丹今天打扮得太过漂亮迷人了。

　　穿一身粉红色吊带裙，藕臂晶莹，粉腿修长挺拔，蛮腰细细，乌发如墨，飘飞空中。

　　幽香扑鼻而来。

　　简直比天上的仙女还要漂亮。

　　“这女人，打扮得这么美丽，诚心就是要诱惑我啊。”

　　陈飞的心脏都狂跳起来。

　　女为悦己者容。

　　拓拨野丹自然是为陈飞这样打扮的，现在沐浴着陈飞这灼热的目光，她的脸上飞出了羞涩的红云，但却是大胆地旋转了好几圈，裙袂乌发飞扬间，她娇笑问：“飞哥，这衣服好看吗？”

　　陈飞自然是连连点头，心情顿时大好。

　　“我们就在那个亭子中吃饭，好不好？”

　　拓拨野丹指着湖泊中心小岛屿上的那个红色亭子，娇媚地说。

　　陈飞微微一笑，又点了点头。

　　他其实不太喜欢热闹，也不喜欢应酬。

　　和拓拨野丹两人在亭子里面吃饭，看湖光山色，那是多么的美好和惬意。

　　很快，他们就进入了一艘小船，当然拿了两个大食盒到船上，缓缓地划桨，来到了岛屿上。

　　把菜摆在亭子中的石桌上，相对而坐。

　　拓拨野丹倒好酒，笑靥如花地举起杯子，娇声说：“飞哥，欢迎你回到自己的家。干杯。”

　　“你真的要做我的女人？”

　　陈飞没有举杯，蹙眉问。

　　“这不是你期待的吗？我怎么能让你失望呢？”

　　拓拨野丹娇笑说。

　　“我期待的？”

　　陈飞默然，渐渐地，他的嘴角勾出一丝邪魅的笑容，举起杯，和她碰了一下，然后一饮而尽。

　　“飞哥，我爱你……”或许是喝了酒，拓拨野丹变得更加大胆，美目中射出绵绵情意，俏脸上飞出了醉人的红霞，“今夜你就要了我吧……”


第0221章 骑蜻飞翔

　　“今夜我有事情要做……”

　　陈飞满头大汗，口干舌燥，招架不住了，但不知怎么的，他很是享受这样的氛围。

　　毕竟，拖驳野丹是绝色美人，被绝色美人爱上，的确是一种很美好的享受。

　　“今夜你要做什么？”

　　拓拨野丹疑惑地问。

　　“秘密的事情。”陈飞笑道，“现在不能告诉你，明天早上和你说。”

　　“好吧好吧。”

　　拓拨野丹很聪明，没有再追问，只是笑靥如花地服侍陈飞喝酒吃饭。

　　看上去就如同陈飞的女人。

　　饭后，拓拨野丹大胆地偎依进陈飞怀中，百般挑逗诱惑陈飞。

　　陈飞心中暗暗叫苦，这样下去，自己可抵挡不住这个艳光四射的女人的诱惑啊。

　　于是他眼眸一转，严肃地说：“拓拨野丹，俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。终身大事，你还是多多考虑一下吧。”

　　“你救了我家的公司，我就说过，你是我的男人。而经过这么一段时间相处，我发现了你的优秀和强大，你已经深深地折服了我，我也已经死心塌地爱上你，我自然永远是你的女人，不管你承不承认。”拓拨野丹炽热地说完，搂紧了陈飞的脖子，闭上了眼睛，娇羞说：“吻我……”

　　陈飞没有吻下去，因为那会让他万劫不复。

　　他只能转移话题，说：“野丹，我要打造一个世界第一的商业王国。我要五年内把人类的平均寿命提升到200岁，需要很多能干的属下。你就做我属下吧，和我一起，做一惊天动地的事业。”

　　“好，那从现在起，我就是你的属下了，我会尽最大努力帮你开创世界上最大的商业王国。”拓拨野丹睁开了美目，脸上露出了兴奋和期待之色。

　　她是拓拨家的女儿，迟早要嫁出去的，所以，拓拨家那庞大的财富和她没有太大关系。

　　她平素里也没有管理拓拨家的公司，而是一直在赌石，以此来开拓公司的翡翠来源。

　　却是可以去给陈飞做事的。

　　而在拓拨野丹心目中，她离开家族给陈飞做事，那就等于是陈飞的女人了，也等于是陈飞接受她了。

　　她岂能不喜欢，岂能不兴奋？

　　陈飞的神奇，陈飞的能力，她可是见识过的。

　　所以，她深信陈飞能开创世界第一的商业王国，她也深信，就陈飞的神奇医术，可以大大提升人类的寿命。

　　她也会是功臣，定然和陈飞一起，名垂千古。

　　“你什么条件也不提吗？”

　　陈飞讶异地问。

　　“我都默认是你的女人了，我还提条件干什么？”

　　拓拨野丹娇嗔说。

　　“你不为你家族提一个条件吗？”

　　陈飞提醒着说。

　　“家族？”

　　拓拨野丹愣了一下，她就想起了什么，期待地问：“现在你获得了缅甸的开矿权，定然可以获得大量翡翠，你能供应拓拨珠宝公司的翡翠吗？”

　　“必须的。”陈飞笑道。

　　“那我今后主要做什么工作？”

　　拓拨野丹马上就热切地问。

　　“等你同我回了海城，我再安排你的工作吧，绝对是总经理之类的。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　拓拨野丹有很丰富的社会经验，加上她是珠宝世家，是赌石鉴宝的超级高手，比金四少还要厉害，毋庸置疑是一棵摇钱树，而貌美如花的她对陈飞已经死心塌地，做飞哥集团高层很合适。

　　“你的事业那么大，你又给我那么高的职位，我担心做不来啊。”拓拨野丹却是有点不自信了。

　　“你一定可以胜任的。”陈飞笑了，“因为哥会让你变得更加聪明，更加漂亮，更加强大，飞哥的神奇你还仅仅看到冰山一角……”

　　他又说了一通自己修炼长生诀的谎言，然后就给拓拨野丹修复了一次基因缺陷，让她瞬间就成了一个女超人。

　　而且聪明了很多，毕竟，这一次，是均衡地修复她的基因缺陷。

　　拓拨野丹在陈飞的指点下测试了一番，她就彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色，激动地说：“老公，你这么神奇、伟大、崇高，又对我这么好，我不知怎么报答你……我会永远追随在你身边，做一个对你最忠诚的属下，做一个永远也不吃醋的女人。”

　　听着这样炽热的情话，陈飞也是有点迷醉了，把她紧紧地搂在怀中，两人就这样炽热地拥抱着，在亭子之中化成了一对美丽的雕像。

　　“哈哈哈……我有了一个神奇强大的女婿，我拓拨家，再也没有人敢欺负了……”拓拨华荣站在房间阳台上，用望远镜看得清清楚楚，是兴奋地大笑起来，脸上写满了骄傲和自豪。

　　自然是骄傲自己的女婿是奇人：赌石高手，研制出仿真皮肤的科学家，世界第一的神医，连孙道长都被他轻松地碾压。

　　这样的女婿，就是打着灯笼也难找啊。

　　美好的一天就这么流逝而去了。

　　天终于完全地黑下来了。

　　陈飞偷偷摸摸地来到了湖边，用蜻蜓的语言说：“红翠，快出来……”

　　陈飞的话音刚刚落下，红翠就浮出了水面，攸地飞了起来，一闪就来到了陈飞面前，静静地悬浮虚空。

　　现在看得清楚，现在的红翠三米来长，颜色如火，如同红宝石一样，是那样的美丽和晶莹。

　　“见过主人。”红翠恭敬地说。

　　“感觉怎么样？力气大一些了吗？”

　　陈飞期待地问。

　　“禀报主人，我的力量又提升了很多，应该可以背上千斤重物飞翔了。我的速度也有很大提升，估计地球上没有动物的速度有我快。”红翠一脸自豪地说。

　　“那驼我飞翔试试？”

　　陈飞又是欢喜，又是激动，毫不犹豫一跨腿，就骑在了红翠身上。

　　“主人你一定要坐稳呀，我的速度快得可怕。”

　　红翠说完，它的翅膀就急速地扇动起来，载着陈飞缓缓地上升，渐渐地，速度越来越快，几个呼吸的时间，就已经飞到了几万米高空，然后就在天空绕圈急速地飞翔。

　　骑在蜻蜓背上的陈飞高兴得手舞足蹈了，差点就放声歌唱了，因为，这骑蜻蜓飞翔，真是太舒服了，一点噪音也没有，而且格外平稳！


第0222章 骑蜻杀上青云山

　　今夜的盛京上空有浓云，所以，看不到月光。

　　高空之中，陈飞坐在蜻蜓背上，两个腿用力地夹紧了蜻蜓的身子，牢牢地骑在上面，如同焊接在上面一样。

　　这一只名叫红翠的蜻蜓也是一脸激动，飞得越来越快。

　　毕竟，它长大到三米之后，也还是第一次在高空全速飞翔。

　　仍然还是无声无息，它的速度却是比利箭还要快上很多，一眨眼的时间，就能飞翔千米距离。

　　仅仅几个呼吸的时间，它就围绕盛京飞翔了一圈。

　　这速度，至不济也达到了一千公里每小时。

　　劲风扑面，刮得陈飞的脸火辣辣地痛，但是，他的脸上却是浮出了激动和兴奋之色。

　　蜻蜓在空中飞翔，这样的壮举，历史以来，也定然只有他陈飞能做到。

　　此时此刻，盛京亮起无数璀璨的灯火，显得格外瑰丽迷人。

　　这巨大的城市，是人类的壮举。

　　而这一只神奇的蜻蜓，却是陈飞的壮举。

　　不久的将来，在陈飞的努力下，地球定然要发生天翻地覆的变化。

　　变得更加美好，变得更加壮丽。

　　“红翠，飞到云层上去。”

　　陈飞兴奋地说。

　　“是，主人。”

　　红翠恭敬地答应，翅膀一扇，就如同一道红色的闪电，瞬间就穿过了厚厚如同棉絮的云层，来到了云层之上。

　　然后红翠扇动翅膀，静静地悬浮。

　　陈飞的脸上露出了感动之色。

　　自然是为这美丽的景色所感动。

　　白色的云层层层叠叠，延伸到天地尽头。

　　天上挂着一轮明月，皎洁美丽，没有一丝瑕疵。

　　无数星星就在夜空之中闪烁，看上去是无比的壮观和浩瀚。

　　“这无边无际的星空，总有一天，我会征服你。”

　　陈飞心中涌起了前所未有的豪情。

　　过了好久，他才驾驭着红翠飞向青云山。

　　青云山高三千米，陡峭之极，不是普通人能攀爬上去的，必须是修炼出真气的武林高手才行。

　　陈飞骑在红翠背上，两个眼睛眯成一线，细细地观察下面，要寻到那所孙道长居住的青云道观。

　　他是夜视眼，所以，黑夜对他没有什么影响，他仍然还看得清清楚楚。

　　突然，他脸上露出了冷冷的笑容。

　　因为他发现了目标。

　　山顶一个平坦之处，云遮雾罩，矗立了一所道观，看上去很有一些年头了。

　　于是他让红翠降低高度，缓缓降落在道观顶上。

　　无声无息，没有发出任何声音。

　　然后他就眯上眼睛，细细地倾听起来。

　　道观之中，供奉着几个怪异的道门老祖雕像。

　　孙道长坐在一个蒲团上，目中射出犀利的光芒，看着恭恭敬敬站在他面前的两个大汉。

　　“真的没有任何发现？”孙道长怒气冲冲问。

　　“师父，所有的陷阱都保持原样，没有任何人影出现。”

　　那个年岁大一些的大汉说。

　　他名叫郝正奇，是孙道长的大徒弟，今年32岁，修炼到武者四级顶峰了，距离突破不远了。

　　“师父，我在树心之中潜伏了一天一夜，也没有看到一个人影。”

　　另外一个穿道袍的大汉说。

　　他名叫劳德本，是孙道长的二徒弟，今年30岁，同样修炼到武者四级了。

　　“难道，他不打算来报复我了？等着我们去杀他不成？”

　　孙道长的脸上露出了浓浓的疑惑，而冰寒的杀气也是从他的身上流露出来，“这要大费一番手脚啊。”

　　“师父，让我下山吧，我有绝对把握把陈飞杀了。”

　　郝正奇自信满满地说。

　　“陈飞的战力很强，达到武者六级。不是你能杀得了的。”

　　孙道长蹙眉说。

　　“师父，杀人不一定要靠战力。”郝正奇说，“智慧能杀任何强敌。”

　　“大师兄，我不赞成你下山杀陈飞。”劳德本说，“如果你下山了，那混蛋却摸上山来，暗算师父，那就麻烦大了，所以，要下山，我们一起下去，三人一起对付他，不信杀不了他。”

　　“再等他一夜，看看他会不会上山来送死。如果他还不上来，那明天我们就下山去，抓住那几个富豪，自然可以得到陈飞的一切消息，然后杀到他的老巢去，把他彻底地灭杀。”孙道长老谋深算说。

　　“师父高见。”

　　两个徒弟几乎同时恭维说。

　　“你们再去守住陷阱。有发现就长啸报警。”

　　孙道长说。

　　两个徒弟便快速地退出了大殿，在黑夜之中化成了两道狂风，眨眼就消失在密林之中。

　　“果然有陷阱，不知大殿之中有没有陷阱呢？”

　　陈飞脸上露出了奇异之色，没有下去攻击孙道长，而是驾驭着蜻蜓缓缓飞了起来，一路跟在劳德本的后面。

　　他一眼就看出来了，劳德本是三人之中最弱的，他要突袭成功最为容易。

　　很快，劳德本就来到了一座最为险峻的山崖处，山崖上锉了一些台阶。

　　而山崖夹缝中却是长出一棵巨大的榕树，竟然是空心的，这家伙直接就攀上了榕树，钻入了那个空心的树洞之中，仅仅露出半个头来，瞪大眼睛看着外面，两个耳朵也是高高地竖立，细细地倾听着任何风吹草动。

　　“也不知陷阱在什么地方？不过，树上应该没有陷阱，因为没有人上山会爬到这悬崖上的大树上去。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上露出了坏坏的笑容，驾驭着蜻蜓缓缓地下降，然后他无声无息地下了蜻蜓的后背，踏在树上，蹑手蹑脚地走到了树洞附近，当然是在劳德本的脑后。

　　然后他的右手闪电一样地探出，施展龙爪手，一把就掐住了这家伙的脖子。

　　劳德本差点吓死，正要疯狂地挣扎和大喊，但来不及了，因为一股深入到骨头的酥麻感觉猛然涌起他的全身，顿时就一动不能动了。

　　这当然是陈飞让系统修复这家伙的基因缺陷，同时加上忠心锁的缘故。

　　十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在他的基因完美度是31.8%。现在宿主的财富点为：260。”

　　“见过老板。”

　　劳德工马上就清醒过来，等陈飞松开他的脖子，他就马上从树洞中钻了出来，压低声音恭敬地说。

　　“等下你如此这般……”

　　陈飞邪笑说。


第0223章 把邪恶进行到底

　　夜色渐深。

　　青云山上一片静谧，只有不知名的虫豸在发出奇异的鸣叫。

　　孙道长的大徒弟郝正奇就躲藏在一个石头缝隙之中，眯眼看着山下，两个耳朵在不停地颤动。

　　这石头缝隙只能挤入两个人，而且很隐秘，近处就是上山必经之路，他在这里等着偷袭，而且路上布置了很厉害的陷阱，再强大的高手猝不及防，也要彻底地悲剧。

　　他突然听到了一丝声音，脸上露出了惊讶之色，回头一看，便看到一个人影飞奔而来，赫然就是劳德工。

　　“师弟，你怎么跑这里来了？”郝德工惊讶地问。

　　“师兄，我们一起守在这里吧，我有预感，那家伙快要到了。”劳德工说，“我们一起对付他，才有把握。”

　　说完，他就已经挤入缝隙，很快就挤到了郝正奇身边。抬手就点了郝正奇的麻穴和哑穴，把他拖了出来。

　　然后他邪笑说：“老板，我抓住他了。”

　　“嘿嘿……”

　　陈飞驾驭着蜻蜓降落下来，如法炮制，很快就把郝德工变成了自己的属下。

　　这两个家伙都修炼到武者四级了，再修复一次基因缺陷，却是不亚于武者五级的高手，自然有资格做陈飞的属下。

　　也能帮陈飞做很多事情。

　　当然，陈飞的财富点又减少了25点，现在只有235点了。

　　“等下你们如此这般……”

　　陈飞又邪笑着吩咐。

　　郝正奇和劳德工也奸笑起来，飞快地撤去了陷阱，直接就去到了道观。

　　孙道长还盘膝坐在蒲团上闭目养神，他突然站起身来，冲出道观门口，愤怒地喝道：“你们两个混蛋，怎么又跑回来了？”

　　“师父，我们似乎看到有一只大鸟飞到山上来了。担心是陈飞，所以，就回来看看。”郝正奇一脸警惕地打量四周。

　　“陈飞，我看到你来了，出来吧。”

　　劳德工竟然直接就冷冷地大喊。

　　“你们竟然能发现我来了？不简单啊不简单。”

　　陈飞竟然从道观后面走了出来，还是双手空空，但他脸上却是挂着欠扁的邪笑，甚至，他还从口袋里面摸出一根烟，点上火，深深地吸了一口，吐着烟圈说：“这里的景色不错啊。”

　　孙道长愣了一下，然后他的脸上露出了喜色，铿锵一声拔出宝剑，指着陈飞，狞笑说：“天堂有路你不走，地狱无门自投来，本来我还以为要抓到你要费不少功夫，哪里知道你竟然来送死了。”

　　“嘿嘿……”陈飞邪笑起来，“我知道你不会放过我，所以，我就过来抓你了。你没有必要挣扎，我可是带了很强大的帮手来了。”

　　“你带了帮手来了？我怎么没有看到？”

　　孙道长一点也不紧张，他的脸上反而露出了嘲弄之色。

　　他也是超级高手，精神力很强，瞬间就感应到，这山顶再没有别人，就陈飞一个。

　　或许山腰还有人，但是，要抵达这里，需要一段时间。

　　而他们三个高手围攻，只要一个瞬间就可以制住陈飞了。

　　“你竟然没有看到我的帮手？你的眼睛是不是瞎了？”

　　陈飞看傻子一样地看着孙道长。

　　而劳德本和郝正奇的脸上也是露出了怪异的表情，当然，他们也已经拔出了长剑，就站在孙道长的两侧，等于是和陈飞一起，把孙道长团团包围起来了。

　　“你在放屁。”孙道长勃然大怒，“一起上，杀了他。”

　　“一起上，制住他。”

　　几乎是同时，陈飞也大喊一声。

　　“啪啪……”

　　陈飞的话音还没有落下，劳德本，郝正奇的手几乎就同时把手指点向孙道长的腰间，快得如同闪电。

　　孙道长到底是超级厉害的高手，顿时就大吃一惊，身子奋力往前冲，要躲避开去。

　　可惜，陈飞已经带着一股庞大的气势冲了过来，右手化成龙爪，笔直地抓向他的面门，其中两个指头就点向他的两个眼睛。

　　孙道长又惊又怒，不得不停下脚步，右手的长剑猛然扬起，狠狠砍在陈飞的手掌上。

　　“当……”

　　陈飞往一边侧退开去。

　　“啊……”

　　孙道长也是发出了惊恐和凄厉的大喊。

　　因为，他两个徒弟的手指已经不偏不倚地点在了他的腰间，罡气透体而入。

　　他只觉全身酥麻，缓缓地软倒在地。

　　他的脸上浮出了惊恐和不敢置信之色，似乎有点不相信自己的徒弟会攻击他。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞邪笑一声，来到了孙道长面前，蹲下身来，笑眯眯说：“孙道长，你竟然想杀我陈飞，简直就是不知死活，现在，你终于把自己的小命玩完了。”

　　“你到底是怎么做到的？”

　　孙道长惊恐之余，疑惑地问道。

　　“等下你就知道了。”

　　陈飞邪笑说。

　　“你定然是用催眠的方法。”孙道长自己找到了答案，“你果然邪恶和恐怖。不过，如果你敢杀我，你也绝对活不了多久，你会死得无比凄惨。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我知道你背后有超级强大的势力。不过，我就不怕，这天下就没有我陈飞会惧怕的势力和人。”

　　“幼稚，在某些人眼中，你就是蝼蚁，不，蝼蚁还要不如……”

　　孙道长的脸上露出了恐惧之色，担心陈飞杀他，马上就极力地贬低陈飞。

　　“你是希望我询问你背后的厉害人物吧？你好拖延时间，冲开穴道，然后逃走吧。”陈飞笑了，“可惜，我让你失望了。”

　　他的手猛然探出，一把就抓住了孙道长的脖子。

　　“别杀我，别杀我啊……我愿意给你做事……”

　　孙道长以为陈飞要杀他，顿时就吓得魂飞魄散，凄厉地大喊。

　　他的话还没有说完，他就感觉有一股电流从陈飞的手中流入他的体内，然后他就全身酥麻了，一动不能动了。

　　十分钟后，系统的声音响起在陈飞的脑海，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在孙道长的基因完美度为31.8%。宿主的财富点为210点。”

　　陈飞松开了孙道长的脖子。

　　解开了孙道长的穴位。

　　孙道长顿时就跳了起来，恭敬地大喊：“孙翼见过老板。”

　　陈飞却是摸着下巴邪笑起来，心道哥是不是太邪恶了些？


第0224章 强大的华山派

　　青云道观中。

　　陈飞盘膝坐在一个蒲团上。

　　孙道长和郝正奇、劳德本就恭恭敬敬地站在陈飞面前。

　　“孙翼，说吧，你背后的势力是什么？”

　　陈飞淡淡地问。

　　“回禀老板，我背后的势力是华山派。”

　　孙道长恭敬地说。

　　“什么？华山派？哪个华山派？”

　　陈飞愕然，脸上露出了不敢置信之色。

　　“就是五岳华山的那个华山派，也是武侠小说中的那个华山派。”孙道长认真地说。

　　“武侠小说中的华山派竟然真的存在？”

　　陈飞惊讶之余，心中涌起了浓浓的好奇，问道：“那你说说华山派的情况？”

　　“我仅仅是华山派的外门弟子，不，连外门弟子也不算。因为我就是一个替华山派敛财的门人，仅仅学到了最为低浅的内家功法和粗浅的剑法。”孙道长说，“不过，我学到了很神奇的医术，所以，我的医术很高明。我就靠医术来给华山派敛财。当然，那些治疗绝症的特殊丹药，都是华山派提供的，我自己炼制不出来。”

　　“华山派有多少人？他们的实力怎么样？真的在华山吗？”

　　陈飞连珠炮问。

　　“华山派到底多少人，我也不太清楚，不过，根据我多年的判断，我感觉华山派应该有一万多人。他们的实力我也不清楚，不过，我师父和我说过，只要我修炼到武师一级，就有资格成为华山派弟子了。我收的徒弟也一样，只要修炼到武师一级，就可以进入华山派修炼。至于华山派在什么地方，我同样不清楚，不过，我知道不是位于华山，在唐朝的时候搬离了华山。”孙道长说，“我以前是一个赤脚医生，祖传的医术很不错。我三十岁遇到了我师父——慈眉道长，他教我内家功法和剑法，还教我医技，我逐步修炼到今天这样的地步，我也逐步成了世界鼎鼎大名的神医。”

　　“嘶……”

　　陈飞顿时倒抽一口凉气，这华山派很强大啊，而且历史极为悠久。

　　他们到底藏在什么地方？

　　怎么从来没有听说过？

　　定了定神，他又疑惑地问：“那你怎么把钱财给他们？”

　　“我就是每年把赚到的财富转入一个特殊帐号。”孙道长说。

　　“那如果发生了特殊事情，你要找他们又怎么办？”

　　陈飞问。

　　“就是上网，在我师父的QQ上留言。”孙道长说，“有时，他也会留言给我，有什么特殊要求等等。”

　　“你师父的修为达到什么境界了？”

　　陈飞又问。

　　“我不知道我师父修炼到什么境界了，但他的气势很恐怖，我站在他面前连气都不敢出。”孙道长说。

　　“难道修炼到武师之上的境界了？”陈飞嘴里喃喃，“你还知道有没有别的门派？”

　　“我听我师父说过，很多武林门派都存在，一些上古门派也存在，比如昆仑、蜀山派等等。”孙道长说，“而且比以前更加兴盛，武技也更加厉害，门人的寿命也更长，活两百多岁的高手比比皆是。但这样的门派在什么地方，我就不知道了，我师父也不愿意说出来。”

　　“地球不简单，太不简单了。我一定要把这些门派找出来，看看他们到底在修炼什么功法，到底在追求什么。”陈飞顿时心潮澎湃，再问：“你感觉你师父是好人还是坏人？”

　　“亦正亦邪。”孙道长迟疑说。

　　“如果你敛聚不到钱财，你会是什么下场？”

　　陈飞严肃地问。

　　“那自然就是死啊。”孙道长说，“我师父和我说过，如果我一年不能敛聚百亿，那就没有必要活下去了。”

　　“一年一百亿？”陈飞若有所思，“难道这一百亿就是一万人的花费不成？”

　　沉吟好一会，他又问：“华山派敛聚财富的手段就只有医术吗？”

　　“估计不止，我师父学识很丰富，又超级强大，敛财应该有很多办法。”

　　孙道长说。

　　陈飞点点头，细细思忖了一会，他的脸上就露出了邪笑，压低声音说：“找个时间你告诉你师父，你发现了一个资质不错的苗子，名叫陈飞，修炼祖传的内家功法，但修炼不得法，所以25岁才修炼到武者二级，你点拨了他，将来可能会修炼到武师……”

　　“是，老板。”

　　孙道长自然明白陈飞的意思，那是想要混进华山派，刺探华山派的实力和情况，毫不犹豫就答应下来。

　　陈飞开始询问孙道长关于医术方面的情况。

　　孙道长把他懂得的医术全部说出来，又传授了陈飞金针秘法，再送了九根特制的金针。还屁颠屁颠找出了几十本医学古籍。

　　陈飞现在的记忆力冠绝天下，过目不忘，一本一本地翻看，轻松就把全部内容记忆了下来，也理解透彻了。

　　现在五个大富豪开始修建医院，估计一年之后，他就要派出大量机器人进驻，治疗任何绝症。

　　必须对地球最高明的医技了解一番，那再结合外星医疗技术，才能创造奇迹。

　　“你们继续努力研究和学习医技，明年你们就要入驻医院做院长……”

　　陈飞吩咐三人，严肃地说。

　　“是，老板，我一定努力。”

　　三人几乎是同时答。

　　“好了，我走了，记得每年都转一百亿到华山派的账户中去，当做什么事情也没发生一样。”陈飞站起身，笑眯眯地说，“孙翼，你应该私人敛聚了很多财富吧？”

　　“我的帐号里面还有千亿资金。”孙道人恭敬地回答。

　　“很好，不要随便乱用。”陈飞说完，吹了一声口哨。

　　瞬间，红翠就从天空飞了下来，降落在道观门口。

　　陈飞骑了上去，一闪就已经无影无踪了。

　　“老板的坐骑太奇特了，比师父的白鹤还要拉风，速度也更快。”

　　孙道长眯眼看着天空，脸上露出了崇拜和钦佩之色。

　　陈飞驾驭着蜻蜓飞上了高空，在云雾之中穿梭，围绕青云山盘旋了好几圈，才驾驭着红翠往山脚飞去。

　　仅仅几个呼吸的时间，就来到拓拨家别墅的上空，无声无息地悬浮。

　　陈飞脸上突然露出了古怪的表情，似乎他发现了什么怪异的事情一样。


第0225章 再次修复基因缺陷

　　拓拨家别墅那个豪华厅堂中，拓拨父和拓拨母并肩坐在沙发上，拓拨野丹有点忸怩地坐在他们对面。

　　拓拨华荣惊讶地问：“女儿，你和爸爸说实话，你怎么就突然变成了一个超人？能跳那么高，力气那么大？连保镖都不如你啊。”

　　“这个，这个，你们一定要保密，我才愿意说。”

　　拓拨野丹支支吾吾说。

　　陈飞固然没有要她保密，但她感觉这事情是必须保密的。

　　但又不好瞒父母。

　　“我一定保密。”

　　拓拨父母同时认真说。

　　“是陈飞改造了我，他修炼神奇的长生诀，所以具备神奇的能力，不仅能治疗一切绝症，而且能改造别人，让其获得超人一样的力量和速度。”拓拨野丹说。

　　“嘶……”

　　拓拨父母几乎同时倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，陈飞竟然修炼成功了小说之中才出现过的长生诀，具备了如此神奇的能力，这简直就不可思议啊。

　　过了好一会，两人才清醒过来。

　　拓拨母期待地问：“女儿，他有没有答应娶你啊？”

　　“没有呢。”拓拨野丹一脸娇羞说。

　　“怎么能这样呢？你们的关系都那么亲密了。”

　　拓拨母有点生气，把脸板起来了。

　　“等下他回来，我去问问他。”

　　拓拨父也是怒气冲冲说。

　　他用望远镜看到过陈飞和拓拨野丹亲热地拥抱在一起好久好久的，早就暗暗怀疑拓拨野丹已经失身给了陈飞，自然不满陈飞不给承诺。

　　“爸妈，你们就别担心了，女儿还是黄花闺女呢。”拓拨野丹娇嗔说，“他也还仅仅有点喜欢我，没有真正爱上我。而且，你们不觉得，他这样的奇人，女儿我配不上他吗？”

　　“我的女儿是天下最为优秀，最为美丽的女人，怎么会配不上他？”

　　拓拨母昂起头说。

　　拓拨父却是有点气馁了，毕竟他也是男人，知道陈飞这样出色的男人会有多少美女喜欢和迷恋，自己的女儿固然不普通，但未必能被陈飞宠爱。

　　“他胸有大志，发誓要五年内把人类的平均寿命提升到200岁。他还要打造世界第一的商业王国。他要我去帮他，我已经答应他。”拓拨野丹说，“他是我第一个喜欢的男人，我愿意为他工作一生。请爸妈都不要为我担心。对了，他从翡翠王李安邦手中获得了缅甸的开矿权，今后他会给我们家公司供货……”

　　拓拨父母的脸上露出了震撼和不敢置信，过了好久他们才清醒过来。

　　拓拨父沉吟说：“那你为他努力工作，帮他实现愿望和理想，你会获得快乐和幸福的……”

　　“对他好一些，男人的心也是肉长的，是可以感动的……”拓拨母也是细细地叮咛。

　　陈飞驾驭着红翠降落在湖边。

　　跳了下来，红翠乖乖潜入水中吃鱼去了。

　　陈飞则是在湖边盘膝而坐。

　　他的脸上露出了淡淡的微笑。

　　今夜的出动大有收获，除去了一个心腹大患，把之变成了自己的属下。

　　否则，对方还会过来暗算他，如果暗算不成，或许会向华山派求援，那麻烦真的很大。

　　自己不一定能应付得了。

　　嘿嘿……

　　现在这样的年代竟然还有华山派，不知门主是不是岳不群？

　　有没有孤独九剑和紫霞神功？

　　等自己修炼到武师之后，一定要混进去看看。

　　或许对自己完成系统的任务有很大帮助。

　　毕竟，要延长人类寿命，修炼就是一个很好的途径。

　　孙道长如今已经98岁，但却还强大之极，看上去健康之极，估计再活几十年也不会有什么问题。

　　目前自己就继续努力修炼，变得强大的同时，努力地创办自己的公司，赚海量的财富和财富点，开始从环境、医疗、能源、卫生等等方面改变地球，提升人类的寿命……

　　思忖得基本清楚，陈飞开始训练自己的精神力。

　　继续捕捉蚊子，但这一次他不把蚊子捏死了，仅仅把蚊子抓过来，然后又放开。

　　他的精神力在缓缓地提升，和躯体的契合度也越来越高。

　　“轰……”

　　仿佛有雷鸣一样的声音响起在陈飞的心灵世界，陈飞的身子一震，他就感觉到，自己似乎破开了一个看不到的关卡，进入了一个新的天地，他只觉脑海一片清凉，舒服得不得了。

　　心念一动，他的精神力就汩汩而出，瞬间就把周围200米都感应得无比清晰。

　　“我似乎突破到精神力二级了。”

　　陈飞心中涌起了狂喜。

　　“是的，你突破了这个巨大的瓶颈。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“现在你可以尝试灵魂出窍了，不过，灵魂出窍是很危险的一件事，最好到更加安全的地方尝试。而且，你还需要购买灵魂出窍秘笈……”

　　瞬间，陈飞脑海之中的虚拟屏幕上，出现了一本奇异的电子书：灵魂出窍秘诀：10万财富点。

　　“竟然这么贵？”

　　陈飞在心中嘀咕着，他很想买下来，但是，目前他没有这么多财富点，而他又不太喜欢欠账，何况，这里修炼不安全，所以，他最终没有购买。

　　继续疯狂地训练自己的精神力，直到和身躯契合完美。

　　这个时候也仅仅十点多钟。

　　陈飞再不耽搁，在心中说：“系统，再给我修复一次基因缺陷。”

　　他的话音刚刚落下，他财富点就变成了195点。

　　而一股深入到灵魂的酥麻感觉也是出现，让陈飞飘飘欲仙。

　　十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海中，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷，如今宿主的基因完美度为46%，基因基本趋于稳定，可以和女人热吻了……”

　　“什么？可以和女人热吻了？”

　　陈飞愕然，难道以前不能和女人热吻吗？

　　“以前如果你和女人热吻，可能就会彻底地迷失自己，然后发生更进一步的关系，那你就变成类人猿了。不过，现在你的基因完美度达到了46%，基本趋于稳定，精神力的质量也有了很大提升，自控能力变得很强，即使和美女热吻，也不会彻底地迷失。”系统说。

　　“距离50%还差一步之遥，估计还要一个月以上的时间。”陈飞在心中嘀咕着，“但现在竟然可以和美女热吻了？这算是一个小小的安慰吗？”


第0226章 落入陷阱的美女

　　下午五点。

　　盛京，天音娱乐有限公司。

　　那个豪华的总经理办公室。

　　总经理音正才傲然坐在老板椅上。

　　用炽热的目光看着亭亭玉立在他面前的柳姗姗。

　　柳姗姗的脸上浮出了淡淡的红云，恭敬地说：“音总，前段时间我写了辞职申请书，而且现在我的拍摄任务也完成了，请问今天可以给我办离职手续吗？”

　　“你打算去哪家公司？”

　　音正才不动声色问。

　　“就是飞哥娱乐有限公司，一家海城的公司。”柳姗姗犹豫了一下，还是说了出来。

　　“一家新公司，怎么能和我们天音公司比？”音正才说，“我希望你能留下来，公司马上就要拍摄一部宫斗的电视连续剧，如果你很乖，可以做女主角，就你的绝色容颜和出色演技，定然一炮而红。成为我们天华国最有名的巨星也是可能的。”

　　“对不起，我还是要辞职。”

　　柳姗姗毫不犹豫说。

　　她心中雪亮，要做主角，需要付出巨大代价，这就是她不愿意的。

　　“既然如此，明天给你办理离职手续，今天给你举办一个离职晚宴吧……”

　　音正才的脸上露出了遗憾之色。

　　“谢谢音总。”

　　柳姗姗暗中长出一口气。

　　终于辞职成功了，并不容易。

　　夜暮降临。

　　天音公司果然给柳姗姗举行了一个离职晚宴。

　　但奇怪的是，没有人在宴会上说柳姗姗要离职，也没有人祝福她鹏程万里。

　　一些女明星们的脸色有点古怪，而那些男明星们都用灼热的目光看她。

　　公司的高层人员的表情也很奇异。

　　柳姗姗感觉到情况有点不对了。

　　她开始细细地观察起来。

　　很快，她就发现，这个包房很不简单，不仅有歌厅舞厅，而且有豪华的睡房。

　　门也被反锁了，没有钥匙，根本就出不去。

　　而服务员送酒菜都是从一个特殊的窗口送进来。

　　“今天我们不醉不归。”

　　音正才举起酒杯看羔羊一样地看着柳姗姗，怪笑说。

　　“不好，似乎落陷阱中了。”

　　柳姗姗心中咯噔一下，但她的脸色也还是没有任何变化，反而娇笑连连，和音正才以及导演们周旋着。找了个机会，她从挎包中取出了手机，仅仅打了一行字：天云酒店，救我。

　　还来不及发出去，音正才就发现了，对保镖打了一个眼色。

　　保镖就冲了过去，伸手就去抢柳姗姗的手机。

　　柳姗姗心中大惊，不得不胡乱把短信发送了出去，接收人当然就是陈飞，毕竟，她最近打了陈飞很多次电话，所以陈飞是她联系最多的一个人。

　　然后手机就到了保镖手中。

　　保镖把手机交给了音正才。

　　音正才看了看手机，看着脸色惨白的柳姗姗冷冷地问：“这个陈飞是你的男朋友吧？你让他来救你？是不是有点可笑？”

　　“我是让他来接我，因为我感觉喝多了，头有点晕。”柳姗姗说，“我打错字了。”

　　“哈哈哈……原来是打错字了。”音正才马上就大笑起来，用柳姗姗的手机发了一个短信给陈飞，“我打错字了，是让你来接我，你什么时候能到？”

　　陈飞正在湖边训练精神力，但他一收到短信，还是用精神力点击了按键，看了短信。

　　他顿时勃然大怒，身上爆射出冰寒的杀气。

　　如果他住在盛京，收到两封这样的短信，他还不会有太大怀疑。

　　但他素来住在海城，而且他来到盛京也没有告诉柳姗姗。

　　所以，柳姗姗那是绝对不会让他去接她的，定然真的遇到了危险。

　　“野丹，我要去天音酒店救一个朋友，你带路吧。”

　　陈飞对陪在一边的拓拨野丹说。

　　“好。”

　　拖驳野丹毫不犹豫地点头。

　　“红翠，上来。”

　　陈飞马上就大喊一声。

　　现在必须争分夺秒，所以，得使用速度快得不可思议的红翠。

　　瞬间，红翠就飞到了陈飞面前，悬浮在空中。

　　“天啊，这是什么怪物？”

　　拓拨野丹差点吓傻了，如果不是陈飞在身边，她定然要发出惊恐的大喊。

　　“别怕，这是我改造了的蜻蜓，速度快。”

　　陈飞抱起她坐到蜻蜓背上，蜻蜓马上就腾空而起，眨眼就飞到了高空，往天云酒店飞去。

　　“陈飞没有理会你呀，似乎他没有看到短信，估计不会这么快赶过来了，就是来了，我也能耍得他团团转。”音正才邪笑说，“因为，今天晚上你是属于我的，现在你感觉怎么样呀？是不是浑身燥热，有点情不自禁了？”

　　“音总，你放过我吧……”

　　柳姗姗的俏脸上早就腾起了艳丽的红云，差点就要撕开自己的衣服，差点就扑到音正才怀中去。但她用力一咬红唇，让疼痛掩盖了身体的欲望，同时她哀求说。

　　更让她感到不妙的是，所有的同事都已经不见了，似乎是从一个特殊的门离去了。现在就她和音正才在这个包房，当然，还有一个保镖。

　　“宝贝，我喜欢你很久了，等你主动找我，但我没有想到，你竟然要辞职。”音正才狞笑说，“所以我只能出此下策了，今夜你是我的女人，今后你是我的情人，我会把你打造成超级大明星。也是你一直期待和渴望的。”

　　在这一刻，柳姗姗突然明白了很多昔日她想不清楚的事情，为何那些美女明星都愿意被潜规则，不是因为她们喜欢总经理和导演，而是因为身不由己，落入了陷阱，被对方下了药，失身给了对方，只能继续错下去……

　　“来吧，扑入我的怀抱吧，春宵苦短……”

　　音正才对柳姗姗张开了怀抱，脸上露出了浓浓的淫笑。

　　他有百分之百的把握，现在药性已经发作，柳姗姗定然抵挡不住，定然会如同飞蛾扑火一样地扑入他的怀抱，任凭他为所欲为。

　　柳姗姗的身躯战栗起来，但她却是猛然抓住了一个啤酒瓶，狠狠砸在桌子上。

　　“啪……”

　　啤酒瓶断了一半，她把那剩下的尖锐部分对准了自己的咽喉，愤怒地说：“音正才，你绝对得不到我的身子，最多得到一具尸体！”


第0227章 飞哥杀到

　　“姗姗，不要……”

　　音正才一边惊恐地大喊，一边对那个站在旁边的保镖打手势。

　　当然就是让保镖抢走柳姗姗手中的啤酒瓶。

　　“都退开，否则我马上死给你们看……”

　　不等保镖冲过来，柳姗姗重重地一咬红唇，血流如注，凄厉地大喊，右手的瓶子缓缓靠近自己的咽喉。

　　“姗姗，你别做傻事……”

　　音正才和那个保镖都被吓住了，不敢靠近了，开始缓缓退开，但他们的目光却是死死地看着柳姗姗。

　　他们相信，柳姗姗很快就会抵挡不住药力侵袭的，马上就会扔掉瓶子，撕扯她自己的衣服的。

　　“打开门，快，否则我马上自杀。”

　　柳姗姗凄厉地大喊，眼睛里面流出了血泪。

　　在这一刻，她真已经做好了自杀的准备，死也不会让对方得逞。

　　“好好好，我马上开门，马上开门。”

　　音正才的眼眸深处闪过了一丝冰寒的冷笑，打定了主意，等下要玩死这个不听话的女人，拍摄无数香艳的照片和摄像，控制她一辈子。

　　但他却还是装出一副惊恐和害怕的样子，快步走了过去，掏出钥匙，把反锁的门打开来了。

　　“退到一边……”

　　柳姗姗凄厉地大喊，跌跌撞撞地冲了出去。

　　但她做梦也没有想到，就在门外，站了另外两个保镖，其中一个一把就抓住了柳姗姗的手，瞬间就把那个断了一半的瓶子抢夺了过来。

　　另外一个自然就冷冷地挡在了柳姗姗面前。

　　这是音正才看中的超级美女，他身为保镖，连碰一下都有点忌惮，只能拦住她，等音正才追出来把她抱进去。

　　门外是一个空荡荡的走廊，而且酒店也是天音公司的，他自然一点也不要担心。

　　柳姗姗心中全是绝望，眼睛之中流出了血泪，而身体的热浪也是一阵阵袭来，让她抵挡不住了。

　　但她的脸上突然浮出了惊喜，因为她瞟眼看到，一个她分外熟悉的身影就如同鬼魅一样地出现在走廊上。

　　他竟然是陈飞！

　　“不可能，绝对不可能，飞哥在海城，即便收到了我的短信，也没有这么快出现在这里，我一定是出现幻觉了。”尽管如此想，柳姗姗还是如同抓住了一根救命稻草，发出了凄厉的大喊：“飞哥，救我……”

　　“没有人会来救你的，你就乖乖地从了我吧。”

　　音正才一脸得意地走了出来，伸手就去搂柳姗姗。

　　但他猛然只觉脸上一痛，他就一个趔趄翻倒在地，脸瞬间就红肿起来。

　　当然是被陈飞用精神力凝聚出来的手掌打的。

　　“姗姗，我来晚了，对不起。”

　　陈飞脸上浮出了歉疚之色，一步步走了过来。

　　“飞哥，你真是飞哥？”

　　柳姗姗已经摇摇欲坠，心中全是狂喜和疑惑。

　　“你是什么人？敢多管闲事？”

　　两个保镖同时转身，一脸戒备地看着陈飞。

　　陈飞冷笑一声，一个箭步就冲了上去，右手闪电一样地扇出。

　　“啪啪……”

　　清脆的声音响起。

　　两个保镖顿时就感觉脸一痛，人就狠狠地翻倒在地，撞在墙壁上，差点没有把墙壁撞塌。

　　几颗带血的牙齿也是飞了出来，叮叮当当地掉在地上。

　　“飞哥……”

　　柳姗姗现在已经完全地迷失了，如同飞蛾扑火一样地扑入了陈飞怀抱，炽热地扭动起来，樱桃小嘴也是印在陈飞唇上，用力地吸吮起来。

　　她就如同一个火球，要把陈飞和她自己都烧成灰烬。

　　陈飞顿时就手忙脚乱，心跳如鼓了，但他心中的怒火却是熊熊燃烧。

　　因为他心中雪亮，柳姗姗被人下药了。

　　他的脚猛然飞起，啪啪啪三下。

　　就把三个家伙踢进门去，狠狠地压在那个要冲出来攻击陈飞的保镖身上。

　　四人滚做一堆。

　　按照常理，陈飞应该带美人离去，但他没有这样做，而是抱着柳姗姗走进门，反手把门关上。

　　两个脚闪电一样地飞出，疯狂地踢打四人。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啊啊啊啊……”

　　四人发出了痛苦之极的惨叫，脸上露出了惊恐之极的表情。

　　他们做梦也没有想到，怎么突然出现这样一个煞星，竟然这么强大，把三个修炼到武者二级的保镖轻松打败，这怎么可能啊？

　　而柳姗姗却是愈加迷失了，发出娇媚的声音来，在陈飞怀中扭动着，樱桃小嘴也是继续追逐着陈飞的唇。

　　“系统，修复她一次基因缺陷，主要修复解毒方面的基因缺陷。”

　　陈飞差点就忍不住了，柳姗姗那可是绝世罕见的美人啊，对任何男人的诱惑都是致命的。但他的脑海中猛然闪过一道灵感，即刻就在心中下令。

　　他的话音刚落，修复就开始了，而他的财富点也是马上就减少到了180。

　　柳姗姗体内升起了一股深入到灵魂的酥麻感觉，让她全身都软了，一动不能动。

　　陈飞顿时暗中长出一口气，继续搂住柳姗姗，同时一脚把音正才踢得砸在墙壁上，如同画一样地掉落下来。

　　那三个保镖竟然很忠心，在这个时候还挣扎着爬起来，拔出了匕首，向陈飞冲了过来。

　　“找死。”

　　陈飞怒吼一声，他的右脚猛然抬起，鬼魅一样出了三脚。

　　不偏不倚踢在三人的小腹上。

　　“砰砰砰……”

　　“啊啊啊……”

　　三人发出了凄厉的喊叫，因为他们的丹田被陈飞踢破了，真气全部消散在天地之间，嘴里也是爆射出血箭。

　　“你好狠毒，竟然废了我们的修为。”

　　三个保镖一脸绝望，怨毒地看着陈飞。

　　“你们这样的武林败类，人人得而诛之，我仅仅废了你们的修为，还不感谢我吗？”陈飞目中射出了刀子一样的光芒，脸上写满了鄙夷之色。

　　这样助纣为虐的保镖，依他的脾气，那是直接灭杀，但他不喜欢杀人，而且他不想惹上麻烦，才仅仅废了他们的修为。

　　而没有了修为，他们也就没有助纣为虐的能力了。

　　三个保镖顿时气势一滞，人也变得颓丧下来。

　　在正义面前，他们没有了底气。

　　陈飞再狠狠三脚，把他们踢昏过去，然后他走到了音正才面前，用一个脚踩在这家伙的裤裆中，邪笑说：“音总，还不和你的蛋蛋说声再见？”


第0228章 飞哥太邪恶了

　　陈飞的确见过音正才，就是那次白雪在公园唱歌，真正的天籁之音，音正才闻声而来，要和白雪、上官香萱签约，被陈飞吓走了。

　　所以，这是陈飞第二次和音正才见面。

　　“是你？竟然是你？”音正才的脸上露出了惊恐和不敢置信之色。

　　“把今天发生的事情说一遍。”陈飞不再和这家伙啰嗦，右脚缓缓地用力，“如果你说一句谎话，我就踩碎你的蛋蛋。”

　　“别别别，求你不要这样做。”

　　音正才吓得舌头都打哆嗦了，一句谎话也不敢说，就把今天他的龌蹉诡计全部说了出来。

　　陈飞脸上浮出了怒容，身上爆射出了杀气，又冷冷地问：“你干过不少这样的事情吧？”

　　“这个……”音正才结结巴巴，不想说，但是，当陈飞的右脚继续缓缓用力，他的蛋蛋马上就要破碎的时候，他就飞快地说：“我做过很多这样的事情，有近百个女艺人就这样失身给了我，不过，她们也基本是半推半就的，所以事后也没有什么麻烦。”

　　“畜生！你还有没有良心？你还是不是人？你还……”

　　陈飞的精神力瞬间爆射出去，把音正才死死地包裹，施展当头棒喝的奇异神通。

　　一口气轰炸了五分钟。

　　音正才就如同变了一个人一样，痛哭流涕地大喊：“我作恶多端，我不是人，我是畜生……”

　　“那你打算怎么弥补你的罪恶？”陈飞眯眼说。

　　“我我我不知道要怎么才能弥补……”

　　音正才一脸迷茫说。

　　“很简单，今晚你把你昔日的罪恶写出来，签上名，然后明天你召开一个新闻发布会，把之公布出来，然后你就挥刀自宫，把小丁丁和两个蛋蛋割下来，那以后你就做不成坏事了，这叫釜底抽薪。”陈飞压低声音说。

　　“对对对，这个办法好，明天我公布罪恶，再挥刀自宫。”

　　音正才心中豁然开朗，茅塞顿开，连声答应下来。

　　“记得，今天你做的坏事就不要公布出去了。”

　　陈飞笑眯眯说。

　　他这是怕别人怀疑到他，也是不想破坏柳姗姗的名誉，毕竟，在他的心目中，柳姗姗是将来的巨星，也是他的女人，不，是属下。

　　“嗯嗯，我明白。”

　　音正才连连点头。

　　陈飞再不耽搁，收起柳姗姗的手机，挎包，抱起柳姗姗大踏步走出门去。

　　当然，他心中也是有点好奇，自己现在的精神力突破到二级了，用出了当头棒喝神通的最大威力，不知道音正才明天会不会自宫呢？

　　如果没有效果，那只能明天晚上去把对方阉掉了。

　　自己得找个不在现场的证据才行……

　　很快，他就走出了酒店大门，走在人来熙往的大街上，不愧是盛京最为繁华的地段，就是夜晚也如此热闹。

　　当时他是从空中去到酒店的，生怕被人看到红翠，所以他早就吩咐了红翠，马上返回，藏湖泊中。

　　至于红翠背上的拓拨野丹，他也不担心，毕竟，拓拨野丹已经被修复过一次基因缺陷，变成了一个超人，骑在红翠背上，绝对不会掉下去的。

　　所以，现在他只能在大街上溜达，等柳姗姗醒过来了。

　　十分钟时间终于过去，系统的声音也是响起在陈飞脑海中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷。主要修复的是生存能力的基因缺陷。现在柳姗姗的基因完美度是31.8%。”

　　几乎是同时，柳姗姗睁开了美目，一脸娇羞地看着陈飞，娇声说：“飞哥，飞哥，我不会是在做梦吧？”

　　“对，你是在做春梦。”

　　陈飞邪笑说。

　　“果然我是在做梦……”柳姗姗的俏脸上露出一丝奇异之色，用玉手勾住了陈飞的脖子，毫不知羞地把樱桃小嘴印在陈飞唇上。

　　“这美女体内的毒还没有解去吧？”

　　陈飞愕然，不得不走进了一条行人稀少的小巷，和她热吻起来。

　　柳姗姗也是变得越发炽热和痴迷，发出了诱人的声音，身躯也是融化在陈飞怀中。

　　良久，唇分。

　　陈飞不堪承受地喘息起来，如果不是精神力突破到了二级，他早就稳不住了。

　　这美人太美丽太诱人了，和她热吻的感觉太美好了。

　　“飞哥，去我房间呀……”

　　柳姗姗似乎还不满足，媚眼如丝说。

　　“你住哪里，你指路啊。”

　　陈飞也感觉这个时候带柳姗姗去拓拨野丹家不合适，所以，他便问道。

　　“这边走……”

　　柳姗姗还以为是在做梦，毫不犹豫就指点道。

　　柳姗姗住的地方距离这里不远，所以，仅仅用了十几分钟，陈飞就抱着她来到了她的住所。

　　她住两室一厅的房子，收拾得格外干净。

　　布置得也很温馨。

　　但大部分行礼都打包了，显然准备去海城了。

　　一进门，把门关好。

　　柳姗姗就变得更加主动了，再次和陈飞热吻了好久，然后她娇羞说：“飞哥，抱我上床呀，这是做梦，你犹豫什么？”

　　“姗姗，其实你不是做梦，这是真实的。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　“不是做梦？不会吧？”柳姗姗飞快地脱出了陈飞的怀抱，脸上飞出了艳丽的红云，夹杂着浓浓的疑惑，“不对呀，我先是落进了音正才的陷阱，然后你救了我。这是盛京，你在海城，怎么会这么快出现？可见这就是做梦，先是做噩梦，然后就做春梦……”

　　“我有特殊的事情，来了盛京，想给你一个惊喜，所以就没有告诉你。你发短信向我求助，我自然就这么快出现了。”陈飞脸上也是浮出了后怕之色，如果这次自己没在盛京，那绝对没有办法救柳姗姗脱险。

　　自己今后还要加强对自己属下的保护。

　　免得给坏人可乘之机。

　　“这，这竟然是真的？”

　　柳姗姗的身子开始颤抖起来，如同踩中了高压电。

　　“没事儿，都过去了。”

　　陈飞柔声说。

　　“呀……”

　　柳姗姗却是羞得不敢见人了，扑倒在床上，用被子捂住自己那如同火烧一样的脸蛋。

　　毕竟，刚才她主动吻陈飞，还主动让陈飞抱她上床，这也太羞人了！


第0229章 美人心醉

　　“姗姗，你是因为被下了药，药效还没有过去，所以才这样的，这没有什么值得难为情的。”陈飞柔声说。

　　“对，我被那个混蛋下了药，我才变成这样的……”

　　柳姗姗顿时心中大安，从被子中钻出来，娇声说：“飞哥，谢谢你救了我。”

　　“不必客气。”陈飞说，“不过，你吻了我几次，那可是我的初吻啊，你怎么赔偿我？”

　　“什么？我赔偿你？那也是我的初吻呢。”

　　柳姗姗又气又羞。

　　“但的确是你夺了我的初吻啊，你必须赔偿的。”

　　陈飞一脸严肃说。

　　“额……”柳姗姗摸着额头，“那你想要我怎么赔偿？”

　　“我吻回来就好了。”

　　陈飞一本正经地说完，就搂住她的柳腰，炽热地吻了上去。

　　柳姗姗的脑袋顿时就变成了一片空白，仅仅微微地挣扎了一下，然后就迷失了，开始炽热地回应起来。

　　过了近半个小时，两人才分开来。

　　“大坏蛋，你分明就是占我便宜呢。”

　　柳姗姗也醒悟过来，一脸娇羞和嗔怪。

　　“宝贝，今后我会保护你一辈子的。”

　　陈飞柔声说。

　　“嗯嗯。”

　　柳姗姗又羞又喜，软倒在陈飞怀中。

　　这固然不是娶她的承诺，但却比娶她的承诺更加靠谱。

　　也是她期待的。

　　这一夜，陈飞睡大厅的沙发，柳姗姗睡床。

　　这一夜，柳姗姗很高兴很开心，叽叽喳喳，翩翩飞舞，如果美丽快乐的蝴蝶。

　　诱惑得陈飞死去活来。

　　陈飞还收到了拓拨野丹询问的短信。

　　陈飞自然也回复了，说一切顺利，今夜不回去了。

　　第二天早晨。

　　柳姗姗就和陈飞出门了，自然是去天音公司办辞职手续。

　　顺便要看看音正才有没有发布新闻发布会，有没有自宫。

　　今天柳姗姗打扮得比天仙还要美丽。

　　乌发高高盘起，用一个碧玉簪子挽住，鹅项雪白，活色生香。

　　穿一件白色紧身纱衣，红色超短裙。

　　晶莹的高跟鞋。

　　还戴了一个美丽的钻石项链。

　　右手腕上还套了一个翡翠镯子。

　　她的长指甲精心地涂抹过，如同红艳艳的翡翠。

　　香气扑鼻，笑靥如花。

　　陈飞都看呆了眼睛，心脏疯狂地跳动起来。

　　两个脚也是如同踩在云端，软绵绵的。

　　他自己都暗暗佩服自己，昨夜自己竟然没有变成类人猿，这也太厉害了。

　　柳姗姗一直挽住陈飞的胳膊前行，自然发现了陈飞的异样，她调侃说：“飞哥，昨夜你怎么会不进入我房间呢？我都没有锁门的啊。其实我一直在等你呀。”

　　“昨夜你睡得那么香，哪里等我了？”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是邪笑说：“宝贝，你是不是让我今晚进你房间呀？”

　　“你猜？”

　　柳姗姗娇笑说。

　　而她的美目之中，也是浮出了钦佩和感动。

　　昨夜她和陈飞热吻过几次，自然感受到了陈飞的生理需要，但他竟然能忍住，没有侵犯他。

　　这太不可思议了。

　　这样的男人，绝对是世所罕见，值得她爱到永远。

　　“我猜不到。”

　　陈飞笑了起来。

　　很快，他们就进入了一个大排档小店，吃早餐。

　　这小店的生意本来一点也不好。

　　但是，陈飞和柳姗姗在桌子边坐下之后，顿时无数男人蜂拥而来，全部用震撼的眼神看柳姗姗，怎么也回不过神来。

　　“宝贝，你以后还是戴墨镜吧。”

　　陈飞搂住柳姗姗的柳腰，笑着说。

　　“想来这是我最后一天从这里去上班了，所以我才不戴墨镜的。”

　　柳姗姗的脸上浮出了一丝伤感。

　　“你把手拿开，否则我对你不客气了。”

　　突然，一个少年气呼呼地冲到陈飞面前，指着陈飞的鼻子说。

　　陈飞把目光投射到这个少年身上，发现他似乎是大学生，便邪笑说：“小子，你嫉妒了？”

　　“她是我心目中的女神，你竟然敢亵渎她，我我我和你拼了……”

　　这家伙愤怒得结结巴巴。

　　以前柳姗姗固然戴墨镜，遮挡了大部分容颜，但也是绝世罕见的美人，经常从这里路过。

　　所以，大部分少年都为她着迷了。

　　这家伙就是其中之一，如果哪天没有见到柳姗姗，他就会变成霜打的茄子，无精打采了。

　　“小子，你不努力读书，以后连老婆也娶不到。”

　　陈飞一点也不怕，从口袋中掏出一粒夜明珠，淡淡地说：“小子，你认得这是什么宝贝吗？”

　　“玻璃珠。”

　　少年鄙夷地说。

　　“这是夜明珠。价值十亿以上。”

　　柳姗姗微微一笑，说道。

　　昨夜她就见过了陈飞的夜明珠，为之震撼和痴迷了很久。

　　“什么？价值十亿以上的夜明珠？”

　　少年震撼了，其余人也震撼了。

　　“宝贝，这粒夜明珠送给你……”

　　陈飞拉过柳姗姗的玉手，把夜明珠放到她那如同姜葱一样美丽的手掌心。

　　他有夜视能力，夜明珠对他而言没有什么用处。

　　何况，他有六粒，自己保留一粒就好了。

　　有五粒可以作为礼物送美人。

　　美人定然是抵挡不住的。

　　“谢谢老板。”

　　柳姗姗顿时又惊又喜又惶恐。

　　夜明珠如此贵重，陈飞竟然舍得送出，她怎么能不感动？怎么能不对陈飞死心塌地？

　　所有人也如同傻子一样愣住了，看怪物一样地看着陈飞，不敢相信他舍得送这么贵重的礼物给柳姗姗。

　　“小子，实话和你说吧，正是因为我努力读书，学富五车，才高八斗，然后努力工作，才有了今天的成就，才能追到心目中的女神。”陈飞认真地说，“所以，只要你努力学习，取得成就，那自然就会被美女喜欢上，否则，你一辈子也只能嫉妒和羡慕。”

　　“谢谢你的教诲，我明白了人生中最珍贵的道理，女神，再见，我会成为一个有成就的人的。”少年感激地说完，快步去了。

　　其余人也都感激地看了陈飞一眼，都快步去了。

　　而陈飞的脑海之中，却是响起了系统的声音，“宿主得到了众人的好感，价值300财富点，现在宿主的财富点为480点。”

　　陈飞脸上顿时就露出了灿烂的笑容。

　　“飞哥，你是世界上最正义最崇高的人，能做你的手下，是姗姗最大的福气。”柳姗姗用深情加崇拜的眼神看着陈飞，差点没有把陈飞融化。

　　她心中雪亮，陈飞就这么简单的几句话，但却改变了众人的命运，就连这个店中的老板和服务员的命运都会改变。

　　因为他们会更加努力地工作。

　　“哥要改变的不仅仅是几个人，而是要改变整个地球，让地球变得更加美好。我曾经的梦中女神，你愿意和我一起携手努力一生吗？”

　　陈飞用欣赏和喜爱的目光看着比天仙还要美丽的佳人，柔声说。

　　“我愿意。”

　　柳姗姗毫不犹豫答应，抓紧了陈飞的手，心中涌起了她自己也不明白的豪情。

　　仿佛，她觉得，自己得到了新生一样，自己走进了他的心里一样。

　　喜悦和欢乐要满溢出来，夹杂着丝丝缕缕的情意。


第0230章 挥刀自宫

　　天音公司，那个宽阔的室外广场上。

　　站满了记者。

　　因为，昨夜天音公司总经理音正才紧急通知他们，今天要发布新闻发布会，有重大的新闻要发布。

　　他们都以为是有什么电影电视的重要消息，一个个都很是期待。

　　一大早就过来了，簇拥在这个台下。

　　陈飞和柳姗姗也走进了天音公司，就站在广场边一棵大树下。

　　柳姗姗一脸惊讶，“竟然真的要搞新闻发布会，这怎么可能呀？难道那个混蛋真的要自宫吗？”

　　“他应该是幡然悔悟了，等下自宫也不是不可能。这样他就没有办法潜规则女艺人了。”陈飞脸上写满了邪笑。

　　等了片刻，音正才就在两名保镖的拱卫下来到了台上。

　　天音公司的全部艺人也几乎都来到了，都在台下好奇地看着。

　　因为他们都不明白今天新闻发布会的内容，这也太奇怪了。

　　那个美女主持也有点不知所措，不知道要说什么，毕竟，什么也没有准备。

　　音正才抓过女主持手中的话筒，沉痛地说：“今天，我举行这个新闻发布会，就是要公布我的禽兽罪行，因为我突然醒悟了过来……我做过导演，又做总经理，我潜规则了近百个女艺人，我采用的手段是你们想不到的……我错了，我要悔过自新……”

　　所有的人全部傻眼，脸上露出了不敢置信之色。

　　旋即，记者们变得疯狂和激动起来，因为，这真是一个天大新闻，绝对会成为明天的头条。

　　他们疯狂地拍照，疯狂地摄影，疯狂地录像。

　　而天音公司的艺人个个头上都冒出了汗珠，脸色变得惨白。

　　“总经理，你在干什么？”

　　副总经理计博超的脸上露出惊恐，疯子一样地冲了上去，要夺音正才的话筒。

　　但是，音正才的左手攸地出现了一把锐利的匕首，对准了自己的咽喉，喝道：“哪个敢打扰我忏悔，我就隔断自己的咽喉。”

　　计副总不敢靠近了，两个保镖也不敢靠近了。

　　其实，两个保镖昨夜就知道音总不对劲了，自然也联想到是陈飞做了手脚。

　　但他们一直不敢声张，毕竟，那少年太强大太恐怖了。

　　而他们的目光锐利，早就看到了陈飞站在台下，所以他们心中忌惮，也不敢去阻止音正才，就站在边上发呆。

　　否则，就他们的能力，自然有办法阻止。

　　现在他们更不会去阻止了，美其名曰怕音总断喉。

　　所有的记者愈加震撼和兴奋。

　　绝大部分女艺人都脸色惨白，但也有人暗暗拍手称快，这畜生终于有恶贯满盈的这一天。

　　音正才继续说着自己的罪行，还拿出了一叠稿子，黯然说：“这是我写出来的罪行记录，请记者们交给警察。”

　　说完，他就把稿子扔了下去。

　　自然就被记者们得到了，他们飞快地拍摄内容，差点没有兴奋得晕过去。

　　因为内容太多太多了，涉及到近百个女星，固然没有写真名字。

　　不过，从蛛丝马迹，可以判断是哪些女艺人。

　　“我是畜生，我不是人……”音正才泪流满面，“现在到了大家提问的时间了。”

　　“音总，是什么让你幡然悔悟？”

　　有记者马上疑惑地问。

　　“是良知，昨夜我突然有了良知，才知道自己大错特错。”

　　“音总，你不会是受到了某人的逼迫，才这么做的吧？”

　　“不是，绝对不是，我就是良知觉醒，感觉自己做禽兽多年……”

　　“据说昨夜你们欢送柳姗姗辞职……”

　　有记者问出了一个敏感问题，但是，他只觉自己的喉咙一紧，竟然说不出话来了。

　　似乎有一只无形的手捏住了他的咽喉一样。

　　吓得他差点晕过去，再不敢问这样敏感的问题了。

　　这当然是陈飞用精神力化成大手做的好事。

　　他不想把柳姗姗牵连进来。

　　“音总，既然你幡然悔悟了，那么你打算怎么补偿那些被你祸害的女艺人？”有记者冷冷地问。

　　“我不知道怎么补偿她们，但我知道，我今后绝对不会再祸害女艺人了，因为，我要做一个新时代的太监。”

　　音正才说完，他手中的匕首就猛然下划。

　　划破了裤子，把他的小丁丁和两个蛋蛋都割下来了。

　　毕竟，这匕首是他特意找来的，锐利之极，可以吹毛断发。

　　用来自宫再方便不过了。

　　“啊……”

　　音正才发出无比凄厉的大喊。

　　血也是飚射出来，浓郁的血腥味飘散空中。

　　所有人都彻底地傻眼了，目光就投射到那一团毛茸茸的肉上。

　　怎么也醒不过来了，都怀疑自己是在做梦。

　　怎么会有人真的自宫呢？

　　这家伙是疯了吗？

　　两个保镖的脸色也是一变，冲了过去，点了音正才的穴位，止住了血。

　　但音正才也痛得死去活来。

　　不过，他的神情还是无比坚定。

　　只有自宫，他才能彻底地变成一个好人。

　　才不会祸害女艺人。

　　毕竟，天音公司是属于他音家的，他随时都可以潜规则任何女星。

　　而如果没有了那个能力，自然就不会发生这样的事情了。

　　“很深刻的悔悟，佩服，佩服！”

　　陈飞脸上露出了钦佩之色。

　　“大坏蛋，也不知你用了什么邪恶手段，让他傻傻地自宫了，还身败名裂。”柳姗姗娇嗔说，“不过，你的手段施展得好，拯救了很多女艺人，而且还警告了那些想潜规则的圈内人士，刷住了这一股歪风。”

　　“好啦，热闹也看完了，去办离职手续吧。”

　　陈飞没有申辩，仅仅淡然一笑，他昨夜就吩咐过，让音正才在柳姗姗的辞职书上签字，而且是今天离职。

　　所以，即便音正才现在出了状况，也不会影响到柳姗姗辞职。

　　很快，音正才就被救护车拉走了。

　　而记者们也是哄然散去，带着满满的收获。

　　那些女艺人却是用羡慕的眼神看着柳姗姗，也用畏惧的目光看着陈飞。

　　她们昨夜都听到了一些风声。

　　音正才今次踢到铁板了，不但没有得逞，而且被打了一顿。

　　再加上今天闹出的这样一曲，她们自然知道了这一切都是柳姗姗身边那个少年做出来的。

　　柳姗姗的辞职手续办得很顺利，没有任何刁难。

　　所以，仅仅几分钟就办好了，柳姗姗挽住陈飞的手走出了天音公司的大门。

　　心中涌起了一股新生的感觉。


第0231章 和龙察对上了

　　熙熙攘攘的大街上，陈飞和柳姗姗并肩携手，低低切切地走着。

　　如同一对亲密恋人。

　　当然，现在柳姗姗已经戴上了墨镜，看不到她那波光粼粼的大眼睛。

　　但是，在陈飞那精神力的观察下，却是一览无遗。

　　他看到，她的眼眸之中全是快乐，全是幸福。

　　“姗姗太美丽太纯真了，真是太诱人了……”

　　陈飞的心躁动起来，拉她走进了一个人迹稀少的小巷。

　　把她拥在怀中，炽热地缠绵着。

　　“飞哥，你坏，这里是大街上呀！”

　　柳姗姗羞涩之极，娇嗔无比。

　　但她的话刚刚说完，她的红唇就被陈飞吻住了。

　　然后她的脑袋就变成了一片空白，是什么也不知道了，任凭陈飞轻薄。

　　但是，陈飞却是猛然停顿了下来，脸上露出了惊讶之色。

　　因为他感觉到，有一道幽怨的目光，从天上射来。

　　竟然让他有惊心动魄的感觉。

　　他猛然抬头，看了过去。

　　然后他就看到，右边竟然是一个大酒店，三楼的窗户边坐了一个女人，她就用幽怨的目光看着他。

　　她赫然就是谷梓倩！

　　陈飞的脑袋顿时就懵了，谷梓倩怎么会出现在盛京？她怎么会用这样的目光看我？

　　他正要出声打个招呼，但他骤然发现，谷梓倩已经离开了窗户边。

　　陈飞愣了愣，搂着还瘫软在他怀中的柳姗姗走向酒店大门，要上去找谷梓倩。

　　自己和柳姗姗热吻被谷梓倩看到了，但他也没有什么难为情的。

　　毕竟，他以前没有女朋友。

　　算不得花心。

　　而柳姗姗的确是一个好女孩，是他高中时期的梦中女神。

　　她为了保住贞洁差点连命都不要了。

　　她冰清玉洁，美丽善良。

　　是他素来就喜欢的。

　　也是他主动亲吻的第一个女孩。

　　可以说，柳姗姗就是他的初恋。

　　是他第一个女朋友。

　　他已经25岁了，谈个女朋友也没有什么。

　　但就在这个时候，两个龙察突然挡在陈飞面前。

　　一男一女。

　　女龙察竟然还是一个美人，性感妩媚之极。

　　但她对陈飞的脸色却是一点也不好，她用冰寒的目光看着陈飞，冷冷地说：“龙察办案，麻烦你们接受我们的调查。”

　　“麻烦还是来了。”

　　陈飞暗暗叹息了一声，自己对付音正才，尽管施展了这么多手段，但事情太过古怪，天音公司还是报警了。

　　为了一个人渣惹出了龙察，让陈飞很不爽。

　　而且，还阻止了他寻找谷梓倩，更是让他心中不爽。

　　他冷冷地说：“我是良好市民，我还是世界第一神医，我的医术甚至超过了孙道长，另外，我还是科学家，研制出了仿真皮肤，对国家的贡献很大，你们确定要调查我？”

　　既然被实力强大得可怕的龙察盯上，显然是天音公司施展了什么手段，陈飞可没有任何后台，所以，他只能说出自己的身份和强大的能力，让龙察们不敢轻举妄动。

　　否则，后果不堪设想。

　　两个龙察的脸上露出了惊讶之色，但一闪而逝。

　　美女龙察语气冰寒地说：“不管你是谁，都要接受我们的调查。”

　　“走吧，仅仅是询问而已。”

　　男龙察却是变得客气了一些。

　　很快，陈飞柳姗姗就被两人押上了一辆特制的车，然后去到了龙察局。

　　在一个会议室坐下来。

　　然后就没有人理会陈飞和柳姗姗了。

　　过了大约十分钟。

　　那两个龙察才走了进来，在陈飞和柳姗姗对面坐下来。

　　先说了他们的名字。

　　美女龙察名叫杨千萍，男龙察名叫童元甲。

　　开始询问陈飞和柳姗姗的名字年岁职业等等，然后就细细询问昨夜发生的事情。

　　两人自然是如实相告，什么也没有隐瞒。

　　“陈飞，你的话不尽不实……”美女警察冷冷地问，“你还不老实交代？为什么要催眠音正才？为什么要让他自宫？”

　　“美女，你怎么能这样问话？”陈飞板起脸，怒气冲冲说，“就我的身份，要这样大费周折对付那个畜生吗？他是被我教训了一顿，然后幡然醒悟了，决定今后做个好人。”

　　“你以为你真是世界第一的神医吗？”

　　杨千萍一脸讥讽之色。

　　“我们所有人都知道，世界第一神医是孙道长，你这么年轻，怎么可能是神医？”童元甲也是冷笑说。

　　“这次我就治疗好了翡翠王的儿子，也治疗好了戴维德的脑瘤，孙道长都甘拜下风。”陈飞一点也不惊慌，“不信，你们可以电话询问他们。”

　　“不必了。”杨千萍冷冷地说，“只要试试你的医术就可以了。”

　　“对不起，我不会随便给人看病。”

　　陈飞把头高高地昂起来。

　　柳姗姗脸上也是露出了古怪表情，难道飞哥是在吹牛不成？

　　“那你的事情大了。”

　　杨千萍脸上露出了冰寒之色，重重一掌拍在桌子上，喝道，“关起来。关到他愿意看病为止。”

　　在来抓陈飞前，她就已经调查清楚了陈飞来到盛京做过的一切。

　　自然知道了陈飞是比孙道长更加厉害的神医。

　　现在有这么好的机会，自然得让陈飞出手救治一个重要人物。

　　“随便你关，只怕病人挨不了多久。”

　　陈飞悠悠地说。

　　“你……”

　　杨千萍气得重重一脚跺在地上，把地板都跺破了。

　　“陈先生，我们已经确认过，音正才的确是被催眠了然后自宫的。而你是医生，定然很擅长催眠，如果你不能证明你是世界第一神医的话，事情大条了。”童元甲严肃地说。

　　“美女，如果你态度好一些，或许我会出手哦。”

　　陈飞没有理会童元甲，而是看着美女龙察邪笑说。

　　杨千萍用冰寒的目光瞪着陈飞，凶巴巴说：“我天生就是这个性格，现在就是我最好的态度了，否则，我早把你的脑袋，不，桌子，拍烂了。”

　　“是的，我们组长最近到更年期了，脾气暴躁，几乎每天都要拍烂一张桌子的。今天真是最好的态度了。”童元甲赶紧圆谎说。

　　“这么年轻就到更年期了？”

　　柳姗姗一脸惊讶，看怪物一样地看着杨千萍。

　　她看上去绝对只有二十多岁，一脸冰寒，身上冒出丝丝寒气，一副生人勿近的模样。

　　陈飞一点也不怕这个脾气暴躁的冰美人，邪笑说：“她不是到更年期了，而是因为性冷淡！”


第0232章 给大爷我笑一个

　　杨千萍的身上流露出愈加冰寒的气息，死死地盯看陈飞和童元甲，气场很是庞大。

　　显然，两个家伙的谈论引发了她的怒火。

　　瞬间，童元甲的额头上流出了冷汗，脸色也是变得惨白，似乎是因为畏惧而引发的。

　　陈飞却还是若无其事，脸上仍然挂着欠扁的邪笑。

　　碰到这样一个冷得如同寒冰的女人，他也是来了兴趣。

　　“带走，关起来。”

　　杨千萍语气冰寒说。

　　便有两个龙察冲了进来，就要把陈飞押到监牢之中去。

　　陈飞终于见识到了这个女人的蛮不讲理，但他还是没有任何慌张，邪笑说：“美女，如果你给大爷我笑一个，我就出手一次。”

　　两个冲进来的龙察便一脸古怪表情地站住了。

　　童元甲也是转过头去呲牙咧嘴地笑了起来，当然不敢发出任何声音，否则等下他就倒霉了。

　　杨千萍那如同柳叶一样好看的眉毛蹙了起来，眼睛直勾勾地看了陈飞好久，才冷冷地说：“你说话算数？”

　　她知道陈飞这样的大神医出手是很不容易的，必须付出巨大代价才行，所以她有点不敢置信，陈飞突然变得这么好说话。

　　“如假包换。”

　　陈飞邪笑说，“快啊，给大爷我笑一个。”

　　“我笑一下你就出手，能治愈任何绝招？”

　　杨千萍再次冷冷地追问。

　　“不错。”

　　陈飞傲然说。

　　“那你看好了。”

　　杨千萍便调整好心态，然后对陈飞嫣然一笑。

　　“我的妈呀……”

　　陈飞顿时就吓得闭上了眼睛，因为她这哪里是笑啊，分明就是一只母猴对他呲牙咧嘴，太可怕了。

　　“咯咯咯……”

　　柳姗姗也被杨千萍的笑逗笑了，花枝乱颤娇笑起来。

　　“看到了吗？这才是笑，你那是什么？比哭还难看呀。”

　　陈飞睁开了眼睛，指着柳姗姗说。

　　“我不管，反正我笑了，现在马上同我去治病。”

　　杨千萍心中怒火熊熊，竟然敢说自己的笑比哭还难看？这混蛋怎么这么可恶？狠狠一掌拍在桌子上。

　　砰的一声，桌子都跳了起来，发出了不堪承受的声音来。

　　“我又没有让你哭，我是让你笑。”

　　陈飞毫不畏惧，邪笑说。

　　“混蛋，不要以为你有点能力，我就不敢教训你了。”杨千萍怒气冲冲说，“来来来，有胆子去练武场，我们比试一回，我把双手捆住，如果你能打赢我，我就好好地笑一个给你看。如果你输了，马上就同我去治病。”

　　说完，她就取出了一个手铐，咔嚓一声就把她自己的双手拷上了，用挑衅的目光看着陈飞。

　　陈飞愕然。

　　区区一个美女龙察，或许有强大的武力，但竟然敢如此小觑他？

　　她以为她是天下第一高手不成？

　　不过，那些龙察却一点也不惊讶，而且个个脸上露出了古怪之色。

　　甚至有人用怜悯的目光看着陈飞。

　　“怎么，你不敢吗？怕我打得你如同狗一样在地上爬吗？”杨千萍鄙夷地说，“那你就直接认输吧。”

　　“赌就赌，不过，如果你输了，就亲我一下。我输了，保证把病人治好，不要一分钱。”陈飞笑得如同一个恶魔。

　　瞬间，会议室一片寂静。

　　所有的龙察都傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，半天也没有能回过神来。

　　杨千萍那可不是普通女人，而是手段残酷的冰山美人，男人的克星。

　　任何男人看到她，都从心底冒寒气，都不敢接近她，躲得远远的。

　　曾经有个同事不知死活追求过她，被她一脚踢飞到屋顶上，封闭了穴道，在屋顶上卧了一夜。

　　那可是寒冬腊月，那个同事化成了冰雕，第二天才被别的同事发现，救活了他。

　　但这家伙之后只要一看到杨千萍就浑身打哆嗦。

　　从此之后，再没有男人敢追求她了。

　　连靠近她身边也不敢。

　　现在陈飞竟然敢提出这样一个赌注？这下有好戏看了。

　　“飞哥，你怎么要和这个冰美人开玩笑啊，不会你看中她了吧？”

　　柳姗姗压低声音在陈飞耳边娇嗔说。

　　她尽管把声音压得极低，但是，这些龙察没有一个是普通人，全是高手中的高手，自然都听得清清楚楚。

　　陈飞便也压低声音煞有介事说：“我的确看中她了，想让她出演一部戏的一个特殊人物。”

　　“什么特殊人物？”

　　柳姗姗来了兴趣，毕竟她就是演员。

　　“灭绝师太啊。”陈飞说。

　　“噗……”

　　柳姗姗顿时就笑喷了。

　　其余龙察也忍俊不禁了，弯腰捧腹狂笑起来。

　　即便等下被杨千萍打，也要大笑一番。

　　毕竟，陈飞说得太形象了。

　　而实际上，的确有一些龙察暗中喊杨千萍为灭绝师太。

　　甚至有人认为，杨千萍比灭绝师太更胜一筹。

　　灭绝师太仅仅阻止徒弟周芷若和张无忌恋爱，让她发出惨绝人寰的毒誓。而杨千萍的那可是直接对她自己灭绝，把任何追求她的男人吓死，打退。

　　如果杨千萍出演灭绝师太，那绝对是天作之合，电影也会大红大紫。

　　而这样极端性格的女人，就是陈飞研制出来的仿真机器人也达不到的。

　　“我答应了。你跟我来。”

　　杨千萍看死人一样地看了陈飞好一会，才冷冰冰地说。

　　说完，她就一扭一扭地走了出去。

　　陈飞也没有怯场，拉着柳姗姗跟了上去，跟在杨千萍的背后，盯看她的屁股，心道这小妞扭得还挺好看的。可惜就是太冷了，哪个男人敢靠近她啊。

　　“祝你好远。”

　　众龙察用无比怪异的目光看着陈飞，同样跟了上去看热闹。

　　柳姗姗自然也跟了过去。

　　很快，他们就走到了一个室内练武场。

　　不等众龙察和柳姗姗走进去，杨千萍的一个脚就飞了起来，砰的一声就把门关上了。

　　显然，她不愿意自己暴打陈飞的场面被人看到。

　　她大踏步走到练武场中心，用轻蔑的目光看着陈飞，淡淡地说：“你仅仅修炼到武者二级，但竟然把修炼到武者六级的孙道长打败了，他可是把华山派的狂风快剑练得炉火纯青了！可见你有点本事，不过，你挡不住我一脚。”

　　陈飞愕然，脸上露出了疑惑之色，这个冰女人竟然也知道华山派？这怎么可能？

　　难道，国家知道华山派的存在吗？

　　但是，孙道长没和我说过国家知道啊？

　　还是孙道长也不知道太多秘密？

　　还有，她竟然知道了那天晚上我和孙道长大战的事情，这调查能力也太厉害了吧？


第0233章 大战冰美人

　　“华山派？那是什么？”

　　陈飞故意装出一副疑惑的样子，问道。

　　“这是国家机密，你没有资格知道。”杨千萍冷冷地说，“少啰嗦，快点攻击我。我不好意思主动虐你。”

　　“小妞，你的口气倒是挺大的。”陈飞冷笑，“莫非你以为你还是峨眉派的高手？得到了灭绝师太的真传？”

　　他当然是在试探。

　　毕竟，对方知道华山派，或许也是某门派的弟子。

　　而峨眉派是很有名的门派，而且专门收女弟子，这个女人说不定和峨眉派有关系，至不济也知道峨眉派，那或许能透露出什么信息来。

　　“如果你还不攻击我，那你后悔都来不及。”

　　杨千萍丝毫不露口风，脸上还是如同万古寒冰。

　　“这小妞的语气很大，不会真是一个绝顶高手吧？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他还是没有任何畏惧，一个箭步冲了上去，右手化爪，直接就抓向她那一座高耸云天的山峰，他倒要看看，那是不是真材实料。

　　但他的脸上猛然露出了惊恐之色。

　　因为，不知什么时候，杨千萍的一个脚已经抬起，慢悠悠地踢了过来。

　　而他似乎陷入了梦魇之中一样，想要闪躲，但就是闪躲不过去。

　　然后这一脚，不偏不倚就踢在陈飞的裤裆中。

　　“砰……”

　　陈飞如同一个装满沙子的麻袋倒飞空中，飞了十几米远，狠狠地撞在墙壁上，然后如同画一样地掉落，小丁丁一阵剧痛，蛋蛋也是疼痛欲裂，如果不是他的基因完美度提升到了46%，抗拒痛苦的能力很强，肌肉的韧性很强。

　　这一脚，他的蛋蛋和小丁丁定然要变成肉泥。

　　这女人之毒辣，可见一斑。

　　不过，肉体的痛苦远远比不上心灵中的震撼。

　　陈飞素来就是无敌的，连强大的孙道长都被他打败。

　　但是，他竟然抵挡不住这个冰美人的一脚。

　　这怎么可能？

　　他再忍耐不住，在心中惊讶地问：“系统，她到底修炼到什么境界了？”

　　“她太强大了，探测不出来。不过，她用的武技却可以看出来，那是五级武技，太神奇了，地球上竟然有五级武技！”系统说。

　　“什么？系统竟然探测不出她的境界？而她的武技竟然是五级？这怎么可能？”陈飞的心中全是震骇，忍不住问：“如果要强行把她收为属下，需要多少财富点？”

　　“探不出境界的高手，是没有办法强行收为属下的。就如同一只蝼蚁，给他最为犀利武器，也发挥不出武器的威力。对付不了强大的龙。”系统说，“所以，你要想把她收为属下，必须自己快速变强。才有一丝可能。”

　　“啊啊啊……”

　　陈飞尽管在和系统暗暗交谈，但他还是没有忘记表演，捂住自己那个地方，不停地翻滚，发出了凄厉的痛叫。

　　“啪啪啪……”

　　杨千萍踩着高跟鞋，姿态优美地走近，冷冷地说：“敢说我是灭绝师太，敢让我给你笑一个，现在如何？”

　　“我日，哥平生都没有吃过这么大的亏啊，太少看这个女人了。地球太不简单了。不过，没有人能吃定哥，哥这就要狠狠地教训她。”

　　陈飞在心中大喊，装出一副痛苦的样子，惊恐地问：“你这是什么武技？怎么这么厉害？”

　　“断子绝孙脚！”

　　杨千萍冷冷地说，“怎么样？滋味如何？”

　　“味道很好。”

　　陈飞喘息说，“你这么狠毒，我绝对不会出手治病的。”

　　“小子，你竟然敢说话不算数？”杨千萍怒气冲冲，用一个脚踏在陈飞的胸口上，缓缓地用力，“有本事你再说一句试试？”

　　“红色的。”

　　陈飞邪笑说。

　　杨千萍穿了一套白色裙袂，现在她用脚踩住陈飞胸口，自然是春光外泄了。

　　杨千萍顿时就愣了一下，寒冰一样的脸上飞出了淡淡的红色，踩住陈飞的脚飞快地就要收回来。但来不及了，陈飞的两个手猛然就抱住了她的小腿，而且如同弹琵琶一样地弹了起来，从脚踝到大腿，他把所有的穴道都点遍了。

　　然后他双手用力狠狠一旋。

　　噗通一声，杨千萍就狠狠地砸在地上。

　　然后陈飞就如同猛虎翻身，骑在她的身上，两个拳头如同闪电一样打在她的胸部。

　　“砰砰砰砰……”

　　弹性格外好，让他有打在棉花上的感觉。

　　然后他就愣了一愣，因为他不是故意要打那个部位的。

　　而是这个女人太过强大，他不能不连续攻击。

　　但没有想到，竟然打在她那两座山上。

　　“你找死……”

　　杨千萍如同寒冰的脸上第一次变了颜色，气急败坏地大喊。

　　两个手也是猛然扬起，疯狂地打向陈飞的胸口。

　　但她的两个手戴了手铐，加上她腿上的穴道全部被封闭，影响很大。

　　所以，她的攻击没有什么威力。

　　陈飞马上就抓住了她的双手，狠狠地压到地上，然后他如同八爪鱼一样地压在她身上，恶狠狠说：“女人，今天我就给你一个天大的教训。”

　　“你你你想干什么？”

　　杨千萍浑身无力，丹田的真气调动不出来，而身上压了一个大男人，她再强大，也有点惊慌失措了，惊怒地问。

　　“你说我要干什么呀？”

　　陈飞凑近她的脸，邪笑问。

　　“你不要乱来，否则你死定了。”

　　杨千萍惊怒地说。

　　“小妞，教你一个乖，什么叫人在屋檐下，不得不低头。”

　　陈飞邪笑着说完，毫不犹豫就吻在她的樱桃小嘴上。

　　“啊……我要杀了你……”

　　杨千萍瞬间就变得疯狂起来了，发出了无比凶悍的大喊。

　　差点没有震破陈飞的耳膜。

　　本来陈飞也仅仅是亲一下惩罚她，现在更是激发了他的傲气，便继续吻了下去，肆意地品尝起来。

　　味道还不错。

　　差点让他迷醉。

　　“唔唔唔……”

　　杨千萍疯狂地挣扎着，扭动着，但却起不到什么作用，毕竟她的手被铐住了，穴道也被封闭了。只能屈辱地发出这样的声音来。

　　“组长不会把陈飞打死了吧？”

　　童元甲和其余的龙察自然也听到了陈飞的惨叫还有杨千萍那疯狂的声音。

　　个个脸上都露出了担心之色。

　　而柳姗姗却是吓得魂儿也没有了，惊恐地大喊：“飞哥，飞哥，你怎么啦？你们这些龙察，凭什么打人？凭什么？”


第0234章 冰美人被玩惨了

　　“砰……”

　　众龙察都稳不住了，童元甲飞起一脚踢在门上。

　　哐当一声，门被踢开了。

　　然后他们就全部傻眼了，个个都目瞪口呆瞠目结舌，半天也回不过神来了。

　　因为不是他们想象中的陈飞如同死狗一样地躺在地上，而是冰山组长躺在地上，而陈飞却是趴在她的身上，肆无忌惮地亲她。

　　这怎么可能？

　　怎么可能呢？

　　组长那可是强大得可怕啊，哪里是陈飞这样一个仅仅修炼到武者二级的家伙能打败的啊。

　　难道，是组长喜欢上他了，所以就不知道反抗？

　　而这个陈飞，怎么这么大胆子，竟然敢吻组长这个冰山美人？

　　柳姗姗也是愕然，就那么傻傻地看着，脑袋里面全是一团浆糊。

　　杨千萍终于摆脱了陈飞的热吻，其实当然是陈飞自己松开的，毕竟，他可不喜欢当众表演。

　　丢了这么大的面子，杨千萍更是变得如同寒冰，差点没有把陈飞冻死，她愤怒地大喊：“滚出去！”

　　众龙察惊醒了过来，飞快地把门关上，然后他们就在外面面相觑，一个个不知如何是好了。

　　“陈飞，你好胆，今天我要打死你。”

　　杨千萍的身上爆射出浓郁之极的杀气，两个眼睛也是爆射出犀利如刀的光芒。看着还压在她身上不放的陈飞恶狠狠说。

　　“蛮不讲理的女人，信不信我把你变成大嫂？”

　　陈飞也是一脸愤怒地看着他，看上去如同一头狂怒的狮子。

　　“你……真的想死？”

　　杨千萍气得目呲欲裂，银牙差点咬碎。

　　素来横行天下的她哪里见过陈飞这样的男人？

　　“我让你凶，让你横？”

　　陈飞压在她身上的两个手开始缓缓地移动，爬向那两座大山。

　　“住手！”杨千萍的脸都扭曲了，愤怒地大喊，“我哪里蛮不讲理了？”

　　而说出这话，也等于她向陈飞低头了。

　　就她的性格而言，低头是多么不容易。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞邪笑一声，心中涌起了浓浓的快意，双手停止爬山，理直气壮地问：“你还记得我们先前的赌注？”

　　“当然记得。”杨千萍咬牙切齿说，“我打败你，你就出手治病。你打败我，我就亲你一下。但是，我打败你了，你竟然耍赖，我绝对不会放过你的。”

　　“你打败我了？”陈飞邪笑起来，“那我问你，现在是谁如同死狗一样地躺在地上，是谁在可怜兮兮地求饶？”

　　“你……”

　　杨千萍顿时就说不出话来了，但却是气得浑身发抖，好可恶的男人，竟然敢说她在可怜兮兮地求饶？

　　“说，到底是你赢了，还是我赢了？”

　　陈飞的两个手又开始爬山，同时厉声喝道。

　　“是你用诡计胜了。”

　　杨千萍气急败坏说。

　　“胜了就胜了，还什么诡计，你是不是输不起呀？”

　　陈飞的两个手没有停下，继续向上爬去。

　　“是我输了。你住手。”

　　杨千萍怒吼道。

　　“你知道就好。”

　　陈飞一脸邪笑，两个手固然停了下来，但他还是继续狠狠地压在她身上，毕竟，这不是普通女人，强大到可怕的地步，如果放开，那等下就要被对方反噬。

　　于是他在心中问：“系统，现在她是我的俘虏，可不可以给她修复一次基因缺陷，然后加上忠心锁？”

　　“忠心锁就是用你的一段精神力来锁住对方的精神，乖乖做你属下。但此人比你强大太多，根本锁不住。”系统严肃地说。

　　陈飞暗暗叫苦，这下骑虎难下了。

　　“我都已经认输了，你还不放开我吗？”杨千萍愤怒地大喊，“莫非你还想压我一辈子？”

　　“我就要压你一辈子，你能怎么的？”

　　陈飞不甘示弱说。

　　心中却是在急速地思忖着脱身的办法。

　　“噗……”

　　外面的龙警察和柳姗姗同时笑喷了，这两人太有个性，笑死人。

　　是一点也没有感受到，其中蕴含的凶险。

　　“你混账……”杨千萍怒吼，“你可知道，这里是什么地方，只要我一声令下，你就会死得凄惨无比。”

　　“要我放开你可以，但你必须讲道理。”

　　陈飞昂起脖子，两个眼睛也是爆射出愤怒的火焰，死死盯看对方说。

　　“我素来就讲道理。”杨千萍怒气冲冲说，“是你不讲道理，卑鄙无耻，阴险下流。”

　　“我哪里卑鄙无耻，阴险下流了？”

　　陈飞问道。

　　“我怕你受伤，仅仅轻轻踢了你一脚，否则你早就死翘翘了。我对你这么好，你又是怎么对我的？暗算我，而且还吻我……还压住我不放。”杨千萍咬牙切齿说，“你还不卑鄙无耻，阴险下流吗？”

　　“是啊，是啊，陈飞你也太不要脸了，我们组长对你这么好，你怎么能这么对她？”门外的龙察也全部愤怒地喊道。

　　“我呸……你那是轻轻一脚？如果是普通人，那里早就报废了……”陈飞怒气冲冲说。

　　“但你是普通人吗？”杨千萍气急败坏说，“正是发现你不是普通人，承受能力很强，我才踢得不轻不重，哪里知道还是踢得轻了……”

　　“一般而言，我们组长一脚，就能让人失去战力，爆蛋的情况不太多。”

　　一个龙察在外面认真地说。

　　“爆蛋的情况不太多？”

　　陈飞顿时汗毛倒竖，头皮发麻，敢情这性冷淡女人专门踢男人的裤裆呀，而且很容易爆蛋，简直就是变态。

　　“闭嘴……”

　　杨千萍怒吼一声。

　　门外的龙察就不敢出声了，但一个个脸上露出了无比古怪的表情。

　　他们都被这个冷美人踢过裤裆，那基本上要痛一个月，那种酸爽，他们是不寒而栗的。

　　现在陈飞挨了一脚，竟然若无其事，他们都很佩服，也期待陈飞能想个办法，整整这个冰山美人，以后不要动不动就踢裤裆，那太可怕了。

　　“我们是比试，不存在什么阴险不阴险的。而既然我制住了你，那就是你输了。所以我就要拿回自己的赌注，吻你一下是赌注。你的，明白？”陈飞说完，两个手作势又要开始爬山了。

　　“你胡说，赌注不是我亲你一下吗，怎么变成你亲我了？”杨千萍愤怒地问。

　　“我是怕你不好意思亲我，所以我就主动亲你，我对你这么好，你怎么就不明白呢？”陈飞说。


第0235章 想要，就要大声说出来

　　“我明白！”杨千萍气得差点吐血，咬牙切齿说。

　　“你一个女人，却专门踢男人那个地方，你不觉得卑鄙无耻，阴险下流吗？”

　　陈飞得理不饶人了。

　　“要你管？”

　　杨千萍怒吼，两个眼睛差点冒出火来。

　　“既然我打赌赢了，我这就走了。”陈飞说完，两个手又闪电一样地点在她的身上，把她胸口上的穴位几乎全部封闭了。

　　然后他跳了起来，大踏步往外面走去。

　　杨千萍顿时慌神了，焦急地说：“站住，不许走。”

　　“为什么不许走呀？”陈飞停下脚步，调侃说，“不会你是想赖上我，让我娶你吧？”

　　“混蛋，是因为你有重大犯罪嫌疑。”

　　杨千萍气得牙齿都差点咬碎。

　　“只是嫌疑，你们没有证据，我还是要走了。”

　　陈飞又往前走。

　　“混蛋，你必须治好我爷爷才能走，否则我会让你死去活来。”

　　杨千萍气急败坏说。

　　“原来病人是她爷爷，这下看我怎么整你。”

　　陈飞脸上露出了邪恶之色，转身走了回去，在她身边蹲下来，拿开她脸上的刘海，邪笑说：“其实你很美，但是，为何要做灭绝师太呢？这不是暴殄天物吗？”

　　“天啊，陈飞的胆子真肥啊，等下组长冲开穴位，定然要把他打残废不可啊。”所有的龙警察都一脸惊讶和佩服。

　　杨千萍身上涌起了愈加冰寒的气息，目光如同犀利的刀剑，就射在陈飞脸上，似乎要把陈飞杀死，过了好一会，她才咬牙说：“你要怎么才愿意给我爷爷治病？”

　　“100亿医疗费。”陈飞伸出两个指头摩擦着，“包还你一个活蹦乱跳的爷爷。”

　　“你……”

　　杨千萍气得说不出话来，她哪里能拿出一百亿？

　　“怎么啦，区区一百亿而已，你也拿不出来吗？”

　　陈飞怪笑说。

　　“我拿不出来。你另外说一个条件。”

　　杨千萍的语气依旧冰寒，但声音却是低沉了，眼圈也有点红了。

　　“我不能可怜她，她是一个恶魔。”

　　陈飞在心中嘀咕，嘴里却是说：“我就是见不得女人的眼泪，幸好你不会笑也不会哭，所以，一百亿一分钱也不能少。”

　　“你你你滚……”杨千萍似乎看出了陈飞在戏弄她，猛然就爆发了，愤怒地大喊，“你千万不要犯法，不要落到我手里……”

　　“傻妞，你吓唬谁呀？我这样的大好人，那是不可能犯法的。”

　　陈飞说，“看在你可怜的份上，我就说一个你可以做到的条件，那我就出手救你爷爷。”

　　“你说……”

　　杨千萍有点紧张地看着陈飞，她有预感，陈飞的条件定然很苛刻。

　　“我先问你几个问题，再说条件。”陈飞说，“你结婚了吗？”

　　“没有。”杨千萍的身子颤抖起来，目中射出了凶光，凶巴巴地说，“哪个想娶我，看我不阉了他？”

　　显然，她以为陈飞的条件就是让她嫁给他。

　　“你也没有男朋友吧？”

　　陈飞丝毫没有被吓住，又邪恶地问。

　　“没——有。”

　　杨千萍一字一句地说，身上爆射出狂暴的气息。

　　一副要发狂的模样。

　　“那我的条件就是……”陈飞欢喜地说。

　　“不，不要……”

　　不等陈飞说出来，杨千萍已经尖叫起来，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　“唉……我们组长本身就是一个恶魔啊，今天竟然遇到克星了，被玩儿得这么凄惨？”所有龙察脸上的表情很古怪。

　　“嘿嘿……”陈飞在心中邪笑起来，现在他感觉到，自己找到这个女人的死穴了，调侃说：“宝贝，你不要什么？是不要停吗？”

　　“你你你混蛋。”

　　杨千萍气得差点晕过去，如果不是被点了穴位，暂时动弹不得，她定然一个耳光打过去了，竟然敢这么羞辱她？

　　“你到底要不要听我的条件？”

　　陈飞却是猛然变脸了，不耐烦说。

　　“要。”杨千萍赶紧说。

　　“这才乖嘛，女人想要的时候就要说出来。”

　　陈飞坏笑说。

　　杨千萍的脸色变得越来越冰寒，但这次她聪明了，一句话也不说了，就那么冰寒地看着陈飞。

　　“我的条件就是，你去我要拍摄的电影中，扮演演灭绝师太。这条件你可以做到，而且很轻松，我可是损失一百亿啊。”陈飞一脸不爽地说。

　　“不，绝不。”

　　杨千萍这下气得要发疯了，毫不犹豫就拒绝道。

　　这么一个侮辱她的角色，她绝对不会出演的。

　　虽然她很合适这个角色。

　　“那，再见了。”

　　陈飞毫不犹豫，起身就走。

　　眨眼就走出门去。

　　“我我我答应了。”

　　杨千萍终于崩溃了，不得不喊道。

　　“我没有听清楚，你说什么？”

　　陈飞停下脚步，坏笑说。

　　“我说我答应出演灭绝师太这个角色了。”

　　杨千萍咬牙切齿地大喊道。

　　“天啊……组长被这个少年玩得太惨了，今后真要去演灭绝师太啊，这也太丢人了。”所有的龙察都呆愣当场，脸上露出不敢置信之色。

　　而柳姗姗却是带着一股醉人的幽香来到了陈飞身边，抱住陈飞的胳膊，压低声音娇羞问：“飞哥，那里不要紧吧？”

　　话还没有说完，她的俏脸上飞出了艳丽的红云，显得明艳不可方物。

　　“我那里比钢铁还硬，自然没事儿。”

　　陈飞认真地说。

　　柳姗姗更是羞得耳朵脖子也红了，身躯也是变得滚烫，差点没有把陈飞的胳膊融化。

　　一个女龙察跑进练武场，解开了杨千萍身上的穴道。

　　杨千萍就跳了起来，怒气冲冲地走了出来，寒气更重了。

　　她大踏步走到陈飞面前，脚猛然抬起，就要去踢陈飞的裤裆，但却是不敢踢下去，因为陈飞还没给她爷爷治病呢，踢下去就等于踢死了她爷爷。

　　所以，要踢也要到爷爷的病好才能了。

　　“看来，这女人是一个过河拆桥的主儿，等下看我如何玩你。”

　　陈飞的脸上闪过了一丝冷笑，淡淡地问：“病人在什么地方？”

　　“随我来。”

　　杨千萍说完，带陈飞和柳姗姗上了一辆警车，风驰电掣往一个秘密地方开去。


第0236章 传奇人物杨老

　　杨千萍驾车在路上狂飙。

　　陈飞和柳姗姗坐在后座，陈飞故意搂住柳姗姗，炽热地缠绵，最后他还重重地吻她。

　　柳姗姗又羞又气，但竟然拒绝不了，不得不任凭陈飞胡来。

　　渐渐地，她彻底地迷失了，开始嘤咛地回应起来。

　　杨千萍气得咬牙切齿，差点没有把方向盘捏碎，两个眼睛也是冒出火来。

　　她第一次遇到敢在她面前如此放肆如此无礼的男人，恨不得转身一拳就把陈飞打飞出去。

　　但是，爷爷的病已经无治，这个卑鄙无耻的男人就是唯一希望。

　　她只能把愤怒咽下。

　　尽管如此，她胸中的怒火也还是一波波涌起，把车开得如同在开飞机，速度快得如同一道闪电。

　　在山路上左拐又扭，摇来摆去，就是要陈飞和柳姗姗亲热不了。

　　但她失败了。

　　陈飞稳稳坐着，如同焊接在座位上一样。

　　把柳姗姗抱住，旁若无人地热吻，当她不存在。

　　气得她只能不看后视镜，把车开得更快。

　　终于，抵达了一个特殊的疗养院。

　　坐落在群山之中，湖泊之旁。

　　空气清新，风景秀美。

　　这疗养院五步一岗，三步一哨。

　　防卫很森严。

　　下了车，在杨千萍的领路下，进入了一间特殊的病房。

　　床上躺着一个头发胡子都花白了的老头。

　　戴着氧气面罩，瘦骨嶙峋。

　　而在陈飞那精神力的扫描下，陈飞发现，这个老人身上有三十六处疤痕，可以说是疤痕密布，看上去触目惊心。

　　仔细一看老人的面容，陈飞的脸上就露出了尊敬之色。

　　竟然是杨老。

　　这是一个战争英雄，昔日的传奇人物，16岁那年，他就拿一个爆破筒冲进敌军指挥所，把全部指挥官活捉。

　　还有一次大战役，攻打敌人的阵地，敌人的火力很猛，冲锋的时候他的战友都牺牲了，他顺势就躺在地上装死。

　　等我军发起第二次冲锋，响起冲锋号的时候，他猛然就跳了起来，一个手榴弹扔出，趁爆炸的掩护，他拿起一个手榴弹就冲进了敌人的阵地，杀进了敌人的指挥所，要和敌人同归于尽，又活捉了全部指挥官。

　　活捉敌军指挥官，就是他的嗜好。

　　没有想到，昔日的战争英雄，现在却是躺在病床上，时日无多了。

　　病房中，有一个美女护士在密切地注视那些监控仪器。

　　一个老医生也是一脸严肃地站在病床前。

　　“唐医生，他是比孙道长还高明的医生，我请他来给我爷爷看病。”

　　杨千萍的语气仍然冰寒。

　　“比孙道长高明的医生？呵呵……”

　　唐医生看着陈飞，淡淡地笑了一声，似乎一点也不看好陈飞。

　　“这个医生似乎很高傲啊，不知等下会不会前倨后恭？”陈飞在心中冷笑。

　　“陈飞，你可以看病了，如果你治不好，不要怪我对你不客气。”

　　杨千萍用冰寒的目光看着陈飞，脸上写满了警告。

　　“傻妞，医生是你能威胁的吗？”陈飞狠狠地瞪了一眼，取出探矿眼镜，戴了上去，启动透视粒子，看了一看。

　　然后他就彻底地无语了。

　　杨老是肺部疾病，肺癌晚期，更可怕的是，他的胸膜不知什么原因，发生了病变，厚得可怕，把肺压住了，肺失去了大部分功能，呼吸自然不畅。

　　另外，杨老全身任何一个器官，都已经差点失去功能了，全身都弥漫出死气。

　　他现在还能活着，已经是一个奇迹了。

　　估计，还是这里的医生超级厉害，才能给杨老延命。

　　“傻妞，你爷爷多少岁了？”

　　陈飞看着杨千萍说。

　　“竟然敢喊这母暴龙为傻妞？这少年也不简单啊。”

　　唐医生用怪异的目光看着陈飞，在心中嘀咕着。

　　“如果治不好我爷爷，我再和你算总账。”

　　杨千萍用冰寒的目光看着陈飞，在心中冷笑，嘴里却是说：“才112岁。”

　　“才112岁？”

　　陈飞摸着自己的额头，不知说什么好。

　　于是他又把目光投射到唐医生脸上，问道：“杨老的肺模怎么会那么厚？”

　　“果然有点本事，仅仅远远看了一眼，就看出了胸膜有问题。不过，也没有什么屁用。”唐医生在心中叹息，解释说：“杨老打仗打多了，吸入了太多的硝烟和灰尘，加上他喜欢抽烟，也就渐渐地变成了这样。这病很棘手，就看陈神医的了。”

　　“这病我能治。”陈飞沉吟着说，“不过，必须慢慢治疗，最好是在海城建立一个疗养院，我好就近治疗。”

　　“你能治？还搬到海城去？呵呵……”唐医生笑了，“杨老的状况很不好，不要说搬到海城，就是搬出这个疗养院都承受不了。”

　　“陈飞，你是想害死我爷爷？”

　　杨千萍怒气冲冲。

　　差点就对陈飞大打出手了。

　　“搬迁前，我会对杨老治疗一番。”陈飞淡淡地说，“我会让他活到两百岁。”

　　他要在五年内提升人类的寿命到两百岁，现在就要开始行动起来。

　　必须用常规的方法提升人的寿命，而不是用系统的能力，毕竟，全球六十多亿人。他不可能一个个去用系统治病。

　　而如同杨老这样年岁过了100岁的战争英雄，就是国家的财富，也是人类的财富，所以必须先延长他们的寿命，否则很快他们就去世了，那就是天大的损失。

　　毕竟，如果杨老在他的治疗下，延长了寿命，国家定然会让更多100多岁的战争英雄或者重要人物到海城疗养院疗养的，那他就不愁没有病人试验新药或者更加科学的治疗方法了。

　　而如果他能延长这些战争英雄或者重要人物的命，那任何人也不敢动他。

　　杨千萍也一样，必须在他面前乖乖低头，而且必须努力地保护他。

　　等于免费得了一个超级厉害的保镖。

　　而他创办工厂公司，也不会有人敢来捣乱。

　　“活到两百岁？”

　　杨千萍愣了愣，然后就恶狠狠说：“如果你做不到，我会把你的舌头割掉。”

　　“这傻妞太蛮横了，不过，就是哥的玩物呀。”

　　陈飞在心中怪笑。

　　“你怎么治疗？”

　　唐医生嗤之以鼻，冷冷地问。

　　“我先治疗好他的肺癌，再慢慢疗养。”

　　陈飞说。

　　“杨老的身体老化了，药石无效，孙道长也来看过，没有办法治疗好。莫非你真的比孙道长还厉害不成？”唐医生冷冷地说。


第0237章 出现奇迹

　　“我试试看。”

　　陈飞现在得了孙道长的真传，自然知道唐医生的话固然刻薄，但却是事实，自己要治疗好杨老的癌症，用常规方法可能不行，还是要借助系统的能力。

　　说完，他拿出了从孙道长那里得到的金针，掀开被子，作势就要扎针。

　　“住手。”唐医生怒吼一声。

　　“怎么了？”

　　陈飞愕然。

　　“不能扎针，就连扎针都承受不住。”唐医生严肃地说，“其实，杨老已经等于去世了，现在就用珍贵药物吊着命，估计还能挨三天。”

　　“爷爷……”

　　杨千萍的眼泪流出来了，竟然瞬间结冰，掉在地上不停地滚动。

　　“太古怪了，眼泪竟然结冰了。”

　　陈飞自然用精神力感应到了，心中很惊讶。

　　嘴里却是冷冷地说：“我扎针他自然承受得住。”

　　“不行，不能扎针。”

　　唐医生冲了过来，愤怒地喝道。

　　“傻妞，不是我不出手，是他不让治。”

　　陈飞转身就走，一点也不犹豫。

　　“别走。”

　　杨千萍一把抓住陈飞的手，目光却是投射到唐医生脸上，冷冷说：“仅仅三天命了，而且没有神智，清醒不过来。何不让陈飞扎针试试？即便失败也没有什么损失。”

　　“一扎就死的，唉……”

　　唐医生叹息着，退到了一边，用哀伤的眼神看着床上的杨老。

　　一个令人尊敬的战争英雄马上就要去世，他心中很不好受。

　　“陈飞，你可以开始了。”

　　杨千萍目中闪过了冰寒的光芒。

　　似乎是在警告陈飞。

　　陈飞淡然一笑，走近，随手一针扎在他杨老胸口的一个隐穴。

　　这是一个激发生机，能刺激细胞分裂，灭杀癌细胞的穴位。

　　但对于体内生机几乎没有的杨老，自然是没有什么效果的，反而让杨老有马上油尽灯枯的危险！

　　所以，杨老脸上马上就浮出了浓浓的死气！

　　唐医生的脸上也是浮出了愤怒和哀伤。

　　杨千萍的脚已经抬起，似乎马上就要踢向陈飞的屁股。

　　陈飞还是没有任何慌乱，即刻就在心中说：“系统，修复他病变的基因缺陷。”

　　陈飞的话音刚落，系统的修复就开始了。

　　而陈飞的财富点也是马上就少了15点。

　　一股奇异的电流通过金针流入到了杨老体内，一股深入到灵魂的酥麻感觉也是涌起在杨老的每一个细胞之中。

　　他那变得有点僵硬的身子马上就瘫软下来。

　　而病变的基因也是在急速地修复之中。

　　部分癌细胞马上就停止了分裂，部分被躯体的正常细胞灭杀。

　　本来杨老已经油尽灯枯，但油尽灯枯的原因是癌细胞在疯狂地吞噬他体内营养，疯狂地分裂，把他的生机彻底地吞噬。

　　现在癌细胞停止了分裂，他的生机自然就还有一丝残留。

　　加上陈飞插入了一根金针在他的隐穴中，输入了一丝真气，激发了他的生机，躯体的细胞开始变得活跃，主动围杀体内的癌细胞。

　　所以，杨老脸上的死气仅仅浓郁了一个瞬间，就开始缓缓消散。

　　而监控仪器显示，杨老的心跳呼吸变得稳定，生命特征强了很多。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　唐医生脸上露出了不敢置信之色，眼睛也瞪大到极限，眼睛珠子差点掉落。

　　“这个大坏蛋果然有点本事啊，似乎真的可以救活我爷爷？”

　　杨千萍一脸激动，把她那抬起的脚飞快地放了下来，而且在心中求神拜佛，陈飞没有发现自己要踢他屁股，这可是一个很难缠的大坏蛋呀，他不会善罢甘休的。

　　十分钟过去，系统的声音响起在陈飞的脑海中，“修复完成。”

　　陈飞长出一口气，没有收回金针，继续插在隐穴中，输送一丝真气，刺激他的生机。

　　同时他放出精神力，细细地感应杨老的反应。

　　这是一个风烛残年的老人，他不能有任何疏忽大意。

　　现在杨老的呼吸变得有规律，他的心跳也变得有力。

　　再透视他的肺部。

　　陈飞发现，他肺部的癌细胞在急速地消失，恶性肿瘤也在快速地缩小。

　　肺部也开始消肿，所以，尽管胸膜还是那么厚，裹住了肺部，但肺泡却是能收缩了，可以呼吸到更多氧气了。

　　杨老也是一个武林高手，丹田有浑厚的真气。

　　现在竟然开始做大周天流动，生机继续激发。

　　加上有珍贵药物一直输送到他的血液之中。

　　所以，他已经完全脱离了生命危险。

　　陈飞微微一笑，就拔出了金针。

　　“陈神医，你是怎么做到的？你到底是怎么做到的？”

　　唐医生却是猛然跳了起来，兴奋激动地大喊，脸上露出了浓浓的疑惑和不敢置信。

　　因为他一直就是杨老的主治医生，自然知道杨老已经油尽灯枯，任何神医都没有办法的。

　　但是，陈飞就扎了一针，杨老的死气就消散了，生命特征就加强了。

　　这完全没有危险了啊，这怎么可能？

　　“唐医生你仔细看看，或许这仅仅是你的错觉呢。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我检查一下……”

　　唐医生就忙碌起来，又是切脉，又是透视。

　　然后他就愈加震撼了，兴奋地大喊：“太神奇了，太不可思议了，癌细胞竟然停止了分裂，而且在快速死亡，这癌症竟然就这样痊愈了？这怎么回事啊？”

　　“唐医生，我爷爷的癌症痊愈了？彻底地好了？又能健康地活下去了？对不对？”杨千萍一把揪住唐医生的衣袖，激动地问。

　　“是的，这绝对是医学史上的奇迹。”

　　唐医生兴奋地说，把渴望的目光看着陈飞，多么希望陈飞能解释一下啊。

　　但是，陈飞是不会说出来的，除非他是傻子。

　　“陈飞，谢谢你。”

　　杨千萍感激地说。

　　几乎是同时，系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“宿主收到了杨千萍的好感，价值10个财富点。现在宿主的财富点为490。”

　　“我日，仅仅10个财富点，那我这一次还亏了5个财富点。这女人，这女人，果然不愧是灭绝师太啊。”

　　陈飞气得差点吐血，恨不得再把她扑倒在地，狠狠地教训一顿，但他自然不好这么做，最为主要的是，他没有这个能力，这个女人太强大了，强大到他不是对手的地步。所以，他只能脸色不善地哼了一声。

　　“你和我来。”

　　杨千萍冷冰冰地说完，向外面走去。

　　“不会这个女人还要特别地感谢我吧？”

　　陈飞心中也是微微欢喜，毫不犹豫就拉着柳姗姗走了出去。


第0238章 魔女驯服，倩女无踪

　　来到门口那个平地上，杨千萍的脸上露出了前所未有的冰寒之色，身上也是流露出浓郁之极的杀气，盯看陈飞，冷冷地说：“刚才我已经感谢过你了，现在要算算我们之间的账了。”

　　“算账？算什么账？”

　　陈飞愕然道。

　　“今天你羞辱了我那么久，还拿走了我的初吻，甚至还打了摸了我的咪咪。这账难道不算吗？”

　　杨千萍杀气腾腾说。

　　“果然是一个过河就拆桥的女人。”

　　陈飞气得脸色都变青了，目中也冒出火来。

　　“不过，如果那灭绝师太的角色你不让我演，我会考虑不让你太凄惨。”

　　杨千萍的右脚已经抬起，目中射出了锐利如刀的光芒。

　　陈飞顿时就感觉裤裆被对方的脚锁定，那可是五级武技，具备神奇能力，他躲避不开。

　　但他没有任何慌乱，嘲讽说：“傻妞，我的确把你爷爷的癌症治愈了，不过，他的胸膜发生了异变，一直在增厚，让他的肺慢慢地失去功能。所以，你爷爷暂时没有危险了，不过，要想彻底恢复过来，变得和年轻那样健康，必须我长期地调理和治疗，先前我的建议你还记得吗？”

　　“你胡说。”杨千萍顿时就急了，高高抬起的腿也踢不出去了，“癌症都痊愈了，我爷爷自然就好了，什么事儿也没有了。”

　　“你爷爷都112岁了，癌症好了，也老得差不多了，你看看，这个世界上，有多少人活到了112岁？”陈飞邪笑说。

　　“多得狠呢。”杨千萍不服气说。

　　“你认为你爷爷没有问题了，那我也没有办法，今后如果他又生病了。或者无法呼吸。那不要再来找我。”陈飞拉柳姗姗就走，“再见。”

　　“嗖……”

　　杨千萍果然是超级高手，一闪就拦在陈飞面前，恶狠狠说：“不许走。”

　　“你是不是爱上我了，要留下我做你老公？”

　　陈飞一点也不畏惧她，邪笑说。

　　“混蛋。”杨千萍怒容满面，又把脚抬起，但还是不敢踢出去，而是凶巴巴说：“过段时间我就会把爷爷送到海城，得请你继续治疗，让我爷爷活到两百岁。”

　　“我治疗的话，的确可以让你爷爷活到两百岁，但是，我为什么要给你爷爷治疗呢？”陈飞怪笑说，“我又不是你老公，即便我是你老公，你对我这么凶，你感觉我会费时费力治疗你爷爷吗？”

　　“你你你……”杨千萍的脸变得比寒冰还冷，“我们再打一次，如果你输了，就继续治疗我爷爷，如果你赢了，我就嫁给你，你仍然治疗我爷爷。怎么样？”

　　“这傻妞想得倒是挺美。”陈飞的脸上露出了古怪表情，伸出了一个指头，摇了摇，说：“我不会和你比试了。如果你要让我继续治疗你爷爷，你必须在我面前很乖，而且必须听我的话，我让你做什么你就要做什么，当然，我不会让你陪睡，也不会让你做坏事。就这么简单的条件。”

　　“你这条件也太苛刻了吧？”

　　杨千萍如同被人踩了尾巴的猫，高高地跳了起来。

　　这要让她听一个男人的指挥，简直比杀了她还难受啊。

　　“那换个条件，两百亿医疗费。”

　　陈飞说。

　　“我没钱。”杨千萍垂下了高傲的头颅，用比蚊子还低的声音说，“那我答应刚才那个条件。”

　　“很好，你尽快把你爷爷转移到海城的疗养院，如果海城没有疗养院，就让国家修建一个……”陈飞说到这里，话就被杨千萍打断了，怒气冲冲说：“你那么有钱，修建一个疗养院不行吗？就我爷爷的性格，绝对不会让国家为他修建一个疗养院的。”

　　“得……你这是很乖，听我的话？”

　　陈飞怒了。

　　“我这就是很乖了，否则我一脚就踢死你了。”

　　杨千萍把头高高地昂起来了，气势汹汹说。

　　“你还反了不成？”陈飞怒吼一声，“转过身，弯腰，把屁股高高翘起来。”

　　“你要干什么？”

　　杨千萍顿时一脸愤怒加惊慌，但看到陈飞满脸怒火，她不得不按照陈飞的吩咐做了。转身弯腰把屁股高高翘起来了。

　　陈飞抬起脚丫子，重重一脚踢在她的屁股上。

　　“啪……”

　　杨千萍的实力很强，仅仅前冲了几步就停下了，但是，雪白裙袂上，却是有一个漆黑的脚印，她自然感应得清清楚楚，气得差点疯狂，张牙舞爪冲了过来，就要狠狠教训陈飞，嘴里也是愤怒地大喊：“啊……你个混蛋，我和你拼了……”

　　“你动我一下试试？”

　　陈飞一点也不怕，傲然站立，睥睨地看着她。

　　“我我我……很乖了，不打你。”

　　杨千萍猛然想到了自己的爷爷，冲到陈飞面前，就停下了脚步，把手也收了回来，但却气得身躯都不停地战栗。

　　“尽快把你爷爷转移到海城疗养院，然后你亲自去找我。另外，你要辞去龙察的工作，以后就是我旗下的演员了，准备出演灭绝师太。”陈飞用不容置疑的语气说。

　　“你你你……我我我要杀……”杨千萍满身都是杀气和寒气，但在陈飞那严厉的目光下，她还是退缩了，用比蚊子还要低的声音说：“好的。”

　　“等下送我们回去。”

　　陈飞又用命令的语气说。

　　杨千萍满心不情愿点头。

　　陈飞便走到一边，拨通了谷梓倩的电话。

　　“陈飞，你不忙着泡妞，怎么打电话给我呀？”

　　谷梓倩那似乎是幽怨似乎是讥讽的声音从电话那头传来。

　　“她是我高中的同学，名叫柳姗姗，当时她是我心中的女神。现在能再次相聚，我有点控制不住自己。”陈飞压低声音诚恳地说，“当时我要上楼找你，但刚好被龙察拦住了，所以耽误了，你在哪里？我来找你。”

　　“龙察拦住你？没出什么事吧？”

　　谷梓倩有点担心地问。

　　“没事儿，其实就是让我给一个特殊人物看病。”

　　陈飞说。

　　“哦。”谷梓倩长长地吐出一口气，“你不要来找我了，因为我已经离开了盛京。”

　　“你这是要去哪里？”陈飞急了，因为他感觉到，谷梓倩是故意躲开他的。


第0239章 美女的冤孽

　　“去一个你找不到的地方。”谷梓倩说，“我这是最后一次和你通电话了，打了这个电话，我就不用这个手机号码了。”

　　“为什么啊？”陈飞摸着额头，脸色也是大变了，焦急地说。

　　“不为什么，”谷梓倩幽幽地说，“我要开始新的生活了。请你不要再打扰我。”

　　“我想请你来我公司做总经理。这就是新生活啊，难道不是吗？”陈飞说。

　　“上次我就和你说过了，没有我，你的事业一样可以红红火火。”谷梓倩说，“所以，我拒绝。再见。”

　　“等等……”

　　陈飞焦急地大喊。

　　可惜，电话之中传来了一阵盲音。

　　再拨过去，已经打不通了。

　　此时此刻，在一趟开出盛京的火车上，坐在位置上的谷梓倩也是泪流满面，已经把手机卡取了出来，折断，扔进了垃圾桶。

　　但她的脸色却是苍白，右手紧紧地捂住胸口，似乎那里痛得厉害。

　　为了忘记陈飞，好好地思考未来，她去了武云山。

　　但竟然就在山上的尼姑庵看到了陈飞，而且她还救了陈飞一次，把初吻都在陈飞不知情的状况下献给了陈飞。

　　她差点陷入魔障，多次幻想和陈飞双宿双飞。

　　后来好不容易才把陈飞忘掉。

　　调整好了心态，来到了盛京。

　　要在这个城市开始新的生活。

　　她在酒店吃饭，低头往下面一看，竟然就看到了陈飞。而且陈飞在和一个超级美女热吻。

　　她的心痛得受不了，眼泪都差点流出来。

　　难道陈飞真就是她的冤孽？她到哪里都能遇到他？

　　无论自己怎么逃，也逃不脱他的手掌？

　　但是，他并不是在找她啊，而是因为别的美女出现在盛京的。

　　所以，她毅然决然离开盛京。

　　要去另外一个城市开始新的生活。

　　“如果还能遇到陈飞，那我就认命。乖乖地给你打工，在你的身边默默地工作。看你叱咤风云，看你意气风发，看你和别的美女卿卿我我……”谷梓倩在心中做了一个新的决定，也在心中发狠，“这一次，我跑远点，不信还能遇到你。”

　　“唉……”陈飞心中也是莫名一痛，“难道，自己再也见不到谷梓倩了？”

　　但他很快就振作精神，在心中发狠，“只要谷梓倩还在地球上，我就能找到她，就怕找到的时候，她已经嫁做他人妇了，也可能白发苍苍或者白骨一堆了。”

　　现在他有点后悔，没有给谷梓倩修复一次基因缺陷。

　　他收起手机，脸色铁青地转过身来，用不善的目光看着杨千萍。

　　如果不是杨千萍打扰，他这次是能见到谷梓倩的，固然谷梓倩不愿意给他打工，但他却是可以给她修复一次基因缺陷，那再次相见的时候，她不至于白发苍苍。也不至于成为一堆白骨。

　　“花心萝卜，你没得救了。”

　　杨千萍一脸冰寒地看着陈飞。

　　显然，她把陈飞和谷梓倩谈话的内容全部听到了。

　　也怀疑陈飞和谷梓倩有私情。

　　否则，陈飞不至于如此模样。

　　陈飞心中更是怒火万丈，但他的脑海之中猛然闪过一道灵感，脸上就露出了灿烂的笑容，用不容置疑的语气说：“杨千萍，你必须尽快查清楚谷梓倩的下落。然后告诉我。否则后果自负。”

　　也不等对方回答，他马上又说：“谷梓倩曾经是海城天姿公司总裁，今天还来到了盛京，现在估计已经离开了……”

　　对于杨千萍而言，查到谷梓倩的行踪一点也不艰难，不过，她却是怒容满面，愤怒地说：“既然你抛弃了她，还找她干什么？她要开始新生活，不想你打扰她，你不知道吗？”

　　“你……”陈飞气得差点吐血，这傻妞还挺正义的，但自己什么时候抛弃谷梓倩了？但他却是知道，和这个傻妞解释不清楚，便恶狠狠地说：“你不听我话？”

　　“哼……”

　　杨千萍不敢说话了，但还是哼了一声，表达了心中的不满。

　　很快，三人就上了车，杨千萍驾车狂飙，速度快得可怕。

　　可见的她的心情是何等的烦躁。

　　她就如同一匹野马，如今被人第一次骑在身上，她自然很不舒服。

　　陈飞没有理会她，和柳姗姗相视而笑。

　　等送到柳姗姗家门口，陈飞和柳姗姗就手牵手走了下去……

　　而盛京医院一个特殊的病房之中，响起了无比凄厉加怨毒的声音，“陈飞，我和你势不两立，我要你死得无比凄惨……”

　　这声音当然是音正才发出来的。

　　此时此刻，他就躺在病床上，一脸怨毒，如同一条要择人而噬的毒蛇。

　　而他的病床前，却是站立了十几个天音公司的高层。

　　甚至，音正才父母就是其中之二。

　　他们人人的脸上都露出了怨毒和愤怒，眼睛之中都要冒出火来。

　　今天出了这么大的事情，对于天音公司而言，简直就是灭顶之灾。

　　股票瞬间跌停。

　　公司也人心涣散，那些还没有签约的小明星纷纷辞职。

　　而音正才也似乎陷入了魔障，一直没有醒过来。

　　还一直说要改过自新，重新做人。

　　不过，就在刚才，陈飞精神力影响的效果终于消退，音正才清醒了过来，他不敢置信地发现，自己的蛋蛋没有了，小丁丁也没有了，竟然是他自己割下来的。

　　而且他还把自己做过的丑事全部写了出来，公布了出来，是召开了记者招待会公布出来的啊。

　　今后他就是臭名昭著的人物，他没有面目见人了。

　　他的一生全毁了，他再也不能潜规则女艺人了。

　　甚至，他连老婆都娶不到了，因为他已经变成了太监。

　　新时代的太监。

　　对方手段之狠辣，让他万劫不复。

　　所以，他的心中满是恨意，满是愤怒和怨毒。

　　“我们音家会用尽一切手段，把陈飞彻底地置于死地。”

　　音父咬牙切齿说完，把目光投射到那个气势格外强大的中年人身上，严肃地问：“屠队长，调查出陈飞的来历了吗？”

　　“初步调查出来了，此人以前就是海城天姿公司一个保安，突然他拥有了神奇才能……之后在缅甸赌石发财了，赚了一百多亿财富。”屠队长说，“现在开办了飞哥娱乐有限公司和飞哥珠宝有限公司。”


第0240章 蓝清大学第一校花

　　“就是一个暴发户，竟然敢如此嚣张？”

　　音正才气急败坏地说。

　　“他的家世怎样？”

　　音父更加老谋深算，眯眼问。

　　“据说他小时候和父母走散了，所以目前他没有家人，就是孤身一人。”

　　屠队长说。

　　“这样一个瘪三，竟然敢和我音家作对，简直就是不知死活，这一次，我要让他死得无比凄惨。”音父的身上爆射出冰寒的杀气，目中射出了犀利如同刀子一样的光芒，咬牙切齿说，“我们已经报警了，情况怎么样了？有没有抓住他？”

　　“这个，这个，由于这涉及到催眠能力，所以，是龙察们处理的。所以，我仅仅打听到，龙察们上午就把陈飞抓住了。不过，中午就放走了他，说是证据不足。无罪释放。”屠队长说。

　　“可恶。”音正才愤怒之极，“分明是他催眠了我。怎么会证据不足？”

　　“放了他也无所谓，我们自己对付他，先让他的公司倒闭，让他变得一文不名，成为一个穷光蛋，再让人阉了他，想办法移植到正才身上……”音父杀气腾腾说，“我听医生说过了，如今有人研制出神奇的仿真皮肤，如果特殊利用，或许能让移植器官变得容易。所以，只要做好准备，成功的可能性很大。”

　　音正才的小丁丁和蛋蛋被切割下来，本来想在医院缝合上去。

　　但是，当时耽搁了好一会，小丁丁和蛋蛋几乎坏死了，而且创口太大，成功的可能性几乎没有，所以就没有缝合。

　　“禀报董事长，据说，那仿真皮肤就是陈飞研制出来的。”

　　屠队长弱弱地说。

　　“他一个保安，竟然能研制出仿真皮肤？这有点古怪。”

　　音父的眉头蹙了起来。

　　“或许是他走了狗屎运。”音正才说，“也可能他是用不正当手段夺取了某科学家的研究成果。毕竟，他懂得催眠。”

　　众人的眼睛几乎同时亮起，因为他们都感觉音正才这话有道理，应该就是事实。

　　“那是一个很邪恶的人，为了正义，为了国家和社会的安定。我们一定要把他剪除。”音父大义凛然说。

　　于是，他们细细地商议起来，无数毒计出炉了。

　　此时此刻，陈飞走进了蓝清大学的校门。

　　这次来到盛京的事情已经做完了，不仅仅获得了缅甸的开矿权，而且收了三个神医做属下。

　　还收了一个强大的美女保镖。

　　她当然就是杨千萍，不过，这个保镖有点桀骜不驯，还要多加驯服。

　　另外他还收了三个美女属下：拓拨野丹、柳姗姗和兰香月。

　　拓拨野丹和兰香月他会带到海城去。

　　兰香月还要读大学，自然不能同他回去。

　　只能暑假或者毕业后才开始工作了。

　　不过，如果要拍摄电影或者电视剧，兰香月也必须上了。

　　那就必须请假。

　　今天，陈飞就是来和兰香月告别的。

　　毕竟，他答应过她，来学校看她。

　　对于兰香月这个如同空中皓月的美女，他也还是很喜欢的。

　　因为遇到兰香月，他才知道了谷梓倩的过去，他才下定决心把谷梓倩收为属下。

　　尽管现在遇到点困难。

　　但他有绝对的自信，只要见到谷梓倩，他就能说服她。

　　而过一段时间之后，他定然就能知道谷梓倩的下落了，毕竟，杨千萍的权力不少，定然能查到她的消息的。

　　一进校门，陈飞就取出了手机，拨通了兰香月的电话。

　　今天恰好就是周六，不要上课。

　　所以，陈飞也就无所顾忌地打电话了。

　　“飞哥，我以为你忘记我了呢？”兰香月那惊喜的声音从电话之中传来，让陈飞都心中一热，这美女怎么对他这么亲热啊。

　　“宝贝，我到你学校了，你在哪栋宿舍……”陈飞毫不在意笑着说。

　　既然兰香月已经答应做他属下，他也就把她当成自己的属下了。

　　甚至，今天他要和兰香月签一个合同，把这事定下来。

　　合同他已经在一个网吧打印了出来，兰香月签名后，他带回去，盖上公司印章也就完事儿了。

　　当然，还要回寄给兰香月。

　　“我在女生宿舍第18栋，你稍等一会，我马上就下来。”

　　兰香月娇羞说。

　　挂了电话，本来躺在床上的兰香月一骨碌就爬了起来，跳下床，娇媚地大喊：“姐妹们，快给我参考一下，我穿什么衣服最漂亮？”

　　“呀……我们的第一校花终于要恋爱了？他是谁呀？”

　　两个女孩也从蚊帐之中钻出来，脸上写满了兴奋和激动，还有浓浓的好奇。

　　这个时候她们正午睡呢。

　　现在瞌睡都不翼而飞了。

　　“等下你们自己看吧，他很帅很英俊很有钱很大方。”

　　兰香月拉开了自己的衣柜，把全部衣服都取出来了，开始细细地打扮起来。

　　“世界上有你说的这么好的男孩吗？”

　　姚佩兰跳起来不敢置信说。

　　“天啊，果然好帅，太帅了……”龙赏荷却是把头探出窗户瞪大眼睛看着楼下，“原来是第一校草巴正文呀，香月你终于接受他的追求了？”

　　“巴正文又来给香月送花了？两年来风雨无阻，终于打动了美人的心。”

　　姚佩兰也探头一看，她就一脸感叹，羡慕无尽地说。

　　“什么？巴正文在楼下？”

　　兰香月的脸色猛然变了。

　　巴正文是蓝清大学第一校草，不但英俊帅气，而且巴家很有钱，属于豪门。

　　他从大一开始，就开始追求兰香月，每天都要来楼下送花，默默地站一个小时，才让宿舍阿姨把花送上去。

　　他始终认为，总有一天，兰香月会被他感动，会下来投入他怀抱的。

　　但是，兰香月一直没有喜欢上他，因为她不喜欢他身上那浓郁的纨绔气息，更怕嫁入豪门，过那种少奶奶的生活。

　　她喜欢自由自在地生活，即便是做个模特，也很快乐。

　　而不是受到太多的限制。

　　如果巴正文不是出身豪门，而是普通人，这样坚持两年，说不定她就真的被感动了。

　　不过，话又说回来，如果是普通人，每天送一束那么大的花，也消费不起。

　　兰香月自然是担心陈飞误会。

　　毕竟她曾经和陈飞说过，她从来没有恋爱过。

　　但现在她也没有办法了，只能硬着头皮面对了。


第0241章 情敌见面，分外眼红

　　兰香月一边快速地梳妆打扮，一边娇羞说：“你们说什么呢？快来帮我选衣服呀……”

　　于是两个同学都同时对楼下的巴正文做了个继续等待的手势，才跑了过去，帮助兰香月挑选衣服，梳妆打扮起来。

　　很快，陈飞来到了兰香月宿舍楼下。

　　掏出一支烟，点上火，吸了一口，慢悠悠地吐出来。

　　开始慢慢地等待。

　　他尽管没有追过美女，但也知道，美女出门，梳妆打扮要很久时间的，所以，他一点也不急。

　　在这里等女生的男生很多，至不济也有二十多个。

　　其中最拉风的自然就是巴正文了。

　　穿一身白色的西装，头发向后梳成了老板头。

　　手戴名表，翡翠戒指。

　　皮鞋也是白色的。

　　怀中抱一束香气扑鼻的鲜花。

　　散发出强大的气势和独特的男性魅力。

　　过往的女生都要炽热地看他好几眼。

　　“巴之文的毅力太让人佩服了，竟然能坚持两年，如果我是兰香月，早就抵挡不住，扑入他的怀抱去了。”

　　“巴正文也是愚昧，一棵树上吊死，其余的校花倒贴，他也不理会。”

　　这样的议论不时响起。

　　陈飞自然听到了，不知怎么的，他心中有点不爽了，自己的美女属下竟然被这样一个混蛋纠缠了两年？

　　于是他用不善的目光看着巴正文。

　　寻思着怎么让这个混蛋知难而退。

　　“等下我假装成兰香月的男朋友，不就让这家伙绝望了吗？”

　　陈飞很快就想到了办法，脸上露出了邪笑。

　　但是，要装兰香月的男朋友，自己空手前来却是有点不像啊。

　　得买一束花来才是。

　　但现在买一束花来不及了。

　　于是他眼眸一转，即刻就冲到宿舍前面的花坛中，摘了一些狗尾巴草，用一片芭蕉叶包了起来，再点缀了一些的茅草。

　　看上去成了一束匠心独运的鲜花。

　　然后他故意走到巴正文身边，气势万丈地站立着，而且他猛然提气大喊：“兰香月，我爱你……”

　　一连喊了三声，声音如同雷霆，滚滚响起，差点没有震破巴正文的耳膜。

　　也差点没有把巴正文的鼻子气歪。

　　刚才兰香月两个宿友已经对他做手势了，他心中是一片狂喜，正春风得意，暗暗在心中大喊：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。哈哈……我终于追到了兰香月。”

　　现在竟然有一个混蛋拿一束狗尾巴草做的花来追求兰香月，而且喊得这么惊天动地，简直就是在扫他的兴啊。

　　所以，他气得浑身颤抖，用不善的目光看着陈飞。

　　而陈飞的声音自然也震动了太多同学，走在路上的，都蜂拥而来看热闹。

　　宿舍之中的，都从窗户里面探出头来，好奇加惊讶地看着。

　　而看到陈飞抱起狗尾巴草做的鲜花喊得那么惊天动地，他们就差点笑死。

　　这是哪里来的傻蛋啊，难道他不知道，兰香月是最难追的美女吗？

　　第一校草用了两年时间也还没有追到呢，你拿狗尾巴草就想追到，不是在做白日梦吗？

　　兰香月自然也听到了，而且听出是陈飞的声音，她顿时羞得鹅项都红了，心中却是涌起了太多的喜悦和甜蜜，毕竟，她做梦也不敢想，陈飞会这么大张旗鼓来看她，这是要吓退任何追求她的男生啊……

　　龙赏荷和姚佩兰都一脸惊讶，跑到窗户边探头看了看，然后就笑得直打跌。

　　“香月，下面来了个傻子，拿狗尾巴草做的花，在大喊呢。”

　　姚佩兰笑得上气不接下气说。

　　“咦……你别说，他看上去比巴正文的气势还足啊，难道他的脸皮比城墙还厚吗？就是一束狗尾巴草呀。”龙赏荷也大惊小怪说。

　　“哼……在飞哥眼中，普通的花又算得了什么？他采摘的狗尾巴草比鲜花好一万倍。”兰香月在心中反驳。

　　“兰香月，我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　陈飞又高声大喊。

　　“噗……”

　　顿时，大部分同学都笑喷。

　　兰香月也是加快了梳妆打扮的速度，不过，还是一丝不苟，今天她一定要打扮得最为美丽，绝对不能让飞哥失望，要让飞哥心神皆醉。

　　“你是哪个傻逼，快点滚，否则我对你不客气。”

　　巴正文终于忍不住了，用要吃人的目光看着陈飞，腾出一个手来，拳头高高扬起。

　　“你是哪里来的逗比啊，还不走远一点？没看到爷爷在追求兰香月吗？她马上就要下来了，一定会欢天喜地投入我怀抱的。”陈飞一点也不畏惧对方，反而凶巴巴说。

　　“呸……就凭你这个傻货，能追到兰香月？”巴正文见恐吓不到，便一脸鄙夷地说。

　　“我这么帅，这么高，这么有钱，那个美女不喜欢？”陈飞傲然说，“而你，就一个穷光蛋，能和我比？”

　　“你是高富帅？我是穷光蛋？”

　　巴正文愕然，有点不敢相信自己的耳朵，这家伙连一束鲜花都买不起，也敢说是高富帅？也敢说他巴正文是穷光蛋？要知道，他巴家有几十亿财富啊。

　　“对对对，你总算有自知之明。”陈飞点头说，“你快走开一些，和你站在一起，让我很掉价。”

　　“等下看我怎么打你脸。”巴正文气得差点吐血，冷笑说，“我追求兰香月两年了，今天我就能成功追到她了，等下，她就会走出来，接过我送的鲜花，然后我把她搂入怀中，你只能拿着狗尾巴花眼睁睁地看着，羡慕嫉妒地看着。”

　　“我这是第一次追求兰香月，但定然就一次成功。”陈飞说，“要不我们赌一次，你敢吗？”

　　“怎么赌？”

　　巴正文毫不犹豫地说。

　　“我们就赌等下兰香月会扑入谁的怀抱。扑入我怀抱算我赢。赌注也很简单，那就是以后你遇到我，绕道。遇到兰香月，闭眼！”陈飞气势万丈说。

　　他的目的就是要帮兰香月轰走这个难缠的男生，提出这样的赌注也就顺理成章。

　　“这少年到底是谁呀，这也太霸气了吧。”

　　在附近的学生们自然都听到了，都一脸惊讶地看着陈飞。


第0242章 女神下来了，太诱人了

　　巴正文气得差点把牙齿都咬碎，这还没有开始赌呢，对方就直接认定他输了。

　　不过，他的脸上却是露出了浓浓的嘲讽之色，说：“我可不可以再加一个小小的赌注？如果谁输了，还要大喊三声我是逗比。你敢吗？”

　　是的，他断定自己能赢，他的信心自然就建立在刚才兰香月两个宿舍友对他做的手势上，毕竟，他花了大代价交往她们，让她们帮忙游说兰香月接受他。

　　所以，她们都愿意对他通风报信，所以他可以很巧合地在各种场合遇到兰香月。

　　而那个手势和两个美女脸上的惊喜表情，那就是在告诉他，兰香月被感动了，要接受他了。

　　陈飞愕然，看傻子一样地看着巴正文，自己其实并不想太过羞辱他，但是，他自己却是要这样要求，自己只能成全他了。

　　“你是不敢吗？不敢的话就趁早滚。免得等下丢人现眼。”

　　巴正文以为陈飞愣住是不敢答应，便鄙夷地说。

　　“不敢赌的就快滚……”

　　“答应他，赌了啊……”

　　“你能赢的，赌呀……”

　　很多同学开始起哄，唯恐天下不乱。

　　“我倒是愿意赌，不过，等下如果他赖账怎么办？”

　　陈飞愁眉苦脸说。

　　“如果赖账，我们就不让他走。让他喊了才放他离去。”

　　众学生怪笑起来，一个个磨拳搽掌，杀气腾腾。

　　“我同意。”

　　巴正文说。

　　“那我就和你赌了，等下你要喊得大声一些啊。”

　　陈飞的嘴角露出了邪恶的笑容。

　　兰香月终于梳妆打扮完毕，两个室友都两眼放光，兴奋之极，姚佩兰赞叹说：“太漂亮了，比天上的仙女还要美丽啊，等下绝对会让无数男生流口水的。”

　　“如果我是男生，绝对会马上跪下去。”

　　龙赏荷也是激动地说。

　　“哐当”一声，门被人推开来了。

　　一大群女孩子冲了进来，七嘴八舌地大喊起来。

　　“香月，快下去啊，他们在打赌呢……太搞笑了。”

　　“香月，天啊，你今天太美丽了，那两个男人绝对会疯狂的，说不定还会打起来。”

　　“香月，恭喜你了，你终于要接受巴正文的追求了，以后你就走进豪门了，太幸福了啊……”

　　兰香月的脸上飞出了艳丽的红云，再不好耽搁，在众多女生的簇拥下，走出门，下了楼，然后走出了宿舍楼大门。

　　“来了，来了，兰香月出来了，有好戏看了。”

　　“天啊，兰香月今天怎么这么漂亮啊，简直就是艳光四射啊。”

　　“我要死了，我要疯了，我再也不能忘记兰香月了，她就是我梦中的女神……”

　　瞬间，所有的目光都集中到兰香月身上，所有的男生都如同被雷霆击中，是一动也不能动了，脸上露出惊艳之色，一个个在心中疯狂地大喊起来。

　　陈飞也不由自主把目光投射了过去，然后他的目光就收不回来了。

　　兰香月穿白色带黑色图案吊带裙，披一个红色的披肩。

　　雪肌如玉，隐隐约约地从披肩下展露出来。

　　柳腰堪堪一握。

　　黑色丝袜把她那一双修长挺拔没有一丝弯曲的腿的美丽彻底地衬托出来，平底的水晶鞋更是彰显出她对自己那一米八的身材的自信。

　　她没有带手镯，也没有戴戒指，仅仅戴了一个项链。

　　那是一个自制的项链，用一根红色的细线吊起一粒乒乓球那么大的白色珍珠，就垂在她那白雪一样的胸口上方，在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　她那如果泼墨的乌发高高地盘在头上，用一股淡红色的玉簪子挽住。

　　鹅项洁白，优雅修长。

　　人还没到，香风已经扑鼻而至。

　　如同从画中走出的仙女，全身任何一个部位，都美到极致，挑不出任何一丝瑕疵。

　　兰香月的脸上飞出了艳丽的红云，起到了涂抹了胭脂的效果。

　　她踩着模特步，姿态优美之极，气质也是高贵之极。

　　一步步走了过来。

　　簇拥她的女生们在此刻全部成了陪衬鲜花的绿叶，愈发衬托出兰香月的美丽。

　　“嘶……”

　　随着兰香月走近，大部分男生都惊醒了过来，个个倒抽一口凉气，心脏狂跳起来，差点就跪下去膜拜。

　　陈飞和巴正文几乎是同时清醒了过来，他们脸上都露出了激动和兴奋之色，同时快步迎了上去，同时把手中的花递上。

　　巴正文炽热地说：“香月，我爱你，愿意永远保护你……”

　　陈飞却是笑着说：“宝贝，你太漂亮了，这是我自制的鲜花，送给你……”

　　尽管是在浪漫的大学校园之中，但是，两个男生同时给一个美女送花的场面也还是很少见的。

　　所以，所有人的目光都投射到兰香月脸上。

　　要看她选择谁。

　　当然，如果是她们，自然毫不犹豫就收下巴正文的花。

　　毕竟，巴正文追求兰香月两年了，而且是超级高富帅，是任何女生都期待的。

　　可惜，巴正文只迷恋兰香月。

　　对其余美女不屑一顾。

　　而兰香月也的确美丽无双，是第一校花，让无数男生神魂颠倒。

　　但没有人能追到她。

　　不过，今天，她终于要做某个男生的女朋友了。

　　巴正文的手在不停地战栗，身子也在不停地战栗。

　　两年的坚持，终于有了结果，兰香月出来了，出现在他的面前。

　　兰香月的脸上也是露出了激动之色，美目之中有水雾弥漫。

　　在以前，她其实不太清楚自己在坚持什么，也不太清楚自己在等待什么样的男人。

　　但是，自从知道了陈飞这个奇人，她就被他的才能和神奇征服了。

　　这样的男人才算男人，和他在一起，那是世界上最幸福的事情。

　　这满校的才子，和陈飞一比，就什么也不是。

　　今天，他竟然公开追求她，她岂能不激动？

　　她沐浴着陈飞那炽热加迷恋的目光，心跳如鼓，她多么希望这一刻就这样定格，时间永远不要流逝。

　　等下会更加幸福，以后会更加幸福。

　　我何必太过不舍这一个瞬间？

　　自己的两个室友定然在拍摄，以后自己可以时时刻刻地欣赏。

　　想到这里，她再不耽搁，她那一双素手缓缓地抬起，笑靥如花地接过了陈飞递上的狗尾巴花，如同珍宝一样地抱在怀中，“谢谢，这是我收到的最好的礼物。”


第0243章 赚财富点的机会来了

　　“狗尾巴花是最好的礼物？”

　　而其余的同学都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　有人把自己的眼睛擦了又擦，再看过去，发现的确不是眼花，兰香月真的收下了狗尾巴花，他们就又如同傻子一样地愣住了。

　　半天也没有回过神来。

　　兰香月的两个室友和簇拥她的同学，也一个个变成了傻子，怎么也不敢相信会发生这样的事情。

　　特别是巴正文，瞬间就凌乱在风中，脑袋都变成了一片空白，脸上也是露出了不敢置信之色，就那么怔怔地看着兰香月怀中的狗尾巴草，怀疑那是金条制成的。

　　“香月，愿意做我女朋友吗？”

　　陈飞为了狠狠打击巴正文，表演得极为笔直，用炽热加痴迷的目光看着佳人，期待地问。

　　“我愿意。”

　　兰香月顿时就情不自禁了，大胆扑入了陈飞的怀抱中，微微踮起脚跟，把红艳艳的樱桃小嘴嘟起，美目也是闭上，向陈飞索吻。

　　在这一刻，陈飞软玉温香在怀，扑鼻香气把他包围，如花容颜距离他越来越近。

　　他的脑袋轰的一声，就变成了一片空白。

　　他那引以为傲的精神力，在这一刻，失去了自控的能力，他不由自主地低头，轻轻地，轻轻地吻了下去。

　　下一刻，他们忘情地吻在一起。

　　无双男生的心脏瞬间破碎得不成样子，有人甚至伤心地哭了起来。

　　因为，从今天起，他们心目之中的女神，就名花有主了。

　　不是他们可以期待和幻想的了。

　　“不，不，不……不可能，绝对不可能……”

　　巴正文的脸上浮出了愤怒和绝望之色，疯狂地大喊起来。

　　他喊出了无数男人心中的疑惑很愤怒，如同午夜的孤狼。

　　也是，一个从来没有见过的男生，拿一束狗尾巴花，就追到了最难追求的第一校花兰香月，这怎么可能，怎么可能呢？

　　兰香月顿时就惊醒了过来，发现自己正在和陈飞热吻，而无数学生都在瞪大眼睛看着，她羞得恨不得地上有个地缝，她好进去躲一会儿。

　　第一时间她就要挣脱开去，但是，陈飞紧紧地搂住她，她怎么可能挣脱开去？

　　所以她只能羞涩之极地再次闭上双目，任凭陈飞轻薄她。

　　“放开她，放开香月，你放开……”

　　巴正文凄厉地大喊，拳头也是捏得紧紧，似乎下一刻，他就要动手打陈飞了。

　　终于，陈飞停了下来，但还是搂住佳人的柳腰，抬起头来，看傻子一样地看着巴正文，淡淡地说：“这位同学，你不会忘记刚才我们的赌注吧？”

　　“你……”巴正文气得差点吐血，愤怒地大喊，“你到底用了什么邪法让香月迷失了？”

　　“巴正文同学，你不要胡说八道。”兰香月抢先说，“我就是对他一见钟情了，感情上的事情不能勉强，祝愿你找到更好的女人。”

　　“为什么？到底是为什么？他就拿一束狗尾巴花啊。”

　　巴正文顿时泪流满面，凄厉地大喊。

　　如果不能知道这个疑惑，他都不知道自己还有没有勇气在人生路上取得成功。

　　“是啊，到底是为什么？”

　　其余的男生也一个个在心中疑惑地问。

　　那些女生的脸上也是一脸不解，不明白兰香月为何要选择陈飞，而不选择高富帅第一校草巴正文。

　　陈飞没有说话，而是炽热地抱着兰香月，享受着一种让他灵魂都战栗的感觉。

　　“狗尾巴草怎么了？那是他亲自摘的，亲自做的。代表他的心，代表他的情。而你怀中的花，不是你自己包扎的，你花的钱，也不是你自己赚来的。”兰香月说。

　　“他因为没钱，才去采摘狗尾巴花，我有钱，所以我可以买花。我有父母赐予我的经济基础，我的前途一片光明。你选择狗尾巴花，简直就是愚蠢加愚昧。”巴正文气急败坏说。

　　兰香月顿时有点无语，她真不想炫耀陈飞的强大和神奇，但是，这个男人却纠缠不休。

　　怎么办呢？

　　陈飞的脸上却是露出了一丝邪笑，因为他突然发现，自己赚财富点的机会来了。

　　现在，周围已经围上了近千同学。

　　而且，还有更多同学蜂拥而来。

　　他开口说话了，石破天惊说：“同学们，你们是不是都想知道我追求到美女的秘密？是不是想知道真正的原因？”

　　“想啊，当然想知道啊。”

　　所有的同学都在心中激动地大喊，有人甚至喊出声来。

　　“那好，今天，我就把这个大秘密说出来，但愿对你们能有所帮助，将来追求到自己喜欢的美人，美女们呢，就都能嫁个自己喜欢的高富帅。”陈飞声音铿锵地说完，又邪笑说：“请来点掌声鼓励一下。”

　　“啪啪啪……”

　　掌声果然就如同狂风鄹雨一样地响起，久久也没有停下来。

　　兰香月也是用崇拜的眼神看着陈飞，看着这个创造了无数次奇迹，空手用一个多月，就赚到百亿财富的奇男子。

　　“大家看我帅吗？”

　　陈飞问。

　　“不帅，没有我帅。”

　　大部分人都这样大喊。

　　当然，全部女生自然不这样认为，她们都用痴迷的目光看陈飞，因为陈飞阳刚之气太浓郁了，气势太足了，配上他高大彪悍的身躯，还有那如同刀砍斧劈的脸庞，太具男性魅力。

　　“对，我不一定就比你们帅。”陈飞说，“我的家世更没有你们好。因为我是在孤儿院长大的。我的学历一定没有你们高，因为我高中也才勉强毕业。但是，我却追到了兰香月，为什么呢？”

　　“不可思议啊，他没有家世，没有学历，也不太帅，但竟然能追到了兰香月这样的顶级美人。不会他是在说谎吧？”所有的男生都一脸震撼和不敢置信。

　　“他说的是真的，但我就爱他，在我心目中，他是世界上最好的男人。”

　　兰香月提高声音娇媚地说。

　　“竟然不是说慌，那他是懂得什么邪法吗？”

　　众同学都在心中震撼地嘀咕。

　　“你们很疑惑，很吃惊吗？”陈飞提高声音问道。


第0244章 谁是逗比

　　“是的，我们很疑惑，很吃惊。”

　　学生们都在心中大喊，部分却是喊出声来。

　　“你们忽略了一个最大的因素，那就是能力。我的能力超过了你们，远远超过。所以，我魅力无限。让知道我的美女心动神摇，一见钟情。”陈飞声音铿锵说。

　　“能力？最重要的因素？”所有同学的脸上都露出了激动和恍然之色，一个个也变得兴奋起来。

　　“我不是高富帅，天生就不是。我们很多人也不是。所以，我们唯一能改变的就是能力，如果我们抓紧一切时间学习，思索，把追求美女的时间都用上，来提升我们的能力，那么，我们自然会变得魅力无限，美女自然就会喜欢上我们。”陈飞用激昂的声音说。

　　“你的能力很强？比我巴正文强？”

　　巴正文第一个发难，眼睛红得如同火焰，愤怒地大喊，“我从小学到大学，每一次考试都是班上第一名。从来没有例外。我在大学期间创办了巴子文学，年收入达到千万，再发展几年，定然成超级红火的企业。我还是一个发明家，发明了一种特殊内裤，可以预防多钟疾病，已经申请了专利……”

　　所有的同学连连点头，脸上露出了钦佩和崇拜之色。

　　巴正文不是一个纨绔，他是一个超级优秀的人才，是当代大学生中的佼佼者。

　　是他们要学习和崇拜的偶像。

　　“好，那么就让大家来评评，到底谁的能力强。”陈飞说，“我含辛茹苦，不浪费一分一秒时间，自学成才。两个月前，去缅甸赌石，一次赚得120亿财富。我发明了仿真皮肤，已经申请专利，初步估计，每年可以创造千亿财富以上。我创办了飞哥娱乐和飞哥珠宝有限公司……我还是武林高手，拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙……我是当代神医，我能治愈任何绝症。我有鸿鹄之志，我要用五年时间，把人类的平均寿命提升到200岁……”

　　末了他说：“诸位同学，这就是我用25年时间取得的成就。现在，你们说，到底谁的能力强？到底谁更加有魅力？美女们到底会喜欢谁？”

　　所有的同学都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　心中也是涌起了如同滔天巨浪一样的崇拜和钦佩。

　　如今的陈飞，已经不是普通人，他已经是名人。

　　是随着仿真皮肤的权威鉴定结果而成为了名人，报纸上，网络上，随处可以看到陈飞的事迹。

　　所以，陈飞说的这一切固然比小说还来得玄奇，很多都是报纸上网络上没有公布的。

　　但是，他们都相信了，因为陈飞没有必要撒谎，就是凭借仿真皮肤，他就可以成为超级巨富。

　　对女人的吸引力已经无与伦比。

　　兰香月的心中也是掀起滔天骇浪，陈飞远远比她了解到的更加优秀和神奇，或许，比陈飞说出来的还要更加神奇，毕竟，他定然有一些还没有说出来。

　　这样的男人，简直就太有男性魅力了，所以，自己才瞬间就被他吸引，毫不犹豫就答应做他的旗下的女艺人，也等于是做了他的女朋友。

　　而巴正文的脸上却是露出了浓浓的羞愧和震惊，做梦也没有想到，这个少年会是奇人陈飞，自己尽管很有能力，但怎么能和陈飞比？这不是自不量力吗？自取其辱吗？

　　“是你，是你，是你。”

　　过了一会，如同山崩海啸一样的声音突然响起来了，众同学一个个激动得脸色绯红。

　　“同学们，你们也看到了，我就是一个普通人，条件远远没有你们好，但我没有浪费一分一秒，努力地提升自己，锻炼自己的能力，所以，我有了今天的成就。我深深地相信，只要你们努力学习，丝毫不懈怠，无时无刻不在提升自己的能力，那么，终有一天，你们取得的成就会远远地超过我，会有无数帅哥美女追求你们，让你们眼花缭乱。”陈飞放出自己的精神力笼罩了所有同学，激昂地大喊。

　　所有的同学在这一刻，变得无比的激动，变得意气风发，变得志气轩昂，心中也是涌起了对陈飞的好感，格外的多。

　　因为陈飞，他们走出了迷茫，看到了前方的希望，他们发誓，要努力地学习，提升自己的能力，做一个如同陈飞这样成功的人。

　　瞬间，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“宿主获得了众学生的好感，价值5万财富点，宿主总财富点为：50490。”

　　“又一次大丰收啊，兰香月有旺夫命……”

　　陈飞的嘴角勾出一丝邪魅的笑容。

　　而巴正文大喊了三声我是逗比，捂脸羞愧而去。

　　也没有太多人取笑他，毕竟，他败在陈飞手中，并不算丢人。

　　美丽的校园路上，陈飞拉着兰香月的玉手，并肩漫步。

　　兰香月的脸上写满了幸福和甜蜜。

　　夹杂着浓浓的崇拜。

　　当然是崇拜陈飞的伟大和崇高，他一次演讲，把无数迷茫的学生们惊醒过来，走上了一条星光大道，今后，他们定然会取得更大的成就。

　　“香月，你们学校真是太美丽了，在这里学习生活四年，是一种很美好的享受。”陈飞看着这美丽的景色，赞叹道，“不过，情侣太多了，我们走到哪里都是人啊。”

　　“咯咯咯……”

　　兰香月娇笑起来，“飞哥，是因为你太有名了，在校园演讲了一次，那些没有听到的，就闻讯而来，看看你长得什么样子，所以才这样的，否则，很多幽静的地方，都没有什么人。”

　　“额……”

　　陈飞终于明白过来，今天自己想要在校园之中，寻个安静的地方和美女聊天，那是做不到了。于是他毫不犹豫就拉着兰香月走出了校园，来到一个酒店的门口，他就停下了脚步，把目光投射到兰香月那浮出酒醉红云的脸蛋上，说：“香月，我有很多事情和你说，但没有清净地方，干脆去开个房间吧？”

　　瞬间，兰香月羞得恨不得地上有个地缝，好钻进去躲起来。

　　芳心也狂跳起来了，羞不可抑说：“现在天都没黑呢。”


第0245章 把第一次献给他吗

　　显然，兰香月误会了，误会陈飞带她开房是要做坏事。

　　但她竟然没有干脆地拒绝，可见，她有多爱陈飞了，不忍心拒绝陈飞任何要求。

　　这个美女，绝对是贤妻良母形的。

　　“天没黑，我们正好谈话啊，我真有很多话要和你说。”

　　陈飞柔声说，“乖乖的，听哥哥的话。”

　　“嗯。”

　　兰香月用比蚊子还要低的声音嗯了一声，就羞得把螓首垂下来了，看都不敢看陈飞一眼。

　　接下来的事情就简单了，陈飞很快就开了一个房间。

　　当然是最贵的那种。

　　他现在是大富豪了，哪里在乎这区区小钱。

　　这间房在酒店顶楼，是一个总统套房级别的房间。

　　不但有三个房间，而且有客厅，厨房，能和朋友们一起开PARTY。

　　豪华奢侈，富贵之气逼人。

　　一进门，兰香月就变得很紧张，羞涩的红云已经蔓延到了她的耳尖，鹅项。

　　她的脚也有点变软了，直接就软倒在陈飞怀中。

　　陈飞的心脏也是莫名地狂跳起来，毕竟，怀中的美人太诱人了，简直就任凭他予取予求一样。

　　他搂她来到那个议事厅，让她坐在沙发上，从包里取出合同和笔，笑吟吟说：“宝贝，你看看这个合同，如果没有什么意见的话，就签名。”

　　兰香月愣了一愣，难道，他带她来开房，不是自己想象的那样？而是有别的事情？那太好了，自己正感觉和陈飞的进展太快了……

　　所以，她的脸上飞出了如花的笑靥，含情脉脉地看了陈飞一眼，接过合同，细细地看了起来。

　　这就是一个聘请合同，签约兰香月为飞哥娱乐有限公司的女艺人。

　　年薪一百万。片酬另计。

　　广告拍摄方面也有规定，反正都很优惠。

　　如果有一天，她真的成了明星，定然要赚很多钱。

　　即便她没有红起来，百万年薪也让无数人羡慕之极了。

　　“飞哥对我太好了。”

　　兰香月一脸感激，毫不犹豫就在两份合约上签上了自己的大名。

　　而从这一刻起，她就属于陈飞旗下的艺人了。

　　是陈飞培育的一棵摇钱树了。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，也飞快地签上自己的名字，然后柔声说：“等我回海城，盖上公司的印章，我再把合同回寄给你。”

　　“嗯嗯。”

　　兰香月娇笑着点头，站起身来，烧了一壶水，给陈飞泡上香茗，又在陈飞身边的沙发上坐下来。

　　陈飞大胆搂住了她的腰肢。

　　兰香月顿时就如同没有了骨头的美人，软倒在陈飞怀抱中。

　　她又是羞愧又是尴尬，自己今天是怎么啦？难道对他一点抗拒的能力也没有吗？

　　陈飞也有点控制不住自己了，这美人简直就是在鼓励他做坏事啊。

　　可惜自己的基因完美度仅仅提升到46%，还差那么4点，不能做太坏的事情。

　　不过，他还是重重地吻了下去。

　　瞬间，兰香月发出了嘤咛的声音来，炽热地回应着，媚态撩人，诱人之极。

　　至少过了半个小时，这个长吻才结束。

　　两人都急促地呼吸起来。

　　似乎都有点控制不住自己了。

　　陈飞的精神力到底很强悍，很快就平静下来。

　　他严肃地说：“香月，现在你已经是我的女人，不，我旗下的艺人。你在盛京，而我在海城，相距这么远，如果你遇到什么危险，我不能及时来救，所以，要采取一些预防措施。”

　　“你是要给我请保镖吗？没有必要的，我平素里注意一些就好了。不会遇到危险的。而且我今后的课程不会太多，有时间我就去海城陪你，不，上班。”兰香月娇羞说。

　　“不，一定要采取预防措施，因为危险我们都没有办法预料到。昨天，我旗下另外一个女艺人就发生了巨大危险……”陈飞把柳姗姗遇到的事情说了一遍，脸上浮出后怕之色，柳姗姗是他高中时期心目中的女神，就是到今天，柳姗姗也在他心中占据一个很重要的位置，如果她出了意外，他定然要气得发疯不可。

　　“那个音正才真是畜生……”兰香月的脸上露出了古怪的表情，毕竟，那么大的新闻，她自然早就听说过了。

　　难道，就是陈飞施展神奇手段，让音正才召开新闻发布会，自我认罪，然后自宫的？

　　是的，一定是。

　　也不知飞哥是怎么做到这一步的，这比神仙手段还要厉害呀。

　　“飞哥修炼神奇的长生诀，可以用秘法改造你，让你变成武林高手，有一定的自保能力，那比聘请保镖有用多了……”陈飞柔声说，“现在我用真气给你洗脉伐髓，让你变得强大，好吗？”

　　“不会对你有不好影响吧？”

　　兰香月震撼之余，担心地问。

　　“不会的。”陈飞说完，就开始让系统修复兰香月的基因缺陷。

　　而他的财富点也是瞬间就下降了15点，变成了50475。

　　十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，主要修复的是生存能力的基因缺陷。现在兰香月的基因完美度是31.7%。”

　　而兰香月也是从那种飘飘若仙的感觉中醒过来，惊喜地说：“飞哥，我感觉自己有了天翻地覆的变化，浑身充满力量，精神也好得不得了……”

　　陈飞笑了，拉她站起来，把旋风腿和空手入白刃一招一式地传授给了她。

　　兰香月超级聪明，很快就学会了，只是熟练度还需要多加磨练。

　　而渐渐地，兰香月发现了自己的巨大变化，速度力量太惊人了，她一脸震撼，“天，我真的变成武林高手了。”

　　陈飞还把自己修炼的内家功法传给了她。

　　这段时间他也见识过几种内家功法了，楚云飞的，欲三姐的，孙道人的，但他发现，还是自己修炼的内家功法高级很多。

　　所以，他还是一直修炼自己的内家功法，没有改修别家。

　　这一天，陈飞就在总统套房中教兰香月，晚餐之后。

　　天也完全黑下来了。

　　而兰香月的俏脸也变得红艳艳的，羞不可抑。

　　既然天黑了，就要上床睡觉，那她今天就要把第一次献给他了吗？


第0246章 高空中的旖旎

　　陈飞却是石破天惊说：“香月，我今夜就要回海城了，现在我们走吧，退房送你回校……”

　　“啊……”

　　兰香月愣住了，旋即心中涌起了浓浓的不舍，纵身投入陈飞怀抱，娇声说：“飞哥，你明天才走嘛，好不好啊？”

　　陈飞的心都软了，兰香月似乎和别的女人不一样，对自己特别依恋，而且特别痴情，她是爱上我了吗？

　　他沉吟了好一会，就说：“今夜我必须回去，还有太多的事情。不过，如果你舍不得哥的话，就同我去海城，怎么样？”

　　“但后天我还要上学呀，难道请几天假？”

　　兰香月心动了，如同第一次陷入情网的女人，真的想和陈飞回海城，再耳鬓厮磨几天。

　　“公司马上就要拍摄一曲电影，你就是其中的女主角之一，回海城熟悉下也好。而且，我的公司马上要开业了，你可以帮忙……”陈飞笑着说，“至于上学，你就不必担心了，哥的神通你仅仅看到冰山一角。只要半个小时就能回到海城。”

　　“不可能吧，就是飞机，也要三个小时啊。”兰香月一脸不敢置信，“加上等飞机的时间，也差不多五个小时了。”

　　“那我们打个赌，如果你输了，就喊三声老公，怎么样？”陈飞邪笑说。

　　“大坏蛋……”

　　兰香月羞不可抑地娇嗔，心中却是甜蜜蜜的。

　　“到底赌不赌嘛？”陈飞邪笑着追问。

　　“那你输了呢？”兰香月娇嗔说。

　　“我输了，自然就喊你三声老婆呀。”

　　陈飞说。

　　“无赖……”

　　兰香月娇羞无尽，给了陈飞一个风情万种的白眼。

　　而他们也是收拾了一下，走出门去，把房间退了。

　　陈飞搂着佳人上了一个的士，风驰电掣地来到了拓拨野丹家的别墅。

　　而因为得到陈飞短信通知的柳姗姗也乘车到了，当然，她的行礼也早就用托运的方式托运去了海城。

　　拓拨野丹欢天喜地迎了出来。

　　陈飞第一时间给她们互相介绍了一番。

　　三个美女都没有吃醋，反而一脸惊喜。

　　毕竟，今后她们都是飞哥的手下，也是陈飞的摇钱树，是他必须要宠爱的宝贝。

　　陈飞收拾好了自己的东西，特别是青玉蘑菇，然后他们就来到了湖边。

　　陈飞笑吟吟解释了一番自己改造了一只蜻蜓的奇事，听得柳姗姗和兰香月差点咬断自己的舌头。

　　就连已经坐过了红翠的拓拨野丹都还震撼连连。

　　三人都用热切加崇拜的眼神看着陈飞，怎么也不能把目光移动开去。

　　“红翠，上来吧。”

　　陈飞再不耽搁，即刻就喊道。

　　他的话音还没有落下。

　　他们只觉眼睛一花，一只美丽的大蜻蜓就已经出现在他们面前，静静地悬浮虚空。

　　“我们上去。”

　　陈飞带着三个美女骑到了红翠身上。

　　拖驳野丹坐在最前面，柳姗姗坐在第二个，陈飞坐第三个，至于兰香月就坐在最后。

　　三个美女都被修复过一次基因缺陷，都已经不是普通人。

　　所以，陈飞也不太担心。

　　不过，由于兰香月今天才修复了基因缺陷，所以得到了陈飞的照顾，坐在最后。

　　因为，最后面最安全，因为蜻蜓的尾巴在飞翔的时候高高翘起，最后的人可以有个靠背，很难掉落下去。

　　兰香月当然是紧紧搂住了陈飞的熊腰，双腿夹紧了蜻蜓，她感到很新奇，很浪漫，一点也不紧张。

　　陈飞自然也搂紧了柳姗姗的小蛮腰，而柳姗姗也是搂住了前面的拓拨野丹。

　　“红翠，动身了……”

　　陈飞下令道。

　　“是，飞哥。”

　　红翠恭敬地答应一声，瞬间就腾空而起，眨眼就到了高空，笔直地往海城的方向而去。

　　“这个女婿，简直就是天下第一奇人。”

　　用红外线望远镜看得一清二楚的拓拨荣华一脸震撼，半天也没有回过神来。

　　那天拓拨野丹骑蜻蜓回来，他就无意中看到了，今天再次看到，他只能是无语。

　　“往南飞。”

　　陈飞担心红翠不认识路，提醒道。

　　“主人，你就放心吧，我已经研究清楚路程，绝对不会迷路的。”

　　红翠说。

　　昨天拖驳野丹就得到了陈飞的短消息，让红翠研究清楚回海城的路程，她自然就这么做了，把盛京到海城的路线都在地图上标示出来，而且通过网络让红翠细细地记忆了好久。

　　红翠比人还要聪明得多，看一眼就记住了，而且它也具备夜视能力，还是复眼，可以看到360度范围，哪里会迷路？

　　陈飞顿时心中大安，开始享受这美妙的旅途。

　　柳姗姗和兰香月早就震撼到无以复加的地步。

　　因为她们发现，蜻蜓的背不硬不软，坐起来很舒服。

　　而蜻蜓飞得很平稳，比飞机平稳无数倍。

　　速度也快太多倍。

　　仅仅一个瞬间，就已经出了盛京的范围。

　　这太神奇了。

　　她们都在心中兴奋地大喊。

　　而陈飞也是有点不淡定了，毕竟，他就坐在两个美女中间。

　　身前身后都是绝色美人，诱人之极啊。

　　红翠的速度越来越快，坐在最前面的拓拨野丹却是不得不用手捂住脸，因为红翠的速度太快，如同浮光掠影一样，劲风扑面，如果不挡住，她那娇嫩的脸蛋受不了。

　　柳姗姗因为惯性，全部偎依在陈飞怀中，她的呼吸也变得急促起来。

　　而抱住陈飞虎腰的兰香月也早就芳心狂跳，心中涌起了莫名的渴望。

　　但是，她们两个的脸上都露出了激动兴奋之色，贪婪地看着下方一掠而过的城市灯火，都怀疑自己在做梦。

　　由于是黑夜，可看的景色不多，而且劲风扑面，她们很快就闭上了眼睛。

　　柳姗姗缩在陈飞怀中，发出了急促的呼吸声。

　　陈飞搂住她的柳腰，尽情地欣赏怀中的佳人。

　　心中涌起了莫名的渴望，情不自禁就吻在她那好艳艳的樱桃小嘴上。

　　柳姗姗羞得俏脸绯红，但她也不是第一次和陈飞热吻了，所以，她马上就起了反应，开始热情如火地回应起来。

　　很快，两人就陷入了一个美好旖旎的境界之中。


第0247章 第一个五年计划

　　坐在后面的兰香月自然就感觉到了，睁开美目偷看。

　　渐渐地，她的身子变得火热，似乎燃烧起来，要把她烧成灰烬。

　　她更加紧紧地搂住陈飞，似乎这样可以降低她身体的高温一样。

　　终于，兰香月等到了机会，因为陈飞和柳姗姗的热吻结束了。

　　她大胆地抬起两个手来，从后面搂住了陈飞的脖子，让陈飞转过头，她炽热如火地吻了上去。

　　陈飞顿时就心脏狂跳，和兰香月热吻起来。

　　当然，他也感觉到了一股前所未有的刺激。

　　黑夜掩护了一切。

　　不过，柳姗姗还是感觉到了。

　　她一脸娇嗔，在陈飞的腿上轻轻地扭了一下。

　　似乎在埋怨陈飞花心。

　　陈飞脸上却是露出了邪笑，把她更紧地搂抱在怀中，他那火热的大手也是开始作怪。

　　所以，柳姗姗很快就抵挡不住了，彻底地软在陈飞怀中……

　　红翠的速度提升到了极限，如同一道红色的闪电飞射，仅仅用了半个小时不到的时间，就越过了千山万水，来到了海城上空。

　　毫不犹豫，就降落下去，直接就降落在陈飞别墅的围墙中。

　　“宝贝们，我们到了。”

　　陈飞一脸欢喜，带着三个美女跳了下来。

　　“汪汪汪……”

　　“喵喵喵……”

　　“吱吱吱……”

　　金毛狮王，两只宠物猫，两只老鼠，兴奋地迎上来，全部都扑入到陈飞的怀抱中。

　　“飞哥，你回来了？”

　　白雪、上官香萱带着浓郁的香风飞奔出来，仅仅几天不见，但她们感觉有一辈子没有见到陈飞一样。

　　几乎是同时扑入了陈飞的怀抱，紧紧地抱住陈飞，舍不得松开来。

　　陈飞也是紧紧地抱住这两个宝贝，脸上浮出了感动和爱恋。

　　过了好一会，他们才分开来。

　　陈飞给她们介绍了一番。

　　然后就让红翠自由活动，当然不能让别人看见。

　　所以，晚上可以来别墅玩耍，白天最好就藏到大海之中去。

　　红翠的实力很强，速度很快，即便是到无边无际的大海之中，也不会遇到危险。

　　很快，他们就出现在别墅那个宽阔的会议室中。

　　而且，鲁巧手和鲁琼芳也连夜赶过来了。

　　当然，陈飞的助手牡丹也参加了这一次会议。

　　陈飞坐在沙发上，用奇异的目光看着坐在桌子两边的众人。

　　除了鲁巧手，全是千娇百媚的美人。

　　她们自然就是上官香萱、白雪、鲁琼芳、柳姗姗、兰香月、拓拨野丹。

　　都是陈飞喜欢的美人，都或多或少和陈飞发生过暧昧。

　　另外就是五个仿真机器人，自然就是牡丹，梅花和桂花，玫瑰一号，玫瑰二号，前面三个分别是陈飞、白雪和上官香萱的助手。后面两个自然就是挖矿船和制造仿真机器人的负责人了。

　　“今天，我们召开一次重要会议。”陈飞严肃地说，“要制定一个五年规划。这个规划很简单，就是用五年时间，把人类的平均寿命提升到200岁。”

　　大部分人的脸上都露出了惊讶之色，毕竟，他们没有听过陈飞关于这个五年计划的口风。

　　尤其是鲁巧手和鲁琼芳，更是一脸惊讶。

　　鲁琼芳率先质疑道：“董事长，为什么要指定这样一个五年计划？这似乎费力不讨好啊，这对发展你的集团公司很不利。”

　　“公司还没有发展起来，就制定一个这样荒唐的计划，我感觉师父你是不是脑子出毛病了？”鲁巧手也毫不客气地说。

　　按照他的想法，这五年就是要大力地提升公司的实力，成为世界第一强大的集团公司。

　　之后才有实力来改变世界。

　　“听我说。”陈飞的身上爆射出一股睥睨天下的气势，“既然上天赋予我神奇的能力，我岂能只顾自己，不给全人类做贡献？而且，这个五年计划，提升人类的平均寿命，就是一个巨大的商机，是我们飞哥集团崛起的最大机会。对于我们人类而言，最为重要的是什么？当然就是延长寿命。所以，我们只要研制出可以提升寿命的产品，增强躯体的产品，自然可以一本万利，雄霸全球。而我有能力很快研究出这样的产品，现在不开发，更待何时？”

　　所有人的眼睛都亮起来了，尤其是鲁巧手和鲁琼芳，他们更是激动得浑身颤抖，脸上也是露出了狂喜。

　　他们已经看到了陈飞的神奇，研究出来的仿真机器人太恐怖了太厉害了，自然对陈飞的实力认识得很清楚，也相信陈飞的话。

　　自然就对陈飞说的那种延长寿命增强体质的产品格外期待。

　　“董事长，我错了，你是最英明的。”

　　鲁巧手恭敬地说。

　　这个时候称呼陈飞为董事长，而不是师父，是很恰当的。

　　“董事长，我也错了，我赞成你的五年计划。”

　　鲁巧手也用崇拜的目光看着陈飞，激动地说。

　　“我也同意。”

　　其余美女都纷纷点头，声音娇媚之极。

　　“所以，这五年，我们的工作就围绕这个五年计划来进行。”陈飞说，“但是，要完成这个五年计划，是无比艰难的，前期需要庞大的财富。所以，我们必须把目前的公司办好，创造海量的利润……现在，你们汇报一下各自负责的工作。”

　　鲁巧手就站起身来，意气风发地说：“现在我又制造出两千个仿真机器人，其中一半是男性，准备去缅甸开矿。另外一半是女性，可以加强挖矿船的工作，也可输送到另外的公司和部门。挖矿船的技术难度大，需要的材料很特殊，几百仿真机器人正在海底探矿，寻找材料，要把探矿船制造出来，可能还需要几个月时间。请玫瑰一号和二号补充一下具体的进度。至于仿真皮肤，只要原料足够，就可以源源不绝地生产出来。另外，董事长你需要的古怪乐器，也全部制作了出来，似乎很奇妙。”

　　“禀报董事长，目前为止，我们在海底寻到了125种矿，分别是……”玫瑰一号说。

　　“禀报董事长，限制仿真机器人产量的主要还是智能核心……”玫瑰二号说。


第0248章 飞哥药业

　　制作仿真机器人的智能核心的主要材料就是最顶级的翡翠。

　　而且必须由陈飞来制造，免得不小心把机密泄露出去，那就世界大乱了，飞哥集团要崛起就艰难了。

　　所以，即便是鲁巧手制作出来两千机器人，也还没有装上智能核心，鲁巧手认为，只要陈飞回来，马上就可以装上智能核心的，他却是不知，陈飞的顶级翡翠已经不多了。

　　陈飞点点头，暗暗盘算，先装备一千男性仿真机器人的智能核心，送去缅甸开矿。

　　只要有了翡翠和伴生矿，其余事情就好办了。

　　上官香萱站起来，看着陈飞娇声说：“禀报董事长，飞哥珠宝公司准备就绪，可以开始营业。仿真皮肤已经申请专利，估计很快就能通过了。大珍珠和沉船宝物正在销售中……”

　　白雪也是站起身，娇嗔说：“董事长，飞哥娱乐公司目前没有什么事情做呀，我都不知道怎么对你禀报。还有，现在已经开学了，我要上学，固然学校就在海城，距离不远，但我也难以管理公司了。”

　　牡丹站起来，禀报说：“董事长，我已经设计出了飞哥集团公司的建筑图和防御体系，另外，我还要来了几个仿真美女助手，把全部建筑材料都已经研制出来。”

　　“很好。”陈飞的脸上露出了赞赏之色，“我们下阶段的要做的事情很多，但是，重中之重就是飞哥娱乐公司和仿真皮肤的制造和销售。关于娱乐公司，我宣布，从今天起，白雪因为要读书，卸任总经理。总经理由柳姗姗担任。”

　　“我竟然做总经理？”

　　柳姗姗愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　不过，这的确是一个最为聪明的决定。

　　因为，柳姗姗在娱乐公司做过几年，比其余人都有经验得多，有仿真机器人做助手，自然可以做得很顺利。

　　但她到底见多识广，马上站起，娇媚地说：“谢谢董事长的信任，我一定尽最大努力管理好公司，让公司有最大的发展。”

　　“啪啪啪……”

　　众人都热情地鼓掌。

　　他们也都看出来了，柳姗姗太美丽太迷人了，在陈飞心目中占据重要的位置。

　　白雪也同样欢喜地鼓掌，因为她终于解脱了，毕竟她根本就不知道怎么管理和发展娱乐公司。

　　“现在我们娱乐公司，有三个艺人，那就是白雪、柳姗姗、兰香月，她们都是我的宝贝，我爱她们……”陈飞炽热地说。

　　三个美女顿时就羞得俏脸绯红，恨不得地上有个地缝，她们好钻进去躲起来。

　　因为她们都误会了陈飞的话，其余人也同样误会了陈飞的话，只以为陈飞在宣布，她们三人是陈飞的女人。

　　“我们飞哥娱乐公司和珠宝公司，马上就要开业，所以，就用这一次开业，创造出一个奇迹，打响我们公司的名气，让白雪直接成为最有名气的歌星！开始出专辑，接广告。”陈飞意气风发说，“而柳姗姗和兰香月也会有一定名气，之后我们再拍一部电影，颠覆性的电影，让她们三个都变成红火的大明星。”

　　所有的人都震撼了，脸上都露出了狂喜和期待。

　　特别是三个美女，一个个激动得浑身颤抖。

　　如果这不是在开会，她们已经扑入到陈飞怀中去。

　　陈飞这样的奇人，他说出来的话，绝对八九不离十，定然能做到，能实现。

　　至于，他用什么神奇手段来实现，只能以后拭目以待了。

　　“白雪，会后你到我房间去一趟，我要教你我写出来的歌曲……”陈飞说。

　　“是，董事长。”

　　白雪一脸惊喜，娇声答应。

　　而其余美女的脸上都露出了暧昧之色。

　　或许，不是教授歌曲那么简单呀……

　　“现在我说说飞哥珠宝公司的仿真皮肤业务，想来订单会多得可怕，来自全世界各地。不过，现在我已经获得了缅甸开矿权，马上可以在缅甸大规模开矿，而且我们还在大海之中探矿，定然会找到需要的矿物，我们可以源源不绝生产出仿真皮肤来，定价要比较高，这是我们集团公司的第一桶金，马虎不得。”陈飞又说，“鉴于上官香萱以前没有从事珠宝行业的工作经验，从今天起，卸任总经理一职，由拓拨野丹担任。”

　　“谢谢董事长的信任，我一定会努力做好自己的工作，为公司创造巨额财富。”拓拨野丹袅娜地站起身来，娇媚地说。

　　其余人都愣了愣，难道陈飞不喜欢上官香萱了吗？

　　上官香萱同样愣了一下，但她却没有生气，也没有愤怒，而是微微一笑，带头鼓掌。

　　陈飞的目光一直定格在上官香萱脸上，见到她如此反应，他的脸上露出了欣慰的笑容。

　　当时让上官香萱做珠宝公司的总经理，那是无奈之举，因为那个时候他无人可用。

　　而拓拨野丹出生珠宝世家，而且有赌石和鉴定文物的特长，比金四少还要厉害很多，做珠宝公司的总经理太合适了。

　　“啪啪啪……”

　　众人开始鼓掌，脸上露出了钦佩和信服之色。

　　因为他们也都知道拓拨野丹最合适这个工作，对陈飞的安排很是钦服。

　　“诸位，你们也知道了我的五年计划，那么，一个新公司必须马上成立，这个公司就名叫飞哥药业！”陈飞的身上流露出睥睨天下的气势，“不用多久，飞哥药业就要震惊世界，熊霸全球。”

　　所有的人都激动起来了，大部分人都在不停地战栗。

　　“飞哥药业的主要业务就是开发和培育特殊的药材，这些药材能治愈各种各样的绝症，能提升人的体质和精神力，继而提升人的寿命，这个公司的总经理由上官香萱担任。”陈飞喝道。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　众人疯狂地鼓掌。

　　上官香萱也是激动得浑身颤抖，没有想到，飞哥免去了她珠宝公司的总经理职务，但却是让她管理飞哥药业，这可是重中之中的公司啊，可见飞哥对她是多么的宠爱和信任。

　　她袅娜地站起身来，有点惶恐地说：“董事长，我没有学过医药，这我能胜任这个工作吗？”


第0249章 飞哥，你娶我吧

　　“这次你就放心吧，绝对不会再免去你药业公司总经理的职位的，毕竟，你是我第一个属下，也是我曾经的梦中情人，我最爱的宝贝之一。”陈飞调侃说。

　　“董事长，你不正经，我不理你了……”上官香萱羞不可抑，娇嗔无比。

　　其余人都一脸暧昧之色，都认定上官香萱也是陈飞的女人。

　　“刚刚开个玩笑。”陈飞笑道，“香萱你最适合这个职位，为什么呢？因为我看中了你家乡那一片美丽的大山，广袤的土地，我们的飞哥药业公司总部就要坐落在你家乡，把那大片土地承包下来，种植我们公司开发出来的奇药，不但要赚到巨额财富，而且要让你的家乡变成世界上最美丽最富裕的地方，甚至能享誉世界，因为，在那里种植的药物，会让全人类受益，个个都能活到200岁。至于说你没有接触过医药，我有办法让你成为医药专家……”

　　上官香萱顿时激动得热泪盈眶，芳心狂跳，让自己的家乡变得富裕，又能把飞哥药业办好，世界上还有这么美好的事情吗？

　　这是自己做梦也想但却实现不了的事情啊。

　　如果爸妈知道了，他们会多么高兴啊？

　　其余人也是一脸震撼和期待，眼眸变得灼热。

　　特别是柳姗姗和兰香月，几乎同时颤抖起来。

　　因为她们发现，陈飞比她们了解的更加神奇和优秀，他的志向也让她们震撼。

　　这样的男人就如同黑夜的明灯，而她们就是黑夜之中的飞蛾，永远都要扑到他的怀抱去。至于他有多少个女人，重要吗？

　　“香萱，会后，你也到我房间去一趟。”

　　陈飞又说。

　　“是，董事长。”

　　上官香萱尽管知道陈飞是有工作和她谈，但她还是感到无比羞涩，毕竟，一个大姑娘深夜到陈飞房间去，那还能不让人误会吗？

　　果然，除了白雪，其余人的脸上都露出了浓浓的暧昧之色。

　　鲁巧手更是钦佩之极，心道师父太强大了，要一箭双雕呀。

　　陈飞又简单地说了说其余人的工作安排，便宣布散会了。

　　不过，鲁琼芬却是焦急地说：“等一下，董事长，你还没有安排我的工作呢。”

　　“你的工作？”陈飞愕然，“我还没有入股你们天工集团，你不算我属下，我怎么好给你安排工作？”

　　“但是，你终究要入股天工集团，我终归要做你属下。难道你不给天工集团指明一个发展方向吗？”鲁琼芳娇声说，“而且，你也说过，我也是你的宝贝呀。”

　　“好厚脸皮。”

　　众女人都暗笑。

　　陈飞有点尴尬，又在沙发上坐下来，沉吟说：“说说天工集团目前的业务和擅长的地方？”

　　“你知道的呀，天工集团就善于建造机关暗道，包括制造最先进的保险箱，简单地说，就是擅长建筑和制造。”鲁琼芳娇嗔说。

　　“那天工集团今后就划分为两个公司，一个搞建筑，一个搞制造。”陈飞说，“先来建造飞哥集团总部，这是全新的制造材料和技术，可以让天工集团腾飞，今后，无数如同城市那么大的建筑物，安置了反重力装置，可以飘飞在天空，也可以飘飞在大海上……至于制造，那就更加牛逼，我们要研究出速度超过飞机的飞车，研制出光速引擎，超光速引擎，研制出宇宙飞船，宇宙战舰……这些产品的制造大部分都要在天工集团完成。”

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，陈飞说的这一切都可能吗？

　　鲁巧手第一个惊醒了过来，一拍桌子说：“师父，你这是在骗小女孩吧？”

　　他这徒弟也做得可以，竟然敢在师父面前拍桌子。

　　不过，他另外还有一个身份，那就是鲁琼芳的爷爷，如果陈飞要做鲁琼芳的男人，那他就是陈飞的长辈了。

　　所以，他才有这个胆气拍桌子。

　　“如果我是骗小女孩的话，你的尸体已经变成黄泥了。”陈飞毫不客气地说。

　　鲁巧手顿时就如同霜打的茄子，什么底气也没有了，心中却是暗暗期待起来了，或许，陈飞不是说慌，他能创造任何奇迹。

　　“这一切都会实现，最多20年，我们就可以走出地球，去到星空中，和外星人做生意。因为，我因为修炼，脑子得到开发，变得超级聪明，是你们做梦也不敢想的。”陈飞用不容置疑的语气说。

　　“董事长，我相信你说的一切。”鲁琼芳娇羞地说，“就让天工集团现在就行动起来吧？只要你答应娶我，我马上就把天工集团的股份都转到你名下，不要你投资百亿入股。”

　　“董事长，鲁总向你求婚了，你快答应呀？”

　　众美女又是羡慕，又是嫉妒，都有点紧张地看着陈飞。

　　“今天是在开公司会议，不是求婚。”陈飞板起脸说，“散会。”

　　他一马当先就走出了会议室。

　　留下众人面面相觑，然后美女们就同时娇笑起来了。

　　不过，鲁巧手却是气得狠狠一拍桌子，才黑着脸儿走了出去。

　　鲁琼芳一点也不气馁，飞快地追在陈飞身后，然后跟着陈飞走进房间去了。

　　让也要进去的白雪和上官香萱不得不等在门外。

　　其余美女也是一个个脸上露出了奇异的表情，面对陈飞这样的男人，女人不主动，注定得不到他的爱呀。

　　鲁琼芳一进门，就严肃地说：“飞哥，我要和你好好谈谈？”

　　“谈什么？谈恋爱吗？哥现在还不能谈恋爱呢。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不好说出来。

　　在沙发上坐下来，也招呼鲁琼芳坐在对面沙发上。

　　“飞哥，现在你公司扩张的速度太快了，要投资的地方太多，所以，你不会有一千亿闲钱入股天工集团。那我不能永远等下去啊，青春也就一去不复返了。”鲁琼芳担心地说。

　　陈飞有点蛋疼，心道你的青春和我入股天工集团有什么关系？

　　便没好气地说：“难道你没有发现，你昨天20岁，今天就是18岁吗？越来越年轻了。”


第0250章 并购天工集团

　　鲁琼芳娇笑起来，“我固然变得年轻了，但以后老起来或许会很快吧？现在你不娶我，那或许就后悔都来不及呀。”

　　陈飞的心不禁一荡，目光也是投射到她身上，发现她艳丽绝伦，又娇嫩之极，加上那成熟妩媚的特殊气质，简直就太迷人了，这样的美女，的确应该被男人狠狠宠爱，太遗憾了，我的基因完美度才提升到46%啊，差那么四点。

　　估计还要一个月才能达到50%。

　　他在这里胡思乱想着，突然他就闻到了一股醉人的幽香，让他深深地迷失。

　　然后他就惊讶地发现，不知什么时候，鲁琼芳竟然已经坐在他的腿上，搂住了他的脖子，对他巧笑倩兮，美目传情。

　　他的脑袋顿时就轰的一声响，变成了一片空白。

　　用力地搂住了她的小蛮腰，然后重重地吻了下去。

　　鲁琼芳又是娇羞又是慌张，她做梦也没有想到，陈飞竟然会这样突袭。

　　根据她对陈飞的了解，陈飞应该坐怀不乱啊。

　　事情怎么变成这样了？

　　然后她的思想就变成了一片空白，什么也不知道了，开始笨拙地回应起来。

　　良久，唇分。

　　鲁琼芳瘫软在陈飞怀中，俏脸红得如同天上的红霞。

　　陈飞也是呼吸急促，脸上一片痛苦之色。

　　他必须忍耐，忍耐啊。

　　“飞哥，你夺了我的初吻，从今天起，我就是你的女人了，也是你的属下了，你想赖也赖不掉。”

　　鲁琼芳终于喘过一口气，娇羞却火辣地说。

　　“傻子才想赖啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，缓缓地点了点头。

　　搂得也更加紧了。

　　“天啊，飞哥答应了，以后我真是他的女人了。”鲁琼芳心中大喜，但脸上也还是毫不动容，小心翼翼说：“那我是妻子还是情人？”

　　“未来的事情现在不说，反正，你只要知道你是我女人就好了。”

　　陈飞压低声音说。

　　脸上的痛苦之色愈加浓郁，忍得太痛苦了啊。

　　鲁琼芳自然看到了陈飞脸上的痛苦之色，她心中莫名一痛，柔声说：“我知道你是世上第一奇男子，不要说做你妻子，就是做你情人，我也不够资格。我知道委屈了你。不过，我不会限制你和别的美女交往的。但是，你一定要永远对我好。”

　　陈飞愕然，这哪里和哪里嘛？不过，他不是傻子，马上就重重地点了一下头。

　　鲁琼芳脸上的喜色愈加浓郁，主动献上红唇，让陈飞品尝了一番，她又娇羞说：“既然我是你女人了，那天工集团就并入飞哥集团吧？股份全部转给你，这样便于你统一指挥，让公司有更好的发展。”

　　“这女人怎么这么痴情，怎么对我这么好啊？”

　　陈飞顿时就被感动了，柔声说：“这样吧，我用技术入股天工集团，占据95%的股份，你还保留5%的股份。”

　　“谢谢夫君。”

　　鲁琼芳一脸惊喜，美目之中全是绵绵情意。

　　她已经看过了仿真机器人研究出来的神奇建筑材料，断定那就是划时代的产品，今后建筑行业要发生天翻地覆的变化，天工集团定然会膨胀千倍万倍，加上陈飞说的制造业，天工集团的未来不可限量，而她拥有百分之五的股份，那她就是世界上最富有的女人了。

　　今后，陈飞定然会有更多喜欢的女人，但她们定然难以获得股份，而她就是第一个获得股份的。

　　有股份就有底气。

　　感情也才能长久。

　　这收获之大，远远超出了她的预期。

　　一高兴，她连夫君都喊出来了。

　　“好啦，你回去休息吧，我还有别的事情。”

　　陈飞松开了她。

　　“你要抽时间去天工集团一趟，签合约，重组公司。”鲁琼芳娇声说，“或许，你还有更加惊喜的收获哦。”

　　说完，她对陈飞抛了一个媚眼，勾得陈飞死去活来。

　　想要再和她缠绵一会，但她已经如同一个妖精一样逃出了他的怀抱，吃吃娇笑着拉开门，走了出去。

　　她对等在外面的白雪和上官香萱点了点头，然后就风一般下楼去了。

　　鲁巧手还在外面等她。

　　现在见到鲁琼芳出来了，他期待地问：“情况怎么样？”

　　“他根本就抵挡不住我的诱惑，抱住我就吻得我喘气不过来，然后他就宣布我是他的女人了，还技术入股天工集团，给我保留了5%的股份。”

　　鲁琼芳兴奋地说。

　　“嘎嘎嘎……”

　　鲁巧手便手舞足蹈地狂笑起来，欢喜得差点疯癫了，毕竟，陈飞这样的奇人，注定要飞黄腾达，鲁琼芳能做陈飞的女人，即便只是情人，那也是最好的归宿，这一辈子，注定不会平淡了。

　　过了好久，他才平静下来，又紧张地问：“那你有没有和他说，以后你要多生几个孩子，其中一个男孩要姓鲁啊？”

　　“这个？我没问。”鲁琼芳尽管落落大方，但现在也被这样一句话羞得耳朵都红了。

　　“我去问问他。”

　　鲁巧手就疯子一样地冲了上去。

　　这个时候，白雪和上官香萱刚刚走了进去，坐在陈飞对面的沙发上，含情脉脉地看着陈飞。

　　陈飞正要说什么，门就被鲁巧手用力推开了。

　　用不容置疑的语气说：“师父，你给我听好了，以后琼芳生下的第一个男孩要姓鲁！”

　　白雪和上官香萱都愕然，然后捂嘴偷笑起来。

　　陈飞也是气得嗷嗷直叫，拿起面前的杯子就砸了过去，“滚！”

　　鲁巧手的手那可是超级灵活的，飞快地探出，一把就接住杯子，哭丧着脸说：“那第二个男孩姓鲁，行吗？还不行？那第三个……第四个……第十个好吗？”

　　陈飞一阵蛋疼，咬牙切齿说：“第一百个！”

　　“那你不要忘记今天的话呀。”

　　鲁巧手大喜，拿着陈飞的杯子就跑下去了。

　　来到鲁琼芳面前，得意洋洋地说：“那混蛋答应第一百个孩子姓鲁，我们鲁家有后了。”

　　“我能生一百个孩子吗？”

　　鲁琼芳狠狠地白了鲁巧手一眼。

　　“……”

　　鲁巧手顿时就如同傻子一样地凌乱在风中，好久好久都说不出话来。


第0251章 飞哥，你突破那个瓶颈了吗

　　“咯咯咯……”

　　鲁巧手一跑下去，白雪和上官香萱几乎是同时大笑起来，笑得差点岔气。

　　“还笑的话，以后也让你们给我生一百个孩子。”

　　陈飞恶狠狠说。

　　两个美女愕然，然后就笑得更加大声了。

　　过了好一会，她们才停止了娇笑。

　　上官香萱娇嗔说：“飞哥，我才不给你生孩子呢，我只做你属下，给你赚钱。”

　　白雪也是撅起小嘴说：“飞哥，我也不给你生孩子，生一百个，就是母猪也做不到呀。”

　　陈飞脸上也露出了古怪表情，说：“好了，好了，刚才开个玩笑。”

　　然后他取出一个青玉蘑菇，递给上官香萱说：“你拿去熬汤，一定要熬三小时以上，否则有剧毒。熬好之后，就拿过来。”

　　“是，飞哥。”

　　上官香萱一脸喜色，拿着这个蘑菇就跑了出去。

　　当然也是给陈飞和白雪一个独自相处的空间。

　　否则，她完全可以让仿真机器人去熬汤。

　　果然，上官香萱一出去，白雪就纵身投入了陈飞怀抱，娇羞说：“飞哥，我好想你，好像有多年没有见面一样。”

　　“我也好想你。”

　　陈飞的心都变得柔软了，紧紧地搂住她，深深地呼吸着她身上那醉人的幽香，迷醉了好一会，他才清醒过来，抱起她去到了相连的书房之中。

　　坐在沙发上，让白雪坐在他腿上，然后他开始写歌，谱曲。

　　一口气写了12首歌。

　　这当然是他从系统购买到的，全部是适合女生演唱的。

　　而且很合适地球天华国的风格，但当然有很大不同。

　　花了陈飞120个财富点，现在他的财富点只剩下50355点了。

　　“这歌词很经典很神奇啊，这曲子也太奇妙了……”

　　白雪却是已经惊呆了。

　　“现在我教你唱一次。”陈飞说，“然后你就练习熟练，让柳姗姗等美女加上一些仿真机械美女配合舞蹈，把那些新奇的乐器搬过来，开业的那天晚上，就在公司门口搭一个舞台，开一个免费的演唱会，一举成为世界第一歌手。”

　　“嗯嗯。”

　　白雪脸上写满了期待和热切之色。

　　陈飞开始演唱起来。

　　“我是一只来自星空的狐，万年旅途，万年孤独……”

　　陈飞的基因完美度这么高，他的声音自然也超级出色，任何高音和低音都难不住他。

　　所以，他一唱出来，就让白雪震撼了。

　　她就用痴迷的目光看着陈飞，任凭芳心狂跳，精神和意识似乎都陷入了一个奇幻的世界。

　　等陈飞把这十二首歌唱完，已经过去一个多小时了。

　　白雪终于清醒过来，兴奋激动地说：“飞哥，这歌曲太经典了，你简直就是前无古人后无来者的作曲家。”

　　“这是外星的经典歌曲，经过我的改编，但曲调还一样，自然有魔力。”陈飞微微一笑，说：“你试唱一下？”

　　“我还是去练习一会，再唱给你听。”

　　白雪娇声说。

　　显然是怕唱得不好，让陈飞失望。

　　“好吧。”

　　陈飞点点头。

　　“那我去练习了。”

　　白雪拿起那陈飞写出的12首歌，从陈飞腿上跳下来。

　　喜滋滋就往外面走去。

　　走到书房门口，她就又猛然转身，冲到也已经站起来的陈飞怀中，搂住陈飞的脖子，在陈飞脸上吧唧了一下，“飞哥，谢谢你。”

　　瞬间，陈飞就不淡定了，两个手马上就不受自己控制了，搂住了她的小蛮腰，把她紧紧搂在怀里。

　　“不要……”

　　白雪一脸娇羞，声音无比的娇媚动听。

　　但却是没有挣扎，就如同小猫一样乖乖地偎依在陈飞怀中。

　　俏脸也是浮出了红云，美目也是缓缓地闭上，如花的素颜微微扬起。

　　殷红的小嘴微微地颤动。

　　没有让她失望，陈飞的唇很快就印了下来。

　　然后她就不知所措了，笨笨的，不知道怎么回应，只能任凭陈飞变着花样轻薄。

　　渐渐地，她浑身发软，娇羞地嘤咛起来，瘫软在陈飞怀中，没有陈飞搂住，早就站不稳了。

　　等这个吻结束，等白雪恢复了力气，她逃一样地逃了出去，但又羞红脸探进一个头来，用比蚊子还低的声音问：“飞哥，你突破那个瓶颈了吗？”

　　“还没有，差一点点。”陈飞坏笑说，“否则，你以为你能逃出去？”

　　“飞哥你太坏了。”

　　白雪娇嗔着说完，飞快地逃回了自己的房间，拍着自己的胸口，一脸后怕地说：“还好，还好，飞哥还没有突破，否则就惨了啊，我可不想这么快做妈妈……”

　　陈飞盘膝修炼起来。

　　两个小时后，他睁开了眼睛。

　　然后他就发现，上官香萱已经熬好了青玉蘑菇汤，现在就坐在沙发上。

　　陈飞走了过去，在上官香萱身边坐下来，很自然地搂住了她的柳腰。

　　上官香萱的俏脸攸地红了，身躯也变软了。

　　她被修复过一次基因缺陷，而且是修复了生存能力的基因缺陷，所以先前她在门外听得清清楚楚，陈飞吻了鲁琼芳。

　　现在陈飞搂住她，不会也要吻她吧。

　　越是这样想，她就越紧张，毕竟从来没有和男人吻过，对这方面的理解是一片空白。

　　“香萱，明天你就要组建飞哥药业，这公司是飞哥集团的重中之重，你是我最为看重的属下，也是我梦中情人，所以，这公司交给你来管理。但是，我担心你的能力不足，所以，决定在天地灵药的配合下，再改造你一次，让你变得更加聪明，更加强大，能力超过除我外的一切人。”陈飞用奇异的眼神看着上官香萱，轻声却有力地说。

　　他已经询问过系统了，间歇性修复基因缺陷，固然必须间隔三个月，不过，如果精神力得到巨量提升，却是可以打破这个规矩。

　　也就是说，如果上官香萱的精神力变得强大了，可以马上再修复一次基因缺陷，那她定然就聪明多了，过目不忘也不是不可能，那要自学成为医药专家就是小菜一碟。

　　“飞哥，你为什么要对我这么好？”上官香萱感动到无以复加的地步，美目之中水雾弥漫，扑倒在陈飞怀中，永远也不想分开。


第0252章 灵魂出窍

　　夜色已深。

　　万籁俱寂。

　　陈飞却还是没有休息，正盘膝坐在床上，注意力集中到自己脑海中的虚拟屏幕上，然后他就发现，自己的财富点还有50340。

　　他就毫不犹豫在心中说：“系统，我花费10万财富点购买灵魂出窍秘诀。”

　　他的话音还没有落下，他的财富点就变成了-49660。

　　而一本电子书也是出现在陈飞脑海中的虚拟屏幕上。

　　这书很薄，内容也不是太多。

　　但这么贵，可见这内容很不一般。

　　陈飞迫不及待就翻开细细地阅读起来。

　　然后他的脸上就露出了震撼之色。

　　这书太神奇了，就是教人怎么凝聚自己的灵魂，然后让灵魂从自己的身体之中出来。

　　没有身躯的保护，灵魂是很脆弱的。

　　所以，如果人一旦死去，灵魂基本就要快速地消散，然后彻底地消失在这个世界。

　　但如果人在健康的时候，灵魂可以出窍，适应外界坏境，寻找到有灵气的地方。

　　那么死后，直接往有灵气的地方跑，那灵魂就不会消散，可以长久地活下去。

　　但是，要灵魂出窍，很不容易，必须有特定条件，也必须有超级好的秘法。

　　陈飞获得的灵魂出窍秘诀，更加神奇，不仅仅可以让陈飞的灵魂出窍，而且有让灵魂在外界锻炼的办法，适应坏境，逐步变得强大。

　　其实就是用恶劣坏境来锻炼灵魂，强大灵魂。

　　“这世界之大，还真是无奇不有啊。”

　　陈飞脸上露出了兴奋和激动之色，感觉自己正在打开一个神奇世界的大门。

　　他毫不犹豫就按照书中的秘法修炼起来。

　　渐渐地，他把自己的精气神全部收缩，凝聚在一起。

　　这个时候，他才发现，灵魂包括思想和精神力，还有一些莫名的东西。

　　“出窍。”

　　陈飞猛然大喊一声。

　　一个淡淡的黑色影子就从陈飞的百会穴上跳了出来。

　　陈飞那盘在床上的躯体自然就一动不能动了。

　　然后陈飞震撼地发现，自己的灵魂飘了起来，渐渐地飘飞到了天花板上。

　　他居高临下地看向自己的躯体，发现自己的躯体一动不动，似乎变成了一个死人一样。

　　不过，仔细看，能发现他的躯体还有呼吸和心跳。

　　当然，已经没有了灵魂和思想。

　　“这也太奇妙了。”

　　陈飞嘴里喃喃，仔细地打量自己的灵魂，然后他就发现，自己变成了一个淡淡的黑色气体人。

　　和自己躯体的容貌一模一样，几乎没有什么区别。

　　于是他缓缓地降落下来，在房间的地板上，来回地走动。

　　过了一会，他又大胆地飞出窗去，在别墅之中飘飞，潜入美女房间偷窥。

　　很快他就发现，白雪，欲三姐，兰香月拓拨野丹都已经休息了，玉体横陈在床上。

　　太诱人了，如果有身躯，陈飞的鼻血定然流出来了。

　　不过，上官香萱还没有睡，她一脸兴奋，就在书房之中上网，查询着一些医药方面的知识。

　　“太神奇了，太不可思议了，我竟然能过目不忘？飞哥你怎么这么神奇？”

　　上官香萱嘴里喃喃。

　　先前陈飞毫不犹豫让上官香萱服用了那一碗青玉蘑菇汤，上官香萱的精神力果然得到了巨大的提升，于是陈飞又花费了15个财富点让系统给上官香萱修复了一次基因缺陷，让上官香萱的基因完美度提升到了33.5%，自然就让上官香萱成了超人，不仅仅有过目不忘的记忆力，而且有很不错的战力。

　　现在，上官香萱终于发现自己的巨大变化了。

　　这个时候，陈飞的灵魂就站在上官香萱背后。

　　但是，上官香萱竟然一点也不知道。

　　显然，陈飞的灵魂太弱了，上官香萱的精神力尽管已经很强，但也根本就感觉不到。

　　当然，陈飞这样的灵魂，也根本就伤害不了上官香萱这样气血旺盛的人。

　　“看来，我还要努力地锻炼和修炼，让自己的灵魂快速地壮大。”

　　陈飞涌起这样的明悟，缓缓地飘了出去。

　　来到了楼下，从门缝之中挤了出去。

　　金毛狮王、两只宠物猫和两只老鼠也都没有发现陈飞的灵魂，一个个趴在地上睡得很香。

　　外面自然是漆黑一片。

　　落在陈飞的眼中，却是一个无比怪异的世界。

　　天地似乎发出淡淡的蓝色光芒。

　　虚空发出冰寒的气息。

　　唯有大地，他感觉到很亲切。

　　原来，大地就是灵魂的归依，也是灵魂的庇护所。

　　陈飞嘴里喃喃，缓缓地飘飞起来，笔直地飞到了别墅上空。

　　然后他就机灵灵地打了一个寒战。

　　因为，有夜风吹起，如同犀利的刀子在他身上切割一样。

　　痛得他差点晕过去。

　　这就是灵魂出窍诀所说的恐怖罡风了，能吹散灵魂。

　　不过，却是锻炼灵魂的好东西。

　　陈飞的脸上露出了痛苦和欢喜之色。

　　他马上就盘膝而坐，运起秘法，不停地收缩自己的灵魂，抵挡罡风的吹拂。

　　彻骨的痛苦让他差点承受不住。

　　浓浓的死亡气息让他差点崩溃。

　　但他仍然盘膝而坐，灵魂收缩收缩再收缩。

　　而他的灵魂能量也是越来越少，因为被罡风吹散了一些。

　　不过，这就是灵魂强大的秘密。

　　罡风吹散的基本都是杂质，当然也有精华能量，但成分很少。

　　所以，留下的灵魂能量就是精华，如同打铁那样，百炼成钢。

　　当然，如果没有躯体，这样锻炼是不行的，因为没有躯体滋养，灵魂就恢复不过来。

　　他一口气修炼了半个小时，就在他快坚持不下去的时候，一个清脆的声音从山林之中传来，“傻子，你快下来呀，否则就彻底地消散了。”

　　陈飞顿时就吃了一惊，天，自己别墅附近也有鬼魂？

　　他赶紧停止了修炼，飘飞向山林那声音发出来的地方。

　　然后他就发现，一棵大树之下，站立了一个女人。

　　这个女人穿一身淡绿色古装裙，乌发高高地盘子在头上，两个眼睛又黑又亮。

　　她的身上流露出一股浓郁的书香气息，看上去显得很是高贵。

　　配上她精致的五官，和那大约一米六二的身材，看上去竟然是一个超级美丽的女鬼。

　　不知怎么的，陈飞变得格外激动起来，似乎，这个女鬼是他很熟悉的人一样。


第0253章 千古才女李清照

　　陈飞飘到了女鬼面前，用激动的目光看着她。

　　“你叫什么名字？死了多久了？”

　　女鬼也用奇异的目光看着陈飞，声音很清脆，听在耳中是一种享受。

　　“我名叫陈飞，才死了几天。”

　　陈飞半真半假说。

　　“你死的时候多少岁了？”美女又问。

　　“25岁。”陈飞说，“敢问姑娘芳名？”

　　“我姓李，名字就不告诉你了。如果你愿意，喊我李姐就可以了。”

　　女鬼微微一笑，如同百花盛开，美丽之极。

　　“李姐，你死去多少年了？”

　　陈飞马上就好奇地问道。

　　“快千年了。”

　　女鬼脸上浮出了落寞和哀伤之色。

　　“那你是宋朝的？”陈飞一脸震撼，这竟然是一个千年女鬼，难道一直就居住在别墅后面的山上？

　　“是的。”李姐轻声说。

　　“那你认识苏轼、柳永、王安石、欧阳修……黄庭坚？你见过李清照吗？”

　　陈飞忍不住就激动地问道。

　　“你不像才死之人，刚死之人一定会很哀伤，思念亲人，哪里有心思问这些。”李姐淡淡地说。

　　“我是一个孤儿，也没有老婆孩子，所以，死了和没死也没有太大区别。”

　　陈飞谎言道，又迫不及待地问：“李姐，你快告诉我，你见过李清照吗？你知道她埋在什么地方吗？她的灵魂是不是还活着？”

　　“你和她相隔千年，这么关心她干什么？”

　　李姐脸上露出了无比怪异之色，看怪物一样地看着陈飞，“据我所知，她根本就没有留下血脉，所以你也不可能是她的后人。”

　　“因为她是我的偶像。她的诗词，她的苦难，她的人格，她的才气，让我钦佩万分……”陈飞一脸崇拜地说完，开始吟诗，“生当做人杰，死亦为鬼雄；至今思项羽，不肯过江东。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”

　　“你到底是谁？”

　　李姐的脸色微变，冷冷地问道。

　　她的身上流露出一股强烈的威势。

　　陈飞惊醒了过来，用震撼的目光看着她，石破天惊地问：“你你你不会就是李清照吧？”

　　“不错，我就是李清照！”李清照脸上浮出了浓浓的愤怒，“你是那卑鄙无耻的鬼王董卓派来的吧？我绝对不会从他的。即便灵魂消散，我也不会受他的侮辱。”

　　“我的老天爷啊，我竟然遇到了李清照的灵魂？！”陈飞激动得差点晕过去，最为钦佩崇拜的偶像李清照竟然就出现在自己面前，老天爷对自己太好了，太好太好了啊。不过，那董卓是什么玩意，竟然是鬼王？那可比宇文成都还要强大得多啊。

　　他压下心中的激动，真诚地说：“清照姐姐，我不认识什么董卓。我和你说实话吧，我还没有死，我这是灵魂出窍，然后就遇到了你，其实，我就是这个别墅的主人。”

　　“什么？你还没有死？你是这个别墅的主人，能灵魂出窍？”

　　李清照愕然，看怪物一样地看着陈飞，脸上露出了不敢置信之色，“不可能，绝对不可能，没有人可以灵魂出窍，除非是那些修炼到快要成仙的人物，凝聚出元婴，元婴出窍，没有听说过灵魂能出窍……”

　　“什么？还有人可以修炼出元婴？可以元婴出窍？”

　　陈飞跳了起来，不敢置信地问。

　　“我也仅仅听说过，没有见过。估计是传说吧。”李清照说，“你也不要故作惊讶了，你就是一个探子吧，探寻我的踪迹？今天，我就让你有来无回。”

　　她的话音还没有落下，身上就涌出一股庞大的威势，而她的手也是猛然探出，犀利的指甲爆射出来，有一尺多长，闪电一样地插向陈飞的咽喉。

　　让她震撼的是，陈飞没有抵挡，只是用崇拜加爱戴的目光看着她。

　　李清照不得不把手收回来，惊讶地问：“你倒不像探子，难道你真不是董卓派来的？”

　　“清照姐姐，我当然不是董卓派来的，我真的是灵魂出窍，你同我进别墅，然后你就可以看到我的身体了。”陈飞真诚地说。

　　“我和你进别墅看干什么？”李清照愕然道，“我要走了，有很多鬼兵在追杀我。”

　　“清照姐姐，我能保护你，你就留在我别墅，好吗？”

　　陈飞期待地说。

　　“傻子，我是鬼，你是人，鬼住地下，人住地上。泾渭分明。还有，你再强大，也不可能是鬼王的对手，很容易就把灾祸带给你。”李清照哭笑不得说完，就要快速离去。

　　陈飞一把就抓住她的衣袖，挽留说：“清照姐姐，一动不如一静。你就在我这里留一晚，我可是你的粉丝啊，我想和你多说一会话。”

　　李清照看着陈飞那无比期待和热切的目光，她竟然有落泪的感觉，怎么也拒绝不了。

　　于是她点点头说：“好吧，我就留一个晚上，天不亮我就走了。”

　　陈飞大喜，马上就拉着她的衣袖飘飞起来，笔直地飘进了别墅，进入了自己的房间。

　　李清照一进来，她的脸上就露出了惊讶和激动之色，目光也是定格在陈飞那盘膝坐在床上的躯体上，是怎么也移动不开去。

　　显然，她愿意进来，主要还是要看看陈飞是不是真的还没死。

　　没有想到，竟然是真的，陈飞的躯体还有心跳，有呼吸。

　　“嗖……”

　　陈飞的灵魂毫不犹豫，瞬间就从躯体的百会穴钻了进去。

　　而他那紧闭的眼睛也是马上就睁开来，从床上一跃而下，然后他就用崇拜敬仰和热切的目光看着亭亭玉立在他面前的李清照，那是怎么也看不够，而且他还激动兴奋地说：“清照姐姐，我做梦也想见到你，没有想到，我竟然真的见到你了，你太漂亮了，太美丽了，千古才女，名不虚传。”

　　李清照有点无语，怎么自己死去千多年了，还有粉丝？

　　“坐啊，清照姐姐。”

　　陈飞激动地说完，忙碌地泡茶。

　　“不必忙碌了，我喝不了茶水的。”

　　李清照有点儿落寞地说完，在沙发上坐下来。

　　还真是姿态优美，恬淡高雅。


第0254章 初闻鬼界

　　陈飞也在李清照对面坐下来，好奇地问道：“清照姐姐，能说说你千年的情况吗？既然我第一次灵魂出窍就遇到了你，我相信我们是很有缘分的……”

　　李清照脸上浮出了伤感之色，喃喃道：“我死之后，灵魂竟然没有消散，因为墓穴附近就有天地灵气。于是我本能地修炼，变得越来越强大。但是，寂寞却让人发疯，五百年之后，我忍受不住了，离开了墓穴，到处游览。即便灵魂在缓缓消散，即便我的修为在持续降低，我也没有再回去。渐渐地，我遇到了很多同类，然后我就知道了一个天大的秘密，地下深处竟然有一个特殊空间，那就是鬼界。居住在鬼界之中，灵魂就不会消散，而且会持续变强。于是，我进入鬼界，那是一个很宽阔的世界。我见到了无数历史名人，比如武则天，杨玉环，西施，貂蝉，虞姬，嫁过五个皇帝的萧妃……”

　　“什么？鬼界？那么多历史美人的灵魂竟然还活着？”陈飞一脸震撼和狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　身为一个男人，都想看看历史美人到底有多美，但那仅仅是一个幻想罢了，没有想到，她们的灵魂竟然还活着？自己岂不是还有机会见到她们？

　　“是的，绝大部分历史美人的灵魂都还活着，但很多帝王将相的灵魂都已经湮灭了。这是一个奇迹。”李清照轻声说。

　　“其实一点也不奇怪，因为女性的灵魂属阴，消散的速度很慢，坚持的时间很久，自然就有时间寻到天地灵气的地方，继而活下去。而越是美女，灵魂的阴性就越重，坚持的时间就越久。所以，固然天妒红颜，但天地对人是公平的，她们死后，灵魂存活的几率大太多了。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞顿时心中恍然，变得无比地激动起来，暗暗下定了决心，一定要尽快去鬼界一趟，见见那无数历史美女，把她们都请过来做自己的属下，给自己拍电影。

　　李清照自然明白陈飞心中之所思，淡淡地说：“目前你的灵魂仅仅小鬼一级，太过脆弱，根本就去不到鬼界，见不到历史美女。因为鬼界位于地心，要去到必须通过岩浆层，灵魂不修炼到凶鬼境，定然要死在岩浆中。”

　　陈飞一点也不气馁，心道等自己研制出鬼体，鬼屋，鬼城之后鬼界的鬼定然全部要出来，找我帮忙，那全部美鬼都要被我收为属下，我未必要去鬼界。

　　“就你目前的能力，要研制出鬼体，鬼屋，鬼城那是不可能的，因为其中就牵系到灵魂的运用，你没有修炼到凶鬼境，根本就没有资格研制鬼体。另外，还牵系到阵法布置，需要高深的修为。也需要更加高深的科技。”系统说。

　　“看来，这个神奇的世界，我连门也没有走进去。我要更加努力地修炼，更快地强大起来。”陈飞在心中坚毅地大喊。

　　“鬼的修炼境界有很多，小鬼、大鬼、凶鬼、猛鬼、鬼王、鬼皇，鬼仙。只要修炼到凶鬼之境，灵魂就很强大了，可以凝聚成和人体一模一样的魂体，那就可以谈婚论嫁了。去到鬼界百年，我就修炼到了凶鬼五级，变成了现在这么美丽。所以，就有无数鬼来求婚。我自然不愿意再嫁，所以一直没有答应。至今也独身一鬼。就这样又过了五百年，我修炼到凶鬼九级了。然后祸患来了。鬼王董卓看上了我，要我嫁给他，不嫁的话，就死。我没有办法，不得不逃出了鬼界。但他竟然还派鬼兵在不停追杀。”李清照又说，“我只能继续逃走，直到灵魂全部消散的那一天。”

　　“那董卓是什么人的灵魂，怎么这么可恶？”

　　陈飞怒容满面，身上爆射出一股冰寒的杀气。

　　“他是三国时期那个董卓。”李清照说，“由于他的坟墓就是一个灵穴，所以他的灵魂没有消散，如今已经修炼到鬼王五级，强大到可怕的地步，也蛮横到令人发指的地步。”

　　“董卓，你竟然敢欺负我最崇拜的偶像李清照，我一定要杀死你。”

　　陈飞愤怒地说。

　　李清照用奇异的目光看了陈飞一会，轻声说：“被他欺负过的美人太多了，恨他的人也太多了，但都奈何不了他。我还算好的，能逃出鬼界。貂蝉就凄惨了，被他抓起来，囚禁在后宫，再见不到天日。”

　　“貂蝉？被他霸占了？”

　　陈飞愈加愤怒，因为貂蝉也是他崇拜和喜爱的一个历史美人。

　　“还有蔡文姬，也被他窥伺，她和我一样，在百年前就逃出鬼界了，现在不知道还有没有活着。”李清照叹息说。

　　“该死的混蛋。你绝对蹦跶不了多久。”

　　陈飞气得浑身颤抖，脸都变得铁青，肺都差点爆炸。

　　不过，他还是强行冷静下来，因为这样愤怒没有任何用处。

　　他的目中射出了智慧的光芒，沉声问：“清照姐姐，难道，鬼界只有一个鬼王吗？”

　　“当然不止一个鬼王，鬼王多着呢，要修炼到鬼王，一个是天赋，还有一个是运气。”李清照说，“或许，上天真的是公平的，在鬼界固然女鬼多，男鬼少，但是，男鬼的修炼天赋就要好一些。所以，大部分鬼王都是男性。而且是人品很不好的男性，比如秦桧，比如赵高，比如蔡京……而女鬼王仅仅只有两个，一个就是妲己，还有一个就是武则天。我不可能去逃奔男性鬼王。更不可能去投奔武则天，因为她仅仅鬼王一级，是庇护不了我的。至于妲己鬼王，她喜欢玩弄男性鬼魂，我更不可能投奔她。”

　　“那难道鬼界就没有一个强大的好鬼王吗？”陈飞压住心中的怒火，问道。

　　“有一个好鬼王，他就是以忠孝名传千古的岳飞。可惜他也仅仅修炼到鬼王三级。而且因为树敌太多。他自身难保。所以我也不能去逃奔他，免得给他带去祸患。”李清照说。

　　“岳飞？哈哈哈……岳飞的灵魂竟然还活着，这真是太好了，老天有眼啊。”陈飞大笑起来，脸上写满了兴奋和激动，等将来自己杀入鬼界，把那些混蛋鬼王全部灭杀，还鬼界一个朗朗乾坤，和岳飞一起，征战宇宙，带着无数历史美人……那是多么幸福的事情啊。

　　过了好一会，他才平静下来，严肃地说：“清照姐姐，难道你打算就这样逃亡下去？没有想到别的办法吗？”


第0255章 群鬼杀到

　　“别无它法。”李清照说。

　　“清照姐姐。我有奇特的能力，将来可以炼制出一种特殊的躯体，让鬼魂进驻，那就可以如同人一样地生活了。但这需要三五年时间。请你一定要坚持到那一天，也请你三五年后回来这里一次。那个时候，我一定炼制出了鬼体，我一定也强大到可以抗衡鬼王董卓的地步。”陈飞真诚地说。

　　“陈飞，你是一个好人，如同岳飞那样的好人。”李清照叹息说，“好好努力，我走了。”

　　“等一下，我们再聊聊。”

　　陈飞哪里舍得心中的偶像就这样离去，大胆拉住她的玉手。

　　好奇异的感觉，似乎真的握住了一只美人的手。

　　可惜，李清照飞快把手抽了出去，还狠狠地白了陈飞一眼说：“我得走了，我感觉到危险。”

　　“嗖……”

　　李清照猛然就飘了起来，闪电一样地飘飞了出去。

　　陈飞的脸色也是微变，因为他也感觉到了一些奇异的声音，感受到了一股冰寒的杀气。

　　他猛然推开窗户，终身就跳了出去，一下就落在一棵大树上。

　　然后他疯狂往李清照逃走的方向追去。

　　每一步都踩在树梢上，一步就是十几米，速度快得可怕。

　　但是，他还是越追越远，而那恐怖的杀气却是越发浓郁。

　　似乎，四面八方都有鬼围杀过来。

　　“主人，快到我背上来。”

　　红翠竟然无声无息地来到了陈飞头上。

　　显然，它也感觉到异常。

　　陈飞跳了上去。

　　红翠瞬间就启动了，闪电一样地追了上去。

　　仅仅飞了大约五分钟，陈飞就追上了李清照。

　　这是一个高高的山包，李清照就站在山包上，素衣乌发，看上去如同仙子。

　　近千个强大的鬼魂就把李清照团团包围。

　　他们都穿统一的黑色衣服，手拿宝剑，看上去就是一支训练有素的军队。

　　那个为首的鬼军官冷笑说：“李清照，我们董王看中了你，征召你为妃子，这是看得起你，你竟然敬酒不吃吃罚酒，现在，你还不束手就擒？”

　　“生又何欢，死有何惧？”李清照冷冷地说，“我还能自杀，彻底地消散这个天地间。”

　　“你自杀？嘎嘎嘎……你就是自杀，我也能抓住你逃逸的灵魂能量，带回去给陛下好好享受几天，你仍然保不住你的气节和身子。”军官狞笑说。

　　“既然我没有思想了，彻底地死了，身后之事已经和我无关。”李清照淡淡地说，“你们终有恶贯满盈的那一天，我期待着，再见……”

　　说完，李清照就要引爆自己的灵魂。

　　陈飞那撕心裂肺的大喊传过来，“不，不，不要，我来救你……”

　　李清照的身子都战栗了一下，这么多年了，她见过无数悲惨的事情，已经有点麻木，多年没有感动过了。但是，这声音却让她战栗，让她动容，让她自杀的念头消散。

　　是他，是他，是哪个她仅仅见过一面的少年。

　　他竟然追上来了？

　　来得这么快？

　　李清照的目光投射了过去，当看到真的是陈飞驾驭着一只蜻蜓飞过来，她的眼泪就流出来了。

　　因为，这可是一千九级凶鬼啊，尤其是那个军官，已经修炼到猛鬼二级了。

　　陈飞追来，不但救不到她，而且要把他自己的小命丢了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　所有的群鬼都狂笑起来，那个鬼军官，笑得最为大声。

　　因为，他抓到李清照的弱点了，她似乎和这个少年有关系，她似乎很关心这个少年。

　　那么，只要抓住这个少年，威胁李清照，李清照或许就不会自杀，乖乖就擒。

　　“抓住他们。”

　　鬼军官猛然收笑，下令道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众凶鬼就蜂拥杀向陈飞，部分冲向李清照。

　　“快逃，快逃啊，我求求你……”

　　李清照发出了杜鹃啼血的凄厉大喊，泪如雨下。

　　身子也是开始左冲右突，奋力和众鬼杀在一起。

　　陈飞没有逃，脸上露出了冰寒的气息，他的精神力如同闪电一样地飞出来，用特殊的频率急速地震动着。

　　驱鬼咒终于被他用出来了。

　　“啊……”

　　那些冲过来的凶鬼就发出了恐惧的声音来，情不自禁就逃了开去。

　　“走……”

　　陈飞大喊，红翠就猛然扇动翅膀，眨眼就来到了李清照上空。

　　陈飞的手猛然探出，一把就抱住了李清照的小蛮腰，把她抱上了蜻蜓背上。

　　然后蜻蜓就急速飞起，如同一道红色的闪电，往天际飞去。

　　“找死。”

　　鬼军官勃然大怒，喝道，“追。”

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，全部鬼就启动了，速度快得可怕，似乎穿破了空间。

　　眨眼就是近千米的距离。

　　并不亚于红翠的速度多少。

　　陈飞心中震撼，这些鬼竟然如此强大，速度竟然这么快？

　　但他一点也不惊慌，继续驾驭红翠疯狂地飞翔，笔直地往更加高耸的群山飞去。

　　而他也是如同珍宝一样地把李清照搂在怀中，彪悍的身子都在战栗。

　　因为，他救了自己的偶像，救了这个千古才女。

　　李清照的脸上飞出了淡淡的红云，美目之中全是羞涩。

　　做鬼近千年了，她第一次被一个男人抱，第一次被人这么关爱。

　　第一次和一个男人这么亲密。

　　她岂能不羞涩？

　　但她很快就恢复了正常，脸色变得严肃。

　　因为她发现，红翠的速度尽管快，但群鬼也不慢。一直就追在后面千米远处。

　　鬼军官的速度更快，这个时候已经到了他们身后百米处。

　　“嘎嘎嘎……小子你竟然敢和我们董王作对，竟然敢抢走我们董王的女人，今天你死定了，我会把你剥皮抽筋，抽魂炼魄，让你死得无比凄惨。”鬼军官恶狠狠地说。

　　“系统，强行收这个鬼为属下，需要多少财富点？”

　　陈飞问道。

　　“五百万。”系统说，“他和宇文成都一样，都修炼到了猛鬼二级，很强大。”

　　“既然如此，我只能赶走他了。”

　　陈飞暗暗叹息一声，马上就心念一动，他的精神力就爆射出去，然后用特殊的频率震动起来。

　　“嘎嘎嘎……你这什么玩意，对我没有任何用处。”

　　鬼军官狂笑起来，一点也不畏惧，继续追在他们身后。


第0256章 困鬼咒

　　陈飞心中骇然，这猛鬼太厉害了，但他还是不惊慌，在心中说：“系统，我购买困鬼咒。”

　　他的话音刚刚落下，他的财富点就变成了-79660。

　　毕竟，困鬼咒需要三万个财富点。

　　这下陈飞欠账是越来越多了。

　　几乎是同时，陈飞脑海中的虚拟屏幕上，就出现了一本困鬼咒的电子书。

　　陈飞毫不耽搁，即刻就打开细细地阅读。

　　困鬼咒是在驱鬼咒的基础上，提升精神力的频率，化成一个奇异阵法，把鬼困住。

　　很复杂，也很艰难，不是一时半刻可以学会的。

　　但这就是陈飞的希望，所以，他开始细细地研究和学习起来。

　　同时继续紧紧地抱住李清照。

　　李清照现在已经闭上了眼睛，俏脸上飞出了更加艳丽的红云。

　　似乎她迷失在这美好的感觉中了。

　　似乎，她在尽情地体会生命中最后的动人滋味。

　　鬼军官越追越近，猛然加速，扑了过来。

　　但是，红翠的眼睛是复眼，不要转动就可以看到360度的范围。

　　而且是夜视眼。

　　所以它猛然就变向了，往右一拐，闪电一样地远处。

　　而鬼军官自然就因为惯性冲过头，等他拐弯追上来，已经落后几千米了。

　　不过，那些鬼士兵反而早早转弯，所以还是没有拉下，继续追在后面。

　　而等鬼军官再追上去，蜻蜓又往左一拐，瞬间又拉开了距离。

　　气得鬼军官哇哇乱叫，杀气腾腾。

　　也气得那些鬼士兵鬼叫连连。

　　李清照缓缓地睁开了眼睛，回头看去，发现群鬼还追在后面。

　　她的脸色变得惨白，因为她感觉到红翠已经很累了，绝对坚持不了多久。

　　毕竟，这已经飞了一个多小时了，差点绕地球飞了半个圈。

　　难道，今天自己连累了这个少年？

　　她的心中一阵哀伤。

　　突然，陈飞的眼睛睁开来了，目中也是射出了灼灼的光芒。

　　他猛然大喊一声：“困鬼咒。”

　　他的话音还没有落下，他的精神力几乎全部飞出了脑海。

　　化成了一张铺天盖地的巨网，奇异地震动着，瞬间就把鬼军官网在里面。

　　“啊……”

　　鬼军官顿时就愤怒地挣扎起来，但他发现，自己似乎陷入了一个泥潭，怎么也挣扎不脱。

　　他自然就追不下去了。

　　而红翠却是载着陈飞和李清照闪电一样地消失在天际。

　　由于不要拐弯，那些鬼兵的速度不济，追了片刻，就眼睁睁看陈飞和李清照逃得无影无踪了。

　　不过，陈飞也没有讨得了好。

　　因为，目前他的精神力还仅仅二级，根本就没有资格施展困鬼咒。

　　刚才他施展困鬼咒，把几乎全部精神力都用出去了。

　　所以他瞬间就昏迷了过去。

　　他这是在冒险。

　　但他有把握自己能渡过难关。

　　因为他相信红翠会送他回别墅。

　　只要服用青玉蘑菇汤，他很快就可以恢复过来。

　　而且他还对系统下达了命令，只要自己有生命危险，就强行收鬼军官为属下。

　　“陈飞……陈飞……”

　　李清照很快就发现陈飞昏迷了，她赶紧转过身来，把陈飞紧紧地搂在怀中。

　　喊了半天，陈飞也没有反应。

　　很快，她就发现了陈飞昏迷过去的原因。

　　她的脸上露出了感动，前所未有的感动。

　　她那修长美丽的手指在陈飞脸上轻轻地抚摸，嘴里也是喃喃：“你为什么要对我这么好，为了救我，连命也不要了？”

　　也是，如果是普通人，精神力这样全部射出去，化成了困鬼咒困住了一个猛鬼。

　　自然再回不来了。

　　那他就等于没有了精神力，再醒不过来了。

　　毕竟，精神力是灵魂的重要组成部分。

　　“既然你救我连命也不要了，我怎么能独自一鬼活下去？”

　　李清照嘴里喃喃，再不耽搁，她羞涩地吻住了陈飞的嘴唇，把属于她的精神力度了过去。

　　对于鬼而言，素来都是想方设法夺取人的精神力，强大自己。

　　从来没有见过鬼把自己的精神力度给人的。

　　但是，今天这样的事情发生了。

　　李清照的脸上一片恬淡，眼眸一片清亮，唯有脸上的红云，显示她有点羞涩。

　　毕竟，这是她变成鬼之后第一次亲吻一个男人。

　　等于和陈飞有了肌肤之亲。

　　她的精神力汩汩输出，进入了陈飞体内。

　　陈飞渐渐地醒过来了，然后他就发现，自己被幽香包围。

　　而李清照正在热吻他，他的脑子就轰的一声，变成了一片空白。

　　炽热地回应起来。

　　李清照又羞又惊，瞬间就逃了出去，飘飞在红翠背上。

　　而红翠因为累了，速度也降低下来，但却是绕圈往海城飞去。

　　它的方向感好得惊人，一点也没有迷路。

　　“清照姐姐，你怎么啦？”

　　陈飞一脸迷茫，刚才吻得好好的，怎么就停下来了？

　　“我是给你度精神力，让你醒过来。”李清照终于恢复了平静，又在红翠身上面对着陈飞坐下来，有点羞涩地说，“你乖乖的，别乱动，我再度精神力给你，让你的精神力彻底地恢复。”

　　陈飞愣了一下，然后他就抱住了她的柳腰，柔声说：“清照姐姐，你不要度精神力给我，我有天地灵药，可以很快就恢复过来的。你同我回去，以后我天天度精神力给你，那你或许可以快速变得更加强大，修炼到鬼王也不是不可能，那就不要怕那混蛋董卓了。”

　　李清照没有做声，就久久地看着陈飞，然后她的躯体就化成了黑烟，瞬间消散，然后在空中凝聚成形，柔声说：“谢谢你救了我，再见。”

　　她的话音刚刚落下，她就降落在山林中，攸地沉入了地下。

　　“清照姐姐……不要离开我……”

　　陈飞的心中一痛，发出了撕心裂肺的大喊。

　　他驾驭着红翠降落下去，寻寻觅觅，大喊大叫。

　　可惜，李清照再没有出现。

　　天都快要亮了，她也还是没有出现。

　　陈飞顿时泪流满面，“清照姐姐，我没有骗你，我真有很多天地灵药，可以让你快速变得强大，你出来啊？”

　　但没有动静。

　　天终于亮了，陈飞也还是没有离去，就哀伤地坐在草地上。

　　他估摸着，这一别，可能就再无相见之日。

　　追杀李清照的鬼太厉害了，数量太多了。

　　天又黑了，陈飞继续深情地呼唤。

　　但还是寂静无声。

　　天又快亮起的时候，陈飞柔声说：“清照姐姐，我知道你还在这里，只是你不愿出来。你听我说，如果你遇到危险，就跑我别墅去。如果你安全了，也去我别墅看看我。我会给你惊喜的，好吗？”

　　没有回应。

　　陈飞不得不驾驭红翠飞了起来，频频回头，想要看到那个美丽熟悉的身影。

　　可惜，他失望了。

　　直到红翠消失得无影无踪，李清照才从地下冒出来，踮脚看着陈飞远处的天际，一脸哀伤，“陈飞，我不能连累你，所以我不能跟你走……”

　　而眼泪也是哗哗地流淌出来，随风飘散。

　　她捂住胸口，踉跄着消失在山林中……


第0257章 连续突破

　　海城的下午，阳光璀璨。

　　陈飞正盘膝坐在别墅围墙之中的草地上，闭目修炼。

　　但他的脑海之中，还萦绕着李清照那清丽的影子，他的身上，似乎还残留着她的香气。

　　今天早上，他回来后，忍着强烈的晕眩，先去了巧手机械研究所，炼制出了两千个智能核心，装备到了两千个仿真机器人体内。

　　他又多了两千个仿真机器人，其中一千是男性，已经去了缅甸开矿。

　　另外一千女性，正在各自的工作岗位上努力地工作。

　　然后他回到别墅，喝了一碗青玉蘑菇汤，便开始疯狂地修炼内家功法。

　　因为他发现，修炼内功，不但能增加真气的量，而且能让精神力恢复的速度更快。

　　尽管李清照度了一些精神力给他，让他苏醒过来，但他的精神力自然还远远没有恢复。

　　他必须马上恢复过来，用全部精力开创自己的事业，赚巨额财富点。

　　购买外星技术和神奇武技。

　　他才能快速变得强大，才能完成系统发布的任务，才能救李清照和更多处于水深火热之中的历史美女。

　　真气在他的经脉之中快速地流动，一圈又一圈。

　　每循环一圈，真气就会多上一些。

　　而他的精神力也会从体内每一个细胞之中冒出来，汇集成细细的溪流，流入到脑海一个神秘的地方。

　　这样快速变强的感觉格外美好。

　　陈飞的精神也是彻底地放松，脸上露出了大欢喜的笑容。

　　人也是渐渐地进入了一个奇妙的境界中。

　　不知什么时候，他醒过来了。

　　然后他就发现，真气的大周天循环已经结束，丹田之中的真气竟然凭空多了很多，而且在如同旋风一样地旋转着。

　　“呜呜呜……”

　　真气很快就变成了一个巨大的漩涡，如同一只深深的眼睛。

　　“轰……”

　　这个漩涡猛然爆炸开来，顿时真气爆射，丹田震动。

　　陈飞整个人也震动了一下。

　　他的脸上露出了一片迷茫，发生什么了？

　　但他脸上的迷茫很快就被惊喜取代。

　　因为他发现，自己的丹田扩大了一圈，真气的量却是缩小了近半，但变得更加如臂指使，似乎是质量有了巨大提升。

　　“这是突破了啊，就这么几天，我就突破到武者三级了？”

　　陈飞心中涌起了浓浓的惊喜。

　　就他从欲三姐孙老道嘴里得知，要突破一个瓶颈很不容易，必须苦苦修炼多年，才有突破的可能。

　　但是，自己仅仅用几天时间就突破了一个瓶颈，这定然是自己的资质冠绝天下的缘故，另外，青玉蘑菇这种神奇的天地灵药也起到了巨大的作用。

　　毕竟，青玉蘑菇能快速地增强精神力，而精神力能滋养躯体，刺激真气滋生。

　　陈飞虎地站起身来，心念一动，真气就汩汩来到双掌，在皮肤处构成了一个厚厚的罡气层。

　　他的手掌瞬间膨胀，变得如同蒲扇那么大，青筋暴起，气血充盈，肌肤颜色发黑。

　　看上去很可怕。

　　“杀……”

　　陈飞猛然跳了起来，飘渺步急速地踩动，人就化成了一个飘渺不定的影子。

　　眨眼就去到了后山，再一眨眼，他就已经去到了后山深处。

　　在一个山谷之中，疯狂地攻击。

　　“呜呜呜……”

　　空间似乎都被撕破，他的两个手化成了恐怖之极的龙爪，人也如同一个推土机，不管是大树，还是岩石，都在他的龙爪手下撕成了碎片。

　　顿时是硝烟弥漫，烟雾腾起，乱石飞天，大树倒塌。

　　如同世界末日来到。

　　“我强大了近倍。”

　　陈飞攸地停下，脸上露出了喜色，如果现在遇到那个鬼军官，自己或许有一拼之力。

　　但是，如果那么多猛鬼一拥而上，他也还是抵挡不住的。

　　“我要强大自己的灵魂和精神力，修炼那恐怖的灭鬼咒。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　现在他心中雪亮，现在他修炼困鬼咒都有点勉强，仅仅可以发出一次困鬼咒。

　　因为他的精神力太低。

　　“不知道，我的精神力有没有恢复过来？”

　　陈飞想到这里，心念一动，他那庞大的精神力就爆射而出，汩汩滔滔，把250米范围都覆盖了。

　　而这个范围之中的一切，都清晰地显示在陈飞的脑海中。

　　他的脸上露出了惊喜，因为他的精神力不但恢复了，而且有了很大的提升，质量也有了提升。

　　毕竟，以前他仅仅可以感应到200米范围中的一切。

　　现在却是可以感应到250米了。

　　“现在你的精神力达到了二级三层。可以再修复两次基因缺陷了。”

　　系统的声音响起在陈飞的脑海中。

　　陈飞惊喜交加，竟然突破了两个瓶颈，可以修复两次基因缺陷？难道这就是破而后立的最佳诠释？

　　自己冒险把精神力全部化成了困鬼咒，困住了一个猛鬼，现在自己的精神力恢复之后，却是有了巨大提升？

　　他再不耽搁，努力地训练自己的精神力，和躯体彻底地契合之后，他就盘膝而坐，在心中说：“系统，修复我的基因缺陷。”

　　他的话音刚落，他的财富点就少了15点。

　　一股深入到灵魂的酥麻感觉也是凭空出现。

　　20分钟之后，系统的声音响起，“修复完成，修复了两个百分点的基因缺陷，如今，宿主的基因完美度是48%。”

　　“哈哈哈……”陈飞兴奋地大笑起来，“这次是因祸得福了，自己的人品大爆发，精神力真气双双快速突破，如今自己是三级武者，精神力也达到了二级三层。另外自己的基因完美度也达到了48%，距离百分之五十仅仅一步之遥，自己的性福生活就要开始了。而现在自己的资质定然变得更好，那变强的速度也定然更快……”

　　“别太过盲目地高兴。”系统的声音响起在陈飞的脑海中，“你的资质固然很好了，但也不可能有你想的那么快突破和强大起来。这次你之所以能突破这么快，却是因为李清照的度给你的精神力。她是千年女鬼，洁身自爱。精神力格外纯净。度给你，阴阳和合。对你的好处超级大，胜过任何天地灵药。”

　　“清照姐姐，你在哪里？我好想你……”陈飞心中酸楚，眼泪都差点流出来了……


第0258章 选美

　　飞哥娱乐有限公司和飞哥珠宝有限公司开业的日期定下来了。

　　就定在周三。

　　早就在周一，拓拨野丹和柳姗姗两个总经理就已经忙得脚不沾地。

　　发请帖就发得手软。

　　而兰香月也还没有回盛京学校，而是打算等飞哥的公司开业后回去。

　　她也同样忙得不可开交。

　　因为她要负责一个大型的舞蹈节目。

　　这个舞蹈节目其实就是给白雪的演唱伴舞。

　　她挑出了五十个仿真机器人一起做这个节目，当然，柳姗姗也是伴舞的成员之一。

　　要特别凸显出她们两个，毕竟，这一次，也要给她们两个打响名气。

　　幸好仿真机器人聪慧之极，训练起来简直太顺利，动作整齐划一，没有任何变形。

　　看上去很美很美。

　　所以，兰香月和柳姗姗都对这一次的开业免费演唱会有天大的自信。

　　白雪当然更加忙碌。

　　她不但要训练自己的歌喉，熟悉陈飞谱写出来的12首歌曲，要唱出感情。

　　说实话，尽管她对自己的歌喉有自信，对陈飞写的歌曲有自信，但她却是第一次举行个人演唱会，她很担心自己太过紧张，唱不出真实水平。

　　另外她还莫名地担心，天哥娱乐有限公司的位于海城郊区，人烟稀小。

　　演唱会是晚上，那有没有观众前来？

　　如果没有观众，那演唱会就失去了意义。

　　但如果能从海城传媒大学请来几千学生，那人气就爆棚啊。

　　所以，周二她顾不上训练，竟然去学校上课了。

　　目的当然就是要去请同学们，拉点人气。

　　还真是用心良苦。

　　此时此刻，正是上午八点多钟。

　　海城传媒大学，一个宽阔的厅堂之中。

　　正在举行一场特殊的选拔。

　　二年级几乎所有美女都集中在这里了，白雪自然也是其中之一。

　　足足有两百多名气质形象俱佳的美女。

　　个个都难得一见，不管是身材还是容颜，都出类拔萃。

　　所以，这两百个美女站在一起，的确是一道靓丽的风景。

　　辅导员吴文丽今年32岁，也风韵犹存，如同一个熟透了的苹果，散发出诱人的气息。

　　她笑得如同一朵盛开的鲜花，看宝贝一样地看着这两百个美女学生。

　　她用激动昂扬的语气说：“美女们，告诉你们一个好消息，丽人传媒有限公司要拍摄一部宫斗电视剧，需要大量女演员。等下他们就会过来挑选，都给我精神点，千万不要错过这个千载难逢的机会。”

　　丽人传媒公司鼎鼎大名，丝毫不亚于天音公司。

　　旗下有很多明星，是所有艺人期待加入的公司。

　　“太好了，真是太好了……”

　　众美女都一脸惊喜，美目之中射出了炽热的光芒。

　　对于她们而言，做梦也想出演一个角色，哪怕是一个丫鬟，那也算走进了那个门槛。谁又敢说，她们不会成为将来的巨星呢？

　　白雪却是有点无奈，她刚刚来到学校，就遇到了辅导员吴文丽，然后就被她拉到了这个大厅。

　　她都来不及和自己班上的同学们见面。

　　不过，这大厅之中，也有她班上十几个同学。

　　等下邀请她们，再让她们多邀请一些同学……

　　所以，她也是在焦急地等选拔结束。

　　等了十几分钟。

　　终于，丽人传媒公司的人过来了。

　　竟然有五人之多。

　　全是男性。

　　当然是总经理、导演和三个副导演了。

　　他们都有一定名气，所以，众美女们都认识他们。

　　当然，他们自然不认识这些美女。

　　“啪啪啪啪……”

　　众美女们鼓掌欢迎，掌声极为热烈。

　　很快，那个姓冯的总经理就意气风发地发言，大意就是要拍摄一部超级红火的电视剧，花费多少多少个亿的成本什么的。

　　把所有美女们都激动得浑身颤抖。

　　于是他们五人就细细地挑选起来。

　　围绕美女们转圈，看得很仔细。

　　这仅仅是从外貌来选拔，通过才有机会进行下面的演技测试。

　　毕竟，他们需要什么角色，他们心中清楚得很。

　　终于，他们看得差不多了，走到一边细细地商议了一会。

　　他们就又走过来。

　　指点说：“你你你……请站出来……”

　　很快，三个被选中的美女就站出来了。

　　毋庸置疑，白雪就是其中之一。

　　毕竟，白雪的身材和容貌都到了让任何男人迷失的地步。

　　如果她选拔不中，那就是天大的笑话了。

　　其余的美女们自然都羡慕之极，也遗憾之极，有人的眼泪都差点流出来了。

　　因为，这么好的一个机会，就和她们擦肩而过。

　　完全可以这样说，这就是她们人生之中最大的遗憾。

　　五个男人都用惊艳的目光看着三个美女，当然，大部分目光停留在白雪身上。

　　“你们自我介绍一番。”

　　一个导演笑眯眯说。

　　三个美女都这样做了，不愧是学这个专业的，不管是动作还是神态都完美无缺。

　　几个导演脸色露出满意之色。

　　冯总就更是直接，欢喜地说：“很好，你们三个都通过了，这就同我们去公司，开始试演角色，如果很出色的话，我们会签约你们。”

　　“谢谢冯总。”

　　两个美女几乎是同时狂喜地谢过。

　　白雪却是一脸歉然地说：“对不起，我不愿做演员。”

　　瞬间，现场一片寂静，落针可闻。

　　所有美女都看傻子一样地看着白雪。

　　辅导员也气得簌簌发抖。

　　四个导演和总经理也是愕然，旋即他们的脸色就变得很难看。

　　他们见过了太多太多美女，但是，白雪这样的绝色他们也还是第一次得见。

　　他们有百分之百的把握，只要白雪很乖很听话，那么他们可以用一年时间就让白雪变成大牌明星。

　　但是，这个绝色美女竟然拒绝了他们？

　　过了好一会，冯总蹙眉问：“既然你不愿意做演员，就读传媒大学干什么？”

　　“我以前少不更事，不懂得做演员的艰辛和要付出的代价。才报考了传媒大学的。”白雪说，“之后我就改变了志向，要做一个好模特。但现在我又改变了，我要成为一个伟大的歌手。”

　　“做歌手？噗……”

　　辅导员和白雪那十几个同学都同时笑喷了。


第0259章 被鄙视了

　　她们都很了解白雪，如果是做演员，白雪绝对出类拔萃，但如果做歌手，那就没有任何前途了。毕竟，白雪的歌喉固然不错，但哪里能和那些天才相比？

　　不过，四个导演和总经理都没笑，冯总还赞赏说：“你的想法很好，先做歌手，之后再做演员也是可以的。其实，我们公司也签约歌手。愿意签约你。你看如何？”

　　显然，他被白雪的美丽震撼了，是一定要把白雪签到手了。

　　不管是做演员，还是做歌手，签约了再说。

　　之后自然有办法调教她。

　　瞬间，所有的美女们都嫉妒羡慕得差点疯狂了，如果是一般人，这样顶撞导演，导演早就扭头走了。

　　但是，现在对方竟然还要签约白雪，让她做歌手？测试都不需要？

　　白雪这是要飞黄腾达了，长得美就是爽啊。

　　白雪愕然，有点不敢相信自己的耳朵，怎么签约歌手如同儿戏一样了？

　　但她很快就清醒过来，歉然说：“对不起，我已经和另外一个公司签约了。”

　　“什么？已经签约了？哪家公司？”

　　四个导演和总经理都跳了起来，脸色变得铁青。

　　这么好的一个顶级美女，竟然和他们失之交臂，这让他们很愤怒。

　　同学们和辅导员也愣住了，看怪物一样地看着白雪。

　　已经签约歌手了？先前白雪竟然不说出来？

　　“是的，才签约不久，公司是飞哥娱乐有限公司。”

　　白雪歉然说。

　　“飞哥娱乐有限公司？怎么我没有听说过？”

　　五人面面相觑，一脸疑惑。

　　“飞哥娱乐有限公司是新成立的，就在我们海城郊区……明天开业，据说场面宏大，而且晚上有我一场免费的演唱会，欢迎诸位前去捧场。”

　　白雪把牙齿一咬，一不做，二不休，干脆开始做广告了。

　　“区区一家新成立的娱乐公司，还场面宏大？”冯总冷冷说，“岂不笑掉人的大牙？”

　　“他们签约了你几年？”一个导演色迷迷地看着白雪，“待遇又是怎么样的？”

　　“这涉及到公司秘密，我不好说出来。”白雪说。

　　“估计就年薪五万，期限却是十年以上吧？”冯总冷笑说。

　　白雪没有说话，不好得罪对方，毕竟对方那可是业内最强公司之一。

　　有很多办法限制飞哥娱乐公司发展的。

　　最为主要的是，她不想给陈飞带去麻烦。

　　“你说你明天要举行个人演唱会？”另外一个导演又冷冷地问。

　　“是的，明天晚上六点应该就开始了。”白雪说。

　　“是新歌吗？”这个导演又追问。

　　“是的，全新的。”白雪答。

　　“是国内或者国际名家给你写的歌，谱的曲？”

　　这导演犀利地问。

　　“就是公司老板陈飞写的歌，谱的曲。”白雪毫不犹豫答。

　　“陈飞是哪个名家？大家知道吗？”

　　这个导演大声地问。

　　“不知道，没有听说过。”

　　众学生都连连摇头，脸上露出了怪异之极的表情。

　　“白雪，你也知道，不管是做明星，还是做演员，要成名不容易。一个适合的角色，一首量身定制的歌曲，才能让其崭露头角……小公司要把你包装起来，成为明星，那根本不可能。”冯总气势万丈地说，“唯有我们公司，才能有这个条件，让你很快成名。如果你愿意加盟我公司，我就去找那个什么陈飞，让他把你转让给我们公司。”

　　“谢谢你的好意。”白雪说，“陈飞不会转让我的，多少钱也不会。”

　　“哈哈哈……那可不一定，你就拭目以待。”

　　冯总大笑起来，带着四个导演，和那两个美女，扬长而去。

　　“不会给飞哥惹出麻烦了吧？”

　　白雪有点纠结了，脸色也是微微地变了。

　　“白雪，你真是太傻了，太傻太傻了。”

　　辅导员走到白雪面前，叹息说：“你定然是被陈飞骗了，你已经做了他的女人吧？”

　　白雪的脸上飞出了淡淡的红云，现在她的确把自己看成了陈飞的女人，而她也的确深深地喜欢上了陈飞，说她是陈飞的女人也是可以的，但是，陈飞不是骗他，他是天下奇人。

　　所以她认真地说：“老师，陈飞不是骗子，他对我很好，比任何人都好。”

　　辅导员叹息了一声，道：“初恋的女人都是傻子。你这是被男人的甜言蜜语骗了。昔日你不愿意做演员。也不愿意做歌手。只想做个模特。是他改变了你，让你做歌手，今后或许再演电影吧？”

　　“是的。”白雪点头说。

　　今后公司要拍电影，她自然就是其中最主要的演员之一。

　　她怎么可以否认呢？

　　“你看，你还没有被他骗了？”辅导员说，“他就是签下你，然后高价转让出去，因为你太美了，很多公司都愿意出巨额转让费的。”

　　“老师，你不要给白雪操心。白雪知道自己在做什么。”白雪说，“如果你愿意支持我，请明天去捧场……也请同学们都去捧场。”

　　“嘻嘻嘻……傻女人做傻事，没有演唱天赋，开什么个人演唱会，简直就是丢人现眼。有什么好看的。”

　　众同学都一脸鄙夷，怪笑着去了。

　　辅导员也对白雪翻了翻白眼，然后扭身去了。

　　在她的心目中，白雪是一个不听话的学生，而且有点傻。

　　这开个人演唱会，定然要出大丑不可。

　　她怎么会去现场？如果让人知道白雪是她的学生，那她都没脸见人了。

　　很快，白雪被男人骗了、失去了加盟丽人传媒公司机会的消息就在班上传开了，也在学校传开了。

　　毕竟，白雪就是无可争议的第一校花，不仅仅因为她的绝美姿容，而且因为她很特别，曾经拒绝了多个娱乐电影公司的签约。

　　当然，白雪今晚要开个人演唱会的消息也传开了。

　　但完全变味了，所有人都认定她会出大丑。

　　白雪自然很难过，把贝齿都差点咬断。

　　不过，她也达到宣传的目的了。

　　想来，明天晚上，定然有很多学生前去参加她的个人演唱会的，不管是抱着看她出丑的心态，还是祝福她的心态，人气终究是有了吧？


第0260章 开业，仇人都来了

　　陈飞公司开业的日期终于到了。

　　开业的时间定在下午三点。

　　这天一大清早，公司的人就开始忙碌起来了。

　　双月大厦前面的广场上，早就搭建了一个宽阔的舞台，一些从来没有在地球上出现的乐器也被搬上了舞台。

　　双月大厦自然也张灯结彩，喜气洋洋。

　　更让人震撼的是，双月大厦面前，站立了百名仿真美女机器人，穿同样的旗袍，乌发如云，比天上的仙女还要漂亮。

　　更绝的是，有一千多个仿真美女机器人，分成了几十个小队，出现在海城大街小巷，散发传单。

　　而传单上自然就是宣传白雪的个人演唱会，晚上六点，免费演出，绝对惊爆眼球。

　　不去参加的话，绝对会后悔一辈子。

　　这样的绝世美女散发传单，自然格外引人注目。

　　而当发现，到处都是这样的美女在散发传单，数量过千名，无数男人就震撼了，变得疯狂了，也格外期待起来。

　　这一天，海城所有人都在谈论着白雪的个人免费演唱会，所有人都在谈论飞哥娱乐有限公司，到底是从哪里请来了这么多绝色美女，散发传单？

　　这到底要多大的财力，多大的手笔？

　　而双月大厦，也变得越来越热闹。

　　无数来恭贺的朋友蜂拥而来。

　　金四少，王俊，拓拨华荣，鲁琼芳。

　　另外就是鲁琼芳天工集团的下属工厂，合作伙伴，员工。

　　当然，还有白雪的父母，陈飞拓拨野丹，上官香萱的朋友。

　　天姿公司的罗瑛竟然也亲自前来了，打扮得花枝招展，看上去很是美丽诱人。

　　因为她感觉今天是一个很好的机会，或许可以拿到飞哥珠宝公司的加工和设计订单。

　　陈飞的朋友来得不是太多，当然，舒昕彦早早就到了，他一脸兴奋和激动。

　　另外还来了一个同学，那就是野马房地产开发公司董事长马慧明。

　　所以，加起来怎么也有几千人。

　　加上那近千仿真美女机器人，那就是两千多人。

　　让这里变得热闹非凡。

　　甚至，一些过往的车辆都主动地停下来看热闹。

　　自然有仿真美女机器人接待他们，散发传单给他们。

　　所有人都震撼了。

　　这竟然是陈飞的两个公司开业，这两栋楼都是属于飞哥集团的，这一大片土地也是属于飞哥集团的。

　　不可思议的是，陈飞竟然安排了两千多个美女接待和发传单，这手笔之大，空前绝后。

　　双月大厦里面的第一层到第十层，也已经布置好，可以接待来宾。

　　飞哥珠宝有限公司是左边那一栋，早就装修完毕，摆放了特制的柜台，站满了仿真美女机器人。

　　开业典礼一点也不繁琐。

　　主持人自然是柳姗姗，她今天打扮得比天仙还要美丽。

　　雪白的特制裙袂，乌发盘起头上，用冰种帝王绿翡翠簪子挽住。

　　鹅项上吊一串珍珠，粒粒都有乒乓球那么大，散发出五彩的光芒。

　　她一个手腕上还戴上了一个冰种红翠镯子，长长的手指甲涂抹了红色的指甲油。

　　珠光宝气，艳丽绝伦。

　　而拓拨野丹、兰香月，白雪、上官香萱、鲁琼芳的打扮也差不多，都是一身珠光宝气，配上她们那绝色容颜，魔鬼身材，简直就能让任何男人迷失。

　　此时此刻，她们就亭亭玉立在台上。

　　陈飞也意气风发地站在台上，穿黑色西装，打红色领带，头发打上了摩斯，很有型，看上去又是帅气又是英俊。

　　让很多来看热闹的美女们眼睛灼热，芳心狂跳。

　　毕竟，她们基本都知道了陈飞是一个钻石王老五，超级大富豪。

　　如果嫁给他，做他的女人，那是多么幸福的事情啊。

　　而且，陈飞可不是其它的富家子弟，他是自己打下的江山。

　　没有兄弟姐妹，也没有父母，更没有什么亲戚。

　　做他的女人，就等于是做了皇后。

　　财富王国的皇后。

　　当然，也有人在鄙夷看着陈飞。

　　自然就是丽人公司的几个导演和冯总了。

　　另外还有天音公司派出来的一个音家后背，带了两个修炼到武者五级的高手，他们来的目的自然是想办法对付陈飞。

　　他们连连冷笑，陈飞靠赌石暴富，又不知在哪里得到仿真皮肤的制造方法，做暴发户就好了，但竟然要搞娱乐公司，简直就人傻钱多，绝对会亏得裤子也没有的。

　　让他们气愤的是，陈飞竟然签约到柳姗姗白雪这样的顶级美人，夺取了他们看中的美人，他们怎么会让陈飞好过？是一定要让陈飞娱乐公司开业丢人现眼的。

　　另外，还有一道阴毒冰寒的目光投射到陈飞的脸上。

　　这目光就是从一部停在广场上的小车之中爆射出来的，他就是被陈飞整得死去活来的西门潇潇。

　　他来海城已经有好几天了，目的就是想办法教训陈飞。

　　这次他当然是有备而来，带了两个超级强大的保镖。

　　这可是他花高价请来的，是两个外国人。

　　来自奥迪斯国际打捞公司，他们就是陈飞用探矿眼睛看到过的土田树生和拓木大师。

　　西门珠宝集团是国际都有名的珠宝公司，自然和奥迪斯这样的国际打捞公司有业务上的联系。

　　前不久奥迪斯公司看中的沉船宝物被人抢先一步取走，气得该公司的高层人员发狂。

　　疯狂地寻找肇事者。

　　由于陈飞在那个岛屿上留下了线索。

　　所以，他们很快就判断夺宝之人就是陈飞，来自天华国。

　　即刻就派出大量高手来到了天华国，明察暗访。

　　不过，天华国这么宽阔，要找到陈飞，无异于大海捞针。

　　自然要花很长时间。

　　所以，西门潇潇才能请到这么强大的高手来对付陈飞。

　　要知道，土田树生和拓木大师，固然仅仅修炼到武者四级，但因为长期出生入死，战力之高，经验之丰富，就是武者六级的高手也不敢小觑，请他们的价格自然不低。

　　“这是一个土包子，他就在缅甸赌石发财了。”西门潇潇咬牙切齿说，“你们有没有办法把他绑架，然后弄死他？我一定重金酬谢！”


第0261章 吓得尿裤子

　　土田树生和拓木大师死死地看着站在台上几个美女脖子上的珍珠项链，脸上露出了浓浓的冷笑，因为他们感觉到，无意中，他们找到了目标，陈飞就是那个夺他们宝物的人，因为他拥有这么多大珍珠。

　　所以，土田树生说：“西门公子，你就放心吧，此人绝对活不过三天。”

　　“陈飞，你死定了，今天就让你得意，三天后你就是一具尸体了。”

　　西门潇潇脸上露出了快意的狞笑。

　　“哈哈哈……”戴上了探矿眼镜的陈飞也是在心中大笑起来，“太好了，我又能增加一些强大的属下了。”

　　如果西门潇潇知道陈飞心中之所思，定然要气得吐血不过。

　　而实际上，陈飞的珠宝公司一开业，那沉船宝物自然就要出售，奥迪斯公司自然会找上门来。

　　所以，他早就做好了准备，甚至，他在大海上收了三十个奥迪斯公司成员为自己属下，就已经在为今天做准备了。

　　这三十个成员，几乎全部来了天华国。

　　都暗暗发了短消息给陈飞。

　　当然，他们也都把自己的亲人安排好了。

　　做好了随时加入陈飞阵营的准备。

　　陈飞感觉还不够刺激，对站在台下，戴一副大墨镜遮挡了绝大部分容颜的阿洁莉娜招手。

　　阿洁莉娜就娇笑着跳上台。

　　“把墨镜取下，从今天起，你可以昂首挺胸做人了，不要怕有人打你的主意，我能应付一切。”陈飞压低声音说。

　　现在他有两千多个仿真机器人，全部学会了飘渺步和龙爪手，而且刀枪不入。

　　自信可以应付一切危机。

　　当然，他主要的撒手锏还是系统，可以把敌人变成自己的属下。

　　现在他就是属下太少了，所以这次要大干一番。

　　“是，老板。”

　　阿洁莉娜一脸惊喜，毫不犹豫就把墨镜摘下来了。

　　自从那次陈飞用神奇的方法把三十名敌人变成了陈飞的属下，她再被陈飞改造过一次，变成了很厉害的高手，这段时间又见到了陈飞的一些神奇事迹，她对陈飞的话深信不疑。

　　她相信，如果说这个世界上还有一个男人可以保护她的话，那这个男人一定是陈飞莫属。

　　墨镜一摘下，顿时，一张如花似玉，艳丽绝伦，充满异域风情的脸蛋就露出来。

　　无数男人的目光都投射过去，然后都目光发直，口水直流。

　　这样顶级的白天鹅国美女，是很罕见的，遇到一个不容易，今天他们竟然能尽情欣赏，真是太幸福了啊。

　　土田树生和拓木大师却是猛然愣了一愣，然后他们的脸上就露出了狂喜，因为他们都见过阿洁莉娜的，毕竟，阿洁莉娜是超级厉害的潜水高手，找到沉船，也有她的部分功劳，但她竟然逃走了。

　　而就是因为她逃走，才引来了陈飞，把沉船宝物都夺走了。

　　那可是十几亿米金啊。

　　是的，由于见到了夜明珠，奥迪斯公司就认为夜明珠也是属于沉船宝物，自然就把价值重新估计了一番。

　　如此价值巨大的财富，本来是属于他们的，他们怎么会心甘被人夺走？

　　那是一定要夺回来的。

　　土田树生再不耽搁，开始打手机，压低声音兴奋地大喊：“铁副总，我们找到他了，因为我们发现他和阿洁莉娜在一起，也看到了很多大珍珠……”

　　“嘎嘎嘎……”狞笑声从电话那头传来，“我马上通知进入天华国的全部高手，再派出灭神小组，在海城集合……你固然修为不高，但智力超卓，所以，暂时归你指挥……一定要把全部宝物都夺取过来，还要把他那四麻袋大珍珠也夺过来，更要获得他怎么弄到那么多大珍珠的秘密，也要获得他怎么指挥章鱼的大秘密……”

　　“是，保证完成任务。”土田树生压低声音兴奋地说。

　　由于他说的是倭国话，丝毫不担心西门潇潇能听懂。

　　西门潇潇就是一个大草包，自然不可能懂得倭国话。

　　土田树生有绝对的把握完成任务，因为他发现，陈飞仅仅修炼到武者三级，而陈飞公司开业，竟然没有保安部，一个保安也见不到。

　　全是美女在维持次序。

　　而这些美女看上去娇滴滴的，丝毫没有修炼出真气的表现。

　　另外，他竟然发现除了陈飞和阿洁莉娜之外，就没有几个修炼出真气的人了。

　　这样的对手，不堪一击啊。

　　不过，他还是没有鲁莽，毕竟，陈飞有神奇能力，可以指挥章鱼，似乎还能指挥海龟，而且他能在岛屿上打败二十多个带枪的武者一级高手，可见他不简单。

　　所以，他继续坐在车中，继续冷笑着窥伺。

　　“一个愚蠢的暴发户，没有任何根基。”

　　其余那些陈飞的仇人也判断出来了，一个个在心中冷笑。

　　但就在这个时候，一个特殊的车队猛然出现。

　　全是千万以上的豪车，总共有八辆。

　　急速地驶过来，在美女机器人的指引下，停在了广场上。

　　然后，从中踏出一大群人来。

　　赫然就是石油之王菲尔、电器之王戴维德、汽车之王查尔斯、船王欧文，外加翡翠王李安邦。

　　他们都各自带了一个美丽的女伴，而且带了十个保镖，全部修炼到武者四级以上。

　　陈飞熟悉的翡翠王的超级保镖李毅也来了。

　　保镖们拿着写了恭贺话语的牌匾，还抱着放置了礼物的盒子。

　　他们笑容满面地向舞台走去。

　　那些不认识他们的人还没有太大感觉。

　　但是，那些认识他们的人比如西门潇潇，土田树生，拓木大师，丽人公司的冯总，却是彻底地震撼了，目瞪口呆瞠目结舌，一动不能动了。

　　因为五人都是世界级富豪，跺跺脚，地球都会抖动几下。

　　平素里要见到他们都不可能，但他们竟然全部出现在这里？

　　陈飞的面子怎么这么大？

　　陈飞赶紧笑吟吟地迎了下去，“几位老哥也太神通广大了吧，我没有通知你们呀。”

　　“陈老弟，你也太不像话了，公司开业，竟然不告诉我们，我们只能自己来了……”五个大富豪板起脸，一副很生气的样子。

　　“请絮罪，等下我罚酒五瓶……”陈飞笑道。

　　“什么？陈飞和五个世界级的大富豪是兄弟？这这这怎么可能，事情棘手了……”土田树生和拓木大师的脸色大变，额头上流出了豆大的汗珠。

　　至于西门潇潇却是吓得骨头都软了，直接就瘫软在车中，如同蛤蟆一样地喘息。

　　而冯总也是一个哆嗦，裤裆就流出了淡黄色液体，竟然吓得尿裤子了！


第0262章 天价礼物

　　五个大富豪的脸上露出了淡淡的笑容，再不耽搁，几乎是同时大喊一声，“礼物呈上来。”

　　于是，五个保镖就踏上几步，把他们手中的那个箱子呈上。

　　“祝老弟你的公司红红火火，雄霸世界，小小礼物不成敬意。”

　　五个大富豪似乎是排练过一样，同时说。

　　而五个保镖，马上就打开他们手中的那个大礼品盒。

　　所有的人的目光都投射了过去，脸上全是好奇。

　　这五个气势不凡的老头，会送出什么样的礼物呢？

　　然后他们就看到，礼物很古怪，竟然是五块灰不溜秋的石头，有西瓜那么大。

　　绝大部分的人都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，礼物竟然是五块石头，这怎么可能，这也太搞笑了吧？

　　难道，他们就是来羞辱陈飞的？

　　不过，陈飞的脸上却是露出了感激之色，拱手说：“五位老哥，这礼物太贵重了，小弟哪里敢收下？”

　　“区区五个石头他也感激？简直就是丢人现眼。”

　　丽人传媒的冯总一脸的鄙夷之色。

　　天姿公司的总裁罗瑛也是翻了翻白眼，看白痴一样地看着陈飞。

　　她可不认识五个大富豪，哪里知道他们的身份？

　　“哈哈哈……老弟你的眼光太厉害了，我佩服之极。”

　　翡翠王李安邦大笑起来，喝道：“切石。”

　　他的话音还没有落下，五个保镖就取出了锐利的匕首，真气送入其中，在石头上快速地切割起来。

　　他们都得多过吩咐，怎么切割。

　　所以，仅仅片刻，他们就把石头的表皮切开，露出了里面的内容。

　　里面全是极品翡翠，分别是玻璃种帝王绿，玻璃种海洋蓝，玻璃种紫罗兰，玻璃种猪血红，玻璃种鸡油黄。

　　而且全部有足球那么大，在阳光的照耀下闪烁着的艳丽绝伦的光芒。

　　翡翠王就是翡翠王，显然他知道里面有什么样的翡翠，所以才没有切割前就送出来。

　　这样强烈的反差，的确能取得最震撼的效果。

　　当然，其余四个大富豪的石头都是他提供的，四个大富豪当然付了资金的。

　　所有的人都看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　竟然是如此美丽的极品翡翠，这么大体积，到底价值多少啊？

　　怎么也一个价值十几亿甚至几十亿了吧？

　　丽人公司的冯总和那几个导演的眼睛珠子都差点掉出眼眶，下巴也差点掉落，脸上写满了震撼惊恐和震骇之色。

　　这样的宝物是他们做梦想见也见不到的，别说拥有了。

　　“我的天啊，这个混蛋到底有什么好啊，竟然能收到这么珍贵的礼物？”

　　罗瑛也是羡慕嫉妒得差点疯狂，她的眼睛都红了，恨不得冲过去抢过来。

　　土田树生和拓木大师也是愣了一愣，然后他们的脸色就变得激动和狂热，目中也是射出了冰寒的杀气。

　　在这一刻，他们做出了一个决定，即便陈飞和五个大富豪关系密切，但他们也要把陈飞杀了，把他的宝物全部夺取过来。

　　不说那沉船的宝物，也不说陈飞的大珍珠，就说这五块翡翠，就价值近百亿了，值得奥迪斯国际打捞公司全力出手抢夺了。

　　“这混蛋，这混蛋，为什么这么好的命？”

　　西门潇潇却是一脸的嫉妒和羡慕，心中涌起老天不公的感觉。

　　陈飞脸上露出了灿烂的笑容，现在他获得了缅甸的开矿权，能源源不绝地获得顶级翡翠，但是，要把翡翠从地下深处挖出来，还需要一段时日。

　　现在获得了五块这么大的顶级翡翠，他至不济也可以炼制一万个智能核心了，那就是一万个仿真机器人。

　　有这么多仿真机器人，他的飞哥药业马上就可以开始了。

　　他改变地球的脚步，也是马上就可以踏出了。

　　所以，他没有任何推辞就收下了，让几个仿真机器人拿进大厦之中去了。

　　然后他又吩咐一个仿真机器人从大厦的柜台中，取出了五个拳头那么大的珍珠。

　　放在盘子中，端了过来。

　　陈飞笑吟吟说：“五位老哥，这是我从大海之中得到的天然珍珠，送给你们，日日把玩的话，对身体有很大好处。”

　　“老弟你果然是盖世奇人。谢谢你的礼物。”

　　五个大富豪一脸惊喜，毫不矫情，各自拿起了一个珍珠，爱不释手地把玩着。

　　尽管是超级富豪，一生之中，见过了太多的宝物，但是，这么大这么圆的珍珠他们还真是没有见过。

　　美玉固然也养人，但是，珍珠更加养人。

　　所以，在他们眼中，这对于他们身体有很大好处的大珍珠，一点也不亚于他们送出的翡翠的价值。

　　当然，如果拿到市面上去卖，这大珍珠估计只价值千万元，是远远不能和他们送出去的翡翠比的。

　　毕竟，翡翠能永远不变质，而珍珠百年之后，就失去光泽了，没有什么药效了。

　　而其余的宾客和那些闻风而来看热闹的人都把眼睛差点瞪爆了，脸上露出了兴奋激动之色。

　　因为，今天他们不仅仅见到了传说之中的五种顶级翡翠，而且见到了拳头那么的珍珠，这一趟来得太值了。

　　柳姗姗看了看手表，再不耽搁，娇媚地说：“诸位来宾，诸位朋友，女士们，先生们，今天是飞哥集团有限公司成立的大喜日子，也是飞哥娱乐有限公司和珠宝有限公司正式营业的大喜日子……”

　　她没有使用麦克风，也没有使用耳机，但她的声音却是无限放大，远远传递出去。

　　让所有人听得清晰无比。

　　而且没有任何一丝杂音。

　　这当然是外星科技的运用。

　　所有人都惊讶之极，一脸不敢置信，这是什么技术，怎么这么神奇？

　　“现在，让董事长陈飞发言，我们欢迎……”柳姗姗娇声大喊。

　　“啪啪啪……”

　　所有的美女机器人都疯狂地鼓掌，绝大部分来宾也疯狂地鼓掌，五个大富豪也笑吟吟地鼓掌。

　　本来他们还对陈飞的公司兴趣不大，但是，现在他们却是兴趣盎然。

　　毕竟，陈飞这手笔之大，是他们也做不到的。


第0263章 狂赚50万财富点

　　陈飞意气风发地站在台上，他的精神力笼罩而出。

　　声音铿锵地演讲着，“……飞哥集团是一家科技为主的公司，涉及到很多领域，制造，电子，珠宝，能源，运输，医药等等等等。而今天，开始营业的是飞哥珠宝集团公司和飞哥娱乐有限公司。飞哥珠宝有限公司获得了缅甸的开矿权，翡翠类珠宝就是世界最正宗最好的，我们飞哥珠宝有限公司，还具备公海打捞的能力，也具备深海采珠的能力。我们会把海洋中的宝物全部都打捞上来，也会把大珍珠源源不绝地采摘上来，做成项链，做成珍珠粉，做成更加神奇的药物……我可以在这里宣布，不用三年，我们飞哥珠宝有限公司，就会成为世界最大的珠宝公司，而这里会成为世界珠宝中心……”

　　所有人震撼之极，脸上露出不敢置信之色，世界上竟然有陈飞这么狂妄的人，难道他不知道这样说就是在向那些珠宝公司和打捞公司宣战吗？

　　但是，他们在陈飞的脸上看不到半点畏惧和害怕，只看到他胸有成竹，气势滔天。

　　“我一定要拿到飞哥娱乐有限公司珠宝设计和加工的订单。”

　　罗瑛也是一脸热切，在心中疯狂地大喊。

　　“哼……现在就让你蹦跶得欢乐，三天后就会变成尸体了。”

　　西门潇潇也是冷笑连连。

　　“这是一个狂人，狂人绝对活不了多久。”

　　冯总也是一脸嫉妒和羡慕，嘴里喃喃。

　　那个天音公司派出来的音家后辈也是冷笑连连，等开业一结束，就让两个高手去把陈飞杀了，拿走那几块翡翠，也可以逍遥一辈子了。

　　陈飞似乎也没有感受到危机，他继续意气风发地大喊：“仿真皮肤的业务也属于飞哥珠宝公司，因为仿真皮肤和珠宝一样贵重，现在已经通过了权威鉴定，获得了专利，全世界的订单都源源而来，目前已经超过了百亿……”

　　“我的天啊，订单已经超过了百亿？这飞哥珠宝有限公司真是要腾飞了，成为世界一流企业指日可待啊。”所有人都震撼当场，有人差点把舌头都咬断了。

　　“我们飞哥珠宝有限公司，就是最赚钱的公司，我们的员工就是最富有的员工，她们的奖金都是百万起步……”陈飞又意气风发地大吼。

　　他的公司绝大部分使用的是美女机器人，使用真人就寥寥无几，不要说百万奖金，就是千万奖金，他也不会皱一下眉头。

　　“百万奖金起步？天啊，我这是进入了一个什么牛逼的公司啊。”

　　那些被上官香萱招聘进来的美女员工也是一个个震撼当场，脸上写满了狂热，写满了狂喜，写满了浓浓的期待，心中也是涌起了对陈飞的超级好感，她们恨不得扑上去，狠狠地亲陈飞几下。

　　瞬间，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“宿主获得了员工的好感，价值一千财富点。”

　　“终于开始有财富点进账了。”陈飞心中暗暗欢喜，毫不耽搁，再接再砺地说：“飞哥娱乐有限公司也在今天成立了。这个公司强不强大，等下你们看了白雪的个人演唱会，就会知道。我的目标，是一年内，成为世界一流娱乐公司，两年内，力压米国好莱坞，执电影电视行业之牛耳。”

　　“噗……”

　　瞬间，无数人笑喷了，特别是冯总和那五个导演，笑得弯腰捧腹，笑得差点岔气。

　　其余很多人也笑得眼泪都流出来了。

　　特别是那些白雪的同学，笑得最为大声。

　　难道，今天陈飞是在说相声吗？

　　五个大富豪也是愕然，一脸疑惑地看着陈飞。

　　说实话，他们还是不能理解陈飞，陈飞有这么神奇的医术，开什么娱乐公司，开什么珠宝公司，直接开医院就好了，那自然能快速地成为世界首富。

　　不过，他们想到了陈飞说过开医院不赚钱的话，心中就涌起了浓浓的钦佩。

　　或许，陈飞就是因为开医院不想赚钱，尽量多治疗一些病人，才开别的公司赚钱的。

　　陈飞也是淡然一笑，话锋一转说：“我们飞哥集团，还有另外一个下属公司，大家都很熟悉，那就是天工集团。是的，天工集团已经并入了我们飞哥集团，我陈飞，占95%的股份。”

　　“不可能，绝对不可能，天工集团怎么会并入飞哥集团？那可是千亿级的公司啊，而且利润超级好，是一只会下金蛋的母鸡啊。”

　　所有的人都一脸不敢置信，有点怀疑自己的耳朵出毛病了。

　　特别是罗瑛，更是震撼得下巴差点掉落，眼睛珠子都鼓出了眼眶。

　　把企业大部分股份拱手送给他人，对于她而言，那是不可思议的事情。

　　“请问陈董，你是收购了天工集团吗？”

　　台下有一个美女记者迫不及待地问道。

　　“不是的，我是技术入股天工集团，承诺用十年时间，把天工集团的财富扩大万倍。”陈飞一脸淡然地说。

　　“扩大万倍？你自己不觉得荒唐吗？”

　　记者愕然道。

　　“感到荒唐的是你。其实，很多人都目光短浅，抱残守缺，所以不能把公司发展壮大。昔日，我也答应一个公司，更加宽松的条件，但对方拒绝了，否则，就没有今天的飞哥珠宝有限公司，这几百亿财富也就大部分不属于我。”陈飞说完，把戏谑的目光投射到脸色变得血红的罗瑛脸上，又说：“但是，天工集团的鲁琼芳却不一样，她目光犀利，看得很远，所以，天工集团的腾飞，马上就要开始了。我宣布，从即日起，天工集团所有员工的工资都翻一倍。”

　　“耶……谢谢董事长。”

　　鲁琼芳带了近万名员工过来助阵，刚才他们听到天工集团并入了飞哥集团，心中冷了半截，但是，现在他们的心却是变得无比狂热。

　　他们的薪资本来就很不错，现在翻一番，那就很恐怖了，是他们做梦也不敢想的。

　　而从今天起，他们就是打工皇帝了，让无数人羡慕啊。

　　几乎是同时，陈飞的脑海中，响起了系统的声音，“宿主获得了天工集团员工的好感，价值50万财富点……”


第0264章 一个鸡蛋引发的神奇

　　“爽歪歪啊。竟然获得了这么多财富点。”

　　陈飞心中一片狂喜，更是意气风发，兴奋地大喊，“天工集团，今后的业务重组，分成建筑和制作两个方面，会创造出让全球震撼的业绩，很快，我们要开发大海，开发沙漠，开发月球，开发火星，开发太阳系，银河系，仙女星系……”

　　“噗……”

　　绝大部分人都狂笑起来，陈飞果然是一个吹牛皮的高手，亏他吹得出口，竟然要开发太阳系，银河系……

　　“不要多久，如同城市那样的建筑物就会出现，反重力装置也会出现，如同飞机一样的飞车也会出现……”陈飞继续激昂地大喊。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……”

　　台下看热闹的人笑得更加大声了，差点没有笑死过去。

　　陈飞一点也不怕被人耻笑，继续大喊道：“飞哥集团马上就要进军医药行业，飞哥医药公司正在组建之中。我们的目的，是五年内提升全球人的平均寿命到200岁。消除一切绝症，让所有人都活得健康，过最幸福快乐的一生。”

　　但是，来看热闹的人，包括很多员工，都不敢相信。

　　因为这也太不靠谱了，简直就是在信口开河。

　　所以，很多人又疯狂地大笑起来，还有人笑得倒在地上，爬都爬不起来。

　　不过，五个大富豪却是一点也没有笑，他们的脸色变得严肃，心中涌起了豪情。

　　因为他们答应过陈飞，要和陈飞一起，完成这个目标。

　　而陈飞就是盖世无双的神医，他提出这个目标，那是有实现可能的。

　　既然如此，陈飞提出的别的目标也有可能实现，陈飞绝对不会是在信口开河。

　　“请问，你学过医吗？”

　　台下一个记者忍笑问道。

　　“我就是世界第一神医。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“哈哈哈……吹牛也不打草稿……丢人现眼。”

　　绝大部分人都鄙夷地大笑起来。

　　有人还开始扔鸡蛋。

　　是的，一个卖鸡蛋的老太婆也来看热闹，气不过陈飞胡说八道，抓起一个鸡蛋就扔了上去。

　　“嗖……”

　　鸡蛋划出一道美妙的抛物线，不偏不倚地砸向陈飞的鼻子。

　　这老太婆绝对是一个神枪手。

　　准头太牛逼了。

　　不过，陈飞轻轻地一伸手，他就抓住了这个鸡蛋，笑眯眯说：“大家肯定不相信我说的一切，更加不相信我是世界第一神医。我也没有办法证明自己是世界第一神医，因为会有很多人不服气。想来，今天之后，会有很多医生来挑战我。我可没有这么多时间应战。所以，我就在这里立下一道门槛。只要有医生能让一个鸡蛋马上孵化出来，然后小鸡快速长大，我就答应他的挑战。”

　　“荒唐，荒唐……”

　　老太婆气得嗷嗷直叫，台下绝大部分人也听得目瞪口呆瞠目结舌，看神经病一样地看着陈飞。

　　“陈董，你出个这样的难题，也太荒唐了，除非你自己能做到，否则，怎么让人信服？”一个记者跳起来喊道。

　　“是呀，是呀，如果你能做到，那我们就承认你是世界第一神医。”

　　很多人也是附和着大喊。

　　“飞哥这是在调动台下观众的积极性，好为等下白雪个人演唱会做准备。”

　　上官香萱和鲁琼芳和其余属下都在心中嘀咕着。

　　不过，她们也是一脸紧张地看着陈飞，毕竟，要让鸡蛋马上孵化出来，然后长成大鸡，那怎么可能啊？

　　金四少和龚正志还有陈飞的同学舒昕彦马慧明都摸着自己的额头，脸上都露出了荒唐和疑惑之色，今天陈飞怎么啦？难道是在说相声吗？

　　陈飞傲然喝道：“如果连这样的小小医术也做不到，那我还敢自然世界第一神医？你们看好了。”

　　说完，他的手中就出现了一根金针，噗的一声就扎入了鸡蛋之中。

　　然后他解释说：“我这是用针灸的办法，激发鸡蛋的生命力和潜力，马上孵化出来，然后快速地长大。”

　　所有人愕然，目瞪口呆瞠目结舌地看着，难道，这是在表演魔术不成？

　　“台下哪位观众带了米和青菜，等下小鸡要长大，请送一些上来。谢谢了。”

　　陈飞一边给鸡蛋针灸，一边邪笑说。

　　“我带了米……”

　　“我带了青菜。”

　　果然有人把一袋米和青菜送上台去。

　　“记者朋友们，你们都看仔细了，也拍摄仔细了，千万不要认为这是魔术。”

　　陈飞邪笑说。

　　“嘿嘿，陈董你就放心，我们的眼睛雪亮，大家的眼睛也是雪亮，你绝对捣鬼不了。”一个记者说。

　　于是所有记者和观众，都把眼睛瞪大到极限，一眨不眨地看着。

　　就连陈飞的全部属下都是一样，就连所有的仿真机器人都一脸疑惑，恍然不明白陈飞这是在做什么。

　　难道，陈飞真能让一个鸡蛋马上孵化出一只小鸡来？

　　过了大约十分钟，陈飞就收起了金针，然后把鸡蛋放到手心之中。

　　平平地伸出。

　　所有的目光也都集中到这个鸡蛋上。

　　有人甚至把心都提到了嗓子眼上。

　　当然，绝大多数人是不相信的，是斜眼看鸡蛋。

　　突然间，鸡蛋动了一下，然后就响起了奇异的声音。

　　通过外星科技制作出来的扩音设备，放大了很多倍，所以，所有人都听得清楚。

　　他们的脸上露出了震撼之色。

　　“笃……”

　　又是怪异的声音响起，鸡蛋壳破开了一条缝隙，然后露出了一个黄黄的小嘴巴。

　　很快，一只小鸡就拼命地往外面挤，很快就挤出来了。

　　赫然是一只黄色的小鸡。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，眼睛都差点瞪裂，脸上也是露出了震骇之色。

　　这到底是怎么一回事，怎么陈飞扎了一针，这个鸡蛋就孵化出一只小鸡来了？

　　就连五个大富豪也是彻底地傻眼。

　　金四少龚正志舒昕彦却是在心中疯狂地大吼，“飞哥一定是神仙，是的，一定是，否则他不可能这么神奇……”

　　“诸位，现在这一只鸡就是神奇的宝物，因为我用神奇的医术激发它的生长能力，它能快速长大，它的后代，也能快速地长大。从今天起，我们飞哥集团有限公司，又要多出一个公司，那就是飞哥家禽有限公司，供应营养最为丰富的家禽。”陈飞傲然说。


第0265章 白雪的个人演唱会

　　“飞哥，我要做飞哥家禽有限公司的总经理。”

　　舒昕彦猛然就兴奋地大喊起来。

　　“没有问题。”陈飞毫不犹豫答应。

　　“谢谢飞哥，谢谢飞哥。”

　　舒昕彦兴奋得差点晕过去。

　　他聪明得很，人活在世，吃穿二字，吃永远是人类最重要的一件事。如果他能养出无数神奇的家禽，那这公司定然红红火火，赚无数钱，成为世界第一公司也不是不可能。做这样公司的总经理，那是多么幸福多么威风啊。

　　“现在大家看好了，看这一只鸡如何长大？”

　　陈飞在无数疑惑和震撼的目光之下，把小鸡放到地上。

　　小鸡兴奋地走到了那一袋米面前，开始疯狂地吃了起来。

　　不一会，它又狂吃青菜。

　　而它的个头，也开始用肉眼可见的速度快速地长大。

　　仅仅过了十分钟，就长大到了一只一斤左右的小鸡。

　　再过了十分钟，它就变成了一只三斤左右的大公鸡。

　　所有的人都震撼了，记者也是震撼了，就那么目瞪口呆瞠目结舌地看着。

　　半天也回不过神来。

　　似乎，他们不敢相信会有这样的事情发生，仅仅半个小时，一个鸡蛋就变成了一只三斤重的大公鸡？

　　这当然是陈飞花了15个财富点，让系统修复了鸡蛋一次基因缺陷，当然主要就是修复鸡蛋的生长能力的基因缺陷。

　　所以，小鸡才能长得这么快。

　　“喔喔喔……”

　　公鸡一点也不怕生，猛然就一曲脖子，发出了雄壮威武的打鸣声。

　　所有的人都惊醒了过来，然后就炸窝了，他们一个个纷纷震撼地大喊：“这是真的吗？到底是不是真的？是魔术还是神奇的医技？”

　　“有人看出破绽吗？”

　　有一个记者兴奋激动地问道。

　　“看不出来，似乎没有破绽，似乎是真的。”

　　众人都这样回答着。

　　“好了，大家相信也罢，不相信也罢。但是，我今天说过了，任何医生，只要能让一个鸡蛋马上孵化出小鸡，然后小鸡快速长大，那我就接受他的挑战。”陈飞淡淡地说完，一把就抓住了公鸡，让一个仿真机器人抱进大夏之中去了。

　　这只公鸡现在是一个宝贝，能创造巨额财富的，他自然得小心一些，不要被人偷走了。

　　而到这个时候，台下已经围了十几万人，大部分是男性，都是因为接到传单来看白雪演唱会的。

　　现在看到了这样精彩的表演，自然是兴奋之极。

　　更让他们激动的是，这里美女如云，有几千之多，让他们怎么也看不够。

　　幸亏这个广场宽阔，而且周围都没有建筑物，地面也被仿真机器人处理过，很平坦。

　　所以，即便还有无数人源源不绝而来，也还是有落脚的地方。

　　天色也开始变黑了。

　　毕竟，已经快六点钟了。

　　本来是吃饭的时间。

　　但自然不能吃饭，因为没有吃饭的地方。

　　也没有办法安排十几万人吃饭。

　　所以，白雪的个人演唱会马上就开始了。

　　演唱会的时间也就一个小时，之后再吃饭，也是没有什么。

　　柳姗姗站了出来，娇媚地宣布道：“诸位，激动人心的时刻终于到来了。现在，白雪的个人演唱会正式开始。”

　　瞬间，灯光亮起。

　　大厦无数射灯爆射出七彩光芒，投射到舞台上，让舞台变得无比的瑰丽和明亮。

　　广场那些不起眼的柱子上，也是猛然就爆射出美丽柔和的彩灯，把广场和周围近十公里都变成了一片彩色的世界。

　　“我的天啊，这简直就是惊天的手笔啊，这灯光，定然就是世界第一，这个白雪的个人演唱会，一定不简单啊。”

　　很多有见识的人都一脸震撼和期待。

　　而海城传媒学院的学生却是一脸的冷笑和鄙夷，灯光再好，歌唱得不好，歌词不好，曲子不好，也就是丢人现眼而已。

　　当然，冯总和那四个导演自然也是冷笑连连，脸上写满了鄙夷之色。

　　陈飞和阿洁莉娜鲁琼芳跳下台去了，而一百个仿真美女机器人却是从台后的两个入口走到了舞台上。

　　她们个个都一样的身高，都拥有倾国的容颜，如花的笑靥，水汪汪的大眼睛。

　　穿红色的超短裙，半透明的丝衣，乌发如云，全部倾泻到小蛮腰处。

　　她们摆出了一个奇异的造型，看上去就是一朵，盛开的玫瑰花。

　　简直美丽得不可思议。

　　所有的男人都惊呆了，眼睛瞪大到极限，那些拿望远镜的男人就更是鼻血狂喷，嘴里连连倒抽凉气，我的天，我的天，世界上怎么会有如此的绝色美女？

　　更让他们震撼的是，这些美女竟然很快就走到了那些摆放在台上的奇异乐器前，坐下来，开始奏乐。

　　奇妙的音乐声开始响起，瞬间就让无数人迷失，脸上露出了狂热之色。

　　“这是什么曲子？这是什么乐器？怎么会有如此神奇的效果？”

　　冯总和四个导演的脸色大变，把眼睛瞪大到极限，死死地看着台上，那目光怎么也收不回来了。

　　至于其余人，自然更是变得疯狂和兴奋，我的天啊，这一百个绝色容颜的美女竟然是奏乐的？这手笔之大，绝世无双啊。

　　就在这美妙的音乐声中，又有几名美女从后台鱼贯而出，她们当然就是兰香月柳姗姗和白雪。

　　兰香月和柳姗姗穿白色的裙袂，乌发如云，看上去如同天上的仙女。

　　白雪穿一身红色的裙袂，乌发高高盘起，看上去又是美丽又是高贵。

　　她们翩翩起舞，每一个动作，每一个笑容，都是那么的绝美。

　　所有人的目中射出了狂热之色，一个个看得眼睛一眨不眨。

　　有人的鼻血都流出来了，但他们竟然没有感觉到。

　　突然，天籁一样的声音响起，“我是一头来自星空的狐，万年旅途，万年孤独……”

　　声音柔和，哀怨，似乎深入到所有人的灵魂之中。

　　又是几十个打扮成狐狸的美女仿真机器人从通道中飞奔出来，在台上翩翩起舞，她们的动作，她们的眼神，是那么的哀怨和孤独。

　　很快，她们就分成了两队，分别由兰香月和柳姗姗带队，花样多变地舞蹈起来。

　　而歌声愈加婉转，愈加凄美，高高地飘荡空中。

　　向远处扩散……


第0266章 为成功干杯

　　有人的眼泪瞬间就流出来了。

　　而海城也是被这歌声笼罩，无数人感动了，震撼了，流泪了。

　　更多的人往这里而来，汇集成洪流，他们都要看看，这么好听的歌声到底是什么人唱出来的。

　　“不可能，绝对不可能，白雪怎么会有如此出色的歌喉？这样的歌喉已经能征服任何人。这样的歌曲，歌词，也是大师级的，不，远远超过大师级。”

　　白雪的同学们都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，就那么傻傻地看着白雪，怎么也回不过神来了。

　　旋即，羡慕和妒忌也是涌起他们的心中，因为他们有百分之百的把握，白雪红了，定然会红得不可开交，定然会成为世界第一歌手。

　　这歌，太动听，这人，太美丽。

　　“我一定要把白雪买下来，她是属于我们丽人公司的……”

　　冯总和四个导演都变得疯狂，脸上写满了震撼和癫狂之色。

　　他们的眼睛也是死死地看着姿态优美，不时翩翩起舞的白雪身上，那是怎么也移动不开去。

　　太美了，她就是美的化身。

　　而其实，台下所有人都陷入了一个神奇的境界和氛围之中，都被台上的舞蹈所吸引，都被那神奇的曲子，那动听的歌声所迷醉。

　　在这一刻，他们的眼里心中只有台上的白雪和那近百个美丽的女神，他们耳中只有这动听的歌曲。

　　终于，这一首歌唱完了，白雪微微一个鞠躬，娇声说：“这是白雪献给你们的第一首歌，来自星空的狐。大家喜欢吗？”

　　“喜欢，太喜欢了……”

　　“白雪，我爱你……”

　　“白雪，我就是你的粉丝，永远支持你……”

　　如同山崩海啸的声音瞬间响起，差点没有震破白雪的耳膜。

　　白雪惊喜地笑了，开始唱第二首歌。

　　同样美妙之极，动听之极。

　　等白雪把12首歌唱完，这一片本来没有人烟的土地上，已经是站满了人群，密密麻麻，连缝隙都没有。

　　他们都来自海城，几乎全海城的人都来了。

　　吓得全海城的警察全部出动，维持次序。

　　“朋友们，今天，我的个人演唱会就结束了，谢谢你们的支持，我爱你们，”白雪娇媚地大喊，“请支持飞哥娱乐有限公司和飞哥珠宝有限公司……谢谢。”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　震天的鼓掌声响起。

　　“白雪，我爱你，我永远爱你……”

　　“白雪……白雪……我的白雪……”

　　疯狂的粉丝们疯狂地大喊，怎么也不肯离去。

　　在这一刻，他们几乎全部都成了白雪的粉丝。

　　对白雪的好感也是疯狂地涌起。

　　几乎是同时，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“宿主的属下白雪获得了粉丝们的好感，价值五百万财富点，全部归宿主所有……”

　　陈飞顿时就惊讶得差点咬断舌头，这属下获得的财富点竟然也归我？

　　天啊，原来系统说白雪是摇钱树，说的是白雪能快速地赚大量财富点啊。

　　也是，一个明星，是最容易赚财富点的。

　　这下自己要发达了，绝对要发达了。

　　就是遇到一个猛鬼，自己也毫不畏惧了，直接就可以将之变成自己的属下。

　　哇哈哈……

　　拓拨野丹冲到了台上，激动地大喊：“朋友们，天哥珠宝集团已经开始营业，有任何你们想要的珠宝，拳头大的珍珠也有，大家可以进去看看……”

　　于是，很多人一脸期待地进入了珠宝公司，开始观看和购买珠宝。

　　当然，他们都是有钱人。

　　而那些没有钱的，只能依依不舍地离去了，当然，他们一个个也笑得无比灿烂。因为他们都拿手机摄影了，把白雪的歌声和舞蹈都录下来了。

　　有人马上就回放，任凭那美妙的歌声继续响起。

　　对于他们而言，这收获太大太大了。

　　“陈老弟，这一次，我真是彻底地被你征服了，你的神奇能力，绝世无双。”

　　翡翠王李安邦冲到陈飞面前，钦佩说。

　　“陈老弟，你培育出了一个超级歌星，从今天起，她就是世界第一的歌星，任何人也没有办法比拟。”戴维德也是激动地说。

　　“能这么成功，也花了我很大心血，效果比我预期的要好。”陈飞一脸笑容。

　　“飞哥，似乎我成功了？”

　　白雪带着一股浓郁的幽香飞奔过来，扑入陈飞的怀抱，楼住陈飞的脖子，巧笑倩兮，眉目传情。

　　“现在你是顶级明星了，要注意影响啊。”

　　陈飞紧紧搂住她的柳腰，用埋怨的语气说。

　　不过，他的脸上笑吟吟的，哪里有埋怨的意思？

　　“我就是你女朋友，我不管你要不要我，我就赖住你了。”

　　白雪一点也不知羞地说。

　　“哈哈哈……”

　　几个大富豪都大笑起来。

　　而那些仿真美女机器人也早就组成了人墙，把陈飞和白雪围在中间，让那些粉丝看不到里面的情况。

　　当然，现场也是有点混乱，有些男人浑水摸鱼，在仿真美女机器人身边挤来挤去，占便宜。

　　让知道内情的鲁巧手笑得肚子都破了，这些男人真是瞎子，竟然不知道她们是美女机器人。

　　“好机会，混进去夺宝。”拓木大师却是一脸激动地说。

　　“不，对方定然有准备，我们不但夺不到宝物，而且会落入危险，还是等我们的高手全部抵达再说。”土田树生说。

　　而那两个天音公司派出的高手却是脸色冰寒，继续藏在车中不动，耐心地等待着机会到来。

　　“走，我们去庆祝。”

　　陈飞松开了俏脸嫣红的白雪，兴奋地说。

　　于是，他们上了早就准备好的车，五个大富豪也是上了车，风驰电掣地回到了陈飞别墅。

　　这个时候带白雪去哪里吃饭都不会安宁，因为太多粉丝了。

　　只有别墅是最清静的。

　　而且陈飞早就安排了美女机器人在别墅做饭。

　　她们从网上学到了太多做菜的技艺，是超级厉害的大厨师。

　　一点也不亚于大酒店。

　　金四少龚正志舒昕彦马慧明自然也都过来了。

　　别墅的围墙中，早就摆满了桌子，放好了碗筷和美酒。

　　“坐坐坐，就在这里随便吃一顿了。”

　　陈飞笑容满面把五个大富豪请到位置上坐下来。

　　其余人也是找位置坐下。

　　他们的脸上都写满了喜悦。

　　因为，陈飞的公司彻底地出名了，今后就能日进斗金了。

　　很快，热腾腾的佳肴被美女机器人端上来。

　　而且有美女机器人倒酒，让众人受宠若惊。

　　“为今天的成功干杯……”

　　陈飞站起身，举杯激昂地大喊。


第0267章 提升战力

　　夜已深。

　　陈飞的别墅之中，却还是一片灯火通明。

　　客人已经离去。

　　所有飞哥娱乐有限公司的重要人物都站在别墅大厅。

　　他们当然就上官香萱、白雪、鲁琼芳、鲁巧手、拓拨野丹、兰香月、柳姗姗、阿洁莉娜，另外还有舒昕彦。

　　陈飞就目光灼灼地看着他们。

　　严肃地说：“今天，我们的公司终于成立了，飞哥娱乐公司也打出了名气，白雪成为世界第一歌星，指日可待，因为，现在网络上全是白雪个人演唱会的视频，我估计，在网络上，报纸上，都会成为明天头条。下一步，就要出售白雪的专辑和唱片，以及拍摄找上门来的广告，赚巨额财富。而飞哥珠宝公司也来了一个开门红，仅仅一个晚上，就卖出了五亿珠宝，这业绩，是任何公司都比拟不上的。而我们的开矿队伍，正在缅甸开矿，我们的打捞队伍，正在大海取宝，我们的珠宝源源不绝，成为世界第一的珠宝公司也指日可待。”

　　所有人的脸上都浮出浓浓的惊喜，一个个显得意气风发。

　　尤其是陈飞的同学舒昕彦，更是欢喜得跳起来，毕竟，陈飞的公司越赚钱，那马上要成立的家禽有限公司就越有希望。

　　拓拨野丹娇笑连连，毕竟，她是飞哥珠宝有限公司的总经理。

　　这业绩和她的努力分不开，当然，这其中也有上官香萱的功劳。

　　不过，陈飞的脸色却是变得严肃，沉声说：“我们公司马上就会腾飞。但是，我们也要看到危机。奥迪斯世界打捞公司不会让我们好过，天音公司和丽人公司也不会让我们好过。他们的阴谋马上就要来了。我们应对的第一步，就是强大自己，多准备一些保镖，让敌人无机可趁。”

　　说到这里，他一挥手，一队机器人就端出了几个大盘，盘子中摆放着大杯子，杯子中自然就是青玉蘑菇汤。

　　还冒着袅袅热气。

　　大部分人都一脸疑惑。

　　陈飞的目光投射到鲁巧手脸上，严肃地说：“上次我就和你说过，要让地球进入虚拟游戏时代，必须提升人的精神力。而且是大幅度提升。但这是很艰难的。不过，我已经研究出了神奇的天地灵药，服用之后，你们的精神力就大大提升了。就可以使用虚拟头盔，精神进入游戏工作和学习了。而你们的精神力强大了，我还可以马上给你们改造一番，让你们变得更加强大，成为凹凸曼那样的超人。”

　　“师父，你比神仙还要神奇，徒弟对你佩服得五体投地。”

　　鲁巧手激动得浑身颤抖，脸上写满了狂热和惊喜。

　　其余人自然也是一样，个个激动得热泪盈眶。

　　因为，他们也听出来了，地球的虚拟游戏时代要来了，就会在陈飞的手中缔造。

　　更让他们惊喜的是，他们都会变成超人。

　　“现在，你们都各自喝一杯汤。”

　　陈飞下令道。

　　上官香萱已经喝过一次，自然知道这是超级好的宝物，所以，她第一个拿起杯子，兴奋地喝了下去。

　　其余人自然也是毫不犹豫，把汤喝了下去。

　　大约一个小时后，他们的精神力就增加了很多，他们都震撼地发现，自己可以用精神力感应到附近的一切。

　　陈飞开始给他们修复基因缺陷。

　　系统是很神奇的，只要陈飞碰触到对方，就可以修复他们的基因缺陷。

　　所以，仅仅花了二十分钟，就把全部人都修复了一次基因缺陷。

　　当然不包括上官香萱，因为她的精神力增加不明显，不能修复一次基因缺陷。毕竟她已经修复了两次。

　　这其中，占天大便宜的还是舒昕彦，因为陈飞先前就单独给他修复了一次基因缺陷，现在再修复了一次，他就修复了两次。让他的基因完美度提升到了33.2%，已经算是超人了。

　　如果修炼一番武技，那即便遇到一级武者都能抵挡，就是二级武者，也能大战几个回合。

　　陈飞又把内家功法教给了所有人。

　　让他们一个个惊喜之极。

　　做好这些，陈飞带着兰香月和两个美女仿真机器人来到海边。

　　柔声说：“香月，这次耽搁了你好几天，现在我送你回学校。”

　　“飞哥，你太辛苦了，就不要亲自送我了，我不会遇到危险。”

　　兰香月自然知道陈飞打算用红翠送她回盛京。

　　“但是，我想抱你呀。”

　　陈飞压低声音在她耳边邪笑说。

　　兰香月顿时就大羞，软倒在陈飞的怀抱中，芳心也是疯狂地跳动起来。

　　说实话，来到海城，她根本就没有和陈飞耳病厮磨的机会，因为陈飞太忙了，中间陈飞还失踪一天，而她也太忙了，忙于排练。

　　现在陈飞送她回去，至不济可以相处半个小时……

　　很快，红翠就从海水中飞出来，悬浮在陈飞面前。

　　而陈飞就搂着变得瘫软的兰香月上了红翠，两个仿真美女机器人也跳了上去，坐在他们前面。

　　她们今后就是兰香月的经纪人和保镖了。

　　必须时时刻刻和兰香月在一起。

　　所以，这一次也和兰香月回盛京。

　　当然，她们都听令于陈飞，陈飞才是他们的第一主人。

　　很快，红翠就已经腾起空中，闪电一样往盛京飞去。

　　这一次，陈飞直接和兰香月面对面而坐，兰香月坐在陈飞腿上。

　　而这样一急速飞翔，由于惯性的缘故，两人紧紧地贴在一起。

　　兰香月的呼吸变得急促起来，俏脸也是红得要滴血。

　　而她的美目也早就闭上，两个手臂紧紧地搂住了陈飞的脖子。

　　似乎，她知道要发生什么样的事情。

　　陈飞也有点稳不住了，呼吸急促地吻了下去。

　　很快，他们就热吻在一起，陷入了一个旖旎美好的境界。

　　“嘎嘎嘎……”

　　而双月大厦附近一棵大树后面，发出了无比阴冷的狞笑。

　　那两个天音公司派出来的高手终究忍不住了，他们猛然启动，如同鬼魅一样地向双月大厦潜了过去。

　　他们自然是在打那无数珠宝的主意。

　　双月大厦没有保安，仅仅有一些美女住在里面，正是他们下手的好时机。

　　如果他们偷走了无数珠宝，也就是对陈飞的巨大打击。


第0268章 自投罗网

　　他们果然是高手，很快就来到了双月大厦下面，贴墙而立，然后他们就施展壁虎游墙功，快速地向上面游去。

　　他们可是看到，在27楼，有一个窗户没有关，他们完全可以从那里潜入，再把珠宝一扫而空。

　　“咦……竟然来了同行？”

　　土田树生和拓木大师从对面的一个土坑之中抬起头，他们手中拿夜视望远镜，脸上露出了惊讶之色。

　　而他们身后，也是趴了十个高手。

　　他们都是早就派遣到天华国来的人，紧急赶过来了。

　　当然，还有很多没到，灭神小组也还没到，毕竟，从米国赶到，需要不短的时间。

　　而这些成员之中，当然就有陈飞加上了中心锁的两个属下，他们一脸怪异的表情，看死人一样地看着土田树生和拓木大师。

　　暗暗发送了短信给陈飞。

　　“嘎嘎嘎……就让他们试试对方实力，来一个投石问路。”土田树生说，“如果他们得手，那我们就把他们抓起来。”

　　“组长高见。”

　　拓木大师拍马屁说。

　　渐渐地，两个高手游到了第27层，从那个打开的窗户中钻了进去。

　　里面自然是一片漆黑。

　　两个家伙很兴奋，眼睛瞪大到极限，蹑手捏脚地摸向门口。

　　同时，他们的耳朵也在不停地颤动，听任何呼吸和心跳。

　　只要这个房间之中有人，或者外面走廊上有人，他们都可以清楚地听到。

　　当然，他们什么声音也没有听到。

　　所以，他们心中大安，精神力就缓缓地流出，要察看清楚周围的情况。

　　然后他们就傻眼了，因为他们看到，十几个黑洞洞的枪口就对准了他们。

　　这个房间之中，贴墙站立了十几个杀气腾腾的美女。

　　“啪……”

　　灯光也是猛然亮起。

　　“举起手来，否则就地灭杀。”

　　众仿真美女机器人冷冷地喝道。

　　声音整齐划一，气势超强。

　　两个家伙一脸不敢置信，不得不把双手举起来了。

　　“啪啪……”

　　然后他们就感觉到，自己的头上被打了一枪托，他们就如同装满沙子的沙袋一样倒下。

　　咔嚓，咔嚓。

　　他们的手和脚都被铐起来。

　　这可是鲁巧手打制出来的锁链，很牛逼，能铐住那些强大的高手。

　　当然，这些枪械都是陈飞那次从奥迪斯公司得到的。

　　现在却是派上了用场。

　　其实，即便不用枪，这么多仿真机器人，一起围攻，他们也同样要悲剧。

　　只不过，陈飞不愿意破坏自己公司的设施。

　　这样俘虏他们，是最好的。

　　而他这个示弱的策略，也取到了一定效果。

　　毕竟，这两个高手都是武者五级，如果没有意外的话，今后也是陈飞的属下了，多了两个强大的武者五级的属下，等于让陈飞的势力提升了一大截。

　　很快，这些美女仿真机器人就把他们两个押进了大厦一个特殊的房间，关了起来。

　　然后她们继续守株待兔。

　　她们可不需要睡觉，如果有人想等她们累了困了，那就是天大的笑话。

　　终于，陈飞送兰香月到了学校，降落在学校一个很偏僻的地方。

　　兰香月还瘫软在陈飞怀中，紧紧搂住陈飞的脖子，舍不得陈飞离去。

　　“宝贝，是不是想留我过夜呀？”

　　陈飞邪笑说。

　　“才不是呢……”

　　兰香月羞得差点昏过去，飞快地挣脱陈飞的怀抱，娇羞说，“你快回去吧，都快要天亮了。”

　　“宝贝，以后你周末就去海城吧，要拍摄电影电视……晚上电话给红翠，我会给她配一个手机的，它能接电话，能听懂你的话。”陈飞笑道，“半个小时它就到了，这地方不错，很阴森很恐怖，还有鬼魂呢，没有学生来的。”

　　“嗯嗯……”

　　兰香月连连点头。

　　于是陈飞再抱住她狂吻了一回，才驾驭红翠一闪无影无踪了。

　　陈飞回到海城，固然只花了半个小时不到的时间，但回来的时候，也已经凌晨三点半了。

　　他直接就驾驭着红翠降落在大厦上面。

　　他的脸上露出了邪笑，进入了大厦，在仿真机器人的带路下，他来到了那个关押了两个俘虏的房间。

　　没有任何犹豫，他直接就修复他们一次基因缺陷，然后加上了忠心锁。

　　当然，他的财富点又少了50点，不过，现在他有550多万财富点，自然不会把这区区五十个财富点看在眼中。

　　“见过老板。”

　　这两个家伙马上就翻身爬起，恭敬地站在陈飞面前。

　　“说说你们的来历。”

　　陈飞淡淡地问。

　　两个家伙马上就开始交代。

　　“我们是杀神组织的成员，也就是说，我们都是杀手。因为天音公司出了五千万下达了一个任务，那就是杀了你。所以，杀神组织就派出我们两个杀你，天音公司还派人协助我们……我名叫马修，他名叫马利，都是倭国人……”马修说。

　　很快，陈飞得到了更多资料。

　　马修和马利从小就被人拐骗走了，然后就被卖给了杀手组织杀神，经受了二十年训练，他们强大到如今这样的地步。

　　而杀神是一个强大得恐怖的组织，高手如云。

　　杀手界排名前十的杀手有一半是杀神组织的。

　　甚至，没有人知道他们是谁。

　　就连他们两个也不知道。

　　而杀神组织很不一般，那就是只要接到单，就会不死不休，源源不绝地派出杀手，一个是为了锻炼和磨练，二个是树立良好的信誉。

　　所以，在天音公司高层眼中，陈飞已经是一个死人。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，心中涌起了万丈怒火。

　　在这个世界上，果然存在一些法律都没有办法制裁的人。

　　他们无法无天，肆无忌惮。

　　一旦他们在明面上奈何不了，就使出卑鄙伎俩。

　　就让我来改变这个世界的规则，这什么杀手组织，已经没有必要存在。

　　所有的杀手，都要变成我的属下，给我努力地打工。

　　“现在你们感觉强大了多少？能对付武者六级的高手吗？”

　　陈飞淡淡地问。

　　马修和马利都细细地感应和测试了一番，然后他们的脸上就露出了狂喜，“强大了很多，应该可以和六级武者一拼。”

　　“很好，等下你们如此这般……”

　　陈飞邪笑说。


第0269章 一网打尽

　　“那两个高手进去这么久，也没有动静。不会是被抓住了吧？”土田树生一脸讶异，“他们修炼到武者五级了，看上去很强大啊。”

　　“看，他们出来了。”

　　拓木大师一脸惊喜地说。

　　土田树生马上就拿起红外线望远镜看了过去，然后他就发现，二楼的一个窗户打开来了。

　　两个家伙各自背起一个鼓鼓囊囊的麻袋。

　　跳了下去。

　　然后他们就往大海的方向狂奔。

　　“不好，他们打算从海上逃走。”土田树生马上就跳了起来，“拦住他们，那是属于我们的珠宝。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几个高手全部跳了起来，如同闪电一样地跑了过去。

　　终于，他们在沙滩上拦住了两人。

　　而海水之中，果然有一艘汽艇。

　　“你们是什么人？”

　　马修和马利同时戒备地问道。

　　“你们是什么人？”

　　土田树生一脸邪笑问。

　　“关你什么事儿？”马修冷冷地说，“不要以为你们人多，其实不一定是我们的对手。”

　　“嘎嘎嘎……”土田树生怪笑说，“那你们试试？”

　　“让开，否则我们就不客气了。”

　　马利杀气腾腾说。

　　“想走，也行！只要放下你们背上的麻袋。”

　　土田树生冷冷地说。

　　“那就留给你们。”

　　两个家伙同时怪笑一声，把背上的大麻袋狠狠地砸了过去。

　　土田树生和拓木大师赶紧抱住麻袋，生怕里面的宝物砸碎了，那就凄惨了。

　　但就在这个时候，麻袋竟然破碎开来，两个美女从麻袋之中露出来，娇羞地搂住了土田树生和拓木大师的脖子。

　　所有人都傻眼，怎么这两个家伙进入大厦，竟然是偷了两个美女出来了？

　　不是珠宝吗？

　　“全部举起手来。否则全部灭杀。”

　　突然，娇媚的声音响起，不知什么时候，一百多仿真美女机器人已经包围了沙滩。

　　她们手中拿微冲，也有人拿匕首。

　　个个散发出冰寒的杀气。

　　“快逃……”

　　土田树生一脸惊恐，马上就和拓木大师一起，猛然就转过身来。

　　把两个仿真美女机器人做人质，他们却是快速地后退，向那一艘汽艇退去。

　　还有几个高手，也是瞬间就匍匐在地，如同足球一样的滚向大海。

　　可惜，马修和马利却是猛然出手，把他们全部踢了回去。

　　而一个仿真美女机器人，猛然开枪了，子弹爆射而出，幸好是对着天空开枪，但也吓得他们差点昏过去。

　　不得不举起手来。

　　马利和马修自然是毫不犹豫，把他们全部点了穴位。

　　土田树生和拓木大师果然是高手，已经退到了汽艇近处，脸上露出了胜利之色，现在他们不但有人质，而且有汽艇，那是绝对可以逃走的。

　　但就在这个时候，两只触手猛然就从水中飞了过来，一把就缠住了他们的双腿，狠狠用力一拖，就把他们拖到海底。

　　就他们的强大战力，如果不是怀中有一个仿真美女机器人，而机器人也是紧紧搂住了他们的脖子，他们不一定就怕了一只大章鱼，至不济也能把触手砍断几个。

　　但是现在，他们却是一点实力也发挥不出来，两个美女就如同两个巨石，带他们沉下去，他们的脚更是动弹不得。

　　“啊啊……”

　　他们只能惊恐地大喊，用力地挣扎，想挣脱仿真机器人的锁拿，可惜没有起到什么效果。

　　而现在是在海底，他们呼吸不到氧气，又遭受如此恐怖的攻击，哪里还能逃脱？

　　所以，仅仅片刻，他们就开始狂喝海水，喝得肚子鼓鼓。

　　彻底地昏迷了过去。

　　然后两个美女机器人才抓着他们的脖子，把他们提上岸来。

　　这一次，她们大获全胜，没有任何损失，就俘虏了这么多高手。

　　甚至，陈飞自己都没有出动。

　　其实，陈飞是在试验她们的战力和应变能力。

　　但他做梦也没有想到，大章鱼竟然自作主张就出来帮忙了，没有试验出仿真美女机器人的最大实力和战力。

　　而如果大章鱼没有出手，等两个家伙逃到海水中，两个仿真美女机器人定然是突然攻击，凭借强大的力量和机械的身躯，把他们打败，再擒上来。

　　毕竟，有海水的帮助，她们取胜的可能性很大。

　　即便她们不敌，其余机器人也会去援助，自然能轻松取胜。

　　“干得好。”

　　陈飞一脸邪笑地走了出来，他心中是很欢喜的，自己昔日布置的棋子终于起作用了，否则，自己根本不知道他们这个时候潜伏在哪里，那要抓住他们就大费周折了。

　　“见过飞哥。”

　　所有仿真美女机器人都恭敬地行礼。

　　“尼玛，这混沌竟然有这么多美女手下……”

　　那些被点住穴位的奥迪斯公司的成员都一脸羡慕和妒忌，一点也不担心自己的安危。

　　因为他们断定陈飞不敢杀他们。

　　而他们的高手很快就要抵达了。

　　所以，最多，陈飞会和奥迪斯公司谈判。

　　陈飞可不管他们怎么想，毫不耽搁，即刻就让系统修复他们的基因缺陷，加上忠心锁。

　　仅仅二十分钟，这些家伙全部变成了陈飞的属下。

　　“见过老板。”

　　他们恭敬地站在陈飞面前，恭敬地行礼。

　　“说说奥迪斯公司的秘密，说说这次的行动计划？”

　　陈飞邪笑说。

　　很快，他就得到了自己想要知道的一切。

　　他的脸上露出了浓浓的期待，灭神小组？不错，不错，都合适做我的属下。

　　“老板，灭神小组的高手明天就会到了，他们都超级强大，如果能把他们都抓住，那老板你的势力就会提升很多。”

　　土田树生一脸谄媚地说。

　　陈飞的脸色变得严肃，说：“灭神小组太强大，我们必须小心应对。”

　　“是，老板。”

　　他们同时恭敬地大喊。

　　陈飞带他们回了别墅，让他们每人喝了一碗青玉蘑菇汤。

　　顿时他们的精神力就有了极大的提升。

　　让他们训练了一会，陈飞就又让系统修复了他们一次基因缺陷。

　　瞬间，他们就又强大了很多，尤其是马修和马利，强大到可怕的地步，就是面对七级武者，也有一拼之力。

　　至于土田树生和拓木大师，也强大了太多，他们都叫嚣着要灭了灭神小队。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“很好，现在还是土田树生做队长，今天你们如此这般……”

　　“是，老板。”

　　众人一脸兴奋地大喊。

　　气势惊天动地。


第0270章 强大的灭神小队

　　陈飞走进了自己的房间。

　　这一夜，他累得不轻。

　　现在才可以喘一口气。

　　让他有点愕然的是，白雪就玉体横陈在他床上，睡得好香。

　　脸上都挂着甜蜜的笑容。

　　其实她先前一直就在上网，发现自己果然出名了，网上全是关于她的消息和话题。

　　所以，她激动到极致。

　　很想和陈飞说一会儿话，分享自己的喜悦。

　　所以，她就来到了陈飞房间，静静等待陈飞回来。

　　最后她就躺床上睡着了。

　　陈飞的两个眼睛都瞪大到极限，射出了灼热的光芒。

　　艰难地咽下几口口水。

　　他才蹑手蹑脚地走进了浴室，在牡丹的服侍下洗浴得干净。

　　他穿上睡衣走了出来。

　　很想躺床上去，抱白雪好好地睡一会。

　　但是，他就怕自己稳不住啊。

　　那就变成类人猿了，毕竟，白雪那可是一笑倾国的美人啊。

　　他只能恋恋不舍地走了出去，去到了白雪的房间，把被子一掀，钻了进去，闭上眼睛开始睡觉。

　　白雪的被子香气扑鼻，睡在床上自然很舒服。

　　所以，陈飞很快就睡了过去。

　　不知什么时候，他醒过来了。

　　只觉幽香扑鼻，似乎身边躺了一个美女一样。

　　陈飞便愣了愣，瞪大眼睛一看。

　　他就发现，身边躺着的是白雪，而且亲密地偎依在他怀中。

　　“白雪怎么会睡回来了？”

　　陈飞一脸疑惑，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不敢多想，他轻轻地挣脱开去，无声无息地下了床，蹑手蹑脚就要走出门去，不想让白雪看到。

　　现在他猜测，定然是白雪在他的床上突然醒过来了，发现她睡在陈飞床上，便赶紧地跑回了她自己的房间，迷迷糊糊在床上睡了过去，根本就没有发现陈飞也睡她床上，所以才发生这样的事情。

　　但就在这个时候，白雪那娇嗔的声音猛然响起，“飞哥，你这个大坏蛋，怎么又潜入我房间了？你想做什么坏事？”

　　陈飞愕然看了过去，然后他就看到，白雪已经坐了起来，又气又羞地看着他，似乎把他看成什么大坏人了。

　　陈飞哭笑不得，说：“我睡个觉都不安稳，回到自己房间，发现你睡我床上，我只能睡你床上了，哪里知道，一觉醒来，你又跑自己床上来了，你到底要占几个床啊。”

　　白雪顿时就羞红了脸，跳下床，带着一股幽香来到了陈飞面前，歉然说：“对不起，是白雪误会你了，其实，刚才白雪是和你开玩笑，因为我其实相信你不是来做坏事的，而昨夜的确是白雪不对，占了两个床。”

　　瞬间，陈飞的心都变得柔软了。

　　心中也是涌起了浓浓的感动。

　　这么美丽善良纯洁的女孩，一夜就给自己赚了五百万财富点，是真正的摇钱树，而且这么崇拜他，自己要守护她到永远，让她一辈子无忧无虑，快乐幸福。

　　就在这时，“吱呀”一声，门被推开来了，上官香萱的声音也是猛然响起，“白雪，起床了，太阳晒屁股了。”

　　然后她就闯了进来。

　　自然就看到了白雪和陈飞相对而立，而且都穿睡衣。

　　她顿时就愣住了，忙不迭地退出去，“我什么也没有看到，你们继续，你们继续。”

　　白雪有点不知所措了，她也没有想到上官香萱突然跑进来。

　　陈飞哭笑不得，一闪就把她拉了进来，把门关上。

　　“放开我……”

　　上官香萱用力地挣扎起来，似乎有点不高兴。

　　也是，身为一个美女，看到自己喜欢的人昨夜在自己最好的朋友房间过夜，她自然高兴不起来。

　　“生气了吗？”

　　陈飞问道。

　　“没有，真的没有，我就是怕打扰你们了。”上官香萱的声音很平静，“我早就做好了准备，你会和别人结婚，我仅仅是你的属下，一辈子给你打工，无怨无悔地追随你。”

　　顿了顿，她又幽幽地说：“或许，我连做你属下的资格也没有。”

　　陈飞心中一痛，把她拥入怀中，用带有磁性的声音在她耳边说：“香萱，你误会了，事情不是你想的那样……”

　　上官香萱想要挣扎出去，但发现全身无力，是怎么也做不到，而听了陈飞的解释，她更是羞涩之极，把螓首埋在陈飞肩头，久久不敢抬起头来。

　　白雪在一边看得是坏笑连连，还拿出手机摄像，当然是用来等下取笑上官香萱的。

　　由于天亮了，别墅之外也变得热闹起来。

　　天工集团的施工队伍开过来了，在牡丹的指挥下，开始建造飞哥集团的总部。

　　使用的自然是新型材料和新型粘合剂。

　　而海城也是迎来了一个纵横世界多年不倒的小队——灭神。

　　他们从米国而来，总共十人，队长名叫汤圆，米国人，看上去笑呵呵的，圆滚滚的，很和善的样子。

　　但实际上，他心狠手辣到让人发指的地步，为了给奥迪斯公司剪除绊脚石，他带着自己的小队只是杀了很多厉害的高手，不留一个活口。

　　副队长名叫藤川有里子。

　　今年29岁，貌美如花，艳丽绝伦，外号食人花。

　　不仅仅杀人的手段厉害到让人畏惧的地步，而且她还善于使用自己的美丽，往往让那些比她强大的男人都丧命她手。

　　其余八个队员个个有自己的特长，或善于暗杀，或善于枪械，或善于使毒，或善于电脑……

　　这样的十个高手，组合在一起，实力太大太强。

　　就是那超级厉害的杀神组织也对他们很忌惮。

　　所以，这次奥迪斯国际打捞公司让这样一个小队来对付陈飞，已经拿出了强大的实力。

　　当然，这是因为陈飞手中的财富太过惊人的缘故。

　　“我们到了，土田树生你在哪里？”

　　汤圆一出机场，就开始打电话。

　　“哈哈哈……太好了，我等你们很久了。你们到这个地方来，地址是……”土田树生的声音瞬间就从电话那头传来。

　　很快，他们双方就在一个饭店的包房中相会了。

　　一见面，汤圆就眯眼看着土田树生，手中出现了一块雕刻了一艘船的金牌，冷冷地说：“从现在起，你们归我指挥！”


第0271章 坏得要死

　　“是。”

　　全部人都一脸严肃地答应。

　　这个时候，他们已经聚集了近百名高手，修为最低的都是武者二级。

　　实力强大得可怕。

　　当然，这其中有大约30个人是属于陈飞的属下，都修复了一次基因缺陷。

　　只不过，这30人的综合实力远远不能和其余七十人相比。

　　所以，陈飞昨夜了解到情况之后，他也还是很谨慎，不敢有丝毫大意。

　　“说说你们了解到的情况？”

　　藤川有里子也是冷冷地问道。

　　“……”

　　土田树生就细细地说了起来，基本就和实际情况一样。

　　当然，不会说那些美女员工具备很强大的战力。

　　末了他说：“我感觉到，他的别墅就是弱点，因为别墅最为偏僻，而且周围没人。”

　　“怎么行动轮不到你说话。”

　　汤圆冷冷地说，身上也是爆射出一股冰寒的杀气。

　　“是，我仅仅是建议。”

　　土田树生有点尴尬。

　　“吃饭，然后好好睡觉，晚上行动。”

　　汤圆冷冷说。

　　喧嚣的白天很快就过去了。

　　奥迪斯国际打捞公司的高手们也是睡好了。

　　再次在一个酒店的房间会合。

　　让土田树生暗暗震撼的是，现在灭神小队竟然各自提了一个沉重的箱子。

　　他就是用脚趾头想，也能想到，箱子里面就是枪械。

　　他们是怎么弄到枪械的，他是一无所知。

　　他们再次吃晚饭，土田树生等人甚至连下毒的机会都没有。

　　因为灭神小队那个使毒的高手，对每一道菜都要检查，至于饮料，他们就更加不喝了，全是自己从别的地方买来的。而且同样要细细地检查。

　　“太厉害了，怪不得纵横天下多年而不倒。”

　　土田树生暗暗忌惮，但脸上却还是丝毫不动容。

　　吃完饭，天已经大黑，他们就出发了。

　　直接走到了海边，然后快速地朝陈飞别墅而去。

　　“队长，等下我们怎么撤退？”

　　拓木大师第一时间打探道。

　　“从海上。”

　　汤姆做梦也没有想到拓木大师已经变成了陈飞的人。

　　所以，他总算说出了一个有价值的消息。

　　此时此刻，陈飞就站在别墅楼顶，他的手里拿着手机，看着屏幕。

　　“70强敌，拿枪械，往别墅而来，估计二十分钟抵达。撤退路线，海上。”

　　这短消息自然是拓木大师发来的。

　　“竟然拿到了枪械，灭神小组果然不简单。”

　　陈飞的脸色变得严肃，奔下楼去。让两百多名仿真机器人在别墅防御。

　　自己又带着两百名仿真机器人还有马修马利阿洁莉娜欲三姐等高手来到了海边，陈飞嘴里发出了奇异的声音。

　　瞬间，九只大海龟大章鱼和红翠就浮出海面。

　　“在附近搜索，可能有潜艇来了，找到就将之困在海底。”

　　陈飞用它们的语言下令说。

　　他可是听土田树生说过，奥迪斯公司拥有很先进的潜艇，可以发射导弹。

　　他自然不能让对方的潜艇潜到附近来。必须将之剪除。

　　现在海防就是他的弱点，毕竟，现在他还没有研制出挖矿船。

　　否则用挖矿船对付潜艇，就很轻松了。

　　不过，他有九只大海龟和一只大章鱼，而且他已经给他们服用过青玉蘑菇汤，再次修复了他们一次基因缺陷。

　　它们又强大了很多。

　　九只大海龟早就已经长大到直径十五米的地步，个个如同一个巨无霸。

　　而且它们身子胜过精钢，速度也超级快。

　　配上红翠这个速度比潜艇快太多倍的大杀器，相信能对付一艘潜艇。

　　“走，我们给他们一个迎头痛击。”

　　陈飞坏笑说。

　　是一点也不紧张。

　　现在他的属下绝大部分是仿真机器人，不怕子弹。

　　绝对会让对方吃一个天大的亏。

　　不过，现在他也是明白到，自己这方的短板，那就是没有太多枪械。

　　“看来，以后要制造一些外星武器了，免得处于被动状态。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　很快，陈飞就带着属下往前走了一段距离，在一个适合埋伏的地方停下来。

　　他细细地吩咐了众美女机器人一番。

　　众美女机器人就吃吃娇笑着寻地方埋伏下来。

　　而陈飞却是很马修马利阿洁莉娜欲三姐等人埋伏在后面一个大石头之后。开始静静等待。

　　陈飞一脸从容自若。

　　其余人却是有点紧张，因为他们认为，陈飞这样埋伏，是抵挡不住那些身经百战的超级高手的。

　　毕竟，枪械仅仅三十多，子弹也不是很多。

　　等了一会，汤圆带队来到了距离陈飞等人埋伏的地方。

　　但他突然感觉到了一股危险的气息，猛然就停下了脚步，喝道：“卧倒。”

　　众人就马上卧倒。

　　现在他们手中都拿着抢，全是微冲，当然，他们的腰间还佩戴手枪。

　　这里很偏僻，即便打枪，也会被人误会是放鞭炮。

　　而且，他们也准备了鞭炮和烟花，用来混淆耳目。

　　只要得手，他们通过潜艇撤退，消失得无影无踪。

　　这计划还是很圆满的。

　　“什么人？”

　　一个仿真机器人猛然站了起来，问道。

　　“果然有埋伏。”

　　汤圆心中得意，自己的感觉就是敏锐。

　　“我们路过，你们是什么人？”

　　汤圆说。

　　“他们是强盗，我看到他们带枪了。杀……”

　　一个仿真机器人猛然大喊。

　　“哒哒哒……”

　　所有的仿真机器人就开始疯狂地开枪。

　　但当然没有能伤害带对方丝毫。

　　毕竟，他们的经验很丰富，早就匍匐在地上，寻到了掩体。

　　“原来是一群没有经受过任何军事训练的女人。”

　　汤圆冷笑，喝道：“杀了他们。”

　　“哒哒哒……”

　　他们开始疯狂地开枪。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫瞬间就响起来了。

　　很多仿真机器人中弹，然后就躺在地上一动不动了。

　　“和他们拼了。”

　　有美女愤怒地大喊，拿着匕首冲了出来。

　　自然很快就被子弹射中，横七竖八地躺在地上。

　　血流了一地。

　　仅仅不到两分钟，战斗结束。

　　汤姆小队大获全胜，没有一个受伤，也没有一个阵亡。

　　但是，对手却是死了两百来个。

　　“嘎嘎嘎……这就是陈飞的实力……”

　　汤圆狂笑起来，庞大的精神力也是爆射出去，发现所有的女人都死了。

　　只有一个石头后面还有三个男人和两个女人，但都吓得簌簌发抖。

　　他就怪笑一声，“冲，杀了那五个瘪三。”

　　在这个时候，他必须抓紧时间，不能让陈飞逃掉。

　　“杀……”

　　这一百多高手便爬了起来，猫腰冲了过去……


第0272章 诈尸了

　　一百高手嗷嗷叫着，气势万丈地往前冲。

　　很快就冲到了那一块大岩石附近，他们自然就处于众女尸堆之中。

　　就在这个时候，所有的仿真美女机器人动了，她们的攻击很古怪，直接就抱住了这些家伙的双腿，然后猛然一个旋转，就把这些家伙掀翻在地。

　　她们固然是仿真机器人，但力量很恐怖，不亚于武者二级的高手。

　　“啊啊啊……炸尸了……”

　　所有人都一脸的惊恐，发出了乱七八糟的大喊。

　　然后他们就和众仿真机器人扭打起来，手中的枪支自然也失去了作用。

　　当然，本来属于陈飞那三十个属下，他们也被掀翻，不过，他们马上就停止挣扎，而且低声喊到：“飞哥无敌。”

　　这当然是陈飞和他们约定的暗号。

　　所以，压住他们的仿真机器人自然就松开了他们，和他们一起，去对付别的高手。

　　有这三十个高手加入，暗算起来就方便了，他们直接飞快地封闭那些家伙的穴位。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，一百高手就只剩下那十个灭神小组十个了。

　　他们果然强大得厉害，尽管有两个仿真机器人在和他们扭打，但他们也还是没有失去战力。

　　翻翻滚滚，凶悍之极。

　　不过，他们的脸上写满了惊恐和不敢置信，因为，这些女人分明被他们的子弹打死了，身上也是血流如注，但她们竟然还一点事情也没有？

　　这不会是僵尸吧？

　　“就是僵尸，我也要杀了你们。”

　　汤圆怒吼连连，找到一个机会，拔出了腿上的匕首，闪电一样的一挥，就割断了一个仿真美女机器人的咽喉。

　　但让他无比惊恐的是，这个美女竟然一点事儿也没有，猛然就扑了上来，狠狠一口就咬住了他的咽喉。

　　“啊……救命……救命……”

　　汤圆发出了无比惊恐的大喊。

　　拼命地挣扎，但没有起到任何效果。

　　旋即他只觉后脑勺一麻，他就彻底地不能动了。

　　这当然是陈飞一闪而来，封闭了他的穴位。

　　而这个时候，所有灭神小组都已经被抓住了，其余的高手也没有一个漏网。

　　真正是一网打尽了。

　　而且，没有一个死亡。

　　毕竟，在陈飞眼中，他们是一笔巨大的财富，今后就是他的属下，做保安妥妥的。

　　“哈哈哈……老板你太神奇了。”

　　土田树生兴奋地大笑，指着玉体横陈在地上的藤川有里子说：“老板，这个女人很不错，很会服侍人的，今晚让她服侍你，你肯定很满意的。”

　　藤川有里子是倭国美女，受过特殊训练，的确是一个天生的尤物。但陈飞仅仅瞥了一眼，是一点也没有动心，喝道：“全部封闭穴位，铐起来。放鞭炮，点烟花。”

　　“是……老板。”

　　众人都兴奋地答应下来。

　　很快，这七十个高手都被铐起来了，也被封闭了很多重要的穴位。

　　鞭炮也噼里啪啦地响起，烟花在天空爆炸，是格外美丽。

　　这样一来，本来听到枪声的人就一点也不疑惑了，只以为是鞭炮声。

　　“清理战场，把他们押回去。”

　　陈飞说完，一把抓住汤圆和藤川有里子，暗暗让系统修复他们的基因缺陷，同时加上忠心锁。

　　十分钟过去，修复完成。

　　战场也打扫完毕，仿真机器人把他们都押回去了。

　　而陈飞却是解开了汤圆和藤川有里子的穴位。

　　“见过老板。”

　　两个家伙马上恭敬地大喊。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞邪笑问：“你们打算怎么从海上撤退？”

　　“回禀老板，我们有潜艇，只要我们放出烟花，潜艇就会浮出海面，然后我们就会游过去。”

　　汤圆说。

　　“现在潜艇没有浮出来。似乎是出什么问题了。”

　　藤川有里子说。

　　“好了，其余人在岸上戒备。”

　　陈飞说完，他就拉着藤川有里子和汤圆噗通一声跳进了海里。

　　然后他们三人就急速地往大海深处游去。

　　藤川有里子和汤圆果然是超级高手，游水的速度快得不可思议。

　　而藤川有里子的身躯健美火辣，看上去就是一条大白鲨，诱人之极。

　　而且她一边游，还一边尽情地展露自己的美丽和性格，似乎是在诱惑陈飞。

　　但陈飞还是一点也没有动心，继续前游。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，红翠闪电一样的划水而来，兴奋地说：“主人，抓住那一只潜艇了，现在被海龟和章鱼固定在海底，上不来，也逃不掉。”

　　“哈哈哈……太好了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，自己的设想果然是没有问题的，大海龟和章鱼可以对付潜艇。

　　毕竟，它们的智商已经不亚于人类，甚至还要聪明一些。

　　海洋是它们的地盘，占据地利，取得这样的结果并不是不可能。

　　于是，陈飞不急了，把目光投射到汤圆和藤川有里子身上，淡淡地问：“你们有什么办法俘虏下面那一艘潜艇吗？”

　　两个家伙互相看了一眼，汤圆就压低声音说出了一个计划。

　　陈飞的脸上露出了满意之色，汤圆的脑子还是很灵活的，今后可以做保安队长，保护飞哥集团的一切。

　　很快，在陈飞的指引下，汤园和藤川有里子都背着大麻袋来到了潜艇上方。

　　而缠住和压住潜艇的章鱼和大海龟也是松开了潜艇，快速地离去了，似乎刚才它们包围潜艇仅仅是在游戏一样。

　　“上帝，这些可怕的怪物终于走了，否则我们就只能是死路一条。”

　　船长汤姆顿时就松了一口气，脸上露出了后怕之色，再不敢耽搁，即刻就让潜艇浮出了水面，当发现汤圆和藤川有里子就在海面上时，他毫不犹豫就把舱门打开来了。

　　两个高手自然就轻松走了进去。

　　接下来就简单了，藤川有里子和汤圆那可是超级强大的，他们突然袭击，仅仅几分钟就把潜艇中的成员都控制住了。

　　然后他们在汤姆等人那疑惑很愤怒的目光之下，打开舱门，恭敬地大喊：“恭迎老板。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞嚣张地笑着，气势万丈地走了进去。

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么会投靠了陈飞？”

　　汤姆发出无比惊恐的声音来。


第0273章 主动出击

　　潜艇之中，陈飞傲然坐在驾驶室的沙发上，而藤川有里子却是跪在地上给陈飞捶腿。至于汤圆，却是如同一个强大的保镖，就站在陈飞身侧。

　　陈飞的面前恭敬地站立着汤姆以及另外九个驾驶潜艇的成员。

　　他们自然已经变成了陈飞的属下。

　　“从今天起，你们的工作就是，协助仿真机器人开矿。”陈飞邪笑说，“等探矿船制造出来，你们就加入到探矿小队去，努力地探矿和挖矿。”

　　“是，老板。”

　　十人恭敬地大喊。

　　这样一艘潜艇固然还算先进，但自然不放在陈飞眼中，他正在制造的探矿船比潜艇先进无数倍。

　　不过，这十个成员都不简单，都修炼到武者三级。

　　而且具备超级好的水性。

　　等给他们喝了青玉蘑菇汤，再修复一次基因缺陷，他们在水中活动的能力定然更强。

　　却是可以给他做很多事情。

　　他没有再耽搁，让他们把潜艇停在海底，然后他带着他们回到了别墅。

　　用了一夜时间，他把全部人都修复了两次基因缺陷，让他们都变成了很厉害的高手。

　　当然，这一百多个人都成了他的属下。

　　看着笔挺地站在他面前的这一百多高手，陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，嘴里喃喃：“现在奥迪斯公司的高手基本上已经在这里了，现在到我主动出击的时候了。”

　　“老板，你不要轻敌，奥迪斯公司还有很厉害的高手。”汤圆严肃地说，“而且涉及到庞大的财富，你要妥善处理。”

　　“老板，建议你把奥迪斯的董事长、总经理和副总经理以及一些重要人物都全部变成你的属下，这样一来，那就什么麻烦也没有了。”藤川有里子娇滴滴地说。

　　这简直就是一个毒辣之极但很有效的办法。

　　也是一个一劳永逸的办法。

　　不过，要完成这个计划不容易。

　　必须陈飞亲自去米国一趟，而且要控制那么多人，需要不短的时间，另外为了不引发他们家人的怀疑，可能还要把他们的家属都变成自己的属下。

　　这太过邪恶了。

　　和陈飞昔日坚持的原则有点不一样。

　　他不喜欢对付无辜之人。

　　但是，他回过头一想，把他们变成自己的属下，他们的生活反而会变得更加幸福。

　　自己也不会利用他们去做邪恶的事情。

　　何必顾忌太多呢？

　　想到这里，他淡然一笑，喝道：“你们如此这般……”

　　“是，老板。”

　　这一百多高手全部兴奋激动地大喊。

　　然后，他们就轰然而散，消失得无影无踪。

　　当然，马利和马修留下来了。

　　改容换貌之后，他们就做保安。

　　可以说是两个超级强大的保安。

　　主要的任务就是对付杀手组织前来刺杀陈飞的高手。

　　当然，天音公司，陈飞也不会放过他们，等彻底地搞定奥斯迪公司之后，再对付他们。

　　他没有再休息，而是带着那五块极品翡翠，驾车往巧手机械研究所去了。

　　毕竟，这个时候天蒙蒙亮了。

　　他也要工作了，炼制一万智能核心出来，装配更多的仿真机器人。

　　“飞哥……”

　　鲁琼芳带着一股醉人的幽香迎出来，纵身就投入了陈飞的怀中，巧笑倩兮，眉目传情，一副小女人撒娇的模样。

　　诱人之极。

　　陈飞顿时就迷失了，在心中痛苦地大喊：“这妖精诚心就是要毁我道基啊……”

　　努力工作了一天，天刚刚黑，那个大厅之中，陈飞傲然站立。

　　他的面前整整齐齐地站立了一万个仿真机器人。

　　这次不全是美女了，有一半是帅哥。

　　他们部分要去做保安和保镖，部分是要进驻飞哥药业，去山区培育药材。

　　还有一些是要做各个公司的员工。

　　鲁巧手鲁琼芳也是站在一边，他们脸上都露出了兴奋和激动之色。

　　有了这么多免费员工，陈飞的事业可以开始腾飞了。

　　而且，今后还会制作出更多的仿真机器人，所以，是不必担心员工不够的。

　　“你们在机械研究所好好地学习一天，然后就走上自己的工作岗位吧。”

　　陈飞一脸微笑道。

　　“是，主人。”

　　全部仿真机器人都恭敬地答应，然后就散去了。

　　他们可以直接无线上网，从网上学到很多知识。

　　所以，陈飞是不要担心的。

　　“师父，下一步，我主要的工作是什么？”

　　鲁巧手激动地问。

　　显然，他的能力很强，不满足目前的工作量，还要求做别的事情。

　　陈飞沉吟道：“那你就开始开发虚拟游戏和虚拟头盔吧，因为我很快就会开发出增强精神力的饮料，提升全世界人的精神力，强行进入虚拟游戏时代，加快地球的科技进程。”

　　“是，师父。”

　　鲁巧手的脸上露出了狂喜，眼眸之中全是灼热的光芒。

　　如今他的精神力已经得到了大大的提升，可以使用陈飞制作出来的那个人脑电脑连接器了。

　　所以，他学东西更加容易了。

　　对虚拟头盔和虚拟游戏，早就跃跃欲试了。

　　一旦他研制出来，那他就是虚拟游戏之父，虚拟头盔的发明者，万古流芳啊。

　　“那还不去努力工作？”

　　陈飞瞪了他一眼，就牵着鲁琼芳的美手，在玫瑰一号的引路下，进入了一个秘密的通道，大踏步前行。

　　同时，他笑吟吟问：“你这总经理做得很悠闲呀。”

　　“我不就是为了你陪你吗？”鲁琼花娇嗔着白了陈飞一眼，“不过，你放心，我的属下都很能干，我遥控就好了，现在他们在努力修建飞哥集团总部，有你的助手牡丹辅助，不用操心。只是制造业务，还没有开始啊。”

　　“马上就要开始了。”

　　陈飞笑道。

　　这个时候，他们已经走到了海底。

　　现在可以看到，通道是用特制的玻璃制成，所以，可以看到外面的海景。

　　也能看到鱼儿在悠闲的游动。

　　当然，如果眼神不犀利，通道又不亮灯的话，那是漆黑一片。

　　“主人，开车吧，还有很远。”

　　玫瑰一号指着一辆停在通道中的小车说。

　　“好。”

　　陈飞答应一声，就和鲁琼芳上了车，往海底基地而去。


第0274章 伟大构想

　　玫瑰一号驾车，用快得可怕的速度狂飙，速度至不济也达到了两百公里。

　　开了大约十分钟，就进入了一个海底峡谷。

　　很深很深。

　　而峡谷之中却是变成了一个宽阔的海底基地。

　　用厚厚的玻璃隔开海水，把峡谷封闭了。

　　所以，看上去这里没有了峡谷，而是平坦的海底。

　　但是，玻璃之下，就是宽度恢宏的基地。

　　无数车间，众多工厂，大量机器人在忙碌着。

　　而一艘看上去有三层楼那么高的挖矿船已经组装完毕。

　　看上去是格外雄伟和有气势。

　　陈飞的脸上露出了喜爱之色，走了过去，细细地欣赏起来。

　　“主人，挖矿船已经组装完毕，就等你炼制智能核心了，另外，还欠缺反重力装置。”玫瑰一号说。

　　“很好，继续制造挖矿船，就制造一千艘吧。”

　　陈飞说。

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地答应。

　　但是，鲁琼芳却是头皮发麻了，挖矿船这么大的体积，一千艘，那是一个什么样的概念？制造这么多挖矿船，有必要吗？

　　“挖矿船不仅仅要在地球上挖矿，还要去月球，火星上挖矿。一千艘那是远远不够的。”陈飞严肃地说，“只是目前我们的材料不足，只能先制造这么一些。”

　　“挖矿船还能去到月球和火星？”

　　鲁琼芳震撼地说。

　　“挖矿船的速度能达到二分之一光速，自然可以去到火星挖矿。”陈飞说，“但挖矿船不是宇宙飞船，供应氧气的系统不足，人不能呆太长时间。”

　　鲁琼芳顿时无语，看怪物一样地看着陈飞，半天也不知说什么好。

　　他真是地球人吗？怎么会如此神奇？

　　“系统，我购买反重力装置制造技术。”

　　陈飞一咬牙，在心中说。

　　挖矿船如果不安装反重力装置，那就不能去到太深的海底，因为会被海水压坏。

　　而这个技术太先进了，是外星文明的核心技术之一。所以，价格也是超级贵，需要五百万财富点。

　　对于以前的陈飞而言，他不敢想买得起反重力装置这个技术，因为太贵了，不过，现在他已经财大气粗，白雪就给他赚了五百万财富点。

　　等电影倚天屠龙拍摄出来，几个属下定然一举成名，又能获得大量财富点。

　　所以，他毫不犹豫就买了。

　　他的话音还没有落下。

　　他的财富点就少了500万点，只剩下五十多万财富点了。

　　而一本反重力制作技术的电子书也是出现在陈飞脑海中的虚拟屏幕上。

　　他迫不及待地翻看起来。

　　让他兴奋和激动的是，固然很复杂，但需要的材料却是现成的。

　　所以，他毫不犹豫，即刻就把技术输入到玫瑰一号的智能核心中，让她马上开始制造。

　　然后他就搂着鲁琼芳进入了挖矿船之中。

　　里面太豪华了，是鲁琼芳做梦也不敢想的。

　　不仅仅有休息室，而且有豪华的房间。

　　至于怎么挖矿，她却还是看不出来。

　　但是，她却是发现，挖矿船简直先进到不可思议的地步。

　　当然，这仅仅是一种感觉和直觉。

　　“等挖矿船彻底地制造出来，我就带你去火星旅游。”

　　陈飞微笑说。

　　“好。”

　　鲁琼芳的芳心狂跳起来，扑入了陈飞的怀抱，吹气如兰。

　　“明天我要去米国一趟。”陈飞在她的脸上吧唧了一下，“我会派一些仿真机器人到天工集团的制造部，开始设计和制造飞车。至于宇宙飞船，现在还不能制造，因为材料不足，而且还没有找到合适的基地。”

　　“嗯嗯。”鲁琼芳醉倒在陈飞怀中了，“那反重力装置呢？也可以大批量地制造了啊，这样我们就可以制造出如同城市那么大的建筑物，甚至，我们可以在公海上修炼一个大城市。那我们就可以卖房子，赚海量的钱了。”

　　也是，在公海上空制造城市，不要地皮成本，而且制作材料比普通材料的成本还低那么十几倍。那就是卖房子，也能赚得盆满钵满。

　　陈飞的脸上露出了赞赏之色，轻声说：“你这个主意非常棒。这个计划可以开始实行。”

　　不过，鲁琼芳却是担心地说：“在公海建造超级巨大的城市，技术固然已经成熟，但是，建造好了之后，怎么吸引人入驻呢？”

　　“这个很简单。”陈飞胸有成竹地说，“我们这个城市实行一个特殊的制度，那就是保证任何入驻的人活到两百岁。治病也仅仅收取成本费用，不额外赚钱，我们只收商铺和商人的税，我们只卖房子和收管理费。”

　　“飞，你真有把握让人活到两百岁吗？”

　　鲁琼芳震撼地问。

　　“目前还没有太大把握，不过，我在努力，很快就会有结果出来。”陈飞说，“所以，你就大胆地建造公海大城市吧。”

　　“还有，我怕米国不同意，派出航母来攻打我们。”

　　鲁琼芳说。

　　“没事儿，这次我会去米国，和米国总统打声招呼。”

　　陈飞邪笑说。

　　鲁琼芳彻底地无语。

　　不过，想起陈飞的神奇，她也是很期待陈飞去做到。

　　毕竟，陈飞只要抛出一个世界第一神医的名头，如果他去了米国，米国总统肯定会去拜见他的。

　　他们走下了挖矿船，陈飞又购买了一些特殊的技术，全部输送给了玫瑰一号。

　　这样一来，他的财富点也剩下不多了，仅仅十万点。

　　然后他就又把挖矿船的智能核心炼制了出来，自然也是需要极品翡翠的，只不过，他早就把翡翠留了出来。

　　做好这些，又吩咐鲁巧手和鲁琼芳一阵，他才走出了机械研究所。

　　刚刚一走出来，他的手机就催命一样地响起，赫然就是杨千萍打来的。

　　陈飞心中暗暗欢喜，不会是有谷梓倩的消息了吧？

　　他接通电话，放到耳边，仅仅喂了一声。

　　杨千萍的声音就急促地响起，“陈飞，你跑哪里去了，我爷爷的情况有点不对啊。”

　　陈飞愕然，问道：“你们到海城了，入驻疗养院了？”

　　“这个，这个，海城没有疗养院，所以，我们就打算住到你别墅。现在我们就在你别墅里面。”杨千萍支支吾吾说。


第0275章 死人也能救活

　　“我的娘啊，简直就是一个疯女人啊。”陈飞摸着自己的额头，“竟然把我的别墅当疗养院了，简直就是无法无天啊。”

　　于是他怒气冲冲说：“我马上回去。”

　　很快，他就驾车回到了别墅。

　　然后他就彻底地无语了。

　　一架直升飞机就停在别墅门口，两个大兵和就抬起一个担架下了直升飞机。而杨老却是躺在床上，似乎只有出的气，没有进的气了。

　　见到陈飞回来，杨千萍冲了上去，一把就抓住陈飞的胸口，愤怒地大喊：“就是你这个混蛋，让我爷爷转移到海城来，现在他快不行了。你说怎么办？”

　　“他不是快不行了，而是已经不行了。”陈飞没好气说，“你们为什么要把一个死人搬到我这里来？”

　　“这这这……”唐医生从直升飞机里面跳下来，尴尬地说，“杨老的癌症固然痊愈了，但他太老了，仅仅好了两天，就又不行了，所以只能马上转移到你这里，因为只有你能救他命。”

　　“陈飞，只要你能救活我爷爷，我就永远做你的属下，很乖很听话，绝对不会过河拆桥。”

　　杨千萍哀求说。

　　“你还不松开我的胸口？”

　　陈飞目中射出如同刀一样的光芒。

　　“你答应我，我就放你。”

　　杨千萍说。

　　“好吧，我试试能不能救。”

　　陈飞并不想杨老这样的战争英雄死去。

　　杨千萍大喜，但脸上绝对没有笑容，毕竟，她天生就不会笑。

　　飞快地松开了陈飞的胸口。

　　陈飞一个箭步就冲了过去。

　　也不用金针了，直接就握住杨老的手，在心中说：“系统，修复他一次基因缺陷，主要修复细胞的再生能力。让他可以活下去。”

　　由于上次仅仅是修复了杨老病变的基因，不算是修复基因缺陷，所以，即便是没有过三个月，也可以继续修复。

　　否则，陈飞就是有逆天的能力，也没有办法救杨老了。

　　寿命到了，再厉害的神医也没有办法的。

　　陈飞的话音刚落，修复就开始了。

　　一股深入到灵魂的感觉涌起在杨老的心中。

　　但他还是一动不动，看上去只剩下最后一口气没有出完了。

　　所有的人都期待和紧张地看着，特别是杨琼芳，已经跪在地上，身上爆射出冰寒的寒气。

　　显然，她也认定她爷爷没救了。

　　来陈飞这里，仅仅是做最后的努力罢了，免得日后后悔。

　　时间渐渐地流逝。

　　一分钟过去了，两分钟过去了。

　　杨老还是昏迷，不过，他却是缓缓地吸入了一口气。

　　“咦……”

　　唐医生发出了无比惊讶的声音。

　　杨千萍两个眼睛也是亮起，如同寒夜中的星星。

　　陈飞暗暗长出一口气，修复基因缺陷，对于一个马上就要死的人也还是有用。

　　毕竟，细胞的再生能力变强了，新陈代谢也就开始了。

　　注入血液之中的营养和药物也就开始起作用了。

　　油尽灯枯的状态自然就改变了，油有了，快要熄灭的灯自然就继续亮起来。

　　十分钟过去，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在杨老的基因完美度是31.8%。”

　　而神奇的事情发生了，杨老的呼吸变得平稳，心跳也变得有力。

　　他脸上的死气竟然消失了。

　　他的皮肤在发生奇异的变化，老年斑变淡，那已经掉光了的头发竟然在开始生长，长出来的竟然是黑发。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　唐老看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　其余人也全部傻眼，半天也没有回过神来。

　　陈飞收回了自己的手，戴上了探矿眼镜。

　　放出透视粒子，细细地察看，然后他就发现，杨老体内的器官开始焕发生机。

　　他那厚厚的胸膜竟然在变薄，似乎是气泡在破灭一样。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞自己都震撼了。

　　“既然是修复基因缺陷，尽管主要修复的是再生能力基因缺陷，但自然也修复好了他胸膜的病变基因。所以，变厚的胸膜就变薄了。”系统解释说。

　　“哇哈哈哈……”

　　杨老的眼睛猛然睁开，他发出了疯狂的大笑，“阎王爷也奈何不了我，我竟然还没有死，嘿嘿，似乎我的牙齿长出来了。”

　　他早在90岁的时候，牙齿就掉得一个也没有了。

　　现在竟然长出来了？

　　这怎么可能？

　　唐医生震撼地走了过去，让杨老张开嘴巴，他瞪大眼睛看去。

　　所有人也同样惊讶地看了过去。

　　然后他们就发现，竟然真的有牙齿长出来。

　　而且是全部牙齿整齐地长了出来。

　　“噗通！”

　　陈飞却是猛然就倒了下去，脸色变得惨白。

　　这当然是他装的，如果不这样表演一下，那他估计就不得安宁了。

　　“啊……陈飞你怎么啦？”

　　杨千萍顿时吃了一惊，一把就将陈飞楼在怀中。

　　但是，陈飞却是变得有气无力了。

　　昏昏欲睡，怎么也站不起来了。

　　当然，他还是用无比微弱的声音说：“我用秘法激发了你爷爷的生机，但我消耗太大了。”

　　“那你会死吗？”

　　杨千萍没心没肺问。

　　她以为，能让他爷爷起死回生，定然是逆天的事情，陈飞死去一点也不奇怪。

　　陈飞气得差点跳起来，这女人，简直就是太可恶了。

　　“我死了，你得陪葬。”

　　陈飞气急败坏说。

　　“你想得美你，你死了我就把你埋了，算对得起你了。”

　　杨千萍说。

　　“是这个小伙子救了我？”

　　杨老感觉自己来精神了，竟然翻身就坐起来，吓得几个护士差点晕过去。

　　“是的，他是比孙道长还要厉害的神医，真正的世界第一，杨老，似乎你真的好了，变得年轻了。太好了。太好了。”唐医生激动地说。

　　“千萍，你怎么能这么对待救爷爷的恩人？”

　　杨老就看着杨千萍怒吼道。

　　“爷爷，他是个大坏蛋啊……”

　　杨千萍弱弱地说。

　　“他哪里坏了？”

　　杨老怒气冲冲问。

　　“他亲我摸我，还压我身上占我便宜。”

　　杨千萍在心中喊道，但当然不好说出来，因为那是搏杀，她被陈飞用诡计打败了。

　　所以，她不知如何回答。

　　但她猛然就想到了一个妙计，愤怒地说：“爷爷，他救你也是有条件的，让我不做龙察，做他旗下的女艺人。他他他想潜规则我……”


第0276章 两个怪物

　　“好胆，竟然敢欺负我杨大胆的孙女，小子你还有什么话说？”

　　杨老马上就勃然大怒，杀气如同长江大河，一波波流淌出来，汩汩滔滔，把陈飞淹没。

　　“这一家人，都不好惹啊。”陈飞气得嗷嗷直叫，恨不得跳起来，把他们两个一人打八十大板。

　　但他现在不能跳起来啊，而且跳起来也打不赢对方。

　　所以，他只能翻翻白眼，没好气说：“杨老，难道你不了解你孙女是什么德行吗？她就是一块玄冰，而且专门踢男人的裤裆，哪个男人会喜欢她，敢潜规则她？”

　　“额……你说我孙女不好？”杨老气得浑身颤抖，“她踢男人裤裆怎么了？那是我家祖传的断子绝孙脚，曾经踢爆过无数敌人的蛋蛋。”

　　陈飞无语了好一会，才说：“杨老，现在你彻底地恢复了，应该可以活到两百岁，你可以回盛京了，至于你女儿，就要留下，因为她要给我打工。报答我救你的恩情。你放心，我不会潜规则她。也不会虐待她。”

　　“我可以活到两百岁？”

　　杨老的脸上露出了惊讶之色，好奇地问：“小子，你到底是怎么做到的？”

　　“这是我的秘密。”

　　陈飞装出一副有气无力的样子说。

　　“对于我而言，世界上没有秘密。”杨老的脸上露出了怪异的表情，在心中嘀咕着，但他当然没有说出来，笑眯眯说：“我和孙女相依为命，所以，孙女住哪里，我也住哪里，盛京我是不会回去了。就住在你的别墅。”

　　“赖上我了？”

　　陈飞的脸上露出了怪异之色。

　　不等陈飞说话，杨老就用不容置疑的语气下令道：“你们都回去，唐医生，你也马上回去。”

　　“是，杨老。”

　　那些护士和大兵们恭敬地答应。

　　但是，唐医生却是小心翼翼说：“杨老，你感觉你到底怎么样？我要知道一个结果，我才放心回去。”

　　“我很好，越来越好。”杨老探出他的手掌，“皱纹在消失，我体内充满活力。不过，还需要能量。你们把飞机上的营养品全部拿下来。”

　　很快，无数特制的食物和牛奶就拿下来了。

　　杨老如同疯子一样地狂喝狂吃。

　　肚子似乎化成了一个无底洞。

　　用了一个小时，他消灭了至少五十斤食物。

　　但他的人也是发生了翻天覆地的变化，变成了一个大约四十来岁的中年人，头发也变得黝黑。

　　背也不驼了，腿也不弯了。

　　他猛然就跳了起来，蹭蹭蹭几步，就已经跳到了别墅顶上，再几步，就去到了别墅后面的山上。

　　他拉开裤链，舒服地拉了一泡尿，就猛然几个空心筋斗，翻过了别墅，降落在众人面前。

　　所有的人早就目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，然后他们就全部看神仙一样地看着陈飞。

　　“哈哈哈……现在要是有仗打就好了，我定然能杀他个人仰马翻。”

　　杨老狂笑起来，目光却是投射到杨千萍的脸上，“过来，让爷爷试试你有没有偷懒？”

　　“杀……”

　　杨千萍一个箭步就冲了过去，右脚猛然飞起，笔直地踢向杨老的裤裆。

　　但是，杨老如同鬼魅一样的消失，出现在杨千萍后面，飞起一脚就踢在的杨千萍的屁股上。

　　“啪……”

　　杨千萍就如同一个人形大炮，飞了出去，狠狠地砸在那棵巨大榕树上。

　　榕树震动，杨千萍如同一张画一样地掉落，树的表面出现了一个人形印记。

　　陈飞无语，这爷孙俩，绝对是疯子。

　　自己今后的麻烦来了。

　　不过，他们修炼的内家功法似乎很强大啊，不知可不可以弄到手？

　　“太弱，以后给我狠狠地练。”

　　杨老一脸不满，怒吼道。

　　“是，爷爷。”

　　杨千萍爬了起来，鼻青脸肿地走了回来。

　　“现在你们可以放心了，启程。”

　　杨老下令道。

　　“是。”

　　所有人都恭敬地答应，很快就上了直升飞机，升空不见了。

　　杨老走到了瘫在地上的陈飞面前，冷笑说：“小伙子，你不必装了，瞒不过我的。你什么事儿也没有。心跳如常，呼吸平稳。想当初，我伪装成尸体，可比你像多了。”

　　“好啊，你竟然是装的，想我抱你对不对？”

　　杨千萍怒吼一声，飞起一脚就踢在陈飞的裤裆中。

　　“砰……”

　　陈飞想躲避，但就是做不到，这五级武技太神奇了。

　　所以，他只觉裤裆一痛，人就飞天而起，然后狠狠地砸在一棵大树上，眼冒金星，如同画一样地掉落。

　　蛋蛋差点破碎，大鸟也差点变成肉泥。

　　如果他现在不是比上次强大了很多，而且早就做好了准备，那里罡气密布，绝对变成太监。

　　“这一脚的速度太慢了，而且声音太响了，很容易被人感觉到，那有了防御，就踢不碎了。”杨老板起脸愤怒地说，“所以，这小子的蛋蛋好好的，一点也没碎。”

　　陈飞的额头上冒出了两条黑线，心道这是什么样的人啊，简直就是恶魔中的恶魔。

　　不过，我就是降妖伏魔的高手，我不把你们彻底地打残，我就不信陈。

　　他毫不犹豫，就在心中说：“系统，现在我修炼到武者三级了，应该可以修炼三级武技了吧？我要购买三级武技。”

　　“飘渺步和龙爪手本来就是九级武技，只是有很多个简化版本，以前你修炼的就是二级简化版本，你现在可以修炼三级简化版本了，但需要两万财富点。”系统回答道。

　　陈飞毫不犹豫就购买了下来，而他的财富点又下降到79985点了。

　　他盘膝而坐，闭上眼睛细细地阅读和理解。

　　果然复杂和精密了很多，威力也大了很多。

　　他很快就沉迷了进去。

　　而杨老和杨千萍却是如果走进自己家一样，直接就走进了陈飞的别墅，找了两个没住人的房间，安顿下来。

　　终于，陈飞醒过来了，金毛狮王马上就跑过来告密了，“主人，那两个人住进去了，他们好强大啊，我不敢咬他们，怎么办？”

　　“哼哼……既然进了我家，那就是我的属下了，想占我的便宜，没门。”陈飞在心中发狠。

　　但他也是有点头疼，这两人的身份特殊，又强大得可怕，自己的秘密又太多，很容易就被他们看到的，那后果不是太好啊。

　　怎么办呢？

　　他还没有想出办法，杨老就迈着八字步走了出来，笔直地走到陈飞面前，怪笑说：“是不是感到很没有面子啊，竟然被一个女人轻松打败？”


第0277章 捏住了杨老的死穴

　　陈飞翻了翻白眼，心道就是你这个老混蛋教得好，教出了这么一个怪物孙女，毁了她的一生不要紧，但却是让哥遭受池鱼之殃了。

　　但他不好意思说出来，杨老那可是战争英雄，说句不好听的话，江山都是他这样的战争英雄打下来的，没有他这样的战争英雄，天华国还不知道会如何凄惨。

　　便冷冷地说：“笑到最后，才能笑得最好。”

　　“啪啪啪……”杨老鼓掌，脸上露出了赞赏之色，“你身上有天大的秘密，不仅仅拥有神奇的医技，而且你也很强大，仅仅武者三级，但战力却是不弱。我倒要看看，你到底是一个什么样的怪物。”

　　他的话音还没有落下，手就如同闪电一样地探出，抓向陈飞的手腕。

　　陈飞大吃一惊，飘渺步急速启动，鬼魅一样地后退，但也仅仅退了一步，他的手腕就被杨老捏住了。

　　“不错，不错，你的身法很好，不过，要逃脱我的擒拿，那还是不可能的。”

　　杨老的手如同钢箍一样地套在陈飞手腕上，一股雄浑之极的真气瞬间就涌入了陈飞手腕，在陈飞的经脉中急速地蔓延。

　　陈飞愤怒之极，真气疯狂地迎上去，但丝毫不能起到作用，在对方的真气下一击即溃，瞬间就回到了丹田之中。

　　然后他就发现，自己浑身发软，是一动也不能动了。

　　杨老的真气继续弥漫，把陈飞全身任何一处筋脉都过了一遍。

　　然后他的脸上就露出了震撼之色，目中射出了炽热之极的光芒，就投射在陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“放开我。”陈飞冷冷说。

　　“别紧张，我就是检查一下你的修炼资质而已。”

　　杨老还是没有松开陈飞，反而把另外一个手摸到了陈飞的手臂上，细细地捏了起来。

　　竟然把陈飞全身的骨头都捏了一遍。

　　然后他就疯狂地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　声音如同打雷，震得附近的大树都在簌簌发抖，似乎天上的白云也在战栗，化成了碎片，然后消失无踪。

　　陈飞的耳膜差点震破，赶紧运真气保护，他才抵挡下来。

　　他的心中暗暗震撼，这个老头到底把内家功法修炼到何种地步？竟然强大到这种地步了？

　　或许，就是古代那些大将军也未必比他强大。

　　毕竟他修炼了一百多年了。

　　现在自己让他变得这么年轻，战力定然超级恐怖。

　　“爷爷，你笑什么？”杨千萍冲了出来，“吵死啦，还不停下来？”

　　但是，杨老就如同发了疯，不要命一样地大笑，而且还开始翻跟斗，前翻后翻，快得不可思议，如同一只大猴子。

　　陈飞却是一点没有理会这个疯老头，冲到杨千萍面前，冷冷地说：“上次我要你查出谷梓倩的下落？有结果了吗？”

　　“这个，这个……我还没有开始查呢。”杨千萍有点心虚地说，“毕竟，我爷爷马上就病危了，我顾不上给你查情人的下落。”

　　陈飞气得差点吐血，这是多么不靠谱的一个女人啊。

　　根本就不把自己的话放在心上，也根本就不把别人的死活看在眼中，所以她专门踢人的裤裆。

　　“你生气干什么？是担心你的情人投入了别人的怀抱吗？”

　　杨千萍不解地问。

　　陈飞怒吼道：“如果你要忘恩负义，打算不听我的话，现在就可以走了，走得远远的，再也不要出现在我面前。”

　　他真是怒了，没有这个女人，自己同样有办法查询到谷梓倩的下落，只要让一个仿真机器人成为超级厉害的黑客，查询那个饭店附近的摄像头的记录，慢慢就能查询到她去了哪里。

　　有这个女人，反而耽误了时间，误了他的大事。

　　“那太好了，我和爷爷马上走。”杨千萍惊喜之极，“不过，我不是忘恩负义，我会在你真正需要帮忙的时候帮你，而不是做这样鸡毛蒜皮的小事。”

　　说完，她马上就冲到杨老面前，激动地说：“爷爷，我们可以回去了，因为陈飞他不要我演电影了。”

　　杨老终于停止了狂笑，飞起一脚就把杨千萍踢得倒飞空中，一闪就来到脸上露出怪异表情的陈飞面前，笑眯眯说：“你的修炼资质还算不错。可惜，没有名师教导，所以战力太低太低，成就也很有限。我出道百年，几乎没有遇到对手，家传烈阳神功和寒冰神功，神奇之极，是你做梦也不敢想的神奇功法，比你修炼的这种内家功法高明百倍不止。”

　　说完，他就一脸期待地看着陈飞，自然是期待陈飞马上跪下去，拜他为师。

　　不过，陈飞却是扭头就走进了别墅，拿起电话打给了牡丹，严肃地说：“马上挑两个合适的人，让她们学习黑客技术，尽快查明谷梓倩的下落……”

　　杨老自然就如同傻子一样地愣在外面，脸上露出了震撼和不敢置信之色，自己是何等厉害的高手，对陈飞流露出收他为徒的意思，他竟然当作没有听到？这这这可能吗？不会是我在做梦吧？

　　终于，他清醒了过来，疯子一样地冲进了别墅，拦截在正要上楼的陈飞面前，气急败坏地说：“混小子，刚才我和你说话你没有听到吗？”

　　“听到了，但你很强大和我有一毛钱关系吗？”陈飞淡淡地说，“衡量一个人的成就不是武力，而是他为这个世界做出了多少贡献。所以，我对你的武技一点也不感兴趣。”

　　这话固然夸大了一些，但是，陈飞自信将来能弄到超级厉害的内家功法。

　　只要他强大一些，就可以去折服宇文成都了，那就可以获得宇文成都的内家功法了。

　　其实，这次他获得了五百多万财富点，他就可以马上强行收宇文成都为属下了，得到对方内家功法易如反掌。

　　不过，他还是选择了马上发展科技，这样才能完成系统发布的恐怖任务。

　　“你……”

　　杨老气得说不出话来了，噗呲噗呲地呼吸了一阵，他才好不容易平静下来，恶狠狠地喝道：“混小子，反正，才今天起，你就是我的徒弟了。你可以抗议，但抗议无效。”


第0278章 神奇的烈焰神功

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，现在他心中雪亮，杨老是看中了自己这超级恐怖的修炼天资了，毕竟，自己的基因完美度已经提升到了48%，就是在全宇宙，都已经算超级好的修炼天才。一个强者，遇到自己这样的天才，如果不想收为徒弟，那怎么可能？

　　“你说话啊？”

　　杨老气急败坏说。

　　自然还是期待陈飞不要闹脾气，乖乖地做他的徒弟。

　　“对不起，我不会做你徒弟，你总不能强迫我修炼吧？”

　　陈飞说。

　　“强迫你修炼？也不是不行啊。”

　　杨老气得浑身发抖，嘴巴却是很硬。

　　“如果你还在这里纠缠，我马上就报警了。”

　　陈飞取出手机，一脸愤怒的样子。

　　“让你见识见识我的厉害。”

　　杨老怒气冲冲说完，一闪就冲了出去，狠狠一掌就打在那棵合抱粗细的榕树上。

　　“砰……”

　　刺耳的声音响起，树没有倒塌，但却是冒出了浓浓青烟，然后腾起了烈火，熊熊燃烧起来。

　　陈飞愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这烈焰神功竟然如此可怕，可以打出火焰来？

　　他走了出去，用奇异的眼神看着那棵烈火熊熊的大树，在心中问：“系统，你见多识广，这掌法达到什么级别？”

　　“这应该属于九级武技了，看来，地球有秘密，是我以前不知道的。”系统严肃地说。

　　杨老双手背在背后，一脸的傲然之色，用睥睨的目光看着陈飞，冷冷地说：“现在，你看到我的强大了吗？如果你拜我为师，只要三年，不，只要一年，我就能让你超过我孙女，三年就超过我。”

　　“爷爷……你疯了吗？”

　　杨千萍气急败坏地跑到了杨老面前，大喊道。

　　“千萍，别吵，他是万年也难得一出的修炼天才。能修炼烈焰神功，而你修炼了寒冰神功，固然强大，但却是不能嫁给普通人的，否则对方活不过一年。所以，你必须嫁给修炼了烈阳神功的天才。但爷爷一百多年岁了，也没有发现一个能修炼烈阳神功的天才。爷爷一直为你担心，没有想到，今天终于找到了。”杨老用传音入秘把声音送到了杨千萍耳内。

　　“什么？就这个大坏蛋。是万年难得一出的修炼天才？可以修炼烈阳神功？”杨千萍的脸上第一次露出了一丝红色。

　　她从来都没有想过，自己可以嫁人，毕竟她的寒冰神功太厉害了，可以让丈夫很快死去。

　　所以，她不得不把任何追求她的男人打退吓退，断绝他们的念想。

　　但现在竟然出现了一个能修炼烈阳神功的男人，那却是可以娶她，而且两人的功力都会因此大进。

　　“我自己修炼，迟早也会强大起来，超过你们也仅仅是时间问题而已。”

　　陈飞一脸淡然之色，似乎一点也不动心。

　　“你……”

　　杨老气得差点吐血了，如果跪下能让陈飞拜师，他早就跪下了。

　　但他知道，自己即便跪下，陈飞也不一定会答应。

　　他压下心中的怒火和憋屈，走到陈飞面前，气愤地说：“那你要怎么才愿意做我的徒弟？”

　　“嘿嘿……”陈飞心中暗笑，冷冷地说，“很简单，第一，师父永远听徒弟的话。第二，你的孙女也永远听我的话，不得忤逆。”

　　杨老如同傻子一样地愣住了，这个混小子，怎么敢提出这么歹毒的条件，好像是我做他徒弟一样？

　　他是何等强大的高手，经历过多少战争，遇到过多少强大的敌人，但是，从来没有这一刻遇到的人难缠。

　　让他有抓狂的感觉。

　　但他到底不是普通人，活捉过太多强大的敌军指挥官，马上就想到了对策。

　　淡淡地说：“既然你不愿意做我徒弟就算了。不过，我看你的资质不错，没有人教导，实在是可惜了。这样吧，我把烈阳神功送你，你自己依法修炼。你也不是我徒弟，我也不是你师父。如何？”

　　“有这样的好事？”

　　陈飞的两个眼睛亮起，说实话，他的确羡慕对方的神奇内家功法，也想学到手，但如果做了杨老的徒弟，处处受到他的管制，那他就很不爽，所以他才不愿意拜师。现在这办法却是解决了任何麻烦，便毫不犹豫说：“反正我也救过你的命，否则你早就变成尸体了。所以，这什么烈焰神功，就算医疗费吧，你看怎么样？”

　　“做医疗费？可以。”

　　杨老笑得脸上开出了一朵花，毫不犹豫就答应，然后他把目光投射到杨千萍脸上。

　　杨千萍就有点儿忸怩地从贴身处取出了一块羊皮，递给陈飞说：“这就是烈焰神功。”

　　陈飞接过，细细地看了起来，然后他就发现，这内家功法太高明了，比他自己修炼的内家功法高明太多。

　　竟然能在躯体之中激发火焰，焚烧躯体，让躯体变得超级强大。

　　也让真气变得无比真纯。

　　甚至，能利用这种真火烧灼自己的灵魂，让灵魂都变得强大。

　　“赚到了，这次真的赚到了。”

　　陈飞心中一片狂喜，抬起头来，笑眯眯说：“那好了，我们的交易完成了，你们可以回去了，我保证杨老你可以活到两百岁。”

　　既然杨老修炼这么神奇的功法，结合那强悍的再生能力，活到两百岁是小菜一碟。

　　“我感觉海城很不错，打算找个地方隐居下来，努力修炼，进军武道中的更高境界。”杨老笑得如同一只老狐狸，“至于千萍，既然她曾经答应做你公司的艺人，她自然就还要留下来。继续给你工作。你就是潜规则她，我也不会管的。只要你有这个能力。”

　　“不不不，她一点也不听我的话，如同一块寒冰，我不要这样的属下。”

　　陈飞感觉到一种阴谋的味道，把脑袋摇成了一个货郎鼓。

　　“我替她保证，今后一定听你的话，也不会再踢你的裤裆。”

　　杨老一脸真诚地说。

　　“我也保证，听你的话，不踢你了。”杨千萍也是垂下螓首，乖巧地说，“就让我留下吧，其实，我也想做个大明星。”

　　“怎么变了一个人一样？”

　　陈飞一脸狐疑地看着杨千萍，但却是看不出其中的奥秘，便快刀暂乱麻说：“既然如此，那你就留下，不过，如果你不听我话，我会随时炒你鱿鱼的。”


第0279章 修炼烈焰神功，再次变强

　　“只要你有道理，我就听你话。”杨千萍在心中说，“否则，我就踢爆你的蛋蛋。”

　　当然，她表面上却是很乖巧，很听话，连连点头。

　　“现在，你们搬出去，自己找地方住。”

　　陈飞开始下达第一个命令。

　　“不，不，不行。”

　　几乎是同时，杨老和杨千萍跳了起来。

　　陈飞气得嗷嗷直叫，这爷孙俩简直就是一丘之貉，说话那是从来不算数的。

　　说要乖巧听话，听个毛线啊。

　　还真是这样，杨老打仗度过了大半辈子，在战场上和敌人自然是尔虞我诈。

　　哪里会守信用？

　　而这样的习惯一旦形成，那就是改不了的。

　　而且把孙女也调教成了同样的性格。

　　不过，杨老是老狐狸，马上就看出陈飞要发飙了，就严肃地说：“好好好，我搬出去。但是呢，千萍必须留下来。因为，修炼烈焰神功有时会出现问题，需要她帮忙化解，当然我也可以帮你化解，但你既然不要我住这里，那只能留下千萍了。”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，惊讶地问：“修炼会出问题？出什么问题？”

　　“有时候会烈火焚身，很痛苦，如果意志强，挺过去就没事了，但如果忍受不住痛苦，那就要寒冰神功来中和，或者同样修炼烈焰神功的高手来导出火焰。”杨老说，“一般而言，资质越好，出现毛病的情况就越少。你资质很好。几乎不会出现这样的毛病。但也要预防万一。”

　　陈飞狐疑地看着两人，总觉得其中有鬼。

　　但是，他却是看不出来。

　　不过，他还是能感觉到，杨老和杨千萍固然蛮不讲理，但他们却不是坏人。

　　应该不会害他。

　　于是他点了点头，同意了他们的要求。

　　所以，杨千萍就留下来了，而杨老却是搬出去了。

　　不过，这老家伙的能量太大了。

　　一个电话过去。

　　就来了一队工程兵，开始在别墅后面的山上修房子，速度快得可怕。

　　此时此刻，陈飞就站在自己房间的窗户前，看着一脸得意坐在一棵树上的杨老，心道这家伙超级强大，就是一头吃人的老虎啊，留下来可以抵挡强敌，但也可能被他看到自己太多秘密。自己得让属下们小心一些，别泄露了海底基地的秘密。

　　而只要不泄露海底基地的秘密，那就无妨。

　　反正自己现在做的事情就是为了提升人类的平均寿命。

　　这是大好事，没有人会反对。

　　还有，对杨千萍也要防备，不要让她知道更多秘密。

　　思忖了一会，他就发了短消息给全部重要属下。

　　然后他就变得胸有成了，盘膝坐在房间的地板上，拿出了那一张羊皮，细细研究烈焰神功。

　　这羊皮很古老了。

　　字体已经有点模糊，是用红色的液体写的，所以还是隐约能认得出来。

　　字当然是繁体字。

　　“系统，你怎么评价这内家功法？”

　　陈飞问道。

　　“这应该是你们人类中最为高明的内家功法之一了。可以和宇宙中一些顶级功法媲美。但宇宙中的功法不适合你，除非将来你修炼到超级强大的地步，可以改变躯体的经脉。”系统的声音响起。

　　“爽。”

　　陈飞心中大喜，再不耽搁，他马上就尝试着修炼起来。

　　他的真气从丹田出发，进入了一些他昔日都不在意的经脉，缓缓前进。

　　这些经脉都不是很通畅，但也不是全部闭塞的。

　　所以，他修炼起来也没有什么艰难，他的真气就如同一个钻头，顺着经脉快速前进，通过之后，经脉就变得通畅了很多。

　　而他的真气也是变得灼热了很多。

　　等他的真气循环了一个大周天，这些真气就开始冒出火花了。

　　烧得他口干舌燥。

　　但他却是发现，自己的真气变得真纯了。

　　自己也变得强大了一些。

　　这仅仅运行了一个大周天啊。

　　如果多运行几次，自己不是会强大很多？

　　于是他继续疯狂地修炼起来，一圈又一圈。

　　大约两个小时后，他就发现丹田之中冒火了，真气变得通红，真气自然变得更加精纯了，量却还是没有多。

　　让他震撼的是，真气在经脉中运行，就如同火焰在不停地流动，把经脉烧焦，把他的肌肉也烧焦，但他的基因完美度提升到了48%，所以他躯体的再生能力超级强，烧焦的经脉和肌肉也是快速地恢复了，而且变得更加坚韧。

　　“这样修炼固然快速，但我主要是要强大精神力啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，缓缓把手掌探出来，真气也是猛然来到掌心。

　　瞬间，熊熊火焰就腾起。

　　陈飞还真的彻底地傻眼，这真是内家修炼功法？

　　不是道术或者别的什么？

　　让他欢喜的是，自己躯体细胞的再生能力太强了，即便手心被烧焦，但马上恢复，再烧焦，又马上恢复，就这样循环，似乎可以一直循环下去。

　　“我这是修炼到第五层，三昧真火了。”陈飞嘴里喃喃，“可以开始烧灼自己的精神力了。”

　　他毫不犹豫，就把精神力输送出来，直接就凝聚成一个大球，用掌心的火焰烧灼。

　　在以前，他也用精神力放到明火上烤过，但结果很不好，火焰对精神力的伤害很大，让他的精神力瞬间烧得干干净净。

　　但是，今天，他却是发现，这三昧真火的性质却是不一样，固然能熊熊燃烧，但却是不能蔓延。

　　而且仅仅烧灼掉精神力之中的杂质。

　　让他的精神力变得越来越精纯。

　　仅仅烧灼了一个小时，本来篮球那么大一团的精神力就变得只有排球那么大了。

　　他感到一阵虚弱，但又有一种特殊的感觉，似乎他的精神力变得强大了很多一样。

　　而丹田之中的真气也是消耗了很多。

　　他便收起了自己的精神力，再修炼烈焰神功，渐渐地，他的真气恢复了过来。

　　他一跃而起，从房间的冰箱之中，取出了一个瓶子，里面自然装的就是青玉蘑菇汤。这是他用来当茶喝的。

　　毫不犹豫，他一饮而尽。

　　再盘膝而坐，细细地感受。

　　然后他就发现，自己的脑袋之中一片清凉。

　　精神力汩汩滔滔地生出来，补充他先前消耗掉的精神力。

　　仅仅半个小时，他的精神力就恢复了，似乎变得更多了。

　　他心念一动，精神力就爆射而出，瞬间，他就发现，周围250米范围都变得一片清晰。

　　“我的天，竟然进步这么大？”

　　陈飞一脸震撼！


第0280章 基因完美度49%

　　陈飞一脸震撼，这烈焰神功也太恐怖了吧？

　　不但能炼体，而且能炼魂？

　　其实，他还没有修炼到炼魂的层次，毕竟，他现在仅仅烧灼自己的精神力，不是烧灼灵魂。

　　其实，灵魂是很难烧灼的，因为很少有人能灵魂出窍。

　　即便是灵魂出窍，灵魂因为离开了躯体，躯体也就停止修炼了，不能发出烈焰了。

　　所以，灵魂出窍，用夜晚的罡风吹拂，就是唯一的锻炼方法。

　　这是来自宇宙中的秘法，地球未必有人能灵魂出窍。

　　但是，这烈焰神功，却是给了陈飞一个天大的惊喜，竟然可以烧灼精神力，让精神力变得精纯。

　　而精神力是灵魂一个重要组成部分，精神力变得强大，灵魂自然也水涨船高地变强。

　　现在对于陈飞而言，精神力变强，比灵魂变强还要重要得多。

　　因为精神力强了，他就可以修复基因缺陷。

　　“宿主的精神力强大了很多，可以再一次修复基因缺陷了。”

　　系统的声音猛然响起在陈飞的脑海中。

　　“爽歪歪啊……”

　　陈飞心中大喜，先是训练了一番自己的精神力和自己躯体的契合度，然后他才让系统给他修复基因缺陷。

　　十分钟之后，系统的声音响起，“修复了1个百分点的基因缺陷，现在宿主的基因完美度是49%。”

　　距离50%仅仅一个百分点了，性福的生活要到来了啊。

　　陈飞一脸笑容，从地上一跃而起，打开门走了出去。

　　天已经黑了。

　　吃了饭，他就去到了海边。

　　脸上露出了邪笑，噗通一声就跳进大海。

　　然后就消失得无影无踪了。

　　“咦……”

　　盘膝坐在大树下的杨老发出了惊讶的声音，猛然就跳了起来，几步冲到海边，而且毫不停顿，直接就踩在海面上，疯狂地往前冲。

　　海水竟然仅仅淹没他的脚背。

　　而他的眼睛，也是死死地盯看海面。

　　自然是在寻找陈飞。

　　可惜，不管他怎么寻找，也没有发现陈飞的影踪。

　　“爷爷……怎么啦？”

　　杨千萍如同利箭一样地飞奔过来，站在海边惊讶地问。

　　白天她到陈飞的娱乐公司报到了，现在也才刚刚回来。

　　“臭小子潜水逃走了。”

　　杨老一脸紧张。

　　“有什么担心的，他也很强大，不会淹死的。”

　　杨千萍说。

　　“你知道什么？今天他已经把烈焰神功修炼到第五层三昧真火了，他很快就要被真火焚身的。”杨老严肃地说，“如果发作的时候，他身边没有女人，那就会烧成灰烬。”

　　“他怎么修炼得这么快啊……不过，等下他就上来了，急什么啊。”

　　杨千萍一脸娇羞。

　　因为如果陈飞真火焚身，她可能就要变成陈飞的女人了。

　　修炼烈阳神功，最佳的伴侣就是修炼寒冰神功的女人。

　　此时此刻，陈飞已经骑在了红翠身上，在海水中穿梭，然后又猛然钻出水面，腾空而起，化成了一道红色的闪电，笔直地往米国飞去。

　　陈飞的脸上挂着邪笑，取出了一个特制的手机。

　　这是仿真机器人制作出来的，毕竟，仿真机器人要在海底探矿，没有特殊联络器那是不行的。

　　这种手机，不仅仅可以防水，而且可以全球通信，当然，用了一种新型的通信方式。

　　不过，这手机也可以和普通手机通话，可以借用任何卫星信号。

　　他点开了屏幕，开始阅读全部短信。

　　这些短信当然是牡丹发过来的，都是关于公司的进展情况。

　　飞哥娱乐有限公司彻底地火了，因为，培育出了白雪这样的超级歌星。

　　白雪的专辑和唱片开始在网上销售，火爆之极，一天销售就能破千万。

　　成了陈飞第一棵摇钱树。

　　柳姗姗已经买下了倚天屠龙的影视版权，准备拍摄电视剧和电影。

　　女主角就是柳姗姗，兰香月、白雪，她们分别要扮演，周芷若，赵敏，阿珠。

　　另外杨千萍扮演灭绝师太，而阿洁莉娜就扮演小昭。

　　当然，男主角就是陈飞，扮演张无忌。

　　不过，绝大部分用替身，替身自然就是一个仿真机器人，面容和陈飞一模一样。

　　当然，如果演爱情片段，就要陈飞亲自出马了。

　　但这样的场面不多。

　　飞哥珠宝有限公司，发展就更顺利了，仿真机器人在设计和加工珠宝。

　　自然精美异常，大珍珠和海底宝物源源不绝被仿真机器人送来。更是不会匮缺。

　　缅甸的开矿队伍也如火如荼地在开展。

　　估计再过几天，就有很多极品翡翠和伴生矿送回来了。

　　探矿船已经装配上了智能核心，反重力装置也已经制造出来，正在安装和调试。

　　预定一天之后入海采矿。

　　飞车正在制造之中。

　　谷梓倩已经带着两百个仿真美女机器人回到了家乡，购买了一大片土地和大山。开始修建飞哥药业公司的房子。

　　鲁琼芳已经着手建立飞车制造工厂。

　　飞哥海城总部的建筑全部展开，预计三个月全面完工。

　　另外，鲁琼芳已经带领仿真机器人团队，设计海上大规模的城市，建筑材料小部分从海城运送过去，大部分就从海底开发制造。

　　鲁巧手正带领仿真机器人团队设计虚拟头盔和虚拟游戏。

　　进展还很快，估计三个月之后可以有虚拟头盔和虚拟游戏开发出来。

　　那飞哥游戏公司也要马上成立了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，自己的事业终于开始全部展开了。

　　不过，自己的任务还很重，从米国回来之后，就要开始研究和改善药材了，让飞哥药业走上正轨，只有把飞哥药业发展好，才能在五年时间把地球人的平均寿命提升到两百。

　　他沉吟了一会，就短信下达了一些命令。

　　然后他就电话给了孙道长，让他开始把种植在青云山上的药材移植一些到海城飞哥药业去。

　　孙道长那两个徒弟，也要去全国各地寻找珍贵药材，等飞车研究出来，就可以快速地运送回来了。

　　当然，仅仅他们两人寻找药材还是不够的，还要另外想办法。

　　陈飞细细地思忖起来，渐渐地，他的脸上露出了从容之色。

　　而红翠也终于抵达了米国。


第0281章 有老乡求助

　　米国纽约。

　　陈飞站在那繁华之极的街道上，看那来来往往的美女。

　　可以说，纽约是米国乃至世界的政治文化中心，充斥着来自世界各国的美女。

　　所以，在这里，看美女能让你看得眼花缭乱。

　　他取出手机，正要联系汤圆，然后去奥迪斯国际打捞公司总部，把全部重要人物都控制住，一劳永逸地剪除这个后患。

　　但就在这个时候，一股浓烈的幽香传来，一个看上去不管是身材还是容颜都出类拔萃的美女来到了陈飞面前，期待地问：“请问你是天华国人吗？”

　　陈飞把目光投射到她脸上，笑道：“美女，毋庸置疑，我们是老乡。”

　　“太好了，老乡，我名叫夏夜蕾，我在纽约大学读书。请问怎么称呼你？”美女激动地问。

　　“你喊我飞哥就好了。”陈飞笑道，“你遇到困难了吗？”

　　他知道，纽约大学不简单，是世界都很有名的大学，是米国培育CEO最多的学校之一。夏夜蕾能在这里读书，可见她是多么优秀。

　　“是的，我遇到困难了。我和几个同学合伙在学校附近开了一家中餐馆，赚学费和生活费。本来生意挺好的，但是，最近天天有流氓去捣乱，我们不知怎么办了。只能到处向老乡们求助。”夏夜蕾说。

　　“行，我帮你解决这事。”

　　陈飞毫不犹豫就拍着胸脯说。

　　现在还是白天，米国时间不到中午，他要去对付奥迪斯公司不太合适，得等晚上最好。

　　“太感谢你了。这边走。”

　　夏夜蕾一脸惊喜，马上就在前面带路。

　　陈飞和她并肩走着，笑道：“老乡，你们在米国过得怎么样？还好吧？”

　　“这里的确是一个很先进的城市。能学到很多东西。特别是在大学，收获很大。不过，也有不好的地方，美女很容易被骚扰，所以，太漂亮了，就不要来米国留学的好。”夏夜蕾说，“对了，你在纽约生活多久了？是做什么的？打算怎么对付那些流氓？”

　　“我是今天才到米国的，第一次来。”陈飞笑道，“对付流氓还能怎样，直接打得半死扔出去不就好了？”

　　“啊……”夏夜蕾赶紧停下了脚步，紧张地说，“打是不能解决问题的，必须用别的办法。谢谢你了，我找另外的老乡。”

　　陈飞有点郁闷，摸了摸自己的鼻子说：“老乡，你也太看不起人了吧？我固然刚来米国，但我在米国的朋友多啊，电器之王戴维德你知道吗？他就是我朋友。这两天米国总统也要来见我。我还搞定不了几个米国混混？”

　　“竟然遇到个牛皮大王……”

　　夏夜蕾哪里敢信啊，在心中嘀咕，但也不点穿，说：“老乡，你太厉害了。我和你说吧，那些流氓也不闹事，就进入我们饭店，一人占据一个桌子，点一个最便宜的蛋炒饭。让客人不敢进来。所以，打是不行了。既然你和戴维德米国总统是朋友，那把他们请到我们饭店吃饭，让我们和他们合照一张，贴在墙壁上，那他们定然吓死，再不敢来闹事了。你看怎么样？”

　　她当然就是在用这样的办法戳穿陈飞的谎言。

　　不要耽误她的时间。

　　她可是急得头上冒烟，已经好多天没有生意了，再这么下去，饭店就支撑不下去了。

　　陈飞的两个眼睛顿时亮起，赞叹说：“老乡你不愧是纽约大学的高材生，脑子就是灵活，你这个办法非常好，真正的一劳永逸。如果我把小流氓打走了，他们日后可能会报复。”

　　“咯咯咯……飞哥你不会是说相声的吧？”

　　夏夜蕾顿时就忍俊不禁地娇笑起来，笑声如同银铃在风中震动一样动听。

　　“演相声？”陈飞愕然，“这有什么好笑的吗？我说的是真的。不骗你，我真能喊来总统和戴维德。说吧，你们饭店叫什么名字？”

　　夏夜蕾又笑了好久，才说：“名字就叫长城饭店。”

　　于是陈飞马上就拨了戴维德的电话，瞬间就接通了，戴维德的声音从电话那头传来，说的自然是英文。

　　“陈神医，请问你有什么吩咐？”

　　“我来了纽约……”

　　“啊……那太好了。我马上派车来接你。”

　　“不必了，我有另外的事情，很忙，我们就在纽约大学附近的长城饭店吃个饭，我顺便看看你的气色怎么样？”陈飞说。

　　“我马上就到。对了，我可以带客人吗？”

　　戴维德小心翼翼地说。

　　“除了总统外，其余人一概不见。”

　　陈飞说。

　　“啊……陈神医你愿意见总统？那我马上请他过来……”

　　黛维德说。

　　很快，陈飞就挂了电话。

　　由于是在大街上，夏夜蕾自然没有听到陈飞电话之中的声音。

　　但当然听清楚陈飞说了什么，所以，她哭笑不得说：“老乡，你别和我开玩笑啊，我现在没有心情开玩笑。”

　　“好吧，我承认和你开玩笑了。”陈飞也没有再申辩了，毕竟，无论如何，美女也是不会相信的，“现在也到中午了，带我去你饭店，我要好好吃一顿，钞票大把大把有。”

　　“那你保证不和那些流氓打架？”

　　夏夜蕾还有点不放心，警惕地说。

　　“好，我保证。”陈飞真诚地说，“我们同是天华国人，无论如何，我也不会给你们带去麻烦的。”

　　“嗯嗯，那我就放心了。”夏夜蕾连连点头，又快步带陈飞前行，同时娇嗔说：“既然是老乡，第一次去我饭店吃饭，自然我请客。如果你付账，那就是看不起我。”

　　“老乡你人真不错，修养好，学问也好，脑子灵活。有男朋友了吗？”

　　陈飞的脸上露出了赞赏之色。

　　“以前谈过一个男朋友，那是高中时期，很纯洁，但很快就分手了，但我还是被伤到了。因为分手的原因是我不愿意和他上床。”夏夜蕾郁闷说，“之后我发现绝大部分男人谈女朋友就是为了上床，而不是结婚。所以，我也就没再谈了。”

　　“那定然有很多人追求你吧？”陈飞笑道，“追求不到，或许他们就使用小手段。那些流氓说不定就是这样来的。”

　　“追求我的人的确很多，但我拒绝得很快，从来没有让男人为我花钱。应该没有得罪人。流氓来闹事，估计是竞争对手嫉妒我们饭店生意太好……”夏夜蕾说。

　　这时，他们已经来到了长城饭店门外。

　　陈飞看了里面一眼，他的脸色就冷下来了。


第0282章 坑死人的赌注

　　陈飞的神色变冷了。

　　眼前是一家看上去很干净整洁的小饭店，大约两百个平方米的面积，不仅仅有情侣座，而且有大圆桌。

　　但是，那情侣座也好，大桌子也好，都大马金刀地坐了一个大汉。

　　这些大汉都穿统一的服装，胸口敞开，皮肤上的刺青也是同样的，全是同样的蝎子。

　　他们都面对店门外而坐，杀气腾腾。

　　任何想要进去吃饭的客人走到门口，看一眼就吓坏了，忙不迭地走掉了。

　　几个服务员都一脸愤怒，但却是敢怒不敢言，忙碌地伺候他们，给他们倒茶，送烟灰缸。

　　而他们却是慢条斯理地吃一份蛋炒饭，一次就吃一粒饭。

　　这吃饭的速度，怎么也能挨到天黑。

　　“他们就这样吃到天黑，然后再要一个蛋炒饭，又拖到深夜。”

　　夏夜蕾压低声音气愤地说。

　　“昔日我只以为只有电影中才看到这种场面，没有想到现实中竟然看到了。”陈飞怒容满面，“他们就是在欺负我们天华国人啊。似乎，他们是一个什么帮派，蝎子帮？”

　　“不清楚他们的来历，但他们基本上都是倭国和越南人。”夏夜蕾说，“你不要招惹他们，吃完饭就走，否则我们就上他们的当了，饭店马上就要关门，因为警察随后就会出动。”

　　“好，我吃完饭就走。等下总统和戴维德来了，吓得他们尿裤子。”

　　陈飞笑道。

　　“噗……”

　　夏夜蕾笑喷了，这老乡也太搞笑了，还在吹嘘呢。

　　但她自然也不会点穿。

　　带陈飞走了进去。

　　陈飞一屁股就坐在那张最大的桌子面前，看都不看坐在他身边的那个大汉一眼，就看着夏夜蕾喊道：“宝贝，把你们最拿手的菜都上一份……”

　　“宝贝？”夏夜蕾的额头上冒出了两条黑线，自己什么时候成他的宝贝了？

　　旋即她就清醒过来，莫非他是要冒充我男朋友，吓唬吓唬这些流氓吗？

　　或许也是一个不错的办法啊。

　　想到这里，她马上就冲那两个一脸惊讶的服务员打了个眼色，她们自然都是天华国人，也都在纽约大学读书，合伙在这里开了个小饭店而已。

　　而且她还娇笑说：“盼盼，彤彤，他就是我男朋友陈飞，今天特意来看我……”

　　“认识你很高兴。”

　　两个服务员也青春年少，看上去也是美女一个，她们变得很热情。

　　给陈飞倒茶递水，而厨房也是忙碌起来，准备上菜。

　　那个坐在陈飞身边的大汉气得嗷嗷直叫，用要吃人一样的目光看着陈飞，拳头也是捏得紧紧，似乎，下一刻，他就要把陈飞打扁。

　　但是，陈飞丝毫不理会他，继续笑道：“菜慢一点儿上，我的客人还没到。”

　　“飞哥，你要宴请什么人吃饭啊？”

　　给陈飞倒茶的盼盼亲热地问。

　　她以为陈飞就是来解决麻烦的，所以她很是期待。

　　“我请总统和戴维德吃饭。不，应该是他们请我吃饭，这里是他们的地盘嘛。”陈飞笑道。

　　盼盼愕然，彤彤也是愕然，心道你吹牛皮也吹得太大了吧？

　　这些流氓绝对不会相信的。

　　“噗……”

　　果然如此，有几个刚刚喝了一口茶的流氓就同时把嘴里的茶水喷出来了，其余人也笑得弯腰捧腹。

　　长城饭店果然是病急乱投医，请了一个傻子老乡来。

　　那个坐在陈飞身边的大汉笑了好一会，才猛然一拍桌子，喝道：“小子，没看到爷爷在这里用餐吗？你要吃饭可以，到一边站着吃。”

　　瞬间，夏诗蕾和两个服务员都变得噤若寒蝉，脸色大变。

　　陈飞邪笑起来，说：“等下我会把你这话告诉总统怀特的。”

　　大汉看白痴一样地看着陈飞，鄙夷地说，“小子，如果你能把总统请过来。我就把这个盘子吃掉。”

　　“好好好。”

　　陈飞来了兴趣，这家伙提出了一个很好的办法，吃盘子，果然不愧是倭国人，不但敢切腹自杀，而且敢吃盘子。

　　“但是，如果你情不来呢？”

　　这个大汉杀气腾腾说。

　　“那我就把这个桌子吃掉。”

　　陈飞说。

　　“好好好。”

　　这个大汉兴奋之极。

　　其余大汉也是如同打了鸡血，怪笑起来。

　　“你们笑什么？敢不敢我和赌？如果你们输了，就把你们面前的盘子吃掉，如果你们赢了，我就把全部桌子都吃掉。”

　　陈飞说。

　　“小子，你一个能吃掉这么多桌子吗？”

　　一个黄毛大汉怪笑说。

　　“一天吃不完，我两天吃，两天吃不完，就三天吃，吃完为止。”陈飞说，“不过，你们输了，必须马上就把盘子吃下去。当然，还要赔偿盘子钱。”

　　“赌了。”

　　众大汉几乎是同时喝道。

　　如果陈飞输了，这小店的桌子都没有了，自然只能关门。

　　这正中他们的下怀。

　　“必须签下合约。”坐在陈飞旁边的那个大汉担心陈飞赖账，喝道。

　　“好好好，就签下合约。”

　　陈飞乐不可支，把目光投射到三个已经变成傻子的服务员脸上，柔声说：“宝贝们，快去拿纸笔来，等下我让你们和总统戴维德合影。那你们的生意就要兴隆得多。”

　　彤彤和盼盼已经不知所措。

　　夏诗蕾也不知如何是好了，不过，陈飞的话似乎具备魔力，她竟然迷迷糊糊就去拿了纸笔过来。

　　当然，这是陈飞精神力的神奇运用。

　　“宝贝，你来写合约，快点。”

　　陈飞说。

　　“好。”

　　夏诗蕾答应一声，就快速地写合约。

　　她果然不愧是高材生，仅仅用了五分钟，就把合约写好了。

　　而且是一式两份，很正规。

　　陈飞看都不看，挥笔就在两份合约上签名了。

　　然后就把合约给了坐在他旁边的那个大汉。

　　大汉看了看，也毫不犹豫地签名了。

　　毕竟，他死也不相信，其貌不扬的陈飞能请来总统。

　　然后，其余大汉都签名了。

　　最后合约就到了陈飞面前，陈飞给了他旁边的大汉一份，自己拿一份。

　　“嘎嘎嘎……”

　　众大汉几乎同时怪笑起来，似乎他们已经看到陈飞吃桌子的凄惨场面。毕竟，合约上写得清楚，三个小时后，如果总统和戴维德不到，陈飞就要开始吃桌子了。


第0283章 总统到，吓破胆

　　时间一分一秒地流逝。

　　很快，半个小时过去了。

　　没有一个客人进来，自然也没有总统和戴维德进来了。

　　所以，众流氓一个个乐不可支，愈加嚣张。

　　而夏诗蕾也是渐渐清醒过来，她的脸色变得惨白，刚才自己怎么了？竟然眼睁睁地看陈飞和流氓打这样一个赌，而且帮他们起草了合约？

　　陈飞输定了啊，那自己店中的桌子全完了，陈飞也完蛋了，必须天天吃桌子，桌子固然是木头做的，但这么多，即便是切碎，也要吃几年才能吃完吧？

　　而自己的小店也铁定关门了啊。

　　想到这里，她又是愤怒，又是不甘。

　　脸上写满了幽怨，自然是幽怨陈飞乱来。

　　彤彤和盼盼也早就傻眼，厨房的厨师也急得直跳脚。

　　他们都很郁闷，怎么夏诗蕾找来这样一个乱来的老乡，这下麻烦大了。

　　有了合约，他们饭店的桌子就保不住了，等下就要被拆下来。

　　没有桌子，还做什么生意啊。

　　还有，陈飞也要凄惨无比啊。

　　突然，门外的气氛一变，行人都快速地走避。

　　因为，几辆豪车气势万丈地开过来，最后就停在了长城饭店门口。

　　有身穿黑色西装，气势超级强大的保镖最先下车，如电的目光扫视了一圈，没有看到威胁。

　　他们才拉开了车门。

　　米国总统怀特踏下车来，几个保镖马上就拱卫住他。

　　电器大王戴维德也是踏下车来，同样被几个保镖拱卫。

　　一个保镖飞快地把长城饭店的门拉开，几个强大的保镖一闪就冲了进来，他们占据了重要的位置，目光如电，扫视小店之中。

　　然后他们的脸色也是微微变冷，因为他们也看出情况不对。

　　这些大汉是在这个饭店捣乱。

　　简直就是找死，竟然敢在总统吃饭的饭店捣乱。

　　但他们没有动手，因为他们都是超级高手，庞大的精神力早就笼罩了这个小店，把这十几个大汉感应得清清楚楚，就连他们的小丁丁有几根毛都很清楚，自然发现他们身上没有炸弹，固然有人带了枪支，但也不放在他们眼中，他们只要一个瞬间，就能将之灭杀。

　　怀特和戴维德一脸微笑地踏进门来。

　　他们的目光就投射到陈飞脸上。

　　而陈飞也是站起身来了，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“陈先生，能见到你是我的运气，也是我的福运。”

　　总统怀特快步走到陈飞面前，伸手握住陈飞的手，一脸的欢喜和激动。

　　“总统先生，你是一个谦虚和睿智的人，见到你我也很高兴。”

　　陈飞笑道。

　　“小老弟，没有想到，这么快就又见到了你，我说今天怎么有喜鹊叫呢？”

　　戴维德也是快步走过来，和陈飞握手，脸上写满了尊敬。

　　“这这这怎么可能啊？竟然真是总统和电器大王戴维德过来了，而且他们对陈飞如此客气和尊敬？这个少年到底是什么人？”

　　所有的人震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　夏诗蕾的眼睛已经瞪大到极限，喉咙也是咯咯咯直响。

　　两个美女服务员也是如同傻子一样地愣在当场。

　　有点不敢相信自己的眼睛。

　　正在厨房之中团团乱转的那个厨师一个趔趄差点跌倒，手中的刀也是叮当一声掉落，引发了几个保镖那锐利之极的目光投射过来，吓得他的头皮都发麻了。

　　那十几个大汉早就吓得魂儿也没有了，冷汗如同雨点一样从他们身上冒出来，衣服很快就湿透，脸上也是露出了惊恐欲绝之色。

　　“请坐。”

　　陈飞把总统和戴维德请到身边坐下来。

　　然后对如同傻子一样愣在那里的夏诗蕾招手道：“过来，我给你介绍介绍。”

　　夏诗蕾终于惊醒了过来，身子有点僵硬地走近。

　　“这是我女朋友夏诗蕾，在纽约大学读书，开了这个长城饭店，请两位多多关照。”陈飞笑道。

　　“总统好，戴先生好。”

　　夏诗蕾尽管紧张之极，但还是彬彬有礼地应对。

　　“陈先生的女朋友在纽约大学读书，是我们米国的荣幸。”

　　总统一脸惊喜地说。

　　“以后一定捧场。”

　　戴维德也是一脸兴奋地说。

　　能讨好陈飞的女朋友，那比讨好陈飞还要来得好啊。

　　他们自然很高兴。

　　“多谢了。”

　　陈飞微笑说完，又说：“抱歉，我有点事情要处理一下。”

　　然后他就把目光投射到坐在他身边那个已经在打摆子的大汉脸上，笑眯眯说：“你们在我女朋友的小店多天了，以后能继续捧场吗？”

　　“不不不敢了，绝对不敢了……”

　　这大汉的脸色惨白，瞳孔收缩。

　　“竟然不给面子，不捧场了？”

　　总统怀特的目中射出犀利之极的光芒。

　　“捧捧捧场……”

　　大汉吓得心胆俱裂。

　　其余大汉也是吓懵了，脊背都冒冷气。

　　“刚才我们的赌，不会忘记了吧？”

　　陈飞淡淡地说。

　　“没忘记，没忘记，我这就吃盘子。”

　　大汉说完，就捧起盘子，用力咬下一块，嚼碎，咽下去。

　　其余大汉都不敢不吃，开始快速地吃盘子。

　　尽管他们都修炼出真气，属于一级武者，不过，他们还是吃得满嘴流血。

　　“真解气啊，太解气了，这老乡太牛叉了，简直就牛叉得没有边际啊。”

　　三个美女和那个厨师都激动得差点晕过去。

　　心中的喜悦也是要涌出来，从今天起，再也没有人敢来捣乱了，可以光明正大地做生意了。

　　终于，他们把盘子都吃完了，然后眼巴巴地看着陈飞，当然也用眼睛的余光看着总统，希望他们能放他们离去。

　　“都抓起来，审问清楚。”

　　总统怀特冷冷地说。

　　几个保镖马上就行动起来，用手铐把他们全部烤了起来，带出去审问。

　　瞬间，小店变得空旷起来。

　　“准备上菜了啊。”陈飞笑道，“拿出你们最好的手艺，让总统和戴先生看看。”

　　“是，马上。”

　　三个美女和那个厨师激动地答应。

　　他们开始忙碌起来。

　　怀特又歉然说：“发生了这样的事情，我很抱歉。一定还贵店一个公道。今后绝对不会再发生这样的事情。”


第0284章 我们米国支持你

　　“劳烦总统先生处理这样的小事。多谢了。”陈飞用流利的米语说。

　　“陈先生，你果然不愧是超级天才，米语说得就是流利，让我都自愧不如。”怀特拍了一记马屁，然后热切地说：“陈先生，我听戴维德说，你要在五年内，把全世界人的平均寿命提升到两百岁？这是真的吗？”

　　“是真的，现在我就和几个富豪着手行动。不过，仅仅靠几个富豪，力量还是不够。所以，今天我来见你。”陈飞笑道。

　　“陈飞先生，听说你医术天下第一，远远超过孙道长。不过，我却是没有见过，太难置信了。”怀特的眼眸之中闪过一丝狡黠。

　　戴维德的脸上也是露出了古怪的笑容，显然他听明白了总统的意图。

　　“总统先生今年多少岁了？”

　　陈飞不动声色问。

　　“今年我58岁了，总感觉精力衰退，睡眠不好。”

　　怀特说，“不会是生什么病了吧？”

　　“总统先生，你没有什么大病，不要担心。即便有什么大病了，直接到天华国去找我，马上就恢复健康了。”

　　陈飞自然明白怀特的弦外之音，但他却是装傻。

　　“陈飞先生，你让今年112岁高寿的杨老将军恢复了健康，而且变成了一个才40岁的人模样，长出黑发和牙齿，这医术太神奇了，这是怎么一个原理呢？”

　　怀特又开始曲线救国了。

　　陈飞暗暗吃惊米国的厉害，竟然能知道这么隐秘的事情。但他却还是不动声色说：“原理很简单，就是激发躯体的细胞再生能力，让新陈代谢恢复，如同孩童一样，自然就返老还童，变得年轻，长出牙齿和黑发了。我是用我修炼出来的特殊真气激发别人体内细胞再生能力。下一步我要研究的就是用药物来激发人体细胞的再生能力，让世界人民的寿命都延长到200岁。”

　　“细胞的再生能力？”怀特的脸上露出了激动和期待之色，“如果我们人类的寿命都提升到200岁，那么科技的进步定然会快多倍。这是一件无比美好的事情啊。我们米国一定会支持的。但是，要让议会成员相信，要得到他们的支持，必须摆出活生生的例子。”

　　“总统先生，我只要十分钟，就可以让你恢复到25岁的样子，今后没有什么意外的话，你可以活到两百岁，但如果想活更久，就得服用我飞哥药业研制出来的药物了。”陈飞笑道，“延长人类寿命，让地球摆脱愚昧落后和贫穷，向星空进发，就是我一生努力的目标。我也希望全世界各国都来支持我。”

　　“那请陈飞先生施展，让我变得年轻。放心，我们一开始谈话，就已经被摄像了，这就是证据。”

　　怀特热切地说。

　　“我先说一件事情。”陈飞笑道，“我要在公海上建立一座巨大的漂浮城市。这个城市就是一家大医院，主要就是用来研究延长寿命的药物和科学方法，任何国家的人都可以入住，一旦入住，那么，他的生命就得到保障，寿命都能延长，也算是一批做试验的志愿者。也不要太多医疗费，仅仅付出基本的医药费用就行了。不知道总统先生能支持吗？”

　　“在公海建立一个巨大的漂浮城市？这可能吗？”

　　怀特愕然。

　　“可能的，因为我的属下已经研究出反重力装置。”陈飞笑道。

　　“太神奇了。”怀特的脸上露出了震撼和震骇，米国一直在研究反重力装置，但还没有成功，没有想到，陈飞已经研究出来。

　　“总统先生你放心，我是一个和平爱好者，反重力装置固然厉害，但主要还是应用到民用方面，而且，我们很快会对全世界销售反重力飞车，你们研究之后，很快就可以制造出来了。提升地球的科技，提升人类的寿命，都是我愿意做的。”陈飞说。

　　“陈飞先生，你是一个伟大的人。”戴维德说，“我已经开始在盛京和纽约建造医院，估计半年就可以完成了。”

　　“戴先生你就放心，我正在准备医生，也在研究药物。”陈飞笑道，“你的医院一建成，我的医生就入驻，开始治疗任何绝症。”

　　“我们一起努力。”戴维德一脸喜色。

　　怀特终于思考清楚，严肃地说：“反重力装置一出来，那公海就变成了新的土地，必然会引发国际争端。不过，陈先生是建立一个巨大的医疗城市，研究延长寿命的药物，对任何国家人民都有好处，我愿意支持，我们米国的议员见到陈先生的医术，也愿意支持，想来全世界人都愿意支持。”

　　“大约十天之后，我们就要开始修建城市了，请怀特总统帮忙向全世界各国解释。”陈飞说。

　　“我一定做到，还会派出一个航母警戒，防止一些宵小之辈搞破坏。”怀特说。

　　“航母警戒？也不错。尽管在我的挖矿船面前，航母什么也不是。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里也是说：“我也会尽量争取，天华国派出一艘航母警戒。”

　　“这样很好。”

　　怀特说完，热切地看着陈飞，迫不及待就要想恢复到25岁的样子了。

　　“那好，现在我就激发总统先生的再生能力，恢复青春。”陈飞说完，他就在那些保镖的虎视眈眈的目光之下，握住了怀特的右手。在心中说：“系统，修复怀特的一次基因缺陷，主要修复他的细胞再生能力。”

　　他的话音刚落，修复就开始了，陈飞的财富点也是少了15个。

　　而一股电流也是通过陈飞的手涌入了怀特体内，一股深入到灵魂的感觉涌起他全身各处，让他有飘飘若仙的感觉。

　　他的脸上露出了震撼和享受之色，陈飞果然是绝世罕见的神医，他修炼出来的真气具备神奇能力，可以治愈任何绝症，也可以激发人细胞的再生能力。

　　戴维德的脸上也是露出了浓浓的羡慕之色，做个总统真好啊，竟然能免费得到陈飞一次治疗，返老还童。

　　如果自己也返老孩童，那该多好啊。

　　看来，自己对陈飞的支持还要加大，那或许有一天，自己就可以返老还童……


第0285章 全球直播

　　十分钟之后，修复就完成了。

　　陈飞收回了自己的手。

　　怀特的脸上也是露出了狂喜，因为他发现，自己的躯体在焕发生机，感觉是无与伦比的美好。

　　而所有人都把目光投射到怀特身上。

　　然后他们就发现，怀特的白发开始变黑，脸上的皱纹开始隐没，皮肤也是变得有光泽。

　　仅仅十分钟不到，怀特就变成了一个大约30来岁的年轻人，看上去精力充沛，精神焕发。

　　“天啊，我果然变得年轻了，这太神奇了。陈飞先生，你的医术绝世无双。”

　　怀特看了看自己的手，而一个保镖也是取出镜子，照给他看。

　　所以，他瞬间就发现了自己外貌的巨大变化。

　　“不可思议，不可思议……”

　　戴维德也是兴奋得浑身颤抖，脸上露出了狂喜。

　　其余人早就震撼之极，就连那些站在饭店门口警戒的保镖都把眼睛瞪大到极限，扭头看着这个奇迹。

　　至于夏诗蕾和盼盼彤彤，还有那个厨师，眼睛珠子都差点掉落。

　　陈飞和总统谈话的时候，他们尽管想要躲避开去，但小店就这么大，他们也是听到了。

　　先前他们还不敢相信陈飞如此牛逼，竟然狂妄地要用五年时间提升人类的平均寿命到两百岁。

　　但是，现在这返老还童的例子就活生生在眼前，不容得他们不信。

　　“这仅仅是一会儿的功夫，到明天，你会变得更加年轻，毕竟，细胞的再生能力恢复之后，正在分裂出新细胞，而老细胞也在死亡，是一个慢慢取代的过程。”陈飞笑道。

　　“哈哈哈……看来，世界的医学会有一次天大的飞跃，我们人类的寿命也都有一次飞跃，我很幸运，所有人都很幸运，生活在这个伟大的时代。”

　　怀特大笑起来，身上流露出睥睨天下的气势。

　　现在他变得这么年轻，可以做太多年总统，他的命运也因此改变。

　　这是多么美好幸福的事情？

　　他猛然收笑，下令道：“马上全球播放，网络传播……”

　　“是。”

　　一个助手就恭敬地答应。

　　仅仅不到一分钟，这一段录像就在电视上，网络上播放。

　　瞬间，米国人震撼了，天华国人震撼了，世界人民震撼了。

　　当然，最为震撼的还是天华国一号首长和二号首长以及恢复了青春在大海上到处寻找陈飞的杨老。

　　杨老是因为接到了二号首长的电话，然后他就傻眼了，“什么，这混蛋游泳去了米国？现在和米国总统吃饭？还给米国总统恢复了青春？”

　　旋即他拍拍胸口，还好，还好，那混蛋还没有烈焰焚身，变成一堆灰。

　　而既然在米国，他即便浴火焚身，自然有美女愿意献身的，他现在不就有一个新的女朋友名叫夏诗蕾吗？

　　“杨老，杨老……”二号首长喊道。

　　“在。”杨老惊醒了过来。

　　“你得去米国一趟，把他请回来。”二号首长说，“否则，天知道他还会在米国做出什么惊天动地的事情来。”

　　“好，我马上出发，保证抓他回来。”杨老自信满满说。

　　现在他恢复了年轻，强大之极，横行世界绰绰有余。

　　很快，他就出发去米国了，当然是改容换貌，用潜艇过去。

　　否则，很容易应引发国际争端。

　　而最郁闷的就是夏诗蕾了，自己莫名其妙就变成了陈飞的女朋友，而且全世界都公布了。

　　她成世界名人了。

　　自己以后嫁不出去了。

　　找谁哭去啊？

　　但是，陈飞却是一点也没有考虑到这一点，开始和两位大人物吃饭。

　　而这吃饭，就是在直播。

　　同时，陈飞也是好奇地问：“总统先生，不知道全世界的反应如何？”

　　怀特马上就看了助手一眼。

　　助手就飞快地禀报说：“议会重要人员在赶来的路上，他们要亲自看看。世界人民的反应基本是不相信……认定这是中了网络病毒了。”

　　“汗……网络病毒？”陈飞愕然，“亏他们也想得出来。”

　　“陈飞先生，国务卿和一些议员想见你，你愿意见他们吗？”

　　总统怀特期待地问。

　　“其实他们是想见你吧？所以，你决定就好了。”

　　陈飞幽默地说。

　　而实际上，那些议员和米国重要人物还真是想看怀特，是不是真的返老还童了？

　　不要总统被冒充了都还不知道。

　　而如果证实真是返老还童了，那他们岂不是也有返老还童的可能？

　　毕竟，神医就在眼前啊。

　　想办法是可以做到的啊。

　　怀特暗暗欢喜，毫不犹豫对那个助手说：“让他们进来。”

　　很快，就走进来近百人，全部是高官和巨富。

　　他们就笔挺地站立，把小店站得满满的。

　　当然，他们全部用震撼的目光看怀特，脸上露出不敢置信之色。

　　昔日，怀特就是一个老头，现在就是一个年轻人，但面目却是一点也没有变。

　　“诸位，你们不会怀疑我不是总统吧？”

　　怀特站起来，笑吟吟说。

　　“不敢相信，不敢相信……”

　　几乎所有人都嘴里喃喃。

　　一个老得牙齿都掉光了的议员踏出一步，说：“我不相信你是总统，其余人也不相信，要证明很简单，陈神医，只要你把我恢复年轻就可以，众目睽睽之下，这事儿错不了。”

　　“有这么无耻的人吗？”

　　几乎所有的议员和怀特都在心中大骂。

　　有几个更老的议员也是迫不及待地跳出来，纷纷说给自己恢复青春。

　　那眼眸中的热切光芒，简直能融化一切金属。

　　陈飞也是无语，这米国人果然无耻啊，简直就是睁眼说瞎话。

　　不过，他可不会任由别人牵鼻子。

　　他的目光落在戴维德脸上，说：“戴维德先生，我治愈好了你的脑瘤，你现在在修建两座大医院，投入近两百亿。而且我公司成立的时候，你到现场捧场。我很感激你。希望你能活到两百岁。不过，就你目前的健康状况，估计只能活几年了。现在，我就让你返老还童。大家也看仔细了，不要又说不信。那我也未必给你们治疗，甚至会对你们米国人失去信心。”

　　“谢谢谢谢。”

　　戴维德的脸上露出了前所未有的狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　他一直就在期盼自己能被陈飞这样治愈一次，但做梦也没有想到，马上就心想事成。


第0286章 诱之以利

　　“诸位，你们都看清楚了，他是不是已经69岁的戴维德？”总统怀特严肃地说。

　　“他是。”

　　全部议员都老脸一红。

　　尤其是那几个老议员，更是脸红得如同猴子屁股。

　　陈飞马上就握住了戴维德的手，给他修复了一次基因缺陷。

　　十分钟之后，就完成了。

　　而戴维德却是用肉眼可见的速度变得年轻，他的白发渐渐地变黑，皮肤的皱纹也是渐渐地消失。

　　他的肌肤变得富有光泽。

　　不到半个小时，他看上去就只有不到三十岁了。

　　“哈哈哈……我返老还童了，我返老还童了。我可以再生几个孩子。”

　　戴维德兴奋地大喊起来，脸上全是狂喜，但他当然没有忘记感谢陈飞，再次感激涕零了一番。

　　所有的议员都震撼了，就那么呆呆地看着，变天也没有回过神来。

　　就连怀特都有惊心动魄的感觉。

　　那几个老仪员终于清醒过来，冲了过去，在戴维德的身上捏来捏去，嘴里发出了无比震撼的声音来。

　　终于，他们接受了返老还童这个事实，他们就全部用灼热的目光看陈飞。

　　一个老仪员问道：“陈飞先生，你的神奇医术征服了我。现在我们都相信返老还童是可行的。请问你要怎么才能给我——治疗？让我们也变得年轻？”

　　“老先生，我这样治疗要消耗我的真气，我不能治疗太多人。要开始给普通人治疗，必须等海上城市建造出来。这估计要一年时间。不过，你们放心，我一定会用五年时间，把人类寿命提升到200岁。那个时候，会有很多延寿药物出来。”

　　“陈飞先生，你说五年让人类平均寿命提升到200岁，这速度太慢了，太慢太慢了，必须更快。”这个老仪员激动地说。

　　“是啊，太慢了，陈飞先生。”其余老仪员也是激动地说，“必须提升速度。”

　　“那只要你们大力支持，米国大力支持，全世界大力支持，五年时间就可以缩短。”陈飞笑道，“我这次来，就是来寻求你们的支持的。”

　　“我们自然愿意支持，只是具体要怎么支持呢？”

　　怀特问。

　　“这次我主要是为建造海上城市来的。”陈飞说。

　　“建造一个海上城市，专门研究延长人类寿命，我们都同意。全世界也定然同意。派出航母保护那是必须的。”怀特说，“你就不要担心。另外你还需要什么帮助？都可以马上说出来。”

　　“有一件更加重要的事情。”陈飞严肃地说，“那就是一些我们天华国没有的奇花异草，还有树木，请挖掘一些，移植成盆栽，然后送到海城，因为，我就要在这些奇花异草树木之中研究出延长人类寿命的药物。”

　　“那能成活吗？”

　　几个议员几乎同时疑惑地问，如果死了，研究个屁啊。

　　“在我手中，人都能返老还童，树木花草自然可以成活。所以我才有把握研究出长寿药物。或许还有更大收获也不一定。”

　　陈飞说。

　　如果他们能送去几种天地灵药，那自然就有更大收获了。

　　“好，那我们一定把全米国的特殊植物都送几棵去天华国海城，我们还会倡导全世界各国，一起行动起来，把奇异的植物送到海城去。”怀特说。

　　“爽。”

　　陈飞心中大喜，这样一来，自己研究药物就容易多了，也轻松多了。

　　便笑吟吟说：“我会根据世界各国做出的贡献，来决定第一批入驻海上城市的居民。另外，我也会根据贡献给出一些返老还童的名额。在这里要说明的是，寿命延长，能达到200岁和返老还童是不一样的。前者固然寿命长，但看上去还是老人。后者就是年轻人了，再慢慢地衰老。也就是说，返老还童之后，再服用延长寿命的药物，他的寿命能远远超过200岁。据我的研究，人类的寿命最高能达到千岁。”

　　所有人震撼了，脸上露出了浓郁之极的狂喜，陈飞竟然这样回报他们，人类的寿命竟然最高可以达到1000岁，那么，他们米国这些重要仪员都能得到返老还童的机会，都有活1000岁的机会。

　　在这一刻，他们心中只剩下一个念头，支持陈飞，支持到底。

　　如果这个时候陈飞说他要做米国总统，估计也没有人反对。

　　再聊了片刻，陈飞就赶人了，说：“诸位，今后有事情再商议，我今天来米国，还有一个重要的任务，那就是来陪我女朋友的，我女朋友等我好久了，你们请回吧。”

　　怀特戴维德还有众多议员就大笑起来，暧昧地看了羞得不知如何是好的夏诗蕾几眼，才退了出去。

　　怀特走出门，还回头怪笑说：“陈先生，我们米国没有你的入境记录，你不会是坐蜻蜓飞来的吧？”

　　也不等陈飞回答，他就大笑着去了。

　　陈飞却是心中凛然，米国的科技果然厉害，不愧是世界第一，自己骑蜻蜓过来，他们竟然都知道得清清楚楚。

　　那卫星拍摄太厉害了，估计就是黑夜也能拍摄得到。

　　自己以后要更加小心。

　　不过，怀特这样说是什么意思？

　　是一种友好的表示？还是警告？

　　哼，这次我回去就要制造隐形飞车和装备，把蜻蜓装备起来，那天上的卫星就看不到了。

　　而夏诗蕾却是发飙了，冲到陈飞面前，气急败坏说：“大坏蛋，我什么时候是你女朋友了？今后我嫁不出去了，你怎么赔偿我的损失？”

　　“简单呀，让他娶你不就好了？”

　　彤彤和盼盼几乎是同时调侃说。

　　“对，今后你必须娶我！”

　　夏诗蕾一点也不知羞了，气势汹汹说。

　　“美女，是你自己在大街上不知羞地拦住我，让我来给你解决麻烦。现在麻烦解决了，你还赖上我，让我做你男朋友？世界上有你这样没心没肺的人吗？”

　　陈飞痛心疾首说。

　　夏诗蕾愣了愣，然后就差点哭了，“飞哥，你是超级牛人，让米国总统也要讨好的牛人。你开一个玩笑，说我是你女朋友。全世界直播啊，我还能不是你女朋友？你不能说话不算数啊。如果你打算赖皮，那你就要赔偿一百万，不，一千万米金……”

　　“一千万米金，那是彩礼吧，太高了呀。”

　　盼盼怪笑说。

　　彤彤更绝，直接就把夏诗蕾往陈飞怀中推，还娇笑说：“就别客气了，你就抱住他不放就好了。”

　　夏诗蕾羞不可抑，但还真的张开双臂去抱陈飞。

　　但是，她抱了一个空。

　　因为陈飞跳了起来，一闪就已经出了门，笑道：“想做我女朋友的话，就去海城投怀送抱。如果不想，你照样可以嫁人。愿意娶你的男人多着呢。再见了。”

　　“别走。”

　　夏诗蕾急得跳脚，追了出去，但是，哪里还有陈飞的影踪？早就消失得无影无踪了。

　　“真是太神奇的男人。”

　　三个美女都一脸震撼，站在门外，久久久久。


第0287章 如影随形，认命吧

　　陈飞让米国总统和电器大王戴维德返老还童的录像在网络上肆意传播，也在电视上一遍又一遍地放映。

　　全球都震撼了，任何话题都围绕陈飞。

　　在这一刻，陈飞成了世界上最有名的人，胜过任何一个国家的总统。

　　天工集团，所有员工都看到了这个录像，一个个震撼之极，心中涌起了狂喜，做梦也没有想到，这个新老板会神奇到如此地步，竟然是如此恐怖的神医，竟然修建海上城市，要提升世界人的平均寿命到200岁。

　　鲁琼芳却是有点无语，那天她以为陈飞说去米国和总统谈谈，是开玩笑。

　　哪里知道，他竟然真的去了，而且得到了米国的大力支持，也得到了世界各国的大力支持。

　　旋即她就兴奋地娇笑起来，自己可以马上动工修建海上城市了，设计得加快啊。

　　至于飞哥娱乐有限公司和飞哥珠宝有限公司的那些员工，也一个个震撼得差点傻点，有人当场就跪下来膜拜。

　　此时此刻，已经回到老家准备大干一番的上官香萱刚刚起床。

　　然后就看到了电视上的新闻，她顿时就热血沸腾，现在飞哥药业，有了全世界支持，还能不马上发展起来？

　　上官父和上官母却是一脸疑惑，上官父说：“这个少年好牛逼啊，竟然能让米国总统都返老还童？但是，怎么他看上去好像我家女婿呢？”

　　“是啊，是啊，这不就是小陈吗？”

　　上官母激动地说。

　　旋即，他们的目光同时投射到上官香萱脸上。

　　上官香萱的俏脸变得绯红，娇羞说：“是的，他就是陈飞，就是我上次带回来的陈飞。”

　　“哈哈哈……太好了。”

　　两个老人激动得浑身颤抖。

　　他们早就知道上官香萱这次回来是创办飞哥药业的，带了很多个亿的资金回来，买下了大片山脉和土地。

　　显然，陈飞还是很看重上官香萱的。

　　他们好不容易才平静下来，上官母又得意地说：“上次陈飞他治疗好我的尿毒症，我就知道，他是超级厉害的神医，果然如此啊，现在他要做出大事业了。宝贝女儿，你的命太好了，一定要对他更好一些啊？”

　　“我已经对他很好了，把他当个宝贝一样。”

　　上官香萱娇羞说。

　　“那你们什么时候结婚啊？”

　　上官父期待地问。

　　“这个……我去上班了……”

　　上官香萱羞得不敢见人，丢下两人，逃一样地跑出门去了。

　　而在米国纽约，一个不起眼的华人小饭店之中。

　　谷梓倩就坐在椅子上吃饭，但她的目光就看着电视上的陈飞，是怎么也移动不开去。

　　而她的脸上却是露出了无奈之色，嘴里也是喃喃：“果然是上天注定，我去到哪里，他都会出现在哪里，如影随形一样。这次我来到了米国，他也来到了米国，而且做出了如此惊天动地的大事。”

　　那一次，在盛京看到陈飞，而且陈飞也看到了她，甚至陈飞还电话给了她。

　　她不得不匆忙地离开了盛京，来到了大洋彼岸，准备在这里开始新生活。

　　但做梦也没有想到，她刚刚来到一天，陈飞就出现在米国，她看一眼电视，竟然就看到了熟悉的他。

　　“罢罢罢，上次我已经发誓，如果他再次能找到我，我就认命。那我就在纽约不走了，只要你能找到我，我就同你回去，做你的属下，为你打一辈子工。”谷梓倩嘴里喃喃。

　　她的心中也涌起了一种前所未有的激动和期待。

　　期待能见到陈飞，渴望能和他在一起。

　　生怕陈飞找不到她，她吃完饭，也不进自己投宿的酒店，就在酒店外面久久地站立。

　　如果陈飞经过，估计就能看到她。

　　但是，她绝对不会打电话给他的。

　　也或许，这就是她最后一次对命运的抗争。

　　也或许，这就是她最后的一点矜持。

　　不过，她的脑海中，却是回想起了上次她嘴对嘴喂陈飞水和食物的场面，让她心跳如鼓，让她的脸色绯红，让她的美目浮出春色。

　　一个豪华的别墅中。

　　奥迪斯国际打捞公司的总裁查尔斯正一脸恐惧地看着电视屏幕。

　　因为电视正放映着陈飞让总统返老孩童的录像，播音员还在兴奋激动地大喊：“新的时代来临了，人类科技腾飞的时代也来临了……”

　　“不，不，不，不可能。”

　　查尔斯惊恐地大喊，狠狠地抽了自己两个耳光，他感觉到脸火辣辣地痛，他才发现，这不是做梦，绝对不是做梦，这是真实的事情。

　　旋即，心中涌起了浓浓的恐惧，冷汗也是从他的身上瀑布一样地流出来了。

　　自己竟然派出那么多高手对付陈飞，夺取他的宝物。

　　但他竟然来到了纽约，那是不是意味着他们全军覆没了呢？

　　如果是这样，陈飞是不是把这事报告总统了呢？总统是不是要派人来抓他了呢？

　　他看了看窗外，没有看到来抓他的警察，他心中稍安。

　　他马上就电话给汤园，但竟然打不通。

　　再电话给别的高手。

　　但也打不通。

　　他的脸色就大变了，赶紧电话给几个副总，让他们马上来别墅开会。

　　仅仅十分钟不到，三个副总就慌慌张张来了。

　　显然，他们也看到了那段可怕的录像，看到了陈飞的神奇和强大。

　　这样的人，不是他们可以得罪的，也不是他他们可以欺负的。

　　“怎么办？”

　　四人面面相觑，冷汗如同瀑布一样地流出来。

　　“其实，是陈飞夺了我们的宝物，他还来对付我们，那就太过份了。”

　　一个副总说。

　　“我看还是向他道歉，请求他的原谅。”

　　另外一个副总说。

　　“他来到了纽约，正是我们杀他的好机会。”第三个副总说，“毕竟，他定然不会原谅我们的。”

　　“如果抓住他，逼问出让人返老还童的秘密，那我们马上就崛起了，简直可以统一全球。”总裁查尔斯激动地说。

　　三个副总的眼睛也是亮起，仿佛几个灯泡。

　　“哈哈哈……你们果然凶残恶毒。”

　　震天的大笑猛然响起，陈飞如同鬼魅一样地出现在别墅门前。

　　飞起一脚把门踢开，大踏步走了进去。


第0288章 搞定奥迪斯公司

　　“陈飞，天堂有路你不走，地狱无门你自投来。”

　　查尔斯的脸上露出了狂喜，狞笑着大喊。

　　三个副总也是一脸喜色，身上爆射出冰寒的杀气，他们的目中也是射出了灼热的光芒。

　　因为他们都是超级高手，修炼到武者六级了。

　　另外，他们这里还有四个美女保镖，也修炼到武者五级了。

　　这综合在一起的实力，强大到可怕的地步。

　　而他们可是清楚地感觉到，陈飞仅仅修炼到武者三级而已。

　　区区一个三级的武者，竟然敢单枪匹马杀到他们的老巢，简直就是不知死活？

　　“我会把这里变成地狱。”

　　陈飞邪笑说。

　　“陈飞，只要你说出你的秘密，我们愿意留你一条性命？”

　　查尔斯狞笑说。

　　“什么秘密？”

　　陈飞调侃说。

　　“当然是你怎么让人返老还童的秘密，还有你怎么指挥海龟和章鱼的大秘密。”查尔斯说。

　　而三个副总也是马上就绕过去，包围了陈飞。

　　至于那四个美女保镖，却是跑了出去，仔细地看了看，其中一个就娇媚地大喊：“没有别的人。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　查尔斯和三个副总也是大笑起来，笑得格外疯狂和兴奋。

　　“唉……你们如此愚蠢，我也不想和你们玩了。”

　　陈飞收笑，叹息一声，身子猛然启动，飘渺步展开。

　　他瞬间就化身千万，如同无数黑影。

　　“抓住他。”

　　查尔斯吃了一惊，厉声大喊。

　　他的话音还没有落下，陈飞就出现在他的面前，狠狠一爪就抓向查尔斯的咽喉。

　　“你找死。”

　　查尔斯怒吼一声，狠狠一拳轰击在陈飞的手上。

　　“轰……”

　　火花飞溅，声音如同雷鸣。

　　“啊……”

　　查尔斯发出了凄厉的大喊。

　　因为他感觉到，一股炽热的高温火焰从陈飞的手上传过来，他的手瞬间就变得漆黑，肌肉和皮肤都变成了焦炭。

　　而陈飞却是借力远处，如同水银泻地一样地攻向三个副总。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫凄厉。

　　三个副总的身上起火，脸上露出了恐惧之色。

　　他们还是第一次看到，真气可以化成火焰的高手。

　　“你们都躺下吧。”

　　陈飞冷笑一声，飘渺步再次施展，鬼魅一样地旋转了一圈，四个超级高手就倒飞开去，轰然砸在地上，是一动不能动了，当然是被陈飞封闭了穴道。

　　四个美女保镖一脸惊恐，她们竟然来不及发出一招，她们要保护的人已经被陈飞打败。

　　“你们很美，以后就做我的属下吧，我会让你们活到两百岁。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我愿意。”

　　四个美女一脸惊喜，毫不犹豫就叛变了。

　　“把他们铐起来。”

　　陈飞邪笑着下令道。

　　“是。”

　　四个美女便恭敬地答应一声，取出手铐把他们烤了起来。

　　陈飞一脸邪恶的笑容，在沙发上坐下来，用两个脚踩在两人，两个手各抓住一个。

　　淡淡地说：“你们好大的胆子，竟然敢派人去杀我？现在你们想死还是想活？”

　　“想活……”

　　四人一脸惊恐，飞快地回答。

　　生怕回答慢了会被陈飞灭杀。

　　“想活很简单，那就做对我忠心耿耿的属下。”

　　陈飞邪笑着说完，毫不犹豫，就让系统修复他们的基因缺陷。

　　装上了忠心锁。

　　十分钟之后，修复就完成了。

　　陈飞放开了他们。

　　他们就恭敬地站在陈飞面前，大喊：“见过老板。”

　　陈飞摆摆手，把目光投射到四个美女保镖身上，把怀抱张开，“过来。”

　　四个美女保镖就一脸娇羞地走了过来，投入了陈飞的怀抱中。

　　陈飞当然不是要和她们亲热，而是要修复她们的基因缺陷，加上忠心锁。

　　毕竟，她们都是米国人，哪里会甘心做他的属下？

　　只有加上忠心锁，他才会放心。

　　所以，四个美女瞬间就瘫软在陈飞怀中。

　　十分钟之后，她们才恢复过来，但竟然还舍不得离开陈飞的怀抱。

　　“站一边去。”

　　陈飞淡淡地喝道。

　　“是，老板。”

　　四个美女保镖依依不舍地脱出了陈飞的怀抱，站到了陈飞背后。

　　“啪啪啪”的脚步声也是猛然响起。

　　汤圆、藤川有里子带着近百人抓了一些奥迪斯国际打捞公司的重要人物过来了。

　　“见过老板。”

　　他们恭敬地大喊。

　　见到陈飞一人就搞定了这么多高手，他们还真是很钦佩和崇拜。

　　其实，本来陈飞是想让汤圆带人来抓住这几个首脑的。

　　但是，他感觉到，自从修炼了烈焰神功，强大了很多。

　　就单枪匹马杀到，没有任何悬念就搞定了。

　　接下来的事情变得简单，陈飞把所有重要人物都变成了自己的属下。

　　让他们当做什么事情也没有发生一样。

　　不过，他们今后就是为陈飞工作了。

　　而陈飞也拿走了100亿米金，用来建设海上城市。

　　“好了，汤圆、藤川有里子、你们这四个美女各自选拔10个强大的属下，去飞哥集团做保安。”陈飞说。

　　“是，老板。”

　　他们都恭敬地答应下来。

　　五个美女的美目之中，甚至都流露出春色。

　　似乎很期待能和陈飞发生点暧昧。

　　陈飞却是一闪就走了出去，在纽约的街头溜达。

　　现在他来到米国的事情已经做完了，完全可以回去了。

　　但不知怎么的，他感觉有点魂不守舍一样。

　　似乎自己离开纽约，就会失去什么重要的珍宝一样。

　　而一股奇异的热流也是在他的体内蔓延。

　　让他有口干舌燥的感觉。

　　丹田的真气也是自发地循环起来，化成了熊熊火焰，在他体内蔓延。

　　但他还是没有感觉到死亡的威胁，继续在街头上走着，茫然地走着，浑然不知道自己为什么要在这陌生的街头上这样走下去。

　　谷梓倩还亭亭玉立在酒店门外，她一脸微笑，一脸期待地等待着。

　　她已经在这里站了三个小时。

　　她在等待着陈飞出现，等待陈飞路过，等待陈飞看到她。

　　因为，这是上天注定的。

　　她注定要和他在一起。

　　但她却是没有看到，有三个流氓一直在附近偷看她，观察她。

　　他们观察谷梓倩很久了，发现她没有和任何人说话，也没有要离开的打算。

　　这女人太美丽了，而且是天华国人，似乎可以带走。

　　他们再忍耐不住，一左一右走了过去，而另外一个流氓却是把车开了过来。


第0289章 我要娶你

　　两个流氓终于来到了谷梓倩身边，其中一个说：“嗨……美女，同我们去乐乐如何？”

　　谷梓倩清醒了过来，脸色猛然大变。

　　想要逃走，但来不及了，她的两个胳膊被两个流氓抓住了，架起她就往车上走去。

　　“救命……”

　　谷梓倩发出了无比凄厉的大喊。

　　传递得很远很远，可惜，她喊的是天华国语言，所以，没有几个人听懂。

　　自然就没有什么人理会。

　　而谷梓倩却是被他们架上车去，谷梓倩再次发出了震撼人心的大喊：“陈飞，救我……”

　　就是这一声，惊醒了正处于迷迷糊糊中的陈飞。

　　现在他还距离这个酒店门口大约一千米，但他的听力很厉害，听到自己的名字自然马上就有了反应，而且他又从这熟悉的声音判断，是自己认识的人发生了危险。

　　他马上就启动了。

　　如同利箭一样地飞奔，仅仅几个呼吸的时间就来到了酒店门口。

　　而他的精神力也早就爆射而出。

　　然后他就感应到了谷梓倩，感应到了那两个刚刚跳上车的流氓，感应到他们马上就要关上车门。

　　也感应到那个司机就要踩下油门。

　　他怒吼一声，“找死。”

　　他猛然就跳了起来，如同一个炮弹一样地射了过去，双脚穿窗而入，踢在那个司机的脸上。

　　“啪……”

　　司机的头往后一仰，脖子就折断了。

　　惨叫都没有发出来。

　　而他终究没有来得及踩下油门。

　　陈飞的身子猛然一缩，他就已经全部进入车内，一把抓住那两个惊恐欲绝的流氓的脖子，用力一拧，咔嚓一声，他们的脑袋就耷拉下来。

　　“陈飞……”

　　谷梓倩在绝望之中，终于看到了陈飞出现，发出了杜鹃啼血一样的大喊，如同飞蛾扑火一样地扑入了陈飞的怀抱，紧紧地搂住陈飞，再不想松开来。

　　陈飞也紧紧地搂住了她，搂住了这个美丽性感痴情的美女。

　　他的脸上露出了后怕之色。

　　如果自己这次没有到纽约，那么谷梓倩不是凄惨了？

　　他却是不知，如果他没有来纽约，谷梓倩自然不会傻傻在街头等他出现。

　　“梓倩，以后不要离开我。”

　　陈飞捧起她的螓首，霸气地说。

　　谷梓倩的脸上浮出了艳丽的红云，如果水波那样荡漾开去，仿佛雨后的彩虹揉碎了落在她的脸上。

　　她有点晕眩，她的美目闭上，有泪水流出。

　　而一个炽热的吻，却是已经落在她的唇上，让她战栗，让她晕眩得更加厉害。

　　“还没有结婚，不能和男人牵手，更不能有更多的亲密接触……”

　　她依稀记得妈妈的话语，这个时候竟然又在耳边回响。

　　“妈，你的话是对的，但是，现在，我感觉我也是对的。”

　　谷梓倩在心中说完，开始生涩地回应起来，俏脸上飞出了幸福和甜蜜。

　　她是一个保守的女人，她是一个忠诚的女人，她为了爱情可以付出一切。

　　但她一直和爱无缘，她或许是一个受过诅咒的人。

　　她在和天抗争。

　　但她发现，自己还是抗不过天。

　　陈飞就是她的冤家，她逃不掉。

　　她终于明白，爱情原来一直在她身边。

　　她终于明白，人生得意须尽欢的道理。

　　在这一刻，她忘情地投入了进去，尽管笨拙，尽管生涩，但她心中有爱。

　　这是世界上最美的吻。

　　终于，唇分。

　　谷梓倩羞涩地把螓首埋在陈飞肩头。

　　在这一刻，她再不想离开她的怀抱。

　　陈飞抱她走下车去。

　　柔声问：“宝贝，你住在哪里？”

　　“就这个酒店，我带你去。”

　　谷梓倩娇羞说。

　　很快，他们就进入了酒店，进入了房间。

　　而警察自然也到了，他们自然知道是陈飞杀了三个流氓。

　　他们向高层请示后，带着三具尸体离去了。

　　没有人去打扰陈飞。

　　房间中。

　　陈飞坐在沙发上，谷梓倩坐在他的腿上。

　　他心痛地问：“你怎么来纽约了？怎么又这么不小心？”

　　谷梓倩的眼泪缓缓地流出来，开始诉说一切。

　　从她小时候一直说到她长大，第一次嫁人，但连手也没有牵过，丈夫就出车祸去世……再说到她爱上了陈飞，离开海城要忘记陈飞……一直说到今夜。

　　“那次在武云山是你救了我？是你把那个夜明珠拿过来放我口袋？你嘴对嘴喂我水和食物？你竟然这么傻，在酒店门外等我三个小时，如果我不出现……”陈飞不敢说下去，他只能紧紧地抱住她，生怕一松开她就消失不见一样。

　　“以后我就是你的属下了，自然不会再做傻事。”谷梓倩娇羞说，“你不要担心，也不要害怕。”

　　“以后你是我的女人，我要娶你做妻子。”

　　陈飞炽热地说。

　　他这还是第一次，对一个女人说出这样的承诺。

　　就是鲁琼芳，他也仅仅承认她是他的女人，而不是妻子。

　　“我才不愿意做你妻子呢，你那么花心，那么多女人，我是一个保守的女人，难以接受你有多个情人。”谷梓倩娇嗔说。

　　不过，如果仔细看，能看到她的美目之中满是情意，满是幸福。

　　“我会为你而改变。”

　　陈飞心中有点痛，柔声说。

　　“我也会为你而努力改变。”

　　谷梓倩也在心中说。

　　旋即他们又炽热吻在一起。

　　如同一对情浓的恋人。

　　“梓倩，我要改造你，让你变得年轻，我拥有的就是最美的谷梓倩。”陈飞说。

　　“不要，不要改造我，那会消耗你的真气，对你有不好影响，今后你也不要再做这样有损身体的事情。”谷梓倩已经从电视上见过了陈飞让米国总统返老还童，自然相信陈飞有这个能力，但她还是惶急地摇头。

　　“不会对我有任何不好的影响，我那样说是骗他们的。”

　　陈飞柔声说完，就让系统修复她的基因缺陷。

　　修复的自然就是细胞的再生能力。

　　十分钟之后，修复就完成了，系统的声音也是响起在陈飞的脑海中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在谷梓倩的基因完美度是31.9%。”

　　陈飞暗暗震撼，谷梓倩在没有被修复前，基因完美度就达到了30.4%，真是很高很高了，难怪她与众不同，是真正的女神啊。

　　谷梓倩自然感觉到自己的巨大变化，她的脸上浮出了惊喜之色。

　　但却是飞快地逃出了陈飞的怀抱，娇羞说：“我去洗浴，不许你偷看。”


第0290章 生死劫

　　陈飞心中一荡，等谷梓倩走进了洗浴间，他就盘膝而坐。

　　努力地修炼起烈焰神功来。

　　如果烈焰神功能更进一步，他再淬炼自己的精神力，或许可以让自己的精神力快速地突破一个境界，那他就可以再修复一次基因缺陷了。

　　那他的基因完美度有很大可能就提升到50%。

　　自然就不要担心变成类人猿了。

　　真气在他的经脉之中急速地循环，化成了熊熊火焰，疯狂地烧灼他的躯体和经脉。

　　他的躯体变得越来越强。

　　不过，今夜的修炼似乎失控了，因为真气如同脱缰的野马，疯狂地循环，越来越快，他的体内蔓延了太多的火焰，要把他化成灰烬。

　　他大惊失色。

　　竭力要阻止，但丝毫无用。

　　“呼呼……”

　　烈火熊熊燃烧，他的皮肤变得比血还红。

　　他的两个眼睛也是变得血红，似乎放出了火焰和烟雾。

　　“不好，我不会就这样自焚而死吧？”

　　陈飞心中暗叫不妙。

　　飞快地取出手机，打了个电话给杨老。

　　把情况说了一遍。

　　“不好，那是烈焰焚身，得修炼寒冰神功的千萍帮你才行……”杨老已经到了纽约，但他也是满头大汗，脸上露出了惊恐之色。

　　“混蛋，你害死我了！”

　　陈飞顿时就气得把手机砸在地上，杨千萍现在还在天华国呢，远水救不了近火。

　　“不，绝不，我还有活路。只要我再提升基因完美度，那细胞修复的能力就会提升，这火焰就奈何不了我。只要火焰奈何不了我，那就等于度过了危机。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，他把手探出来，火焰就熊熊燃烧。

　　而他的精神力也爆射出来，化成了一个小球，在火焰上烧灼。

　　“梓倩，梓倩，把我背包的瓶子给我。”

　　陈飞焦急地大喊。

　　谷梓倩已经洗浴完毕，她的肌肤变得无比娇嫩，掐一下就可以掐破，她看上去就是一个二十来岁的少女，比天仙还要美丽。

　　但是，她现在就紧张地站在房间之中，是一点也没有了变得年轻的喜悦，因为她也感觉到了，陈飞的修炼出了问题。

　　她也闻到了一股烤肉的味道，而且是越来越浓郁。

　　而当看到陈飞手掌冒火，她就心中冰凉，不会陈飞是自燃吧？

　　现在听到陈飞的声音，她猛然就惊醒过来，冲了过去，抓起陈飞的背包，打开一看，果然发现有几个大瓶子，其中三个装满了一种青色的液体。

　　这当然是陈飞让仿真机器人熬制的青玉蘑菇汤了。

　　他是用来当茶喝的，自然要随身携带。

　　谷梓倩抓起这三个瓶子跑了过去，跪在陈飞面前，而且飞快地把一个瓶子打开。

　　陈飞闪电一样地接过瓶子，咕嘟咕嘟就喝了下去。

　　瞬间，他有清凉的感觉。

　　但也仅仅是昙花一现，熊熊火焰更加疯狂地燃烧，要把他烧成灰烬。

　　如果不是他的基因完美度高，躯体修复的能力强大，早就烧成灰烬了。

　　绝望中能看到一丝希望的是，青玉蘑菇汤起作用了，快速地滋生精神力，然后他就释放出来疯狂地烧灼，补充他消耗了的精神力。

　　时间一分一秒过去。

　　陈飞有点抵挡不住了。

　　脸上第一次浮出了恐惧之色。

　　谷梓倩的眼泪已经流出来了。

　　她的心中满是恐惧。

　　难道，自己真就是一个受过诅咒的女人，不能得到任何男人的爱？一旦得到，那个男人就要横死？

　　“不，不，不，陈飞，你不能死，你不会死，你是奇人，你一定能挺过来。”

　　谷梓倩惊恐地大喊着，把第二个瓶子拧开，喂陈飞喝了下去。

　　因为她发现，陈飞似乎已经迷糊了，没有神智了一样。

　　陈飞现在的确被这恐怖的火焰烧迷糊了，他只知道一点，那就是把恢复了的精神力输送出去，让火焰灼烧，变得更加精纯。

　　幸好有个聪明的谷梓倩在这里，她喂了陈飞第二瓶青玉蘑菇汤。

　　让陈飞的精神力再次暴涨，再次被输送出去。

　　谷梓倩发现陈飞还是没有好转，掌心的火焰还在燃烧，她就一咬牙，把第三瓶青玉蘑菇汤喂给了他。

　　“轰……”

　　精神力继续疯狂地滋生，然后被陈飞输送出去，疯狂地烧灼。

　　而系统的声音也是猛然响起，“宿主的精神力达到了二级四层，可以修复一次基因缺陷，修复开始。”

　　一股深入到灵魂的酥麻感觉涌起陈飞心中。

　　让他微微地清醒了一些，脸上也是露出了惊喜之色。

　　但很快就被那无尽的痛苦取代。

　　这十分钟是最难熬过的。

　　不过，由于系统在修复，他的基因完美度自然也是在缓缓地提升。

　　所以，他躯体的恢复能力也在缓缓提升，让他没有马上就化成灰烬。

　　不过，他现在的经脉已经化成了焦炭，真气化成的烈火正在疯狂地烧他的肌肉。

　　肌肉也在变成焦炭，但变成焦炭的速度很慢，毕竟，躯体还在疯狂地修复。

　　死亡的气息是如此浓郁，差点让陈飞窒息，也差点让谷梓倩窒息。

　　终于，十分钟过去了，系统的声音响起在陈飞的脑海，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷，现在宿主的基因完美度达到了50%。”

　　基因完美度50%那是一个奇异的关卡，过了这个关卡，陈飞的基因就变得稳定，他也才真正变成了超级厉害的修炼天才。

　　他细胞的恢复能力也是瞬间增加太多倍。

　　所以，那把烈焰烧毁的经脉和肌肉急速地恢复，真气也是很快就回归了丹田，驯服了下来，一切危机瞬间瓦解。而且突破了一个瓶颈，修炼到武者四级了，真气的质量和数量都有了很大的提升。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，眼睛也是睁开来了，用感激的目光看着谷梓倩，说：“我没事了，你不要担心。”

　　“太好了。”

　　谷梓倩顿时心中一松，但却是一阵天旋地转，晕了过去。

　　陈飞满脸的爱怜，把谷梓倩抱到床上躺好，盖上被子。

　　如果这次没有谷梓倩喂自己服用青玉蘑菇汤，那自己这次就死定了。


第0291章 刻骨铭心

　　谷梓倩突然惊醒了过来，发出了无比痛苦的声音来，“陈飞，你不要死……”

　　“由于有你，所以我不会死。”

　　陈飞柔声说。

　　谷梓倩的身子不停地战栗起来，眼睛也是猛然睁开。

　　然后她就看到自己就躺在床上，而陈飞就坐在床边，正爱恋地看着她。

　　她的脸上就露出了惊喜之色，“陈飞，你没事儿了？”

　　“嗯嗯，没事儿了。”陈飞点头，欢喜地说。

　　“你呀，简直就是多灾多难，每次我遇到你，你都要出问题，不是处于生死关头，就是被龙察带走。”谷梓倩坐了起来，一脸娇嗔。

　　莫名地，陈飞的心脏怦怦怦地跳动起来，因为就是这么几个小时过去，谷梓倩就发生了很大的变化，肌肤变得更加娇嫩，气色也变得更好。

　　看上去，就是一个不到二十岁的美女。

　　艳丽绝伦，简直可以用倾国倾城来形容。

　　而这个女人对他一往情深，多次救他。

　　自己似乎离不开她了。

　　“大坏蛋，你在想什么？”

　　谷梓倩的脸上飞出了羞涩的红云。

　　“梓倩，做我女朋友吧？”

　　陈飞炽热地说。

　　“什么？你说什么？”

　　谷梓倩一脸不敢置信。

　　“我说你做我女朋友，以后就做我妻子。”

　　陈飞没有任何犹豫，又炽热地说。

　　巨大的幸福感把谷梓倩包围，她有点坐不稳了，缓缓地软倒在陈飞的怀抱中，眼中有泪，脸上写了幸福和甜蜜，用比蚊子还要低的声音说：“如果你是认真的，那我答应你！”

　　陈飞大喜，把她紧紧地抱在怀中，痴迷地看着对方，眼眸之中全是爱和情。

　　即便没有说话，他们也能明白，对方会永远爱自己，他们也永远不会再分离。

　　不知什么时候，他们开始热吻，然后他们就钻入了被窝。

　　激情之后，陈飞柔声说：“我们回海城去吧？我要宠你一辈子。”

　　“嗯嗯，我也是。”

　　谷梓倩羞涩却坚定地说。

　　他们不再耽搁，即刻就起床了。

　　大约半个小时后，他们出现在海边。

　　天还没有亮。

　　所以，陈飞也没有任何忌惮，喊出藏在海中的红翠。

　　抱起谷梓倩跳了上去，而红翠却是展翅急速飞翔，笔直地朝天华国的方向飞去。

　　谷梓倩如同猫咪一样地偎依在陈飞怀中，脸上写满了幸福和浓得化不开的爱意。

　　她丝毫没有问陈飞为什么拥有这么神奇的蜻蜓。

　　既然陈飞能让人返老还童，改造一只大蜻蜓也没有什么。

　　现在她的心中只有爱，只有幸福，她想唱歌，她想跳舞。

　　多少年的苦难，终于过去了。

　　她有了自己爱的人，而他也深爱着她。

　　心中的喜悦要满溢出来。

　　用了一个多小时，终于抵达了海城，降落在自己的别墅围墙之内。

　　这个时候天华国刚刚黑了一会儿。

　　所以，白雪上官香萱柳姗姗杨千萍拓拨野丹都在。

　　见到陈飞带着谷梓倩回来，而且那么亲密，她们都愣了一下。

　　想要扑入陈飞怀抱中的白雪也都停住了脚步。

　　她们本能地感觉到，有点不对劲。

　　“你们都到会议室来。”

　　陈飞说完，就拉着谷梓倩走进了会议室。

　　由于陈飞也电话给了鲁琼芳，所以，他们前脚刚进入会议室，鲁琼芳也到了。

　　谷梓倩有点点不安，因为她也本能地感觉到，这些美女都和陈飞的关系不一样。

　　陈飞和谷梓倩并肩坐在一起，陈飞盯看杨千萍，愤怒地说：“那烈焰神功到底有什么缺陷？我昨夜差点死去，你知道吗？”

　　所有的女人都战栗了一下，脸上露出惊恐之色。

　　杨千萍也是愣了愣，才说：“烈焰神功是超级好的修炼功法，但只能男人修炼，修炼到第五层之后，要突破到第六层，有一个生死关卡，但只要有修炼寒冰神功的人在你身边，给你体内注入寒冰真气，自然就安然无恙了。之后你还要突破第七、第八、第九层，也是同样的情况。固然有这样的缺陷，但却能让你快速地强大起来，天下无敌不是梦。”

　　“为什么不早告诉我？”

　　陈飞气得嗷嗷直叫，暴跳如雷。

　　因为他这一次真的就化成灰烬了。

　　“那是我爷爷的事情，我哪里知道他为什么没有告诉你？”

　　杨千萍有点心虚地垂下了螓首。

　　谷梓倩握住了陈飞的手，轻声说：“事情都过去了，生气也无济于事。”

　　陈飞冷静下来，说：“诸位，我经历了两次生死关，都是梓倩解救了我。这或许是上天的旨意……”

　　他把和谷梓倩发生的故事都说了出来。

　　特别是那一次武云的危险，他说得分毫不差，因为他询问了系统，系统自然知道当时谷梓倩救他的一切经过。

　　至于昨夜的危险，他也说得危急万分，“昨夜我距离死神仅仅一丝的距离。幸好有谷梓倩，她喂我三瓶青玉蘑菇汤，抵挡了烈焰焚身的痛苦，我用了十几分钟，突破了一个修炼的大瓶颈，但我的经脉，我的肌肉都已经化成了焦炭，幸好我的真气很特殊，激发了我细胞的再生和恢复能力，才度过了这一次生死危机。”

　　所有人都吓得脸色惨白。

　　杨千萍也吓哭了，眼泪流出来了，化成了冰珠，叮叮当当地掉在地上。

　　“从今天起，谷梓倩就是我女朋友，她也是我未来的妻子，我爱她。”陈飞说。

　　所有的女人心中一痛，眼泪都差点流出来了。

　　不过，她们也很快就适应了。

　　毕竟，她们也不敢奢望过自己能成为陈飞的妻子。

　　而谷梓倩也的确是她们佩服的人，没有谷梓倩，陈飞都已经死了，怎么也轮不到她们。

　　“从今天起，飞哥集团总部成立，谷梓倩做总裁。我们欢迎。”陈飞说。

　　“啪啪啪……”

　　所有美女都炽热地鼓掌。

　　“姐——妹们，我会努力做好总裁，我会努力地改变和适应。请给我一段时间。”谷梓倩站起身来，用有点复杂的眼神一一扫过白雪、柳姗姗、鲁琼芳、杨千萍、拓拨野丹这五个美丽之极的女人，她还看了一眼窗外，似乎她看到了远在家乡的上官香萱，也看到了远在盛京的兰香远，或许还有米国那个美丽女人夏诗蕾。

　　所有的女人脸上都浮出了艳丽的红云，神情也有点忸怩不安。

　　这称呼也太暧昧了吧！


第0292章 做男人当如是

　　“嗖……”

　　一部红色的小车如同闪电一样地飞天而来，猛然就降落在陈飞别墅面前。

　　玫瑰一号从车里面跳下来，她的脸上露出了兴奋和激动之色，大喊道：“董事长，飞车研制成功了。”

　　此时此刻，也仅仅是天色蒙蒙亮，陈飞正躺在床上舍不得起来，毕竟，他的怀中有一个千娇百媚的美女谷梓倩。

　　恩爱了一夜，似乎还不够。

　　“大坏蛋，快起来……”

　　谷梓倩昨夜也服用了青玉蘑菇汤，所以，她的精神力有了很大的增长，然后又被陈飞修复了一次基因缺陷，变成了女超人，听力自然很厉害，听到了玫瑰一号的声音。便娇嗔说。

　　陈飞了恋恋不舍地松开了谷梓倩，翻身下了床。

　　助手牡丹马上就走过来，服侍陈飞穿好衣服。

　　陈飞洗嗽完毕，便打开门走了出去。

　　当然，谷梓倩也跟在后面，她的脸上也是很好奇，竟然这么快就研制出飞车了？

　　其余的美女也起床了，个个打扮得花枝招展，如同蝴蝶一样地下楼了。

　　看到陈飞和谷梓倩，她们都甜甜地问好，“董事长好，夫人好。”

　　不敢喊姐姐。

　　固然谷梓倩愿意称呼她们姐妹，但她们不能不知好歹。

　　毕竟，她们都不是陈飞的女人，仅仅是陈飞的属下，只是受到了陈飞的宠爱罢了。

　　陈飞现在已经站在飞车面前，用奇异的目光打量。

　　这车和普通车有天大的区别，那就是很扁，如同一把扇子，顶部有一个弧度，如同飞机翅膀的那种弧度，这样开起来的时候会有一个空气浮力。

　　头部自然有点尖锐，窗户也是玻璃的。

　　里面的空间自然就很宽阔，没有什么驾驶室和副驾驶室，就一个大空间，布置得如同一个小厅，不但有沙发茶几，而且有小房间，房间里面有床。

　　“这车怎么开，没有司机的吗？”

　　白雪震撼地问道。

　　“这是智脑控制的，只要你说出目的地，智脑就会把车开过去。”陈飞笑道，“而且，由于你的精神力很强，进入车中就可以和智脑联上，你脑子一想，智脑就得到命令了。”

　　“天啊，这也太先进了。”

　　所有的人都呆愣当场，脸上露出了不敢置信之色。

　　“最快的速度能达到多少？”

　　陈飞问道。

　　“最快只能达到五百公里。”玫瑰一号说。

　　“速度慢了点，比不上我的蜻蜓红翠。”陈飞在心中嘀咕，毕竟，红翠的速度那可是达到了1000公里每小时。

　　不过，飞车却是要舒服得多。

　　毕竟，可以在里面睡觉，打牌，喝酒。

　　如果带几个美人去旅游，那就更是无比的舒服和性福。

　　不过，其余人都震撼了，上官香萱惊叹道：“天啊，可以达到500公里每小时，这也太快了。那今后，上班就方便了，这个城市去那个城市上班，也就很平常了。”

　　“飞哥，那飞车是使用什么能源啊？”柳姗姗疑惑地问，“也是使用汽油吗？”

　　“就是使用太阳能啊。”陈飞说，“你们看，车体全是吸热材料制成，能迅速把太阳能转化成动能。当然，如果没有太阳，能量没有了，那还可以充电，充一次可以行驶几千公里了。”

　　“走走走……我们上车试试。”

　　众人无比激动。

　　很快，他们就上车了。

　　陈飞、柳姗姗、白雪、拓拨野丹，杨千萍，上官香萱都上去了。

　　玫瑰一号也上去了。

　　“欢迎乘坐飞哥牌飞车，请指定目的地？”

　　智脑的声音猛然响起。

　　“就高空盘旋。”

　　陈飞笑道。

　　“嗖……”

　　陈飞的话音还没有落下，飞车就已经飞了起来，如同利箭一样地腾起高空，然后急速地盘旋起来。

　　这绝对是一种很新奇的感觉，因为，车是笔直地往上升，没有任何倾斜，所以很平稳。

　　而通过窗户一看，还真的是美丽至极，白云朵朵，如同棉絮，铺设到天地尽头。

　　大地之上，火柴盒那么大的建筑物也是连绵起伏，看不到尽头。

　　“太美丽了，太舒服了。”

　　所有人都兴奋地大喊起来。

　　一会后，白雪拓拨野丹柳姗姗就进入了那个房间，倒在床上大喊大叫，兴奋之极。

　　车厢大约15个平方米的面积，但后面这个房间却是有30个平方米面积左右，床铺自然也很宽阔，躺在上面太舒服了。

　　“飞哥，飞哥，你快来呀，这房间太舒服了。”

　　白雪兴奋地大喊。

　　陈飞微微一笑，推门走了进去。

　　然后他就发现，房间的四周全是透明的玻璃，而且是哪种外面看不到里面的玻璃，所以，一眼看去，仿佛处于白云之中一样。

　　而大床前面，却是安置了一个电视机，似乎还可以放映电视。

　　他还来不及看清楚，就被三个美女拉倒在床上。

　　然后他也和她们一起，笑啊跳啊。

　　如同几个小孩。

　　不过，杨千萍却还是一脸冰寒之色，没有走进房间，仅仅探头看了一眼。

　　而上官香萱也是一脸奇异的笑容，瞟了房间一眼，她就还把门关上了。

　　她坐在车厢的沙发上，开始泡茶，显得格外的雍容华贵。

　　门一关上，三个美女的脸都变得绯红。

　　陈飞却是一点也不尴尬，把头枕在白雪腿上，邪笑说：“宝贝们，给董事长按摩一下。”

　　三个美女又气又羞，尤其是白雪，羞得脖子都红了。

　　她们都扭扭妮妮，不愿意给陈飞按摩。

　　上官香萱就在外面呢，这也太过份了吧？

　　“卧美人膝，享受美女的服务，在高空的飞车之中，这是多么美好的一件事情啊。美女们，满足飞哥的愿望吧。”

　　陈飞说。

　　三个美女不好让陈飞失望，终于开始行动起来，白雪按摩陈飞头部，拓拨野丹和柳姗姗分别给陈飞捶腿。

　　“做男人当如是。”

　　陈飞放出精神力，细细地欣赏三个美人的绝色姿容，心中涌起了一股前所未有的豪情和幸福。

　　“降低高度，让海城市民们看看飞车，做个广告，那不久之后，我们的飞车也可以开始出售了。”

　　谷梓倩却是突然下令道。

　　瞬间，飞车就降低了高度，在海城的上空盘旋。

　　谷梓倩还让智脑打开了窗户，她探头出去挥手。

　　“天啊，飞车……飞车终于研制成功了……”

　　海城人都看到了，一个个兴奋激动起来，脸上露出了狂喜。

　　毕竟，他们都通过电视录像和新闻知道陈飞在研制飞车，而飞车上“飞哥集团”那几个字很大，他们自然认得出来。


第0293章 我我我听话呀

　　享受完按摩的陈飞神清气爽地走了出来，吩咐飞车降落到别墅门口。

　　然后他问道：“制造出多少辆飞车了？”

　　“制造出100辆了。”玫瑰一号恭敬地回答道。

　　“那给每个美女都配置一辆，从今天起她们就开飞车上班了。”陈飞笑道。

　　“谢谢飞哥。”

　　所有的美女包括谷梓倩都欢喜地大喊。

　　这样的神奇飞车，那绝对是任何美女都期待得到的宝物。

　　当然，价格也定然高得可怕。

　　但是，陈飞竟然就送她们每人一辆，这是多么慷慨，陈飞对她们是多么宠爱。

　　很快，十几辆飞车就自己开了过来。

　　呼啦啦地降落在别墅门口。

　　“天啊，这飞车太方便了，接人都不要自己去，让飞车自己去就好了。”

　　拓拨野丹又发现了飞车的一个好处，兴奋地说。

　　“宝贝们，你们呢，还是照常上班，我呢，要去飞哥药业开始研制药物，消灭一切绝症。”陈飞柔声说，“梓倩，你就辛苦一些，给飞车上牌照。再通知鲁琼芳，让她成立飞车制造厂，开始大规模地制造飞车，至于销售价格，最少千万以上。”

　　“是，董事长。”

　　谷梓倩娇声答应，又细细地叮嘱，“你就放心，我会处理好一切的，你安心研究药物就好了。”

　　陈飞把她拥入怀中，在她耳边说：“晚上想我了，就打电话给我，我就马上回来。”

　　“大坏蛋……”谷梓倩娇嗔道，“我不打电话，你就乐不思蜀了吧。”

　　“绝对不是你想的那样，全球送来太多的奇异植物，我必须改造才能成活，定然忙得没有一点时间。”陈飞认真地说，“要研究出治愈一切绝症的药物，不是那么简单。”

　　“嗯嗯，我知道的，刚才是和你开玩笑。”

　　上官香萱一脸歉然和心痛，在陈飞脸上吧唧了一下。

　　陈飞松开了这个佳人。

　　把目光投射到那些羡慕之极的美女们身上，邪笑说：“都来吻别一下，宝贝们。”

　　“大坏蛋，不理你了。”

　　众美女又羞又怕，生怕谷梓倩承受不住这样的玩笑，是一窝蜂地逃进门去了。

　　“千萍，等等。”

　　谷梓倩喊道。

　　杨千萍就停下来，一脸疑惑地看着谷梓倩。

　　“听说你很强大，是天华国有数的高手之一，从现在起，你就是飞哥的贴身保镖，保护飞哥不受到任何伤害。你能做到吗？”

　　谷梓倩严肃地说。

　　“我还要演灭绝师太啊。”

　　杨千萍愕然道。

　　当然她明白谷梓倩的意思，谷梓倩可不是看中她很强大，而是看中她修炼寒冰神功，如果陈飞突破关卡的时候烈焰焚身，她却是可以解救。

　　不过，既然陈飞已经有了谷梓倩做女朋友，自己还呆在陈飞身边却是有点不太好。

　　“我会安排替身的。”谷梓倩说，“何况，很多戏也可以在飞哥药业拍的嘛。”

　　“嗯嗯，我一定保护好他，不让他受到任何伤害，除非我变成了尸体。”

　　杨前萍认真地说。

　　“那走了。”陈飞没有再耽搁，带着杨千萍上了飞车，又带了一辆给上官香萱准备的飞车，呼啦啦地往飞哥药业飞去。

　　路上，陈飞严肃地说：“千萍，如果你一次不听我的话，我就会把你赶回去，两次不听我的话，我就把你辞退。”

　　“辞退就辞退，谁稀罕啊。”

　　杨千萍一点也不害怕，很嚣张地说。

　　“你真的不怕？”陈飞邪笑，“你修炼寒冰神功，定然也和我的烈焰神功一样，突破瓶颈的时候出毛病吧，我猜猜看，那定然就是变成了一块寒冰，然后死得凄惨无比。应该是需要修炼烈焰神功的人救你吧？”

　　“呸呸呸……”杨千萍气急败坏了，“你狗屁不通。不是我需要你救，而是我能救你。没有我在你身边，你迟早要化成一团灰烬。”

　　“难道寒冰神功没有那样的不良反应？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“当然没有啊。仅仅不能结婚而已。因为会把对方冻成寒冰。”

　　杨千萍一时口快，就说出了这个大秘密。

　　然后她要捂住自己的嘴巴，但却是来不及了，因为话已经说出去了。

　　在她的预料之中，陈飞定然要疯狂地嘲笑她的。

　　但是，陈飞没有笑，而是一脸惊讶道：“难道，是因为你的天资不够好，控制不住自己丹田的寒冰真气，所以就容易泄露出来，不能嫁人？”

　　“你怎么会知道？”

　　杨千萍一脸不敢置信，看怪物一样地看着陈飞。

　　“我能不知道吗？这两种神功太霸道了，对天资要求太高了。如果我不是天资高，定然已经死得凄惨了。”陈飞在心中嘀咕着，当然没有说出来，淡淡地说：“烈焰神功也是同样的性质。我自然知道。”

　　“我的天资差了点，所以就悲剧了。”

　　杨千萍心中第一次涌起了对陈飞的好感，幽幽地说。

　　“如果你以后乖乖地听我话，我有办法解决你这个问题。”

　　陈飞邪笑道。

　　只要给杨千萍修复几次基因缺陷，那么杨千萍的资质就提升了，控制住丹田之中的寒冰真气自然就没有什么碍难了，不会泄露出来，变成这样一个不会笑的寒冰女人。

　　其实，杨千萍挺可怜的。

　　他这样的好人，自然不会不救她。

　　“呸呸呸……我才不愿意嫁给你呢，你就做梦吧。”

　　杨千萍脸色大变。

　　显然，她误会了，以为陈飞想娶她，那修炼了烈焰神功的陈飞自然不会怕她的寒冰真气。而如果陈飞没有宣布谷梓倩是他女朋友，她或许还会欢喜地答应。

　　但是，现在她是不可能答应的。

　　陈飞愕然，看怪物一样地看着杨千萍，然后他也明白到了一些特殊的东西。

　　他摇摇头说：“飞哥的神奇难道你还没有见识过吗？我是超级厉害的神医，连你那踏进棺材的爷爷也能救活，自然有特殊办法提升你的修炼资质，那你就可以随便嫁人了，想嫁哪个就可以嫁哪个。”

　　“你你你可以提升我的修炼天资？这怎么可能？”

　　杨千萍的脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　“不相信就算了。”

　　陈飞一脸淡然之色，把目光投向了窗外。

　　“我相信你，请你帮我……”

　　杨千萍愣了一会，就期待地说。

　　“但你告诉我，你以后听我话吗？”

　　陈飞邪恶地问道。

　　“我我我听话呀。”

　　杨千萍支支吾吾说。


第0294章 修心

　　“一听你就言不由衷。”

　　陈飞一针见血说。

　　“我我我是怕你让我做不利于国家的事情，或者是你要欺负我，那我怎么能答应呀？”

　　杨千萍解释说。

　　“你就不要搪塞了，这个世界上，哪个不知道我陈飞是超级好人，不会不利国家，也不会潜规则自己公司的女明星。”陈飞淡淡地说，“你啊，只是昔日不听话惯了，感觉自己做不到，所以就答应得很勉强。”

　　“这混蛋简直就是一个妖孽，竟然知道我心中的想法。”

　　杨千萍在心中惊讶地嘀咕着，当然不会说出来，嘴里也是马上说：“我一定乖乖听你话，你就放心吧。快给我想办法啊？”

　　“这么想嫁人了？”

　　陈飞调侃地问道。

　　“呸呸呸……”杨千萍又羞又怒，“我才不想嫁人呢，你们男人没有一个好东西。我只是想早点彻底地掌握丹田之中的寒冰真气罢了。”

　　“如果这两个月内，你一直乖乖听话，我就给你解决这个问题。如果你做不到，嘿嘿……那就只能继续等了。”陈飞邪笑说。

　　这个女人不听话的前科太多了，现在有这样一个拿捏住对方的机会，他自然不会放过。

　　“哼……我就忍你两个月。到时候我掌握了体内的寒冰真气，看我怎么教训你。”杨千萍在心坏笑，嘴里就是装出一副可怜兮兮的样子，“那好吧。”

　　终于，飞车抵达了飞哥药业。

　　这里还很简陋，仅仅修建了一个轮廓，而一百多仿真美女机器人也是在忙碌地建造。

　　更多的仿真机器人却是在挖地开荒，准备种植各种药材。

　　毕竟，飞车也仅仅在今天才研制出来，所以很多修建物资还没有办法运送进来。

　　“飞哥……你来了？”

　　上官香萱带着一股醉人的幽香飞奔而来，直接就投入了陈飞怀抱中，怎么也不愿意分开来。

　　白雪已经电话给她，告诉了她陈飞选出正式的女朋友了，那就是谷梓倩。

　　所以，她心中有点失落。

　　但现在见到陈飞，而谷梓倩没有在这里，她哪里还能忍得住不投入陈飞怀中？

　　“对不起。”陈飞在她耳边歉然说。

　　“你没有对不起我。”上官香萱轻声说，“你不要道歉。我也没有生气。反而我感觉，如果我是你，也会这样选择的。我会更加努力地做你属下，我会永远站在你身边。”

　　陈飞心中感动，差点就抱她进房间安慰一番。

　　不过，他却是停了下来。

　　一个是这样对谷梓倩不公平，谷梓倩是这么爱他，为他付出一切感情。

　　二个是系统的声音猛然响起在他的脑海之中，“要成为超级强大的大老板，不是变得超级强大就可以的，也不是拥有超级厉害的系统就可以做到的。最为主要的一个因素，那就是心灵的强大！对于任何智慧生物而言，心灵的强大才是真正的强大！你的心灵还很脆弱，仅仅比普通人强大一些。而心灵也是灵魂的一部分，心灵强大了，灵魂也才能快速强大。这样才是真正的强者。”

　　“心灵强大？到底是什么意思？”

　　陈飞的脸上浮出了思索之色。

　　“你们地球的佛门有修炼心灵的秘法，比如，般若菠萝蜜多心经：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识……这是很高明的修炼心灵的秘法。”系统说，“心灵强大，不会被美色所诱惑，不会被表象所迷惑，不会被困难所击倒，不会因外物而喜悲。如果你被强大的敌人用碾压的方式打败，但心灵不强的话，那就崩溃了。从而一蹶不振。但是，心灵坚定如铁如钢，自然不会气馁，反而会快速地变强，再去打败强敌。”

　　顿了顿，系统又说：“从现在起，你必须好好地修炼心灵，现在你也发现了，地球不简单，比你强大的高手太多太多。现在你如此瞩目，他们定然会来欺负你，或者抢夺你的胜利果实。强大心灵，比提升修炼的境界重要无数倍。”

　　“受教了。”

　　陈飞点了点头，心中也是第一次明白了坚强这个词语的真正意义。

　　心灵强大得如同钢铁，那会是何等的恐怖？那定然就是顶天立地的汉子，打不死，打不垮，百炼成钢，那才能成为纵横宇宙的大老板。

　　“我要变强，我要变强，我要修炼佛门心法，快速地强大心灵，强大自己的灵魂。这样才能做一个真正的英雄，才可以把李清照救出来。”

　　陈飞在心中大喊，他的心灵第一次有了凝聚的趋势。

　　他松开了美艳如同仙女的上官香萱，拉她的手，走进了那个临时的厅堂。

　　在沙发上坐下来。

　　他微笑说：“现在情况怎么样？”

　　“我购买了很多土地，也得到了政府支持。”上官香萱说，“我阅读了很多医药典籍，开始向全国各地征收药材，当然是可以培育的那种。想来，很快就有无数药材送来。而刚才玫瑰一号来电话，说安置了反重力装置的货车也研制出来了，而且造出了一千辆。马上就会运送大量建筑材料过来，那飞哥药业很快就可以建造好……”

　　汇报完了工作，上官香萱的脸上露出了兴奋和激动之色，说：“飞哥，今天你有口福了，因为，现在九月底，蘑菇长出来了。那两种我以前和你说过的乌金和黄金菇，我妈送过来的，你看？”

　　她从一边找出一个篮子，里面就是两种蘑菇，还真是如同黄金和乌金，格外的美丽。

　　发出奇异的气息。

　　“好漂亮。”

　　陈飞赞叹，抓起几个细细地打量，在心中说：“系统，这两种蘑菇是不是天地灵药？”

　　“这是两种营养超级丰富的蘑菇，我在宇宙之中也仅仅见过几种。”系统说，“修复基因缺陷的话，定然能变成天地灵药。估计是强体的，对修炼有很大好处。应该也能入药，可以让人延长寿命。不过，具体有什么功用，还要等你服用之后才知。”


第0295章 黄金菇和乌金菇

　　“香萱，这两种蘑菇是超级好的宝贝，我要改造它们，那定然更加美味，而且还对人体有很大好处。”陈飞搂住上官香萱，在她的脸上吧唧了一下，“你真是一员福将，出马就有了这么好的收获。”

　　“真是色狼。”

　　在一边看着的杨千萍看不惯陈飞的行为，把脸扭到一边。

　　上官香萱也是羞得俏脸绯红，恨不得地上有个洞好钻进去躲起来。

　　“好了，你们都做该做的事情，我也要工作了。”

　　陈飞说。

　　“是，董事长。”

　　上官香萱娇媚地答应，匆匆忙忙走了出去，又探头进来说：“晚上去我家吃饭，你不要露口风呀。”

　　“那有口福了。”

　　陈飞笑着点点头。

　　他拿起两个蘑菇走了出去，坐在溪流边的一块石头上，从两个蘑菇上取下一个孢子，让系统开始修复。

　　而他自己却是闭目细细地在心中诵读般若菠萝蜜多心经，细细地思忖，细细地感悟。

　　渐渐地，他领悟了一些道理，得到了很大的启迪。

　　“我心如铁，我心如钢，不管躯体受到什么伤害，不管世界怎么改变，不管敌人多么强大，不管女人有多么美丽，都影响不了我的心，我就是我，不会因为外物而影响……”他在心中大喊，身上腾起了一股岿然不动的气势，仿佛，在这一刻，他变成了一座高山，任凭风吹雨打，就那么傲然矗立。仿佛，他变成了大海中的一块礁石，不管海浪如何冲击，他就那么冷冷地挺立，永恒不变。

　　“壁立千仞，无欲则刚？”陈飞嘴里喃喃，“那仅仅是一个笑话。欲望人人都有，没有欲望就没有进步。真正的意思是强大的心灵能抵挡一切不好的诱惑，获得对自己有利的一切。”

　　他的基因完美度那可是达到了50%，修炼的天资已经好得可怕。

　　所以，经过系统的提醒，他开始修心，顿时就进展神速，一日千里。

　　“奇怪，这个大坏蛋怎么气势变得这么强？如同一块磐石一样？”

　　杨千萍身为陈飞的贴身保镖，自然就发现了陈飞的天大变化，她的脸上露出了震撼和疑惑之色。

　　很快，两个多小时过去了，修复终于完成，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复了13个百分点的基因缺陷，遇到了瓶颈，基本不能再修复了。现在，这两种蘑菇的基因完美度都达到了36%。已经属于一级天地灵药。具体功能，还需要你自己去研究和试验。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，自己竟然又得到了两种天地灵药，固然是一级的，但绝对是天大的收获，也是一个良好的开端，自己要研制出延长人类寿命的药物是可能的。

　　他马上就把这两个孢子种植在泥土中，没有让他失望，两个蘑菇瞬间就长了出来，用肉眼可见的速度长大，很快就长到了拳头那么大。

　　一个如同黄金，一个如同乌金，看上去就格外的可爱。

　　而且散发出来一股诱人的清香。

　　陈飞吸吸鼻子，脸上露出了惬意之色。

　　再等了片刻，两个蘑菇也没有什么变化，显然，已经算成熟了，可以摘下了。

　　所以，他伸手就把这两个蘑菇摘下，把它们揉成粉末，均匀地洒在泥土上。

　　过了几个呼吸的时间，就有成片成片的蘑菇长了出来，仅仅用了十分钟的时间，所有的蘑菇都长到了拳头那么大。

　　“飞哥，你真是太神奇了。”

　　上官香萱带着一股浓郁的幽香跑了过来，一脸震撼地看看着那无数蘑菇。

　　她清楚地知道，这两种蘑菇固然美味之极，让无数人流口水，但是，没有人能培育出来，只能等出产蘑菇的3月和九月，才能在山上采摘到，才能品尝那么一两次。

　　现在，陈飞竟然培育了出来，而且用这么快的速度。

　　简直就颠覆了她的认知。

　　“现在快到中午时分了吧，可以煮饭了，我要试试这宝贝的味道怎么样？”

　　陈飞一脸期待。

　　于是他们两个外加杨千萍开始愉快地采摘起来。

　　很快就把这些蘑菇全部摘下来了。

　　上官香萱亲自去煮蘑菇了。

　　还没有煮好，就来了一个客人。

　　当然就是刚刚从米国赶回来的杨老了，他驾驭着一辆飞车来的。

　　也不知他是和谁弄到的飞车，可能是和鲁琼芳，也可能是和谷梓倩。

　　飞车刚刚降落在陈飞面前，杨老就带着一股庞大的气势跳了出来。

　　他用奇异的目光看着陈飞，陈飞也一脸恼火地看着他。

　　就是这个家伙给出的烈焰神功，差点让他死得无比凄惨。

　　“小子，现在你知道烈焰神功的厉害了吧，还不感谢我？”

　　杨老说。

　　“我感谢你？”陈飞气得鼻子都歪了，怒气冲冲说，“我不找你麻烦算好了。”

　　“你不但突破了一个瓶颈，而且得到一个那么美丽的媳妇，还有，难道你没有发现，现在你修炼的速度比以往快很多了吗？”杨老说，“这么多好处，你不感谢我，你还有没有良心？”

　　“我赖得和你胡扯，你来这里干什么？”

　　陈飞没好气问。

　　“我要搬到这里来住。”杨老说，“没有我坐镇这里，你以为你能活多少天？现在要绑架你的人太多太多了。”

　　“绑架我？我会让他们死得凄惨无比。”

　　陈飞傲然道。

　　现在他修炼到武者四级了，强大了很多很多，加上这几千刀枪不入的仿真机器人，就是面对一支军队，他也无所畏惧。

　　“不要以为你很强大，来两个我这样的高手，绑架你妥妥的。”

　　杨老说。

　　“你住哪里和我没有关系。”陈飞不以为然，但也没有争辩了，“但千万不要打扰我工作。”

　　“你要研究药物，造福万民，我自然不会打扰你。”杨老说，“不过，如果你敢对我孙女不好，我就拆了你的骨头。”

　　“尼玛，我必须得快速地强大起来，把这个不要脸的老家伙打败，蹂躏才行。”陈飞在心中发狠。

　　“吃饭了……”

　　上官香萱跑了出来，兴奋地喊道。

　　很快，他们几人就围坐在一张桌子前，开始吃饭。

　　桌子上的菜自然就是一些野味和山珍，两种蘑菇却是做成了汤，散发出浓郁之极的幽香，让人为之沉醉。

　　陈飞和杨老都迫不及地喝了一碗，然后他们两个几乎是同时大喊一声，“啊呀……”


第0296章 连续突破

　　陈飞和杨老几乎是同时大喊一声，赶紧跳了开去，盘膝而坐。

　　丹田的真气也是疯狂地运转，化解那恐怖之极的药力。

　　是的，这两种蘑菇的药力很恐怖。

　　一入腹中，就化成了滚滚热流，融入了血液肌肉和骨骼之中。

　　他们的躯体急速变得强大。

　　而这个变强的过程，是很痛苦的，毕竟，骨骼肌肉血液同时沸腾，让人痛苦又舒服。

　　是一种酸爽。

　　陈飞的基因完美度高，所以，他吸收药力的效果大很多。

　　他的真气如火，疯狂地运转，把那多余的热流化成了自己的真气，汩汩滔滔，流入了他的丹田。

　　仅仅用了十几分钟，他丹田的真气就变得饱满。

　　也就是说，他修炼到了武者四级顶峰。

　　要知道，他昨天才突破到这个瓶颈啊，现在就修炼到巅峰了，距离突破就不远了啊。

　　而一般的修士，要突破这样一个瓶颈，没有几年的苦功那是不可能的。

　　让陈飞暗中骇然的是，腹中的热流还是那么浓郁，还是那么恐怖。

　　疯狂地涌入他的躯体细胞中，但细胞竟然吸收不了这么多药力。

　　让他愈发难受。

　　他不得不继续疯狂地运转真气，主动吞噬那些热流，将之变真气，流入了丹田。

　　所以，他丹田的真气持续增多，疯狂地压缩。

　　他甚至感觉到，自己的丹田如同一个气球一样地鼓胀起来。

　　似乎有撑破的危险。

　　“玩大了啊，天地灵药不能随便乱吃啊。”

　　陈飞在心中震撼地大喊。

　　但他现在的心灵比以前强大多了，所以他还是没有任何惊慌，继续炼化药力，转化成真气。

　　压入丹田。

　　他有浓浓的自信，自己不是普通人，基因完美度之高，前无古人，后无来者。丹田定然格外坚韧，不会爆炸。

　　反而会因为真气的增加，量变引发质变，突破一个瓶颈。

　　果然和他的预料一样，丹田的真气密度到了恐怖的地步，突然就疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的黑洞。

　　然后就轰然爆炸开来，他的丹田就扩大了一圈，他的真气质量也是提升了一成。

　　这自然就是突破了一个瓶颈，突破到了武者五级！

　　陈飞心中暗暗欢喜，但他没有任何大意，毫不停歇地炼化热流，转化成真气。

　　腹中的药力无比恐怖，还源源不绝地化成热流，融入陈飞血液肌肉和骨骼之中。

　　让陈飞还是难受之极。

　　他不得不继续疯狂地炼化这些药力，将之变成真气。

　　丹田很快变得饱满，他的真气再次化成了漩涡，然后爆炸了。

　　“我的天啊，我竟然连续突破了两个瓶颈，修炼到武者六级了？”

　　陈飞震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　然后他才感觉到，腹中的热烈终于减缓，然后消散殆尽。

　　“好臭，好臭……”

　　上官香萱杨千萍都捂住了自己的鼻子。

　　先前他们看陈飞和杨老如此反应，自然就不敢喝那蘑菇汤了，都关切地看着。

　　现在她们突然闻到了臭味，便大喊起来。

　　陈飞和杨老几乎是同时睁开了眼睛，然后他们就发现，自己的皮肤上浮出了无数黑色的污垢，散发出难闻的臭味。

　　“啊呀……”

　　两人几乎是同时捂住鼻子跳了起来，闪电一样地跑了出去，噗通一声跳进了小溪之中。

　　等洗浴干净，陈飞自然就有仿真机器人送来了换穿的衣服。

　　但是，杨老当然没有这个待遇，不过，这家伙那可是超级强大，直接就水淋淋上岸了，真气一运，身上就冒出了浓郁的水雾，仅仅几个呼吸的时间，他的衣服就干了，头发自然也干了。

　　然后他就用震撼的目光看着陈飞，结结巴巴地说：“你你你……你到底是什么怪物？怎么会突破了两个瓶颈？”

　　“什么？陈飞突破两个瓶颈了？”

　　杨千萍也是一脸震撼地跑了过来，看怪物一样地看着陈飞，脸上都露出了不敢置信之色。

　　毕竟，他们知道，突破一个瓶颈是何等的艰难，但陈飞竟然突破了两个？加上昨天的突破。他两天就突破了三个瓶颈？这样的修炼速度，那是他们做梦也不敢想的。

　　“难道你没有突破两个瓶颈？”

　　陈飞疑惑地问道。

　　“我突破两个瓶颈？”杨老一个趔趄差点跌倒，“你以为突破瓶颈好玩一样啊？我一个瓶颈也没有突破，仅仅为下次突破打下了基础。”

　　“真是浪费我的天地灵药了。”陈飞一脸鄙夷之色，“以后少来我这里蹭饭。”

　　“你……”杨老气得鼻子冒出了浓浓的烟雾，不过，他很快就压住了心中的怒火，赔笑着问：“你哪里找到的天地灵药？竟然这么大方把天地灵药做汤吃？”

　　“哼……”

　　陈飞冷哼一声，没有理会他，走进去吃饭去了。

　　“臭小子，一点也不尊敬长辈和老人。”

　　杨老气急败坏说。

　　“爷爷，那是他用两种普通蘑菇改造出来的天地灵药，可以大量地繁殖，以后你天天可以吃到的。”

　　杨千萍说。

　　“什么？用普通蘑菇改造出来的？”杨老差点咬断牙齿，心中掀起了滔天骇浪。

　　陈飞到底具备什么样的神奇能力，不但能让人返老还童，还能改造出天地灵药？

　　那今后的武者那不是幸福之极了？可以快速地强大起来了？

　　而自己不是也可以修炼到更高的境界？甚至可以达到祖先没有达到的高度？

　　想到这里，他马上就传音入密对杨千萍说：“这个臭小子应该马上就要修炼到烈焰神功第七层了，那他就会烈焰焚身，你出手救他前，让他答应娶你，否则，就不救。”

　　“这可以吗？他可是有女朋友了。”杨千萍愕然，看怪物一样地看着杨老。

　　“仅仅是女朋友，又不是妻子。你就放心好了。”杨老说。

　　“我看他一点也不喜欢我。我也很看不惯他。我和他没有可能的。”杨千萍说，“我跟在他身边，就是为了救他，报答他救你的恩情。”

　　“你这个傻孩子。”

　　杨老气得直跺脚，急得团团乱转。

　　“爷爷，你不要急。他说可以有办法提升我的天资，让我控制住丹田的寒冰真气，但前提要我听话两个月……”杨千萍娇羞说，“那两个月之后，我就可以嫁人了。”

　　“那混蛋果然是个怪物，连天资都可以提升？”

　　杨老呆愣当场，半天说不出话来。


第0297章 亚历山大

　　时间流逝，一个月很快就过去了。

　　飞哥药业也彻底地完工了，修建了高达八米的围墙，围住了十几座大山，围住了近百万亩山地。

　　十几栋高耸云天的大楼也是矗立在山脚下，在阳光的照耀下闪烁着瑰丽的光芒。

　　围墙之中，还有一个飞机场，每天都有来自世界各国的飞机降落，卸下来自世界各地的奇异植物，当然是有根系和泥土的。

　　而在这一片宽阔的世界之中，充斥了十几万美女机器人。

　　她们在辛苦地劳作。

　　培育各种植物和花木，做各种植物试验。

　　当然，还建立了一家医院，接待来自世界各地的绝症病人。

　　他们都是用来试验新药的。

　　由于陈飞的研究无比重要，所以，天华国在这里安置了一个军营，有近万士兵，都是很厉害的高手。

　　当然，这一个月，陈飞的其它集团也有了天大的变化。

　　娱乐公司和珠宝公司发展得更好更快。

　　天工集团也开始大批量地制造飞车，出售到世界各地。

　　神奇的是，即便是买到了飞车，米国倭国得国这样的科技强国，昔日就是汽车工业大国，但竟然没有办法研制出飞车来，不仅仅工艺达不到标准，还因为他们没有办法制作出反重力装置。

　　所以，飞车没有办法仿造，只有陈飞的公司能制造出来。

　　自然是日进斗金。

　　而缅甸的挖矿也很顺利，源源不绝把翡翠和翡翠伴生矿送回。

　　所以，仿真皮肤就可以大量制造出来，销售到世界各地，赚到了巨额财富。

　　而且，陈飞也获得了那些受益之人的好感，他的财富点在急速地增加。

　　探矿船也早就制作出一千艘，在海洋之中挖矿。

　　有十艘还无声无息地去到了月球，在月球上开矿。

　　舒昕彦负责的飞哥家禽有限公司，也发展壮大起来了。

　　就在飞哥药业附近安家，喂养家鸡。

　　出售的鸡都做过绝育手术。出售的鸡蛋也同样是没有孵化能力的。

　　生意好得爆棚，赚到的财富是舒昕彦做梦也不敢想的。

　　这一个月，陈飞又强大了很多，如今已经修炼到武者八级了。

　　毕竟，他天天服用三种蘑菇汤，修炼的效果自然就很不一样。

　　杨千萍却是有点郁闷，这段时间她对陈飞言听计从，不敢有一句反驳，别提有多别扭了，这日子真是度日如年啊，她也游说过陈飞，让陈飞提前给她解决寒冰真气的问题，但是，陈飞没有答应。气得她差点吐血三升。恨不得把陈飞千刀万剐。

　　此时此刻，陈飞就盘膝坐在一堆奇怪的植物之中，身上散发出睥睨天下的气势和超级强大的气息。

　　他自然是在修复这些植物的基因缺陷。

　　然后让仿真机器人研究这些植物的药力和能力。

　　研究出很多神奇的药物来。

　　比如，修复过基因缺陷的人参和何首乌，就变得超级厉害，前者能让快要咽气的病人保住性命，多活那么几年。

　　后者可以让人的白发变黑，皮肤变得光滑。

　　还有那种天山雪莲，修复基因缺陷之后，变成了超级牛逼的美容药物。

　　现在上官香萱杨千萍，天天都要用雪莲花泡茶喝，所以，她们的肌肤变得格外娇嫩，她们也变得越来越美丽，简直能让任何男人迷失。

　　幸好现在陈飞修心，心灵一天天变得强大，面对两个诱人之极的美女，即便是他经常抱住一个美女修炼，但他还是如同一座大山，岿然不动。

　　改造了太多植物，要把这些植物的药性全部研究出来，就是一件很艰难的事情。

　　所以，陈飞感觉到了压力。

　　尽管他已经把孙道长和他两个徒弟都叫过来了，他们就在疯狂地研究新药的特性。

　　但感觉帮手太少，这样拥有超级丰富经验的神医太少。

　　他要快速地研究出治疗全部绝症的对症药物，也不是短短时间可以完成的，可能要五年，甚至十年，因为太复杂了。

　　那他要完成系统发布的任务几乎没有可能了。

　　不过，他一点也不气馁，他的心坚如磐石。

　　相信自己可以实现这个目标。

　　只要他能修复出多种天地灵药，要完成这个任务就没有什么碍难。

　　因为天地灵药具备神奇的效力。

　　比如他得到的三种蘑菇，配合使用的话，就能让人的寿命延长五十年左右。

　　可惜的是，这三种天地灵药没有灭杀病毒的能力，仅仅增强精神力、躯体的强度和抵抗能力。

　　如果他把这三种蘑菇普及，那估计生病的人几乎就没有了。

　　但还是达不到200岁的平均寿命。

　　让他遗憾的是，尽管改造了近千种植物，但他也仅仅第一天改造出两种蘑菇天地灵药。之后再没有收获。

　　终于，他身边那些植物的基因缺陷都修复到了瓶颈。

　　他放出自己的精神力细细地感应了一番，他就失望了，因为还是没有一种天地灵药。

　　他挥手让仿真机器人拿这些植物培育，然后研究。

　　他则是蹙眉细细地思忖起来。

　　昔日他听楚云飞说过，他的师父给了他一本记载天地灵药的书，上面记载了多种天地灵药，但是，怎么自己就仅仅得到一种青玉蘑菇？

　　那另外两种蘑菇的天地灵药还是自己改造出来的。

　　而现在全世界各国都在帮忙寻找奇异的植物，但竟然没有寻到一种天地灵药，这也太奇怪了。

　　“叮铃铃……”

　　陈飞的手机铃声猛然响起来了。

　　他拿出一看，脸上就露出了怪异的表情。

　　因为这电话竟然是天姿公司的保安队长李青打过来的，昔日，陈飞在天姿公司做保安的时候，两人就是好兄弟，现在自己发达了，但李青也从来没有找过他……

　　他马上就接通电话，放到耳边说：“兄弟，好久不见了，有什么事儿吗？”

　　“飞哥，是这样的，我们公司门口来了一个超级厉害的高手，竟然要挑战你，我们说你辞工了，他还不相信，就堵在门口，非要你出来和他比武不可。”李青的声音有点紧张，也有点小心翼翼。

　　或许，是因为两人之间那巨大的身份差异。


第0298章 挑战

　　“陈飞，你给我出来，你这个缩头乌龟，不敢和我比试吗？”

　　一个看上去气势超级强大的大汉就站在天姿公司门口，跳脚大喊。

　　声音如同雷霆，远远地传递开去。

　　震得天姿公司的员工都耳朵嗡嗡作响。

　　尽管这个时候还没有下班，但也有很多的员工走出来看热闹。

　　他们的脸上都露出了激动和兴奋之色。

　　上次他们看到了陈飞对付欲三姐和楚云飞，固然他们现在也还没有想明白，但他们就是知道，陈飞强大到可怕的地步，加上陈飞创造出来的这么多传奇，在他们的心目之中，陈飞已经是神仙一样的存在，自然期待陈飞会过来，教训这个大汉。

　　李青现在就站在那个大汉面前，愤怒地说：“你怎么就一根筋呢，告诉你飞哥已经不在这里上班了，他现在是世界名人，创办了飞哥集团公司……”

　　“你以为我是傻子呀？”大汉鄙夷地说，“想骗我有这么容易吗？”

　　“你……”

　　李青气急败坏，但他马上就冷笑起来，“不过，我已经电话给了飞哥，他马上就会过来狠狠教训你，让你知道他是何等的强大。”

　　“嘎嘎嘎……你们就拭目以待吧，看我如何打败他。”

　　大汉狂笑起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　脸上写满了自信，写满了狂傲。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，两辆飞车破空而来。

　　眨眼就降落在天姿公司门前。

　　“飞哥来了。”

　　所有天姿公司的员工都一脸狂喜，眼眸之中全是热切。

　　有人甚至激动得浑身颤抖。

　　她们当然就是陈飞昔日的属下，狄芳洁和程书兰了。

　　“飞哥，你来啦？”

　　李青激动地走了过去，飞快地把车门拉开。

　　陈飞就带着保镖杨千萍踏下车来。

　　而另外一个车的门也是打开来了，杨老踏下车来。

　　现在陈飞是天华国乃至全世界超级重要的人物。

　　仅仅杨千萍一个人保护还不够，所以，杨老也是暗暗在保护陈飞。

　　现在竟然有高手要挑战陈飞，他自然要过来看看。

　　陈飞对李青点点头，然后他就把目光投射到那个大汉的脸上。

　　他愣了一愣，“姚林？竟然是你？”

　　姚林是陈飞遇到的第一个修炼出真气的内家人士，当时两人在公园之中大战了一次，那时陈飞还没有修炼出真气，但他因为基因完美度高，力量很大，凭借神奇的旋风腿和空手入白刃，把对方打败了。

　　现在固然仅仅才过去了几个月，但他已经有恍如隔世的感觉，毕竟，他现在修炼到武者八级了，比以前强大了不知道多少倍。

　　而且现在他也从一个穷光蛋变成了世界级的富豪。

　　“对，就是我，你没有想到吧？”姚林的脸上露出了浓浓的骄傲之色，“那一次被你打败，我心服口服。不过。如今我已经强大了太多太多。所以，今天我就是来打败你，洗掉昔日的耻辱。”

　　“哈哈哈……仅仅修炼到武者四级，就这么狂妄，笑死我了。”

　　杨老忍俊不禁地大笑起来，看傻子一样地看着姚林。

　　“什么，他修炼到武者四级了？”

　　陈飞从恍惚的境界之中醒过来了，瞪大眼睛看着把胸膛高高挺起的姚林。

　　然后他就发现，对方的身上果然流露出一股强大的气势，可不就是一个四级的武者吗？

　　顿时他就很惊讶，姚林没有修复过基因缺陷，但仅仅过去几个月，他就一连突破了三个瓶颈？这怎么可能啊？

　　难道，他也是超级厉害的天才不成？

　　“老头，我知道你是高手，但是，如果我达到你这样的年岁，我定然比你强大得多。”

　　姚林冷冷地看了杨老一眼。

　　气得杨老嗷嗷直叫，但却是不好反驳。

　　毕竟，他的确比对方大近百岁，多修炼了近百年，比对方强大，那也没有什么值得炫耀。

　　而他自然明白，自己比对方天才，但是，却没有办法来证明了。

　　所以，他郁闷之极，把目光投射到陈飞身上，说：“给我狠狠教训他。”

　　陈飞没有理会杨老，走到姚林面前，邪笑说：“你真的要挑战我？”

　　“当然是真的，我要把你彻底地打败。”

　　姚林自信满满说。

　　“我可以答应你。”陈飞淡淡地说，“不过，如果你输了，你就要告诉我你突破三个瓶颈的原因。如果我输了，就送你一部飞车。怎么样，敢答应吗？”

　　姚林的脸上露出了喜色，目光也是投射到陈飞驾来的飞车上，兴奋地说：“你说话算数？”

　　如此能飞翔的飞车他也还是第一次得见，自然极度想要拥有一辆。

　　而实际上，任何男人，见到这样的飞车，没有不想拥有的。

　　“当然算数。”陈飞说。

　　“好，那我答应了。”姚林兴奋地说，“那以后这飞车就是我的了，哇哈哈……以后我可以带我的女朋友在天上飞翔了，那是多么爽的一件事情啊。”

　　他到底才18岁，还不太会掩饰心中的兴奋和喜悦。

　　“呵呵……”

　　陈飞杨老还有杨千萍全部呵呵起来。

　　很快，两人就拉开了架势，互相对持。

　　姚林是一脸严肃，做了一个奇异的起手式，身子前倾，两个眼睛死死地盯看陈飞，身上也是爆射出一股冰寒之极的杀气，和一股强大的气势。

　　而陈飞却是一脸悠闲，就那么淡淡地站立，似乎他不是要和高手比武，而是在和人聊天一样。

　　“你先攻。”

　　姚林感觉到陈飞这样一站，竟然融入了天地之中一样，固然满身都是破绽，但他心中却是升起了一种老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　他头上的汗顿时就流出来了，不过，他也很聪明，竟然让陈飞先攻，那或许陈飞攻击的时候就露出破绽了。

　　“只要你能躲开我一脚，就算我输了吧。”

　　陈飞笑着说完，他右脚就慢悠悠地抬起，踢向姚林的小腹。

　　姚林的脸上露出了惊恐欲绝之色，因为在他的感觉之中，似乎陷入了梦魇之中，想要躲避，就是做不到，想要封挡，也做不到。

　　他只能眼睁睁地看着陈飞的脚踢在他的小腹上。

　　显然，这就是杨家的神奇武技——断子绝孙脚。

　　这当然是杨老传给陈飞的。


第0299章 神奇的朱果

　　其实杨老很不乐意传陈飞断子绝孙脚的绝技，因为陈飞对他孙女没有那么好。

　　但是，想起陈飞肩负着他杨家血脉传承的重任，他就只能把之传给陈飞了，毕竟，只有陈飞变得强大，有自保能力，才不会意外夭折。

　　而只要陈飞活着，他孙女就有希望，而他也就有抱重孙子的希望。

　　“砰……”

　　姚林向会倒飞而起，飞了十几米远，才倒在地上，向后滑行了那么几米，才停下来。

　　不过，一时之间，他却是爬不起来了。

　　固然陈飞脚下留情，没有踢他的蛋蛋，但小腹也是人体一个很重要的部位。

　　所以他气血翻涌，全身麻木，难以动弹。

　　他的脸上露出了骇然之色，“陈飞，你竟然如此强大？你的武技竟然这么神奇？”

　　“还算马马虎虎吧。”陈飞淡淡地说，“现在，是你输了，还是我输了？”

　　“是我输了，不过，将来我一定会更快地强大起来，把你打败的。”

　　姚林一脸不服气说。

　　“飞哥赢了，飞哥太强大了……”

　　“飞哥飞哥我爱你，你太帅了……”

　　“飞哥，你就是世界第一高手……”

　　众天姿公司的员工都兴奋地大喊起来，一个个脸上写满了崇拜和爱戴。

　　杨老却是有点不忿，如果说陈飞是世界第一高手，那他杨无敌又是什么样的高手？

　　不过，想到陈飞那妖孽一样的天姿，仅仅一个月不到的时间，他就突破了四个瓶颈，修炼到武者八级了。

　　现在陈飞已经距离杨千萍的战力不远了，要追上他杨无敌，估计也就再过几个月时间。

　　所以，他也仅仅心中不忿，但一句反驳的话也说不出来。

　　陈飞微微一笑，走到姚林面前，淡淡地说：“现在你可以说了，你一连突破三个瓶颈的秘密？”

　　“我是在神龙架遇到了一种怪异的植物，如同辣椒树那么高，上面结出了一个红色的果子，香气扑鼻，很多动物都在抢夺那个果子。但被我抢到了。服用了，然后我修炼了一段时日，就连续突破了三个瓶颈，而且，我感觉，还能快速突破。”姚林一脸激动地说，“我想，那一定是仙果。”

　　“天，那是朱果啊，服用之后，不但能洗筋伐脉，快速突破多个瓶颈，而且能提升人的修炼天资，变成超级厉害的修炼天才，甚至可以延寿。”杨老的脸上露出了激动之色，兴奋地说，“我小时候也服用过一个朱果，所以，我才能修炼到如今这么强大的地步，所以我才能活到112岁而不死。”

　　“朱果？”陈飞顿时心中大喜，“竟然能有如此厉害的能力，那定然是天地灵药了，或许还是二级天地灵药甚至更高，如果我寻到朱果树，修复基因缺陷，那么定然就能改造出一种超级好的天地灵药，或许比青玉蘑菇还要厉害得多，自己定然能突破多个瓶颈，而且对自己完成系统发布的任务有很大帮助。”

　　想到这里，陈飞马上就说：“姚林，你不是很想带你的女朋友到天上飞翔吗？如果你带我去找到那棵朱果树，我就送你一辆飞车。”

　　“真的？有这样的好事？”

　　姚林欢喜得心脏都差点停止了跳动，一脸狂喜地问。

　　“当然是真的，我陈飞说话一言九鼎。”

　　陈飞傲然说。

　　“好，我带你去。”

　　姚林翻身就爬了起来，因为兴奋，小腹的疼痛也可以忽略不计了。

　　要知道，他很爱他的女朋友，如果他送她一辆飞车的话，她定然高兴得不知如何是好啊。

　　“上车。”

　　陈飞没有任何犹豫，即刻就对姚林说。

　　但就在这时，一股浓郁的幽香传过来，狄芳洁和程书兰飞奔过来，狄芳洁娇声说：“飞哥，等一下。我和书兰都已经辞工了。今天就是最后一天，我们想去你公司上班，可以吗？”

　　陈飞就把目光投射到她们两人脸上，发现一段时间不见，她们似乎清减了一些，不过，却依然是千娇百媚的大美女。

　　想起昔日和两人的点点滴滴，他也是感到很温馨，便笑道：“那你们去飞哥娱乐有限公司向总经理柳姗姗报到，以后就做演员，不要做设计工程师了。”

　　“是，飞哥。”

　　两个美女的脸上露出了浓浓的狂喜，美目之中也泛出了春天的色泽。

　　她们自然知道，天姿公司的美女模特白雪就是被陈飞活生生地培育成了大明星，现在红遍天下。

　　而另外一个模特兰香月也是成了飞哥娱乐有限公司的演员，传闻还是陈飞的女朋友。

　　她们两个也是千娇百媚的美女，也是有资格做演员的，只要飞哥培育她们，她们就能成为大明星。

　　即便要被飞哥潜规则，她们也心甘情愿。

　　“我有急事，就先走了，各位再见。”

　　陈飞对众人拱拱手，目光特意在李青的脸上停留了一下。

　　“陈飞，你等一下，我有事找你。”

　　罗瑛穿一声白色职业套装，气喘吁吁地冲出门口，来到了陈飞面前。

　　陈飞脸上露出了厌恶之色，冷冷地说：“你有什么事儿吗？”

　　“这个，就是你们飞哥珠宝有限公司的珠宝设计加工，可不可以给我们公司做？”罗瑛一脸期待地说。

　　她无数次想找陈飞，可惜，陈飞都不愿意见他。

　　而当知道谷梓倩做了飞哥集团公司的总裁，她心中大喜，自然就去拜访过，可惜的是，谷梓倩也不愿意见她。

　　仿佛，她已经忘记了养育过罗瑛十年。

　　当实际上当然不是这样，谷梓倩只是被罗瑛深深地伤害了，所以才不愿意和她见面。

　　“当初你拒绝了我入股天姿公司，我就和天姿公司彻底地脱离了关系。所以，不管我飞哥集团有限公司的业务多繁忙，也不会和天姿公司做一分钱生意。”陈飞冷冷地说。

　　“你……”

　　罗瑛哪里见过陈飞这样说话不客气这样伤人的人？她顿时就气得簌簌发抖，脸色也是变得惨白。

　　“再见了。”

　　陈飞转身就要上车。

　　但是，罗瑛却是一把抓住了陈飞衣服，哀求说：“陈飞，你就帮帮我吧，如果你不帮我，天姿公司就要倒闭了？”

　　“倒闭了？怎么这么快？”

　　陈飞心中油然而生一股快意，但更多的还是惊讶。


第0300章 神龙架

　　“自从你走了之后，做完天衣无缝公司那两种服装的订单，他们就没有和我们做生意了。因为他们新的时装，我们设计不出让他们满意的效果。另外，金氏集团，王氏集团，拓拨珠宝公司，也没有再给我们订单。”罗瑛黯然说，“连原来一些老客户的订单也快速下滑。现在很困难。”

　　“我不是救世主，帮不了你。”陈飞一脸冰寒之色，“你应该好好想想，为什么谷梓倩能经营好公司？而你一上手，公司就频临倒闭？”

　　“这我以后慢慢想，我一定会找出原因的。现在请你帮帮我，看在我昔日的母亲是你的女人的份上。”罗瑛哀求说。

　　她不说这话还好，一说此话，陈飞心中更是怒火熊熊，喝道：“谷梓倩为你罗家付出那么多，但你是如何对待她的？告诉你，谷梓倩今后和你们没有任何关系。如果你要无理取闹，我不介意让你公司马上倒闭，让你流浪街头，让你体会一回做乞丐的感觉。”

　　说完，他轻轻地一甩手，罗瑛就踉跄着后退了十几步。

　　而陈飞却是和姚林踏进了飞车。

　　瞬间，两部飞车就飞了起来，眨眼就消失在天际。

　　“陈飞，你混蛋……”

　　罗瑛气急败坏，跺脚大喊，脸上写满了愤怒。

　　而见到罗瑛出来，天姿公司的员工也早就逃回公司去了。

　　所以，也仅仅保安室中的那个小保安和李青听到了罗瑛的话。

　　他们的脸上露出了奇异之色，等罗瑛愤怒之极地走回公司之后。

　　他们两个面面相觑，最后小保安愁眉苦脸说：“看来，这工作做不长了。”

　　“有什么担心的？就是一个保安工作而已，随便换一家公司照样做。”

　　李青没好气说。

　　“但是，但是，天姿公司的美女多，每天我都可以养眼。去别的公司就未必能天天看到美女了。”小保安说。

　　“公司的美女走得也差不多了啊，今天又走了两个。”李青说，“还有什么值得留恋的？还有，如果要说美女多，有什么公司比得上飞哥集团？”

　　“飞哥集团？”

　　小保安的两个眼睛都放光了，“对长，我听说飞哥集团有十几万美女，全部是绝色美女，个个比天上的仙女还要飘亮，上次白雪个人演唱会，我固然因为值班没有去看，但我却是看到了飞哥集团的美女发传单，真是太美丽了，我现在还神魂颠倒啊。你说，我们如果去投奔飞哥，他会不会要我们？”

　　“你新来不久，可能你不知道，飞哥是我兄弟。”李青的脸上露出了浓浓的骄傲和自豪，“以前他也和你一样，在我手下做保安。我到现在还欠他五千块钱呢。如果我去投奔他，你说他会不会要我？”

　　“队长，你有这样一个牛逼兄弟，他是世界第一大富豪，米国总统都要在他面前低头。他还能让人返老还童。只要他随便一句话，就可以改变你的命运。你还在呆在天姿公司做保安干什么啊？怎么还不去投奔他？”小保安一脸热切地说，“带上我一起去啊。”

　　“你知道什么？”李青横了小保安一眼，“正因为我和飞哥是兄弟，所以，我要为他考虑。我就一个大老粗，只能做普通的保安，去他公司能做什么？连做保安都不合格啊。要知道，飞哥集团的保安全是内家高手。如果我去找他，他当然会安排我工作，让我过得舒舒服服。但这样我还算是他兄弟吗？”

　　小保安的脸上露出了惊讶和佩服之色，就那么呆呆地看着李青，似乎他不敢相信，世界上有李青这样的好人。

　　“你也不要把我想得那么崇高。”李青说，“我这是想和他做一辈子兄弟呢。现在我过得尽管困难，但也还过得下去。所以，我不能去给他添麻烦。如果某一天，有人欺负到我头上，让我走投无路，我自然会去找他的，他一出面，还有什么人敢欺负我？”

　　“队长，你也是非常人，怪不得能和飞哥做兄弟。怪不得他接到你的电话，马上就过来了。怪不得他的目光多次停留在你脸上。我羡慕你。”小保安说。

　　“哈哈哈……我就是一个没用的大老粗，不过，我有个好兄弟，说出去，绝对吓尿人家的裤子。”李青大笑起来，脸上写满了骄傲和自豪。

　　“嗖……”

　　两辆飞车如同闪电一样在天上飞翔，笔直地朝神龙架飞去。

　　碾碎了漫天的白云。

　　仅仅用了两个小时，他们就来到了神龙架上空。

　　放眼一看，全是茂密的原始森林，铺设到天地尽头。

　　不时能听到野兽的鸣叫，不时能看到大型鸟类在天上飞翔。

　　看到两辆飞车飞过来，它们竟然不太畏惧，有一只大雕还飞近细看。似乎很好奇两辆飞车是什么鸟类。

　　“往这边去。”

　　姚林辨认了一下方向，便指点说。

　　很快，他们就来到了一个很不起眼的山谷。

　　飞车降落在地，他们下了车。

　　一个个脸上露出兴奋之色。

　　朱果这样的宝物，是任何修士都期待和渴望得到的。

　　当然，最为期待的还是杨老，毕竟，他吃过朱果，而且知道陈飞拥有神奇的能力，能改造动物和植物，让动植物变得更加神奇。

　　如果他能再吃一粒朱果，他定然马上就要突破几个瓶颈，成为地球上历史以来都屈指可数的高手。

　　“你们看，这里有一个缝隙，我就是钻进去，发现了下面别有洞天。”

　　姚林趴开了茅草，果然露出了一个只有一尺多宽的缝隙来。

　　“进去看看。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，毫不犹豫说。

　　于是，他们四人都钻了进去。

　　这绝对是一个天然的岩石缝隙，幽深得很，一直延伸向下。

　　很快，他们就来到了一个奇特的地方。

　　一个大约五亩地的空间，有一个水潭，波光粼粼。

　　长了一些小草和特殊植物。

　　还能看到毒蛇爬在地上。

　　“咦……朱果树呢？”

　　姚林跳了起来，脸上露出不敢置信之色。

　　而他的目光，也是死死地看着一个地方。

　　那是一个小土包，但现在小土包出现了一个小坑，似乎朱果树被人挖走了。


第0301章 王莲

　　陈飞杨老杨千萍一个箭步就冲了过去，杨老气急败坏说：“不好，这是锄头挖过的痕迹，定然是有人过来挖走了朱果树。”

　　“而且是高手。”

　　陈飞脸色铁青，“连一个脚印也没有。”

　　的确，他们仅仅看到了姚林的脚印，没有看到另外一个人的脚印。

　　“好家伙，这简直就是绝顶轻功啊。”

　　杨老惊讶地说，“我都达不到这种地步。难道，这个世界上还有比我更加强大的高手？”

　　“不可能，绝对不可能，爷爷你就是最强大的，没有人能打败你。”

　　杨千萍也是一脸不敢置信地大喊起来。

　　至于姚林，早就垂头丧气，他指望用朱果树换一部飞车呢。哪里知道朱果树竟然被人挖走了。

　　“或许还有很强大的高手，他们一直没有露面。”陈飞不由得想起了孙老道后面的华山派来，他心中也是暗暗吃惊，国家似乎不知道华山派和别的门派存在，他们竟然隐藏得这么好？

　　“不一定，不一定的，这个挖走朱果树的高手就绝对不会比我弱。”杨老终于镇定下来，“不过，到底谁更加强大一些，还是要比试过才知道。”

　　他们再在这里细细地打量了一会，就不得不走了出去。

　　姚林一边走，一边捶胸顿足，“我当时怎么那么傻，怎么不把朱果树挖出来？”

　　“呵呵……”杨老笑了，“我倒是宁愿不被你挖出来，而是被那神秘人挖走了。因为，朱果树是超级好的珍贵天地灵树，很难成活，昔日我也和你一样，把朱果树挖了回去，结果很快就死得干干净净了。”

　　姚林顿时就不知说什么好了，不过，他的脸上也还是写满了遗憾。

　　“你是想得到一部飞车吧？其实啊，只要你加入我们飞哥集团，自然就能得到一部飞车上下班。”陈飞用诱惑的语气说，“而且工资很高哦。”

　　姚林服用了朱果，修炼天资也得到了提升，可能会很快变成强大的高手，也可以说，他就是第二个杨老，这样的人才，他自然不愿意放过。

　　“你不会是骗我吧？”

　　姚林一脸狂喜，但还是有点不敢置信，自己没有什么工作经验，加入飞哥集团就可以得到那么好的待遇？

　　“小子，陈飞当然不是骗你，他可是飞哥集团的董事长，世界第一富豪。飞车就是他自己的公司制作出来，在外面要卖一千多万，但是，对于他而言，又算得了什么？”杨老说。

　　“那我加入飞哥集团。”

　　姚林兴奋地说。

　　“很好，从今天起，你就是飞哥家禽有限公司的副总经理了。”

　　陈飞笑道。

　　“谢谢董事长。”

　　姚林一脸狂喜说。

　　很快，他们就来到了外面。

　　陈飞看着茂密的原始森林说：“神龙架是一个神奇的地方，竟然有那么神奇的朱果。或许还有别的天地灵药。”

　　杨老却是连连摇头，“天地灵药是何等珍贵的宝物？可遇而不可求。与其在这里寻找，还不如想办法寻到那个挖走朱果的高手，或许，他有办法让朱果成活。那就有天大收获了。”

　　陈飞更是不以为然，要找到那个高手如同大海捞针，如果那是门派之中的人，就更加渺茫了。

　　所以，他马上就电话给了牡丹，让她派出一些仿真机器人进入神龙架日夜寻找天地灵药和奇异动植物。

　　至于杨老，自然就电话给了龙察，开始寻找那个挖走朱果的高手。

　　他们也没有再在这里耽搁，直接就飞了回去。

　　姚林自然就是去飞哥家禽有限公司报到去了。

　　而陈飞却是在海城休息了两天，才回到了飞哥药业，继续努力工作。

　　陈飞一回去，就看到了有一架飞机降落在飞机场。

　　这是一架从巴西飞来的飞机。

　　很快，一些巴西军人就抬起几种奇异植物下了飞机。

　　最引人注目的就是一种莲花一样的植物，用一个大盆装着。

　　“王莲？”

　　陈飞的脸上露出了惊喜之色，因为他感觉到，这种植物似乎很不凡，如同当初他见到的两种蘑菇一样。

　　“这莲花很奇怪……似乎可以改造成天地灵药。”系统的声音也是响起在陈飞的脑海中。

　　“今天我要走大运了吗？”

　　陈飞即刻就让仿真机器人把之抬过来了。

　　他马上就让系统修复王莲的基因缺陷。

　　神奇的是，系统一口气修复了四个小时，还也没有停下来。

　　“这是什么植物啊，瓶颈怎么这么难到？那基因完美度不是超过50%了？”陈飞一脸惊讶，继续修复王莲的基因缺陷。

　　同时他让一个美女机器人向他汇报王莲的资料。

　　毕竟，昔日他也仅仅知道有这种王莲，却是不太了解。

　　很快，他就明白了，王莲是多年生或一年生大型浮叶草本，有直立的根状短茎和发达的不定须根，白色。拥有巨型奇特似盘的叶片，浮于水面，十分壮观，并以它娇容多变的花色和浓厚的香味闻名于世。夏季开花，单生，浮于水面，初为白色，次日变为深红而枯萎。

　　原产于南美热带地区，主要产于巴西、玻利维亚等国。须要高温、高湿、阳光充足的环境下生长发育。生长适宜的温度为摄氏25-35度，低于20度时，植株会停止生长。

　　具有世界上水生植物中最大的叶片，直径可达3米以上，叶面光滑，叶缘上卷，犹如一只只浮在水面上的翠绿色大玉盘；因其叶脉与一般植物的叶脉结构不同，成肋条状，似伞架，所以具有很大的浮力，最多可承受六七十公斤重的物体而不下沉……

　　终于，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复了35个百分点的基因缺陷，再难以修复了，现在这王莲的基因完美度达到了52%。应该是一种高级天地灵药，或许达到了八级，甚至九级。”

　　“我的天啊，八级或者九级天地灵药？我这是走大运了。”

　　陈飞两眼灼热，心中涌起了浓浓的狂喜。

　　他马上就把这一株王莲种植到一个湖泊之中。

　　这当然是人工挖掘出来的湖泊，就是为了种植水生植物的。

　　或许是因为基因缺陷被修复过，所以，王莲马上就开始疯狂地吸收手中的养分，开始急速地长大，叶片也是越来越大，渐渐地，直径达到了十米……


第0302章 怪事发生了

　　当王莲叶片的直径达到十米之后，就开出了雪白的莲花。

　　花苞巨大得让人不敢相信，比一个人还要高，还要大，散发出浓浓的幽香，简直就是沁人心脾。

　　再过了一个小时，莲花就结出了果实，而且很快成熟。

　　让陈飞大跌眼镜的是，莲子发生了天大的变异，固然有指头那么大，但却是由无数如同芝麻那样的颗粒组合而成。

　　仔细看这些颗粒，竟然是一个个细小的人体，而且有男有女。

　　“不会这些种子能变成人吧？”

　　陈飞目瞪口呆瞠目结舌，愣了半天他也没有回过神来。

　　这高级天地灵药怎么这么怪？到底有什么功用？

　　他即刻就让仿真机器人化验。

　　过了大约三个小时，结果就出来了，这玩意没有太大的药力。

　　仅仅可以增强躯体的强度，但还比不上乌金和黄金菇的效果。

　　另外还有一个好处就是，这种子很美味，也很有营养，煮熟之后香气扑鼻，可以说是一种小米。

　　“汗，八级灵药就这么点作用？”

　　陈飞的下巴差点掉落。

　　他还有点不敢相信，亲自验证了一回，发现果然就是这样，没有太大的药性，但却是一种很好的食物，长期服用，定然可以让躯体变强，增强躯体的抵抗能力。

　　另外他还有一个大发现，这些种子不一定要种植在水中，就是干燥的泥土上，沙漠之中，也可以快速地成活，结出莲子。

　　陈飞百思不得其解，系统同样说不出一个所以然。

　　不过，杨老却是两眼放光了，严肃地说：“陈飞，你应该知道，世界上还有一些国家的人在饿肚子，就是我们国家一些偏远地区的人民，也格外困难，他们未必能吃饱饭。这王莲的种子就免费送给全世界人民，让他们能有一口饱饭吃。”

　　杨千萍也是说：“你不是要给全世界人民谋福利吗？延长他们的寿命，但是，他们连饭也吃不饱，这个问题必须先解决。”

　　“董事长，我们公司不缺钱，这种最基本的食物，就送给全世界各国。感谢他们对你研究药物的支持吧。”上官香萱也是说。

　　“好，就召开一个记者招待会，让全世界各国的记者前来，也让他们国家的重要人物前来，领取王莲的种子。”陈飞沉吟了一会就同意了。

　　要完成系统的任务，延长人的寿命，那人口定然膨胀，最基本的食物必须解决，而王莲莲子就是最营养最美味的小米，可以解决这个问题。

　　“那要取个名字才好。”

　　杨千萍说。

　　“就叫王莲飞米吧。”

　　上官香萱娇笑说。

　　“这名字好。”

　　杨老和杨千萍都赞叹说。

　　第二天，就举行了记者招待会。

　　世界各国的记者和重要人物都过来了。

　　然后就欢天喜地带着王莲飞米回国了。

　　天华国也开始了大力地推销和种植。

　　所以，仅仅一夜过去，世界各国的土地上都有王莲长出来。

　　部分沙漠也撒上了王莲飞米，长出了无数王莲来，开出了无数莲花，结出了无数王莲飞米。

　　这王莲飞米有个神奇的地方，那就是要去采摘，不采摘就难以掉落下来。

　　所以，也不要担心王莲会把地球任何一寸土地蔓延。

　　这一天，很多老百姓都吃到了王莲飞米，只觉味道很好，一些小病小痛也凭空消失了。

　　他们心中对陈飞的好感自然是格外的多。

　　所以，陈飞获得了太多好感，快要突破一亿大关。

　　但是，一件陈飞做梦也没有想到的事情马上就要发生了。

　　天刚刚黑下来，天地就变得一片静寂。

　　就连狗都不敢叫。

　　任何生物也不敢叫。

　　因为，无数鬼魂竟然就从地下飞了出来，实际上，任何一个躲藏在坟墓之中的鬼魂，都出来了。

　　他们都用震撼和炽热的目光看着王莲。

　　因为他们本能地感觉到，王莲的莲花对他们发出了一股前所未有的吸引力。

　　似乎在和他们说：“来啊，来啊，进入我体内啊，你会有巨大的收获。”

　　这些鬼魅迟疑了好久，最后都钻进了莲花之中。

　　由于鬼魂太多，莲花不够。

　　他们就摘下成熟的莲子，直接种植。

　　王莲就急速地长出来，开出了新的花。

　　他们就又钻了进去。

　　当然，他们都是一鬼占据一朵莲花。

　　就连飞哥药业那个人工湖泊之中的王莲花也钻进去了两个鬼魂。

　　发生了如此巨变，陈飞竟然一点也没有感觉到，毕竟，晚上他就在疯狂地修炼，抱着杨千萍修炼。

　　当然，杨老发现了这个古怪的现象。

　　但他也没有去阻止，只是一直在暗暗地关注，要看会出什么幺蛾子。

　　不过，鬼魂进去之后，就什么动静也没有了。

　　唯一古怪的地方就是，莲花没有凋谢，继续是一个花苞的样子。

　　天终于亮起。

　　巨变的一天终于要拉开序幕了。

　　陈飞睁开了眼睛，发现丹田之中的真气又变得浓郁了很多，他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　他的目光也是投射到怀中的杨千萍脸上。

　　杨千萍也已经醒来，脸色也是冰寒，躯体如同一块寒冰。

　　但如果仔细看，能看到她眼眸之中泛出一丝温情。

　　被一个男人抱着修炼了一个月，固然什么故事也没有发生，但她也是对陈飞有了莫名的感觉。

　　“快放开我……”

　　她凶巴巴地说。

　　“我不放又怎样？”

　　陈飞傲然道。

　　“那就不要怪我对你不客气。”杨千萍冷冰冰说，“我会打得你跪地求饶。”

　　“哈……”陈飞怪笑，“现在你未必就能打赢我。反而是我，能轻易打得你痛哭流涕。”

　　“那走啊，我们就比划比划，看看到底是谁哭谁笑？”

　　杨千萍一脸轻蔑之色。

　　于是两人很快就起床了，各自洗嗽了一番，就来到了那个湖泊边，准备狠狠教训对方。

　　但是，杨老却是拦住了陈飞，指着湖泊之中的众多莲花说：“出怪事了，昨夜有两个鬼魂钻进莲花去了，到现在也没有钻出来，不会都死在莲花之中了吧？难道，这莲花能诱杀鬼魂？”


第0303章 滔天大祸

　　“什么？有这样的怪事？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，脸色也是变得难看，如果是这样的话，那定然有无数鬼魂死在莲花之中，毕竟，现在世界各地都种植了王莲。

　　他正要取出探矿眼镜看向里面，咔嚓一声怪响，一朵莲花的中心破碎开来，一个人头从里面探出来，竟然是一个女性，她的肌肤比雪还白，比煮熟的鸡蛋清还滑，她的美目大而明亮，波光粼粼，诱人之极，她的头发如同雨前的乌云，黑而厚。

　　她美艳逼人，有出尘之姿，她的气质无比高贵，简直能让一切男人迷失。

　　陈飞愕然。

　　他做梦也没有想到，莲花之中会钻出一个人来，而且是一个千娇百媚的大美人，所以，他如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不要说他，就是杨老和杨千萍也目瞪口呆瞠目结舌，有在做梦的感觉。

　　而从莲花之中探出一个头的美女自己，也一脸迷茫，所以，一时之间，他们都没有说话，互相傻傻地盯看。

　　陈飞终于清醒了少许，把两个眼睛揉了又揉，再看过去，发现自己看到的就是真实，他就愕然问：“你是什么人？这是怎么回事？”

　　的确如此，他用自己的精神力感应到，眼前不是一个鬼魂，而是一个活生生的美人，有血有肉。

　　也是，现在可是大白天，如个这个美人还是鬼魂的话，绝对已经死得凄惨无比了。

　　“我我我……赵将军……赵将军，你你你怎么样了？快出来保护我。”

　　美女支支吾吾，然后就大喊起来，似乎她很害怕陈飞几人一样。

　　她的声音很奇怪，似乎是一种古语，不过，陈飞有语言翻译软件，自然能听明白。

　　这下杨老傻眼了，杨千萍也傻眼了，这莲花之中本来是钻进去一个鬼魂，但现在却是钻出了一个活生生的美女，这怎么可能？怎么可能啊？

　　美女的声音还没有落下，只听咔嚓咔一声，另外一朵莲花的花瓣就破开一个洞来，从中钻出一个人头来。

　　竟然是男性，大约二十来岁，唇红齿白，眉飞入鬓，鼻梁高挺，目如朗星，散发出一股很强大的气势。

　　“夫人别怕，有我赵子龙在，没有人敢欺负你。”

　　那个少年自信满满，目中射出了冰寒的光芒，就投射到陈飞和杨老杨千萍的脸上。他的脸上也是浮出了淡淡的警惕之色。

　　显然，他也看出来了，这三人很强大。

　　而陈飞三人却是彻底地傻眼了，看怪物一样地看着少年，这个少年竟然自称是赵子龙？难道他就是三国时期的赵云不成？

　　这也太过荒唐了。

　　“多谢将军，请将军给我找一件衣服来。”

　　美女用感激的目光看了赵子龙一眼，娇声说。

　　“是，夫人。”

　　赵子龙说完，猛然就从花瓣之中跳了出来，不等陈飞他们看清楚，他已经弯腰，抓起一片荷叶，闪电一样地围在腰间。

　　挡住了最为重要的地方。

　　这下看得清楚，他大约一米八五的高度，彪悍健美，身上全是腱子肉，他的皮肤很白，看上去英俊帅气，竟然是一个罕见的大帅哥。

　　他如同松树那样踩在荷叶上，猛然就启动了，蹬蹬瞪几步，就来到了陈飞面前，一拱手说：“这个兄台，请帮忙找两套衣服来，让我和夫人能遮体。”

　　“你先告诉我这是怎么回事？你们怎么会从荷花之中钻出来？”陈飞压住心中的震撼，说，“之后我自然会给你们衣服。”

　　“这个……”赵子龙犹豫了一下，便说，“我们本来是鬼魂，一直就住在距离这里不远的坟墓中，但是，昨夜我们突然感觉到，这些荷花发出了奇异的气息，似乎对我们有天大的好处，所以，我们就情不自禁地钻了进去。没有想到，这荷花具备神奇的能力，竟然开始孕育我们的身躯，用了一夜时间，我们的身躯孕育出来了，回到了大约我们生前二十岁模样。体内真气也一样，回到了我二十岁的样子。之后的事情你们就知道了。就是我也没有想到，我们竟然再次拥有了身躯，成了真正的人。”

　　“这怎么可能？”

　　杨老傻眼，杨千萍傻眼。

　　陈飞同样变成了傻子，半天也没有回过神来。

　　旋即，他的心中恍然大悟，自己改造出来的王莲，是八级或者九级天地灵药，但自己怎么也没有研究出莲子的功用，原来不是自己没有研究出来，而是因为王莲的神奇之处是莲花，莲花可以根据灵魂孕育出某个灵魂生前的躯体，而且是二十岁时候的躯体，这太神奇了，太恐怖了。

　　就在这个时候，杨老的电话如同催命一样地响起来了。

　　杨老接了这个电话，然后他的脸上就冒出了豆大的汗珠，惊恐地大喊：“完了，这下真的完了，世界大乱了，不可开交，不可收拾，不可收拾啊。陈飞，你闯天大的祸了。”

　　“怎么啦？”

　　陈飞和杨千萍几乎是同时问。

　　“大乱了，天下大乱了……”杨老还是一脸惊恐，“昨夜全世界各地都有很多鬼魂钻进了莲花，孕育出了身躯。数量不可计算啊，而且他们都是昔日的强者，皇帝、武将、美人……现在他们正在抢夺衣服，占地盘……”

　　“什么？鬼魂都变成人了？”

　　杨千萍傻眼。

　　陈飞也是傻眼。

　　就连赵子龙和那个美女也是傻眼。

　　不过，他们和陈飞他们不同的是，脸上露出了兴奋之色，眼眸之中爆射出精光。

　　似乎，他们要摩拳擦掌大干一番。

　　幸好陈飞修心了这么一段时间，心灵变得格外强大和坚韧，所以，他还是没有慌了手脚，即刻在心中问：“系统，昔日你见过这样可以根据灵魂孕育出躯体的天地灵药吗？这样的天地灵药有没有什么缺陷或者后遗症？”

　　现在捅出了这么大的篓子，他必须要收拾残局，把那些鬼魂变成的人管控起来，自然要知道他们的弱点。

　　当然，这仅仅是他的美好愿望，期待那些鬼魂孕育出的人有弱点！


第0304章 亡羊补牢

　　“我只听过传闻，宇宙中有一个神秘的地方，名叫长生界，只要修炼到破碎虚空的地步，就可以去到那里。在长生界，就有这样的天地灵药，名叫九品仙莲。九品仙莲就可以根据灵魂孕育出躯体，而且资质和生前一模一样，躯体也和生前一模一样，没有任何区别。这样的九级天地灵药孕育出的躯体是没有太大后遗症的，不过，刚刚孕育出来的躯体，躯体和灵魂还不太契合，男人和女人之间，在一年内不能欢好。否则，灵魂就崩溃湮灭了，也就彻底地死了。另外，如果他们被人杀死，或者自然老死，就真正地死了，灵魂都没有可能继续活着。”系统说。

　　“什么？宇宙之中还有长生界？还有这样神奇的九品仙莲？而后遗症竟然就是一年不要欢好？”陈飞的脸上露出了惊讶之色，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　因为他突然发现，自己没有办法掌控这些鬼魂变成的人。

　　也没有办法马上就让地球恢复以前的次序。

　　“这位兄台，请提供衣服给我们，以后我们一定付出相应的报酬。”

　　赵子龙说。

　　陈飞惊醒了过来，他的身上腾起了一股睥睨天下的气势，严肃地问道：“你就是常山赵子龙？昔日刘备手下的大将？”

　　“你竟然知道我赵云？”

　　赵子龙的脸上露出了惊讶之色。

　　而陈飞杨老杨千萍差点晕过去，我的天啊，眼前这少年竟然真是常山赵子龙，这怎么可能啊？

　　“将军你大名鼎鼎，即便过去了几千年，我们也是熟知。”陈飞说完，把目光投射到那个美女脸上，问道：“请问你是？”

　　“她是甘夫人，我主公的妻子。”

　　赵子龙严肃地说。

　　“竟然是甘夫人，果然美丽诱人。”

　　陈飞心中暗暗震撼，头更痛了，不是头疼甘夫人那么美丽，而是头痛赵云还称呼刘备为主公。

　　那别的朝代的武将和士兵定然也是同样，这天下如果不乱，怎么可能啊？

　　但他还是没有任何慌张，挥手让仿真机器人取来了两套衣服，交给了赵云和甘夫人。

　　赵云躲倒一朵花后飞快地穿上了衣服，而甘夫人却是在莲花之中穿好了衣服，才钻了出来。

　　现在看得清楚，她大约一米六五的身材，气质高雅，艳丽绝伦。

　　或许是吃过很多苦的缘故，她看上去很沉稳。

　　陈飞用欣赏的目光看了一眼甘夫人，然后他把目光投射到赵云脸上，问道：“赵将军，我有个问题请教。你的灵魂是如何活到今天的？你的那些士兵们呢？他们的灵魂还活着吗？”

　　“我死后，灵魂就躲藏在躯体之中，然后被埋在地下，天黑了我才敢出来，但是，我发现罡风很恐怖，我的灵魂在缓缓消散，我不得不回到自己的躯体中。或许是我生前的灵魂就很强大，所以，我一直存活到今天。”赵云说，“我也看到过那些刚刚死去不久的人，他们的灵魂马上就湮灭了。我的属下估计也没有几个的灵魂还活着。不过，我相信，张将军、关将军、黄忠、魏延等将军的灵魂还活着。他们一定通过莲花孕育成人了，因为他们生前很强大，那么灵魂也很强大。或许，主公刘备和诸葛丞相也还活着。”

　　“甘夫人你的灵魂是怎么活下来的？”

　　陈飞又问道。

　　“我的情况和赵将军一样，我在乱军之中投水井而死，之后尸体被我夫君找到了，再埋在地下，我的灵魂也就躲在躯体里面，不敢出来，一直到今天，不过，灵魂已经虚弱到要湮灭的地步了。所以，是你研究出来的莲花救了我。”甘夫人感激地说。

　　“他们的情况和李清照完全不一样，也和宇文成都不一样。可见，有灵气的地方不会很多。所以，如果没有寻到有灵气的地方，那么就只能躲在尸体之中，灵魂慢慢地变弱，最后湮灭。唯有超级强大的武将因为灵魂强大，所以能坚持到今天，唯有那些超级美女，因为灵魂很纯，可以存活很长时间。至于普通人，几乎一死灵魂就湮灭了。既然如此，那么鬼魂的数量是很有限的。何况，那些因为寻到了散发出天地灵气的地方的鬼魂，因为变得强大，它们大部分都进入了鬼界，那数量就更少了。只要想办法阻止鬼界的鬼魂逃出来，那世界就不会大乱，自己没有必要太过担心，世界各国也没有必要太紧张。”陈飞的心中涌起明悟，脸上露出了从容之色，一点也不紧张了。

　　他把目光投射到杨老脸上，说：“杨老，你应该也想到了，必须是超级强大的高手的灵魂和那些绝世美女的灵魂才能存活，所以，鬼魂的数量不会很多，估计不到一个亿。你马上通知世界各国，竭力稳定现在局势，现在因为王莲飞米的缘故，食物不会匮缺，不要担心会饿死。同时再公布一个重大利好，从今天起，我们人类就可以活两辈子了，因为死去马上就可以进入王莲花之中，孕育出一个新的躯体。同样可以活200岁以上，那么我们人类的寿命可以达到400岁以上。另外再公布一个重要的消息，那就是由鬼魂孕育出身躯的人，他们在十年内不能欢好，否则马上就灵魂湮灭了，必须到处贴上告示，还要派人到处宣传，网络上，电视上都全力宣传。”

　　他直接就把一年时间变成了十年。

　　这是有天大好处的，自古说，万恶淫为首，美女就是男人的动力。

　　对于那些超级强大的古人而言，现代的女人恐怕都是美女，他们自然会去抢夺，占据。

　　而且他们也会争夺那些历史美女，毕竟，有些历史美女，那可是嫁过很多过丈夫。

　　比如萧妃，她就嫁过七个皇帝：杨广、宇文化及、王世充、窦建德、突厥的处罗、颉利两个皇帝、李世民。

　　那这七个皇帝如果灵魂还活着，或许就要为争夺萧妃而大打出手，而他们都有自己的臣子，武将。那打起来就不是好玩的，定然要波及太多无辜。


第0305章 很蛋痛

　　但如果不能和女人欢好，一欢好就死得凄惨无比。

　　他们定然就不敢抢夺美女了，甚至不敢拥有顶级美女，因为怕忍不住，那就死得凄惨了。

　　争斗和杀戮就会少很多。

　　局势也会好很多。

　　杨老马上就开始打电话。

　　很快，天华国的电视上，广播里，网络上，都发出了紧急通知，说明了原因，让普通民众不要慌张，也最好不要外出，如果有人来索要衣服，就给他们……

　　世界各国也采取了同样的措施。

　　很快，混乱的局势就稳定了很多，尤其是那些普通民众，一个个兴奋激动得差点晕过去，因为从今天起，他们可以活两辈子了，那是多么幸福的事情啊。

　　当然，世界各国，尤其是那些有悠久历史的国家，麻烦还是很多的。

　　因为历史上的猛人大部分都活过来了，历史上的美女也都活过来了，他们自然不会变成普通的老百姓。

　　怎么处理和对待这些人，是一个天大的难题。

　　所以，要彻底地稳定局面，不是短短时间就可以做到的。

　　陈飞又把目光投射到赵云脸上，严肃地说：“赵将军，由于我的缘故，弄出了这神奇的王莲，让很多鬼魂都变成了活生生的人，让这个世界变得很混乱。所以，我希望你留下来，帮助我做一些有意义的事情，让世界变得有持续，减少一些杀戮。”

　　赵云把目光投射到甘夫人脸上，似乎是要甘夫人做主。

　　甘夫人即便见过大世面，但由鬼变成了人，她心中一片茫然，哪里还敢做主？轻声说：“将军，你做主就好了。”

　　赵云点点头，把目光投射到陈飞脸上，说：“我也愿意做一些有意义的事情，不过，我必须先寻到主公、张将军、关将军等人。如果主公还在，那我还是他手下的将军，他要做什么事情，我也必须支持他。”

　　说完，他一拱手，“告辞。”

　　“果然是忠义无双的赵子龙。”陈飞在心中暗暗赞叹，认真地说：“赵将军，世界这么大，你们去哪里找他们？不如让我来帮你们，我有更好的办法，只要他们还活着，我就可以快速地寻到他们。让你们团聚。”

　　“我们还是自己去找他们。因为只有我知道主公和张将军关将军的墓在哪里。”赵云歉然却坚毅地说。

　　“到手的猛将，绝对不能让他再变成刘备的属下。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊，眼眸一凝，在心中问：“系统，收赵子龙为属下，需要多少财富点？”

　　“探测不出他的境界，没有办法收服。”系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“我探测目标的修炼境界，是借用你的精神力，如果对方比你高9个境界以上，就探测不出了，也不能强行收其为属下。”

　　陈飞暗中骇然，赵云仅仅是二十岁的修为，但竟然这么强大，比我要高九个境界以上？

　　不知道，他和杨老到底谁更强大？

　　他不再胡思乱想，严肃地说：“这样吧，我带你们去找他们。因为我有神奇的交通工具。”

　　他也不等赵云回答，直接就拉开一部飞车的门，走了进去，心念一动，飞车就飞了起来，闪电一样在天上飞翔。

　　赵云和甘夫人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他们固然也悄悄出过自己的坟墓，对外面的世界有一定了解，也知道有飞机和汽车。

　　但是这样能飞的车，他们从来没有看到过。

　　如果有了这么快的飞车，那要寻到刘备等人就容易多了。

　　“那就多谢了。”

　　赵云说完，就和甘夫人一起，钻入了陈飞的飞车之中，杨千萍自然也钻了进去。

　　杨老当然就镇守这个基地，众多仿真美女机器人也是一脸警惕，拿起了属于自己的武器。

　　而围墙之外的那个军营也是得到了死守飞哥药业的命令。

　　所有军人都拿起了武器，冲进了飞哥药业，爬上了围墙，准备对付不知名的敌人。

　　这里属于荒山，这么大一个建造在山里的大城，但又没有多少人，定然很容易被人看中，想要占据的。

　　而飞哥药业那可是国家的希望，也是全世界人的希望，国家自然不希望出任何问题。

　　当然，这个时候，世界已经有点混乱了。

　　大城市还没有什么问题，毕竟人口太多。

　　那些小村庄就遭殃了，村民的衣服大部分被抢了，有人连身上的衣服都被剥掉了，房子也被别人占据了，然后他们就被赶出来了，在路上裸奔。

　　现在已经分不清楚那些人是原住民，哪些人是鬼魂复生的了。

　　所以，乡村之中，不时能看到裸奔之人，到处都是怪笑和哭笑的声音。

　　大部分人还挺欢乐，毕竟，多了这么多人，其中就有他们的祖先。

　　他们可以和自己的祖先见面了。

　　而且，他们也相信，政府有办法解决一切的。

　　至不济食物不缺，只是衣服有点不够。

　　有农民还兴奋地想，明年多种一些粮食和棉花，定然能大赚一笔。

　　陈飞驾驭着飞车飞上了高空，同时问：“赵将军，往哪个方向去？”

　　赵云瞪大眼睛看着下方的山脉，看了好一会，说：“世界变得太多了，幸好这些山还没有太大变化，往这边……”

　　于是，飞车就往赵云指点的地方飞去。

　　而陈飞的脸色也是变得越来越难看，因为他发现，不时能在山上看到王莲，显然是鬼魂们自己种植的。

　　很多刚刚孕育出来的人都爬出了莲花，一个个如同野人一样地裸奔。

　　也有聪明的，摘下了莲花的叶片，围住了自己的腰间。

　　甚至有人兴奋地大喊大叫，“我某某某又活过来了，某某某你死定了……”

　　也有一些人很淡定，他们就坐在地上，吃着莲子，一脸享受，“好吃，好吃，几百年没有吃过食物了，现在的食物竟然这么美味啊。”

　　当然，更多的是大步往山外走去，看到人家，他们就冲进去，把人家的衣服抢了。

　　然后他们穿上衣服，就好奇地看着电视，因为电视之中，就在放映新闻。

　　自然有些人不敢相信不能欢好，但是，小命要紧，他们都不敢那样去做。

　　所以，更凄惨的事情还没有发生。

　　当然，有一些天生就很邪恶的人，他们直接就无法无天，抢夺财富，收拢流民，一副要打天下的架势。

　　让陈飞很蛋痛。


第0306章 关羽和张飞

　　又飞了好一阵，进入了更加密集的山林。

　　赵云的脸上猛然露出了喜色，指着一个山头说：“就是那里。”

　　山头上生长了几株王莲，莲花边站立了两个气势超级恐怖的大汉，穿了用荷叶做成的衣服和裙子。

　　一个满脸胡须，脖子就有合抱粗细，手臂如同大树，脚也如同钢柱，身上爆射出睥睨天下的气势和浓郁得让人震撼的杀气。

　　另外一个的脸是红色，长须飘飘，杀气腾腾，气势万丈。

　　看上去就让人心惊胆寒。

　　他们两人都警惕地看着缓缓飞过来的飞车，冰寒的杀气汩汩爆射，让天地变色。

　　“那就是张将军和关将军。”赵子龙激动地说，“快降落下去。”

　　“似乎没有看到刘备啊。”陈飞在心中嘀咕着，“如果看到刘备，我直接就强收他为属下，那这些强大武将就全部是我的属下了。毕竟，传说之中，刘备的武力值不高，二十岁的刘备，估计修为还不如我。”

　　他也没有任何畏惧，驾车降落下去。

　　当然，他早就打开窗户，让赵云和对方挥手示意，免得对方误会。

　　毕竟，那可是有个莽汉张飞。

　　三人推开车门走了出来。

　　“见过夫人。”

　　张飞和关羽一脸激动，眼眸都有点红了。

　　也是，几千年过去，他们还能变成人，还能见到结拜大哥的妻子。

　　这是多么不容易啊。

　　“见过两位叔叔。”

　　甘夫人也是一脸激动，泪流满面。

　　“见过两位将军。”

　　赵云恭敬地行礼。

　　“赵将军辛苦了。”张飞和赵云熊抱了一下。

　　显然，他是说赵云保护甘夫人辛苦了。

　　而关羽仅仅冲赵云淡淡地点了点头，就把目光投射到陈飞的脸上，冷冷地问：“你是何人？”

　　“我就是你们的救命恩人陈飞。”陈飞说。

　　他清楚地知道，关羽最重情义，如果对关羽有恩，那关羽就傲不起来。

　　“什么？你是我们的救命恩人？此话怎讲？”

　　关羽愕然道。

　　“……”

　　陈飞就把自己是超级神医，研究出神奇的王莲的事情，然后让所有的鬼魂重见天日的事情说了一遍。

　　关羽震撼了，张飞也震撼了。

　　脸上露出了不敢置信之色。

　　过了好一会，他们才恭敬地对陈飞行礼，表达自己的感谢之情。

　　陈飞趁机问道：“怎么没有见到你们的大哥？也没有见到诸葛丞相？”

　　张飞和关羽的脸上露出了悲戚之色，关羽说：“我和三弟比大哥先死，但是，我们生前超级强大，灵魂也很强大，所以，死后灵魂没有消散。我们自然也期待大哥死后灵魂能活着。可惜的是，大哥一崩驾，他的灵魂就消散了。固然和我们埋在同一个地方，但我们却是没有见到他的灵魂……”

　　“夫君……”

　　甘夫人顿时泪如雨下，悲戚之极。

　　“夫人，那已经是几千年前的事情了，何况，现在你已经重新孕育出身躯，算是再世为人了，所以，不必这么悲戚。好好地再活一辈子。这应该也是他期待的。”陈飞在一边劝慰说。

　　“谢谢你。”

　　甘夫人感激地看了陈飞一眼，心中升起了对陈飞的好感，这个少年真是一个好人。

　　瞬间，陈飞的脑海之中，就响起了系统的声音，“宿主获得了甘夫人的好感，价值20个财富点。”

　　“古代的人这么纯洁善良啊？竟然这么容易就对我有了好感？”

　　陈飞心中很惊讶。

　　但他脸上当然是不动声色，对甘夫人点点头，又把目光投射到同样一脸悲戚的关羽和张飞脸上，问道：“关将军，那诸葛丞相呢？”

　　“诸葛丞相？”

　　关羽和张飞的脸上的悲戚之色瞬间就消失不见，被兴奋和激动所取代。

　　关羽指着一朵莲花，激动地说：“诸葛丞相的躯体还在孕育之中，等下他就会出来了。”

　　“天，天啊，诸葛丞相的灵魂竟然还活着？这怎么可能？”

　　陈飞脸上露出了震撼和狂喜，毕竟，诸葛亮那可是历史上智慧近妖的牛人，最为厉害的军师。

　　前五百年军师诸葛亮，后五百年军师刘伯温。

　　在天华国的历史上，诸葛亮那绝对是一个大名鼎鼎的人物，没有人不知道。

　　但是，自己马上就能见到他了。

　　让他做自己公司的参谋，定然能让自己的公司更快地腾飞。

　　将来出发去宇宙之中，让他做军师，也定然能无往而不利。

　　陈飞很快就冷静下来，讶异地问：“诸葛丞相是文人，他的灵魂怎么能支持到今天？他是遇到了一个特殊的灵地吗？”

　　杨千萍自然也是好奇地把耳朵高高地竖立起来。

　　“诸葛丞相不是简单人。”张飞的脸上露出了崇拜之色，“生前他就制作了一块玉佩，可以保护他的灵魂，让他的灵魂能量消散得很慢，所以，即便现在他的灵魂很虚弱，但他的灵魂还活到今天。”

　　“那他怎么不给你们和刘备都制作一块玉佩呢？”

　　杨千萍心直口快，马上就脱口而出。

　　关羽和张飞的脸上同时露出了怒容，死死地盯看杨千萍，一股恐怖之极的杀气是扑面而出，让人心惊胆寒。

　　不过，杨千萍一点也不害怕，还挑衅说：“你们固然强大，但未必就能打败我。不信，我们比划比划？”

　　“真是一个女狂人，竟然敢挑战张飞和武圣关羽？”

　　陈飞有点苦笑不得，但他也没有阻止，就用奇异的眼神看着。

　　其实他很想看看关羽和张飞赵云的强大战力。

　　有这个傻女人投石问路非常好。

　　“我不和女流之辈比武。”

　　关羽冷冷地说，脸上写满了轻蔑，似乎一点也不把杨千萍看在眼中。

　　杨千萍有点失望，便把目光盯到张飞脸上，她可是清楚地知道，张飞是一个比武狂人，一般不会拒绝任何人的挑战。

　　可惜，张飞还是拒绝了，说：“没有马匹，也没有兵器，打起来不爽。另外，你太弱了，抵挡不住我一招。”

　　“我抵挡不住你一招？”

　　杨千萍气得跳了起来，昔日她是龙察中的超级高手，很少遇到对手的。

　　就是陈飞突飞猛进，现在也还没有打败她的把握。


第0307章 笑死人的头巾

　　“是的。”

　　张飞一脸傲然之色。

　　“那你接我一招。”

　　杨千萍毫不犹豫，狠狠一脚就踢向张飞的裤裆。

　　施展的自然是超级恐怖的断子绝孙脚。

　　这是五级武技，是很厉害的，陈飞就是到现在，也还没有办法躲避开去。

　　这一脚看上去慢悠悠的，实际上那仅仅是残影，速度快得不可思议。

　　张飞的脸马上就变得比猪肝还红，因为，他现在可没有穿裤子呢，仅仅穿了一个荷叶做成的裙子，其实，他刚才拒绝和杨千萍比武的主要原因还是因为他没有穿衣服和裤子，这荷叶做成的衣服和裙子动一下就碎了，那不是春光大泄了？

　　现在杨千萍竟然攻击他的裤裆，他如果抵挡或者后退，都要运用到真气，荷叶做成的裙子定然就要破碎，出一个天大的丑。

　　说时迟，那时快，眼看这一脚就要踢中张飞的裤裆。

　　一只脚从斜刺里飞了过来，不偏不倚就踢在杨千萍那一只脚的侧面。

　　赫然就是赵云出脚了，显然是看出了张飞的窘境，给张飞解围了。

　　“砰……”

　　奇异的声音响起，杨千萍感觉到一股超级巨大的力传来，她顿时就稳不住身子，往一边踉跄了开去，自然就没有办法踢中张飞的裤裆了。

　　而赵云自然是轻松如意，一点也没有吃力的感觉。

　　他还微笑说：“姑娘，等张将军穿上衣服，你再和他比试不迟。”

　　“赵云果然很强大。”

　　陈飞心中暗暗钦佩，脸上露出了惊喜之色。

　　自己一定要把他们全部变成自己的属下。

　　杨千萍却是有点儿迟钝，丝毫不知道自己这样攻击有什么不妥，现在见到赵云出脚，而且如此迅速，她也是来了兴趣，大喊一声，“既然如此，我就向赵将军讨教。”

　　也不等赵云回答，她旋风一样地转过身，一个箭步就冲到了赵云面前，飞起一脚就踢向赵云的裤裆。

　　赵云的脸上露出了尴尬之色，张飞和关羽也是一脸古怪表情，关羽甚至摸着他自己的额头，嘴里喃喃：“现在的女人怎么这样？”

　　也是，对于他们这样的古人而言，女人和男人授受不亲，即便是夫妻，在人前牵手都不可以，哪里见过有见面就踢男人裤裆的女人啊。

　　“这个女人，的确要好好调教。”

　　陈飞的脸也是有点红，感觉到肩上的压力好大，毕竟，这个女人天天和他呆在一起，是他的贴身保镖，那调教就是他的责任啊。

　　“姑娘，你还是回家绣花的好。”

　　赵云压住心中的尴尬，他的脚猛然抬起，闪电一样地踢了出去。

　　“砰……”

　　一大一小的两只脚踢在一起，仿佛炸弹爆炸一样，气流迸射。

　　“啊……”

　　杨千萍顿时就发出了一声惊恐的声音，因为她感觉到一股超级恐怖的力量传来，她就倒飞空中，飞了十几米远，堪堪落在悬崖的边缘，如果再多退一寸，她就要掉下悬崖。

　　可见，赵云控制的力道是何等的精妙。

　　所以，她一落下就一脸震撼，看怪物一样地看着一动不动的赵云，半天也没有回过神来。

　　陈飞的眼睛亮起，脸上露出了钦佩之色。赵云的战力，估计不亚于杨老多少。

　　张飞和关羽的脸上同样露出了钦佩之色，对于力道的控制，他们难以比得上赵云。

　　所以，如果论力气，他们或许超超过赵云，但如果搏杀，他们就没有把握打败赵云。

　　而赵云就是因为对力道控制精妙，昔日在三国时代才能在千军万马之中七进七出，留下赫赫威名。

　　“常山赵子龙，果然名不虚传，不过，我很快就会超过你，把你打败的。”

　　杨千萍一脸不服气地说。

　　“姑娘你也很强大，我很佩服。”赵云一脸淡然之色，依稀间，他在杨千萍的身上看到了孙尚香的影子，昔日，孙尚香也喜欢和他们比试，只不过，他们都不愿意和对方比，比试的时候也从来不敢用出全力。不过，杨千萍似乎比孙尚香强大一些。

　　突然，那一朵莲花发出了破碎的声音来。

　　然后，一个少年的头颅就从莲花之中探出来。

　　显然，他就是明传千古的诸葛孔明了。

　　陈飞的心跳加快，杨千萍也是激动得微微颤抖，都迫不及待把目光投射了过去。

　　他剑眉星目，目光清澈，额头宽阔，神态自若，没有任何一丝迷茫。

　　“丞相，你终于孕育出身躯了。”

　　甘夫人、张飞、关羽、赵云都恭敬地行礼，脸上露出了浓浓的喜色。

　　“如今已经是几千年之后，再不要丞相相称了，喊我孔明就好了。”

　　诸葛亮笑道。

　　然后他把目光投射到赵云和甘夫人脸上，欢喜地说：“几千年之后，还能再见到夫人和赵将军，可喜可贺。”

　　很快，他的目光就投射到陈飞和杨千萍脸上，细细地打量了一会，笑道：“你们是现代人吧，还请送三套衣服给我们，多谢。”

　　“诸葛亮果然厉害，看一眼就能看出我们是现代人。”

　　陈飞和杨千萍都暗暗钦佩，陈飞毫不犹豫，即刻就从车上拿出了三套衣服，递给了他们每人一套。

　　杨千萍和甘夫人自然是羞涩地走了开去。

　　诸葛亮拿起衣服缩回到莲花中，在里面慢慢地着装。

　　而关羽和张飞也是躲到了莲花后面，开始穿衣服。

　　过了一会，张飞第一个穿好衣服走出来了。

　　然后陈飞就傻眼了，因为，张飞的内裤穿错了，他竟然当成头巾戴在头上。

　　而且戴上去挺自然。

　　他还来不及说话，关羽也换好衣服走了出来，同样把内裤系在头上。

　　陈飞就忍笑，把目光投向也刚刚钻出来的诸葛亮身上。

　　发现诸葛亮也把内裤系在头上，看上去风度翩翩。

　　但是，但是，内裤不是这样穿的啊。

　　这可是学富五车才高八斗的诸葛亮啊，他也没有看出内裤的用途？

　　不过，赵云没有把内裤系在头上啊。

　　陈飞就把目光投射到赵云身上，细细地打量，然后他差点笑喷了，因为他突然发现，赵云也是挂空挡的，他的一个口袋鼓鼓囊囊，显然，他没有把内裤系在头上，而是放在口袋中了。


第0308章 怪异老道

　　赵云被陈飞这古怪的目光看得毛骨悚然。

　　而张飞关羽却还是一点也感觉不出来。

　　不过，诸葛亮到底厉害，他的眉头蹙了起来，问道：“这位兄台，有何不妥？”

　　陈飞还来不及回答，杨千萍就已经转过身来，然后她就弯腰捧腹大笑起来。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”

　　如同有无数冰雪在空中震荡。

　　这还是她有生以来第一次笑。

　　毕竟，修炼了冰雪神功，心灵如冰，要笑出来那可是格外艰难。

　　陈飞再忍不住了，也弯腰捧腹狂笑起来，笑得他差点岔气。

　　诸葛亮张飞关羽赵云都面面相觑，浑然不知道有什么好笑的。

　　甘夫人也感到莫名其妙。

　　笑了好久，两人才停住，陈飞压低声音说：“孔明先生，这不是头巾，而是内裤……”

　　听完陈飞的解释，诸葛亮张飞关羽赵云的脸都有点发烧。

　　都飞快地把头巾摘下来，细细地打量。

　　张飞还嘟囔道：“这啥玩意是内裤？有什么用处吗？明明就是头巾啊，戴在头上还能挡风沙。”

　　说完，他就又把内裤当成头巾系在头上。

　　昂首挺胸，得意洋洋。

　　而诸葛亮赵云关羽却躲到莲花之后，把内裤穿了起来。

　　诸葛亮走到张飞面前，淡淡地说：“张飞，入乡随俗，快去把内裤穿上。”

　　“是。”

　　张飞答应一声，飞快地去穿内裤了。

　　要知道，刚才他就是故意那样表演的，这样就可以减少诸葛亮的尴尬了。

　　要知道，诸葛亮在他的心目中，那可是天神一样的人物啊。

　　是一定要维护他的名誉。

　　而趁这个空隙，赵云也把陈飞介绍给了诸葛亮。

　　诸葛亮的脸上露出了震撼之色，久久盯看陈飞，最后叹息说：“看来，几千年过去，时代已经不一样了。亮已经落伍了。今后请多多指教。”

　　“孔明先生，就你的智慧，只要努力学习一段时间，就可以成为超级博学的人物。”陈飞说，“请到我的飞哥药业去休息和学习，另外我还有很重要的事情请教。”

　　“那就多有打扰了。”

　　诸葛亮毫不犹豫就答应了下来。

　　陈飞暗暗欢喜，带他们上了飞车。驾车腾空而起，笔直地往飞哥药业飞去。

　　诸葛亮再次震惊了，说：“这车能飞，速度这么快，太神奇了……那请往这边去看看，黄忠和魏延的坟墓距离这里也不远，或许能找到他们，晚了，估计就难寻了。”

　　“黄忠？魏延？那都是五虎上将啊，超级强大的牛人。如果都成了我的属下，那就爽歪歪了。”陈飞心中大喜。

　　杨千萍也是暗暗期待，以后有这么多高手加入飞哥药业，那她就不寂寞了，可以天天和他们比武。

　　很快，他们就来到了目的地。

　　这是一座小山，丝毫看不出有古墓。

　　茅草树木很浓密。

　　山上也有一株王莲，其中两个花苞都破碎了，显然，有两个高手孕育了出来，已经离开了这里。

　　陈飞大急，马上就驾车急速盘旋，渐渐地扩大圈子。

　　“他们在那里。”

　　关羽的目光很敏锐，突然有了发现，指点说。

　　陈飞就看了过去，然后他就发现，果然有两个大汉就站在一条小路上，而他们的面前却是站立了一个穿灰色道袍的老头，这个老头看上去风吹就会倒，但那两个大汉的脸上却是露出浓浓的忌惮之色。

　　陈飞惊讶之极，毫不犹豫就驾车降落下去。

　　全部推开车门走了出来。

　　不过，那个老头却是看都没有看陈飞他们一眼，而是用奇异的目光看着也穿了荷叶衣服的魏延和黄忠，淡淡地说：“怎么？你们还没有做出选择吗？”

　　“对不起，我们不愿意做你徒弟。”

　　黄忠说。

　　“你一个糟老头子，就想收我们为徒，那简直就是在做梦，如果不是我们没有穿衣服，不好和你打，早就狠狠教训你了。”

　　魏延也是没好气说。

　　不过，他们却是一点也不敢放松，并肩站立，身上腾起滔天的气势。

　　死死地盯看对方，连看陈飞他们一眼都不敢分心。

　　显然，他们本能地感觉到，这个老头强大得可怕。

　　“老头，你是什么人？”

　　陈飞大踏步走了过去，淡淡地问。

　　这个老头就把目光投射到陈飞的脸上，然后又把目光投射到了张飞关羽赵云的脸上，他的目中就爆射出灼灼的精光。

　　他兴奋地说：“你们全部都是我的徒弟了，小伙子你一边去。不要耽误我收徒的事情。”

　　显然，他看出陈飞和杨千萍不是鬼魂孕育出来的人了，自然就不感兴趣，他仅仅对散发出强大气势的五虎上将感兴趣。

　　“丞相？夫人？张将军，关将军，赵将军？”

　　王忠和魏延这个时候终于有机会看陈飞他们几人了，一看之后，他们的眼泪就流出来了。

　　声音也是哽咽了。

　　几千年后，他们还能见面，这是多么不容易，生命是多么奇妙啊。

　　“两位好兄弟，见到你们很高兴。”

　　张飞冲了过去，和他们抱了一下。

　　关羽很高傲，仅仅淡淡地点头。

　　赵云也是微微一笑，抱拳点头。

　　诸葛亮和甘夫人也对他们点头致意，而且诸葛亮做了个手势，让他们不要再说话。

　　“老头，难道你没有看到吗？他们都是我朋友。是不会和你走的。”

　　陈飞看着老道没好气说。

　　心中也是暗暗惊讶，这老道到底是哪里冒出来的，怎么看上去很强大的样子？

　　“你的朋友？”老道看傻子一样地看了陈飞一眼，“但是，他们是我的徒弟。”

　　“你说谁是你徒弟？”

　　关羽怒了，杀气腾腾地走了过来，眯眼看着老头，目中射出了刀子一样的光芒。

　　犀利得可怕。

　　他是昔日的武圣，强大得很，心高气傲，哪里会愿意被一个老道这么侮辱？

　　“我们比武，胜的就是师父，输的就是徒弟。怎么样？”

　　老道拔出一把锈剑，怪笑道。

　　“我没有武器。”关羽气得脸都红了，“怎么和你打？”

　　“武器？”老道说，“你用什么武器？”

　　“我用刀。”关羽说。


第0309章 火烧裤裆

　　老道便怪笑一声，举起锈剑，几下就砍下了一棵树，然后做成了一把木刀和一把木剑。

　　然后他把木刀扔给关羽，自己也是一把抓起木剑，淡淡地说：“现在可以比试了。输了的就做徒弟，赢了的就做师父。”

　　“我赢了也不做你师父，我就是要狠狠地教训一下你。”

　　关羽冷笑，随手一刀就砍向老道的脖子。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，空间仿佛破开。

　　杀气无比冰寒。

　　这一刀，如同一道闪电，快得不可思议。

　　“果然不愧是关羽，强大得可怕，自己要追上他们这样的高手，可能还要修炼一年半载。”陈飞在心中嘀咕着，眼睛一眨不眨地看着，生怕错过了任何一个精彩的瞬间。

　　“好厉害。”

　　老道也是怪笑一声，右手中的木剑猛然探出，竟然后发先至，刺向关羽的手腕。

　　如果关羽继续砍下去，那关羽的手腕定然要被刺穿。

　　关羽的脸色微变，不得不收住了手中的刀，让刀停在空中。

　　还真是举重若轻，没有任何碍难。

　　不过，老道更加恐怖，怪笑说：“怎么？不敢攻击我吗？”

　　“杀……”

　　关羽暴怒了，疯狂大喊一声，杀气就如同狂风骤雨一样爆射出去，汩汩滔滔，汇集成长江大河，疯狂向老道冲击而去。

　　他手中的刀也是高高地举起，爆射出一股睥睨天下的气势。

　　“来啊，攻击我啊。”

　　老道一点也不畏惧，而且很得意的样子。

　　“杀……”

　　关羽毫不犹豫，全力一刀砍下，笔直地砍向老道的额头。

　　但是，老道的剑猛然抬起，再次刺向关羽的手腕。

　　关羽不得不变招，继续攻击。

　　他的身法也是展开了，进退有据，速度超级快。

　　可惜，老道太厉害了，那一把剑攻敌之必救，让关羽任何恐怖的招式都使不出来，仅仅可以用出半招。

　　关羽的脸色变得越来越红，速度也越来越快，化成了无数虚影。

　　而老道却还是一脸怪异的笑容，随手刺剑，剑剑都刺向关羽的破绽。

　　显得游刃有余。

　　张飞赵云黄忠魏延他们的脸上都露出了骇然之色，用无比忌惮的目光看着老道。

　　似乎，在看一个超级强大的敌人一样。

　　“啊……”

　　关羽猛然发出了一声痛苦的大喊，因为他的手腕被对方的剑划过，剧痛传来，他手中的刀就握不住了，瞬间掉落在地。

　　陈飞愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，强大的关羽竟然不是这个老道的对手，这个老道到底强大到何种地步？

　　关羽自己也愣住了。

　　张飞几人也同样愣住了。

　　似乎难以接受如此一个结果。

　　唯有诸葛亮那是一点也不紧张，仅仅用讶异的目光看着老道，似乎是在细细地观察他。

　　“嘎嘎嘎……是我赢了吧。你们还有哪个不服气？就来挑战我？不吭声的话，那就都是我的徒弟了。”老道怪笑说。

　　“如果是真刀真枪，如果我骑马，你未必是我的对手。”

　　关羽在心中说，不过，他心高气傲，自然不会说出来，只是下定决心，要快速地变得强大起来，恢复自己前世的巅峰修为，然后把这个老道打败。

　　其余四虎也半晌不做声，他们的修为现在也还不到前世的一半，至少还要修炼那么五到十年，才能恢复修为，他们还真是没有任何把握打败老道。

　　自然不愿意出去被对方蹂躏和戏弄。

　　“老道，你以为你很强大？有本事你接下我一脚。”陈飞一个箭步就冲了过去，傲然说，“如果你接不下，就说出你的名字和来历，如果你接下了，我就任凭你带走他们。怎么样，你敢不敢我和赌？”

　　“好，我和你赌了。”

　　老道的脸上浮出了浓浓的轻蔑之色，是一点也不把陈飞看在眼中。

　　他是超级高手，自然看出了陈飞仅仅修炼到武者八级，二十多岁修炼到这地步，天资固然算好，但也不放在他的眼中。

　　陈飞马上就脱下了鞋子，也脱去了袜子，傲然站立。

　　老道愕然，其余人也是愕然。

　　浑人不明白陈飞脱去鞋袜的意思。

　　“你做好准备了吗？”

　　陈飞冷笑说。

　　“你尽管踢来。”

　　老道一脸傲然之色，随手就把木剑扔到一边。

　　打算赤手空拳接陈飞一脚。

　　“断子绝孙。”

　　陈飞大喊一声，他的脚猛然飞起，慢悠悠地踢向老道的裤裆。

　　恐怖的是，他的脚刚刚踢出，就爆射出恐怖的火焰，疯狂地燃烧。

　　气势惊人之极。

　　五虎上将傻眼了，老道也是傻眼了，他们什么时候见过这样能冒出火的攻击？

　　这真是武功吗？不是道术和异能？

　　杨千萍的脸上却是露出了钦佩之色，陈飞进步之快是她拍马也追不上的，这样一脚，她也是绝对接不下的。

　　也就是说，现在她已经不是陈飞的对手。

　　但她却是要比陈飞高出多个境界。

　　当然，这主要还是因为陈飞修炼的烈焰神功太过霸道的缘故。

　　“啊……”

　　老道发出了震撼人心的大喊，因为他发现自己陷入了梦境之中一样，竟然难以闪躲开去，心中暗暗后悔把木剑扔掉了，否则，凭他天下无敌的剑法，自然可以抵挡这一招。

　　到他到底是超级高手，发出了恐怖的声音，让自己瞬间清醒，闪电一样向后退去，眨眼就退出了近百米，不过，他只觉裤裆一热一凉，有什么不对劲一样。

　　他低头一看，然后他就羞得老脸通红，因为裤裆已经化成了灰烬，小丁丁都露出来了。

　　“好黑一只鸟。”

　　张飞怪笑道。

　　“哈哈哈……”

　　五虎上将和陈飞几乎是同时狂笑起来。

　　老道赶紧捂住裤裆，闪电一样跳起，而一只白鹤飞来，他竟然就落在白鹤背上，他着白鹤低空盘旋，气急败坏说：“小子，这次算你赢了，下次我会让你好看。”

　　现在他也同样不甘心，毕竟，到手的五个超级高手就这么和他无缘了，想要一剑把陈飞刺个半死，但是，裤裆没有了，他没有脸面那样做。

　　“报出你的名号和来历。”

　　陈飞冷笑说，“因为你输了，没有接下我一脚。”

　　“华山派，风承志。”

　　老道说完，就驾驭着白鹤急速往天际飞去，速度快得可怕，仅仅几个呼吸的时间，就已经没有任何踪影了。


第0310章 问计诸葛

　　“或许就是此人挖了那一棵朱果树。”

　　陈飞看着天际，脸上浮出了思索之色，华山派的高手果然厉害，强大到不可思议的地步。自己要打败此人，还需要努力修炼很长一段时间。

　　而五虎上将却是用奇异的目光看着陈飞，脸上都露出了钦佩和感激之色。

　　做梦也没有想到，陈飞如此强大，在攻击之中可以释放出火焰，竟然把老道的裤裆烧掉了。

　　而如果没有陈飞打败老道，他们还真是要被老道侮辱。

　　他们可是堂堂的五虎上将，怎么能做老道的徒弟？

　　陈飞走到杨千萍身边，压低声音说：“一定要动用一切手段，调查清楚老道藏在什么地方。”

　　“是。”杨千萍毫不犹豫答应下来，她的脸上也是露出了兴奋之色，因为如果使用天上的卫星，有很大可能寻到老道踪迹的，那就能寻到华山派的所在了。

　　他们没有再耽搁，即刻就回到了飞哥药业。

　　一回去，杨千萍就开始联系龙察。

　　而杨老却是拉着五虎上将开始比武。

　　上官香萱也是拉走了甘夫人，教她很多现代女人必须懂得的常识。

　　至于陈飞，却是和诸葛亮坐在一个密室之中。

　　有美女机器人奉上香茗。

　　陈飞严肃地说：“孔明先生，你是我们天华国历史以来最为聪明的人之一，现在我有事情向你请教。”

　　“陈飞先生，你才是世界上最聪明的人。亮自愧不如。”诸葛亮谦虚地说，“而且，我现在严重落伍，恐怕出不了什么好主意。”

　　“孔明先生，你就不必谦虚了。且听我说。”陈飞就把三国之后的历史简单地说了一遍，然后就重点说现在的局势，末了说：“因为我的疏忽，培育出了这么神奇的王莲，让很多古人复活过来，世界局势很混乱，你看要怎么应对？”

　　说到这里，他还一拍脑门，又说：“对了，有一个重要的消息没有告诉你，那就是地球的半径是六千多公里……而地心有一个以前我们不知道的世界，那就是鬼界……那些修炼得极为强大鬼魂就有能力度过岩浆层，去到地心世界。”

　　诸葛亮的脸色变了，额头上冒出了豆大的汗珠，说：“如果鬼界的鬼魂出来，他们孕育成人，那世界就真的乱了，可能会生灵涂炭，地球毁灭也不一定。”

　　“为什么你会这样认为？”陈飞愕然，“鬼界的鬼固然强大，但变成人之后，也不可能强大到无敌的地步。”

　　“陈飞先生，你定然是少看了鬼界的鬼。”诸葛亮说，“在古代，有很多强者，强大到可怕的地步，比如蚩尤、共工、帝江、句芒等等，或许还有很多我们不知道的恐怖强者。另外，你说的武则天等等鬼王，他们一旦出来，有那么多属下，他们怎么可能不兴风作浪？而他们都是昔日的人杰，自然有办法逐步壮大，他们最为聪明的办法就是，隐藏暗中，慢慢地发展，了解清楚这个世界之后，那定然就会发动各自各样的阴谋和战争……”

　　顿了顿，他又说：“现在，唯一的办法就是阻止鬼界的鬼魂出来。把他们限制在地心中。至于外面的鬼魂变成的人，同样是一个大隐患，需要人口普查，严密监视……”

　　“把鬼魂限制在地心之中？和我不谋而合。”陈飞在心中嘀咕，沉声说：“把鬼魂限制在地心世界，我倒是想到了一个好办法，不知孔明先生想到什么好计了吗？”

　　诸葛亮从容一笑，说：“地心的鬼魂可以自由来到外界。因为他们是灵魂状态。不过，如果他们都变成了人，自然就出不来了。所以，只有把王莲种子送到鬼界之中，就可以做到了。但是，时间上如果晚了，那就来不及了。”

　　“孔明先生你果然不愧是超级谋士。”陈飞笑道，“昨夜鬼界定然有一些巡视外界的鬼魂来到了地表，但他们定然因为受到了王莲的吸引，自动进入了王莲之中，孕育成了人，所以，他们回不去了。鬼界自然也还不知道外面有这样神奇的王莲。只要今天黑前，把王莲种子送到鬼界，种植在地上，鬼界的鬼魂定然受到吸引，不假思索进入其中察看，自然就变成人了。”

　　“陈飞先生你果然厉害。”诸葛亮赞叹道，话锋一转，又说：“但是，你怎么把王莲种子送到鬼界呢？毕竟你也说过，要进入鬼界，需要通过一个高温岩浆层。而如果慢一点，鬼界的鬼王就派出鬼来察看了，只要知道原委，他们回去禀报，他们就全部出来了。”

　　“你同我来，很快你就明白了。”

　　陈飞笑道，带诸葛亮上了飞车，笔直地去到了海城巧手机械研究所。

　　鲁巧手欢天喜地迎出来，兴奋地说：“师父，虚拟头盔已经基本研制成功了，虚拟游戏也快要设计完毕了，我这就带你去看。”

　　“现在没有时间。”

　　陈飞说完，就进入了一个机械加工车间。

　　他亲自操作机械忙碌起来，当然，有仿真机器人在一边辅助。

　　鲁巧手也是在一边帮忙。

　　不过，他不时疑惑地看诸葛亮几眼，心道这小子是什么人？

　　很快，陈飞就制作出一个如同子弹壳那样的东西来，这材料是隔热的，而里面也密封了石棉，看上去是无比精美。

　　陈飞取出一个布包，把几百粒王莲种子放到里面。

　　然后就放到火焰上疯狂地烧灼。

　　表面烧得通红通红。

　　诸葛亮看得目不转睛，脸上也是露出了浓浓的震撼。

　　这么多奇异的仪器和机器，是他做梦也不敢想的。

　　他自然也明白陈飞的意思，那就是要用这东西装种子送去鬼界。

　　陈飞终于停止烧灼，把种子取出来，种植到泥土中。

　　很快，种子就长出来了。

　　丝毫没有受到高温的影响。

　　“太神奇了。”

　　诸葛亮嘴里喃喃，脸上露出了浓浓的求知。

　　“孔明先生，这里是地球最为先进的科技基地，如果你愿意，可以留在这里学习。他名叫鲁巧手，是我的徒弟，他肯定愿意教你的……将来我还希望能带你一起，去到星空之中，去和外星人交往……”陈飞说。

　　“星空之中？外星人？”

　　诸葛亮一脸疑惑，怎么也不能明白陈飞的话。

　　鲁巧手却是一个趔趄差点跌倒，跳起来说：“天，你是孔明？三国那个孔明吗？”


第0311章 五虎变属下

　　“正是在下，请问星空和外星人是什么意思？”

　　诸葛亮一脸渴望地看着鲁巧手。

　　“嘶……”

　　鲁巧手固然知道了陈飞弄出来的王莲闯了大祸，让很多古人复活了，但是，当传奇人物诸葛亮活生生地出现在他的面前，他还是倒抽一口凉气，脸上全是震惊！

　　他好不容易镇定下来，用奇异的眼神看着诸葛亮，开始解释什么是外星人，什么是星空，什么是宇宙，听得诸葛亮的两个眼睛都爆射出灼热的光芒，心中也是涌起了滔天的豪情，如果有一天，他可以和陈飞去星空之中，可以去见到外星人，那是多么美好的事情啊。

　　而陈飞却是微微一笑，走了开去，直接就去到了海底基地。

　　玫瑰一号欢天喜地把陈飞迎进了一个豪华的办公室。

　　陈飞却是毫不耽搁，即刻就通过电脑人脑连接器，把自己脑海之中设计出来的一个装置输送到了玫瑰一号的智脑核心之中，然后说：“这是我设计的一个特殊的火箭，名叫钻地火箭，可以钻入地心之中，也可以飞翔，你马上开始制作，天黑前就要完成。”

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地答应。

　　这个钻地火箭当然是陈飞购买外星武器的其中一种，可以钻入几万米的地下深处，做探测。

　　但他做了改动，可以隔热和装王莲种子。

　　他的目的就是要让这个导弹装着王莲种子，钻过厚厚的大地和岩浆层，去到地心的鬼界之中。

　　这武器固然先进，但现在海底基地已经成了规模，挖矿船也已经制造出了一千艘，在海底和月球挖矿，材料自然不会缺乏。

　　而既然材料有，制作起来就容易了。

　　陈飞又吩咐玫瑰一号一阵，他就一闪而去。

　　直接就驾车回了飞哥药业。

　　然后他就发现，杨老正在和五虎上将比武。

　　竟然一个人对付五人，他的身上爆射出恐怖的威压和熊熊的火焰。

　　而五虎上将却是一个个身上的衣服破破烂烂，连脸都被熏黑了，皮肤上甚至有水泡。

　　他们的脸上写满了无奈和愤怒，毕竟，他们再强大，也没有办法和一个火人搏杀。

　　“嘎嘎嘎……五个兔崽子，你们还太弱了，如果是真正搏杀，你们早就变成尸体了。”杨老嚣张地大笑，脸上写满了得意和快意，自己一个人打败五虎上将，是一件多么自豪的事情啊。

　　“哼……如果我们有称手的武器，你也早就变成尸体了。”张飞不服气，愤怒地说，“赤手空拳，这算什么搏杀？”

　　“武器？”

　　杨老的脸上露出了冷笑，猛然就往腰间一抹，皮带就飞了出来，变成了一把长达三米的软剑，他猛然一抖，软剑就变得笔直，然后疯狂地舞动起来。

　　还真是水泼不进。

　　而他的罡气也是从剑上暴射出来，化成了熊熊火焰，构成了一个直径达到五米的大火球。

　　呜呜呜地燃烧，气势惊天动地。

　　五虎上将全部傻眼，脸上露出了不敢置信之色，这个家伙到底是什么人，竟然如此之强大？他们即便恢复了前世的全部修为，再使用合适的兵器，也绝对不是对方的对手！

　　也是，面对一团这么巨大的烈火，他们怎么能打赢？除非是在水中，或者下大雨。

　　“嘎嘎嘎……就是下大雨，我不使用火焰，也能打败你们。”

　　杨老一脸傲然之色，猛然就收起了火焰，疯狂地舞动长剑，杀进了树林之中，指东打西，看南打北，剑光如电，无数大树轰然倒塌，如同割麦子一样。

　　五虎上将个个头上冒出了冷汗，这么强大的高手，他们真是没有见过。

　　陈飞走到他们面前，轻笑一声，说：“你们渴望强大吗？同我来，我可以让你们快速地强大起来。”

　　五虎上将二话不说，就跟在陈飞的背后。

　　现在他们知道了陈飞的神奇，很相信陈飞。

　　陈飞带他们进入了一辆飞车，拒绝了杨老和杨萍儿的跟随。

　　驾车如同闪电一样地飞了起来，很快就去到了大西洋的海面上。

　　而海面上，也是出现了一艘巨大船只。

　　这当然就是陈飞的挖矿船。

　　无声无息，飞车降落在甲板上。

　　六人踏下车来。

　　五虎上将一个个脸上写满了震骇，就呆呆地看着一望无际的大海，看着那蔚蓝色的海面，看着那因为海风而摇曳的波浪。

　　他们是古人，生活在三国时代，固然是超级猛将，却从来没有见到过大海。

　　现在见到了，他们岂能不震撼。

　　毕竟，人和这没有边际的海洋一笔，是多么的渺小。

　　“海洋占地球表面积的71%，所以，海洋才真正是无边无际。”陈飞说。

　　“太壮观了。”赵云说。

　　其余人也连连点头。

　　“这是什么船，怎么这么大？”

　　关羽好奇地问。

　　“这是地球上目前最为先进的船只，可以去到大海深处，也可以去到月亮之上，甚至能去到别的星球。”陈飞的脸上浮出了骄傲和自豪之色，“走，我们进去，我要你们变得更加强大，然后我们要去做一件大事。”

　　“是。”

　　五虎上将都激动起来，对于陈飞的神奇他们有了更加深刻的认识。对于陈飞说的大事有了莫名的期待，当然，他们最为期待的还是变得强大。

　　很快，他们就进入了挖矿船的船舱中。

　　而挖矿船也是瞬间就沉入了海水里面，无声无息地不见了。

　　挖矿船安置了隐形装置，可以躲过卫星的窥探。

　　所以，即便有这么多挖矿船出没大海和月球，世界各国也还是没有感觉到。

　　这就是外星科技的神奇之处。

　　六人在地毯上盘膝而坐，陈飞说：“我修炼的真气很神奇，可以激发躯体潜力，可以让人返老还童，也可以让植物变得更加神奇，所以，我改造出了神奇的王莲，让你们这样的古人复活了。现在你们还太过弱小，我要改造你们，这就开始……”

　　五虎上将毫不犹豫，就按照陈飞的吩咐，各自抓住了陈飞的手臂。

　　而几乎是同时，修复基因缺陷就开始了。

　　现在陈飞由于成了世界名人，而且仿真皮肤也在销售，让无数人受益。

　　所以，很多人都对他有好感。

　　让他可以源源不绝地赚到财富点。

　　所以，现在他的财富点有一个多亿。

　　他再不要担心财富点匮缺。

　　仅仅十分钟，五虎上将就都被修复了一次基因缺陷，当然，也加上了忠心锁。

　　五虎上将也是松开了陈飞的手臂，同时恭敬地大喊：“见过老板。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，心中涌起了浓浓的喜悦，因为他又得到了五个超级强大的属下，也是五个强大的保镖和将军，他马上就要带他们征战鬼界。


第0312章 再收五十鬼魂

　　船舱之中。

　　陈飞开始在一个大花盆之中培育青玉蘑菇。

　　然后让仿真机器人拿去熬汤。

　　他则是一脸严肃地看着五虎上将，说：“现在，我要传你们灵魂出窍秘法，然后我们就杀进鬼界，让鬼界的鬼一个也出不来。”

　　“是，老板。”

　　五虎上将同时恭敬地大喊，脸上露出了期待和热切之色。

　　很快，陈飞就把灵魂出窍秘法传授给了他们。

　　由于这是海洋深处，漆黑一片，和夜晚也没有什么区别。

　　所以，可以没有任何顾忌地灵魂出窍。

　　五虎上将很快就掌握了这个秘法，他们的灵魂同时从百会穴上飞了出来。

　　化成了一个和本体一模一样的人体，看上去很强大。

　　“系统，他们的灵魂属于什么级别？”

　　陈飞在心中问。

　　“都属于大鬼九级。”

　　系统说。

　　“仅仅大鬼九级？”

　　陈飞有点失望。

　　“他们没有天地灵气修炼，所以灵魂不但没有变得强大，反而逐步减弱。不过，服用青玉蘑菇汤，他们的灵魂就会快速地恢复到前世的水平，而且会有所提升。”系统说。

　　“哈哈哈……那真是太好了。”

　　陈飞心中大喜，脸上露出了灿烂的笑容。

　　然后他又期待地问：“现在我的灵魂达到什么级别了？”

　　这一个多月来，他天天都喝青玉蘑菇汤，而且他还修炼神奇的烈焰神功，天天烧灼精神力，另外他还灵魂出窍，天天让罡风吹拂他的灵魂。

　　所以，现在他的精神力有了很大的提升，他又修复了五次基因缺陷。

　　让他的基因完美度达到了可怕的55%，如果说修炼的资质，已经好得可怕。

　　而既然精神力提升了，那么灵魂也应该也提升了。

　　“现在你的真气修为是武者八级，你的精神力属于二级八层，你的灵魂属于大鬼八级。”系统说。

　　“大鬼八级？哈哈哈，竟然增长这么快，太爽了。”陈飞心中大喜，上次他听李清照说过，只要修炼到凶鬼境界，就可以通过岩浆层，去到鬼界之中。自己目前固然还没有修炼到凶鬼境界，但也仅仅差两个级别，通过科技仪器，却是可以去鬼界玩儿一番。

　　“美丽的貂蝉，武则天，上官腕儿，一切古代的美女们，我陈飞马上就可以见到你们了。你们都是我的目标，都加入我的飞哥娱乐有限公司吧。我保证不潜规则你们，嘿嘿嘿……”陈飞在心中兴奋地大喊，脸上露出了邪恶的笑容。

　　他强行平静下来，发现时间已经过去了四个小时，青玉蘑菇汤已经熬好了，就放在一边的桌子上，而且已经冷却。

　　“你们灵魂归位。”

　　陈飞喝道。

　　“是，老板。”

　　五虎上将恭敬地答应，瞬间就钻进了自己体内，他们的眼睛也是睁开来了。

　　一个个脸上露出了震撼和狂喜。

　　关羽说：“老板，你这灵魂出窍的秘法太神奇了，能锻炼灵魂，而有躯体的滋养，灵魂会变得越来越强大，我们会很快强大起来，打败杨老。”

　　“是的，我们一定会打败他。”

　　张飞赵云黄忠魏延都激动兴奋地大喊，脸上写满了坚毅。

　　“要快速变得强大，仅仅修炼还是不行的，必须有神奇的天地灵药辅助。”陈飞指着青玉蘑菇汤说，“这就是珍贵无比的二级天地灵药，可以快速地强大你们的精神力和灵魂，快速地让你们的灵魂恢复到前世的地步，那你们很快就能强大起来，恢复前世战力不需要太久。现在各自喝一大碗。”

　　“谢谢老板。”

　　五虎上将脸上写满了感激之色，各自咕嘟咕嘟地喝了一碗青玉蘑菇汤。

　　然后他们就盘膝疯狂地修炼自己的内家功法。

　　仅仅半个小时，他们的精神力就强大了太多太多，甚至超过了前世。

　　他们几乎是同时睁开眼睛，兴奋地大喊。

　　“哈哈哈……我的精神力恢复了，超过前世了……”

　　“嘎嘎嘎……再过那么几个月，我就要打败杨老……”

　　陈飞心中暗暗欢喜，即刻让他们再次灵魂出窍，然后他就发现，五人的灵魂变得厚实了太多，面目也清晰了很多。

　　而系统的声音也是在陈飞的脑海之中响起，“现在他们的灵魂都达到了五级凶鬼境界。”

　　“太厉害了，生前就把灵魂修炼到五级凶鬼的地步，难怪灵魂能存活到今天。”陈飞暗暗佩服。

　　就在这时，玫瑰一号终于把钻地火箭做好了，亲自送到这里来了。

　　她兴冲冲地来到了陈飞面前，恭敬地大喊：“主人，发射装置已经装在甲板上，钻地火箭已经安装好。放置了几万粒王莲种子。”

　　陈飞看了看手表，发现时间还仅仅是下午三点。

　　他就点点头，指挥挖矿船来到了昔日他得到那一艘沉船宝物的位置，他细细地感应起来。

　　很快，他的脸上露出了喜色，直接就来到了挖矿船的甲板上，散发出强大的精神力。

　　无声无息，那一队瑛国士兵的幽灵就靠近了，脸上都写满了期待之色。

　　陈飞仔细地数了数，发现不多不少，就是五十个。

　　他毫不犹豫，即刻就说：“诸位，昔日我答应过你们，让你们能拥有躯体，出现在光天化日之下。现在我可以做到了。今天就是来实现承诺的。”

　　“太好了。”

　　所有的士兵都一脸狂喜，生活在大海深处，暗无天日，日子很难熬。

　　毕竟，他们都不知道地下深处有鬼界。

　　而他们也曾经探索过地下，但遇到岩浆层，他们就放弃了，不敢进入。

　　陈飞也是不再耽搁，在心中大喊：“系统，全部强行把它们收为我的属下。”

　　他们都是一级凶鬼，那个军官是二级凶鬼，现在陈飞比以前强大了很多，强行收一级凶鬼也只要10万财富点了，强行收二级凶鬼，也仅仅20万财富点。

　　现在他有一亿多财富点，加上天天还有财富点进账，他已经变得财大气粗了。

　　他的话音刚刚落下，他的身上就爆射出彩色的光芒，笼罩了这五十个鬼魂。

　　仅仅几个呼吸的时间，所有的鬼就成了陈飞的属下。

　　当然，陈飞也少了510万财富点。


第0313章 进入地心世界

　　“见过老板。”

　　五十个鬼魂恭恭敬敬地站在陈飞面前，他们的脸上写满了喜悦和期待。

　　“现在，我们出发，征战鬼界。”

　　陈飞意气风发地大喊，身上流露出睥睨天下的气势。

　　很快，陈飞和五虎上将就灵魂出窍了，然后和五十个鬼魂挤入了那个仅仅拇指那么粗的钻地火箭的空间之中。

　　“轰……”

　　玫瑰一号启动了发射开关。

　　钻地火箭顿时就发射了出去，发出了恐怖的声音来。

　　“呜呜呜……”

　　钻地火箭疯狂地转动，瞬间就钻到了海底，钻进了泥土之中，用快得可怕的速度前行。

　　而那个留下的洞也是很快就闭合了。

　　毕竟，有稀泥和石头掉了进去。

　　而在钻地火箭之中，陈飞和属下们都是一脸的好奇和兴奋。

　　瞪大眼睛看这那个显示屏幕。

　　这火箭固然只有手指那么大，但其实就是一艘封闭的船只，可以调整方向。

　　而陈飞要回来，也必须使用这钻地火箭。

　　毕竟，这钻地火箭即便没有发射装置，也可以钻地。

　　只是要消耗大量能源。

　　当然，速度就不可能有这么快了。

　　钻地火箭经过发射装置提速，再加上自己的能源启动。

　　速度快得可怕，达到了近千公里每小时。

　　所以，很快就来到了岩浆层，从那个小小的显示屏上看去。

　　这就是一片通红的泥海，温度高得可怕。

　　“呜呜呜……”

　　火箭急速地旋转，仅仅几分钟，就通过了岩浆层，进入更加坚硬的岩石层，继续疯狂地钻入，速度还是快得可怕。

　　渐渐地，速度下降了。

　　而陈飞的脸上也是露出了激动和期待之色。

　　因为，估计很快就要进入鬼界了。

　　而现在天还没黑，鬼界的鬼不会出去。

　　正是他们行动的好机会。

　　“呜……”

　　钻地火箭猛然发出了刺耳的声音，转动的速度也是急速提升，因为已经进入了鬼界。

　　没有了阻力，自然就速度加快了。

　　陈飞马上就关闭了发动机，声音自然马上就消失不见了。

　　然后他就死死地盯看屏幕。

　　他的属下也是一样。

　　然后他们就震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为，现在钻地火箭就钻出了地面，缓缓向空中飞去。

　　而这是一个无比宽阔的世界。丝毫也没有陈飞想象中的那么阴森森。

　　反而美丽之极。

　　天上挂了一个如同月亮一样的球体，放射出银色的光芒，把这个世界照耀得一片明亮。

　　有高山、平原、峡谷、湖泊、河流，大海。

　　有巍峨的城市，有精美的建筑物。

　　地面上长满了树木花草，一直绵延到天地尽头。

　　空气清新，灵气充裕。

　　最适合修炼。

　　“我做梦也不敢想，地心之中，竟然有这样美丽的一个世界？”

　　陈飞震撼了，其余人也是震撼了，脸上露出了狂喜。

　　“这个世界到底有多大？”

　　陈飞操作火箭平行地面飞翔，同时看了一下路程表，然后他就发现，火箭总共钻了一千公里的样子。瞬间，他就判断出来了，这个世界是一个直径大约4300公里的空间。

　　其实就是一个直径4300公里的圆球内表面。

　　“这世界并不比地球的外表面小很多啊，陆地面积似乎还要大一些。”

　　陈飞一边驾驭火箭无声无息地飞翔，一边在心中嘀咕。

　　的确如此，这世界的海洋面积不是太大，大约只占总面积30%的样子。

　　所以，土地面积真的比外面的世界大。

　　由于这个世界没有白天黑夜之色，就靠那个发出月亮一样光芒的球体照明。

　　所以，能看到无数强大的鬼魂在大地上劳作。

　　他们基本上就是在修建房子和城市，没有人种植农作物。

　　毕竟，他们不能吃。

　　当然，也有鬼魂在努力地培育奇异的植物，这样的植物能散发出一丝丝的天地灵气。

　　积累起来，就让这个世界的灵气变得很充裕。

　　“老板，这里面的鬼魂很多都比我们强大啊，要小心一些，最好快点行动，这样等鬼魂变成了人体，我们才安全。”那个鬼军官已经听陈飞说过了计划，马上就建立道。

　　陈飞也是从震撼之中醒过来了。

　　再不耽搁，按动了火箭上的一个开关。

　　“嗖嗖……”

　　奇异的声音响起。

　　王莲种子就爆射出去，很快就射在地面上。

　　钻进了泥土之中。

　　瞬间，王莲就长了出来。

　　毕竟，王莲的基因完美度那可是达到了52%，有超强的生长能力。

　　于是，陈飞就这样驾驭着火箭快速地飞翔，同时爆射出去王莲种子。

　　等种子基本发射了出去，火箭也几乎围绕这个世界飞了一个大圈。

　　于是陈飞把钻地火箭停下，带着属下们飞了出去，让张飞把火箭抓在手中，然后他命令道：“你们分散开去，主要的任务就摘下火莲种子，到处抛洒。直到这个世界的鬼魂都变成人。然后再到这里集合。”

　　“是，老板。”

　　那一队瑛国士兵就恭敬地答应，四散而去。

　　而陈飞却是带着五虎上将，在天空飞翔着。

　　鬼飞翔的速度是很快的，不亚于火箭多少。

　　所以，他们很快就看到了众多宽阔巨大的城市。

　　但他们没有降落到任何一个城市之中，而是悬浮虚空，用奇异的眼神看着下面。

　　那些抛洒出去的王莲种子终于长成了王莲，开出洁白的花朵，散发出浓郁之极的气息来。

　　这种气息对鬼魂的吸引力太大了。

　　就是陈飞也心动神摇，本能地感觉到，只要进入一朵莲花之中，就会获得天大的好处。

　　甚至他心中暗暗震撼，如果自己也进入一朵莲花之中，那不是孕育出一个新的躯体？

　　自己不是有两个躯体了？

　　那岂不是很混乱？

　　这里的鬼魂至不济也是凶鬼以上的级别，都比陈飞强大，所以，他们的感觉更加强烈。

　　他们如同闪电一样地从豪华的房屋之中飞了出来，有的从精美的宫殿之中飞了出来。

　　有一个名叫大周王国的都城中，飞出了无数女鬼，一个个千娇百媚，艳丽绝伦。

　　尤其是那个身穿黄袍，头戴皇冠的女人，更是美丽得让人没有办法呼吸。

　　“她一定就是武则天，太美丽，太高贵了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，瞪大眼睛看着。


第0314章 鬼界巨变

　　武则天似乎感觉到了陈飞的目光，她冷冷地看了陈飞一眼，让陈飞有如同坠入了冰窖的感觉。

　　他也是暗暗心惊，这鬼王境界的鬼魂就是强大得可怕啊。

　　或许是因为王莲花散发出来的气息太过诱人，武则天也无暇去关注天上的几个鬼魂了。

　　她在无数女鬼和男鬼侍卫的拱卫下，来到了一片王莲前。

　　这下那种吸引力更加强烈。

　　无数鬼魂已经钻了进去。

　　奇怪的是，莲花之中，只要钻进一个鬼魂，就不发出那么强烈的气息了。

　　显然，一朵莲花，仅仅只能进入一个鬼魂。

　　所以，莲花是远远不够的，聪明的鬼魂开始把莲子弄出来，种植到泥土之中。

　　很快，就有无数王莲长出来了。

　　更多的鬼魂钻进了莲花。

　　不过，武则天还是不为所动，她就那么冷冷地看着，那些拱卫她的侍卫也是冷冷地看着。

　　显然是要看有没有什么变化。

　　仅仅过去了两个小时，武则天的脸色猛然就变了，因为她的灵魂能量超级强大，终于感应到，莲花之中竟然在孕育人体。

　　这怎么可能？

　　难道，可以再次拥有身体不成？

　　再等了两个小时，就有很多鬼魂孕育出了身体，一个个兴奋激动地爬出了莲花。

　　寻找着他们先前穿来的衣服，胡乱地穿上，疯狂地大喊：“我又变成人了，我变成人了，太好了，我要娶妻，我要嫁人，我要生儿育女……”

　　“嗖……”

　　武则天再按捺不住了，一闪就钻进了一朵莲花之中。

　　她的侍卫们也是一样，全部钻了进去。

　　其余的地方基本上都上演了同样一幕。

　　所以，仅仅过去不到十个小时，几乎所有的鬼魂都孕育出了身躯。

　　就连那些超级强大的鬼魂，也是同样。

　　毕竟，他们不知道王莲在地球外面世界蔓延开来了，以为是地心之中独有的。

　　而他们即便再强大，但却是没有能力带王莲种子去到外面世界。

　　加上变成人是他们最大的梦想。

　　因为变成人，才能真正的享受一切。

　　至于鬼魂，却没有什么享受，最多享受权利，没有口腹之欲，躯体也是一团能量，即便霸占了几个美女，也仅仅只能用眼睛欣赏，不能做实质性的运动。

　　陈飞和五虎上将开始了第二步，飘飞在天空大喊：“诸位同胞，孕育出身躯之后，要十年之后才能娶妻嫁人，最好也不要和异性有接触。否则，马上就要灵魂崩溃，死得干干净净。”

　　其实，即便他们不这样大喊，有一些人因此死后，自然会引发其余人的警觉，不会酿成巨大的悲剧。

　　不过，陈飞素来都不愿意牵连无辜，不想任何一个好鬼就这样湮灭。

　　毕竟，这些鬼魂之中，有他最为尊敬的人——岳飞。另外定然还有很多昔日的名人，他们都有过可歌可泣的事迹。

　　而之所以要把一年变成十年，他就是在限制地心世界的人口。

　　否则，人口定然膨胀，那他们迟早会想出办法去到地球表面。

　　那就真的要世界大乱了。

　　很快，十年后才能娶妻嫁人，不要和异性接触的消息就传开了。

　　普通人自然不敢尝试。

　　不过，那些强大的鬼王孕育出来的人，基本也还是很强大的，所以还是王。

　　他们自然不会轻易相信，暗中做试验，让一个丑女和一个丑男欢好，结果自然就死得无比凄惨，灵魂也是崩溃，再活不过来，连做鬼也做不成了。

　　所以，他们才不得不相信了。

　　尽管很愤怒，很遗憾，但喜悦还是居多，毕竟，他们变成了人。

　　十年之后，他们就可以娶妻嫁人了，享受人间极乐了。

　　至于出去外面那个世界，他们现在都不敢想。

　　那恐怖的岩浆层能轻易地毁灭他们的躯体，而这一次躯体死了，他们的灵魂也将湮灭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞不再耽搁，即刻就在五虎上将的拱卫下，往大卓国飞去。

　　现在他们也已经发现，鬼界有很多国家，比地球表面的国家还要多很多。

　　毕竟，能进入鬼界的，都是昔日的强者，当过皇帝的自然也有不少。

　　所以，即便是做了鬼，他们也还是想要建立自己的国家。

　　又由于做鬼没有太大的享受，当鬼王也就是享受一下权力，没有太大好处。

　　所以，纷争也不是太大。才有这么多国家存在。

　　至于大卓国，自然就是董卓建立的国家了。

　　刚才已经见到了武则天，果然威压逼人，美丽无比。

　　陈飞这是要去见见貂蝉，毕竟，貂蝉那可是古代四大美女之一。

　　听李清照说，貂蝉就是被董卓霸占了。

　　很快，他们就进入了大卓国界。

　　来到了都城皇宫的上空。

　　现在的皇宫几乎看不到鬼魂，也看不到人影。

　　因为，他们都飞出了都城，进入了莲花之中，在孕育身体。

　　而孕育出来身体的人，也还没有这么快回来。

　　毕竟，孕育出身体之后，就不能飞翔了。

　　六人马上就降落下去。

　　进入了董卓的后宫，细细地搜索起来。

　　“老板，那个房间很特殊。”

　　黄忠的视力很厉害，毕竟昔日他是神箭手，马上就有了巨大发现。

　　陈飞马上就看了过去，果然是一个很特殊的房子，通体都是黑色的，没有任何一个缝隙，墙体表面上贴满了奇异符箓。

　　“鬼魂也懂得使用符箓？难道是某个茅山派高手死后绘制出来的符箓？”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是喝道：“开门。”

　　五虎上将就冲了过去，把门上的符箓揭掉，然后把门轰然踢开。

　　里面是个光线黯淡的空间。

　　仔细一看，竟然是监牢。

　　仅仅一个房间，房间之中用铁链锁住一个美女。

　　那锁链也很奇怪，上面雕刻了无数符箓。

　　“难道是貂蝉？”

　　陈飞心中大喜，一闪就飞了进去，用奇异的目光打量这个美女。

　　美女就冷冷地站在那里，身上透露出一股冰寒的气息。

　　她大约一米七的身高，婀娜颀长，那腰，那臀，那胸，那腿，那容颜，都美丽得让人震撼。

　　再加上那垂到腰间的乌发，看上去就是一个绝世尤物，可以倾国！


第0315章 救貂蝉，陷入绝境

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，身子都在战栗。

　　如果不是这段时间修心了，他可能已经扑过去，把她抱在怀中。

　　这女人太美丽了，简直可以勾去任何男人的魂魄。

　　“你们是什么人？”

　　貂蝉的脸上露出了一丝惊讶，自从被董卓抓住囚禁，她就见不到任何别的鬼魂了。

　　因为董卓不让她见到，他认为，貂蝉是属于他的，只能他一个人欣赏。

　　但是，今天怎么会进来六个鬼魂呢？

　　“请问你是貂蝉吗？”

　　陈飞激动地问。

　　貂蝉没有回答，只是冷冷地看着陈飞，似乎陈飞不说明身份，她不会回答。

　　“老板，他就是貂蝉，我们快救她，否则来不及了。”

　　关羽说。

　　昔日，他也是见过貂蝉的。

　　“你是关羽？张飞？”

　　貂蝉的目光投射到了关羽和张飞脸上，终于动容。

　　“对，我们是三国时期的五虎上将。他是我们的老板陈飞，我们这次是来救你出去的。”关羽飞快地说。

　　“请你相信我们，我们绝对没有恶意。”陈飞的脸上浮出了正义凛然之色，“只是要救你出苦海，开始幸福自由的生活。”

　　“谢谢你们，我相信你们。”

　　也不知道是因为认识关羽和张飞，还是因为陈飞看上去就很正义的缘故，貂蝉一脸惊喜说，“你们快弄断锁住我的两根锁链。因为锁链让我浑身无力，根本就挣扎不出去。”

　　“给我断。”

　　关羽一把抓住了锁链，疯狂往两边一拉。

　　但让人震撼的是，锁链纹丝不动。

　　五虎上将都急了，冲过去合力一起拉，但还是撼动不了分毫。

　　“怎么办？”

　　五虎上将急得直跳脚。

　　貂蝉也是一脸绝望。

　　而这个时候，已经有孕育出身体的人回来了，各种各样兴奋疯狂的声音也是渐渐地能听到。

　　想来，董卓也距离回来不远了。

　　他们都把目光投射到陈飞脸上。

　　陈飞的眉头也是微微蹙起，现在他们是灵魂体，没有本体强大。

　　而这锁链主要是针对灵魂，所以灵魂难以撼动。

　　不过，现在没有时间想别的办法了。

　　“拧衣服一样地拧，三人一组。”

　　陈飞的脑海之中猛然闪过了一道灵感，马上就喝道。

　　这锁链是两根，为了方便貂蝉行动，所以，锁链很长。

　　拉不断，但或许可以扭断，毕竟，扭的力量比拉大多了。

　　五虎上将还是一脸疑惑，有点不明白陈飞的意思。

　　貂蝉也是同样。

　　毕竟，这牵系到现代力学，他们是不懂的。

　　陈飞抓起床上的被单，放到洗手间打湿，包住锁链两头，然后指挥五虎上将各自拿一头，开始疯狂地扭动起来。

　　很快，锁链就扭成了麻花，发出了嘎吱嘎吱的声音来。

　　这自然在陈飞的预料之中，所以他一点也不惊讶，继续用力地扭。

　　而五虎上将和貂蝉却是一脸震撼，目中射出了希冀的光芒。

　　对于五虎上将而言，他们自然很敬重貂蝉这个千古奇女子，为了拯救天下苍生，竟然挺身而出，让吕布和董卓翻脸，让董卓死得凄惨无比。

　　但没有想到，董卓死后竟然能修炼成鬼王，把貂蝉囚禁了。

　　他们自然渴望能救出这个美女。

　　所以，他们愈加疯狂地用力拧。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　声音急速地响起，终于，锁链咔擦一声断裂开来。

　　“太神奇了。”

　　五虎上将和貂蝉用崇拜的目光看着陈飞。

　　陈飞还是一脸淡然之色，说：“我们快走，离开这里。”

　　是的，他感觉到了一股迫在眉睫的危险。

　　说完，他一把握住貂蝉那柔弱无骨的玉手，快速向外面冲去。

　　“谢谢陈公子。”

　　貂蝉一脸娇羞地感谢，但却是走不快，因为她的双脚还是被锁链锁住的，限制了她的能力。

　　“得罪了。”

　　陈飞不得不把她拦腰抱起，快速地冲了出去。

　　貂蝉自然羞得脖子都红了，她固然仅仅是一团灵魂能量，但是，这锁链有神奇的能力，让她不得不维持如此一个美女形态，这就让她有了本能的羞涩。

　　毕竟，在古代，男女授受不亲，这样接触，那是不可以的。

　　除非是夫妻。

　　五虎上将自然紧随其后。

　　刚刚冲出牢门，然后飞到了大殿门口，只听一声超级恐怖的声音响起，“好胆。”

　　却是一个帝王打扮的大汉在几百侍卫的拱卫之下，踏进门来。

　　他们身上爆射出滔天的杀气和气势，也爆射出恐怖的阳刚之气。

　　让陈飞七个灵魂靠近不得，不得不快步后退。

　　貂蝉也是吓得差点昏过去，因为，她认得清楚，这就是董卓。

　　让她震撼的是，董卓竟然拥有了躯体，已经不是鬼魂状态。

　　他的侍卫也是同样。

　　“灭了那六鬼。”

　　董卓杀气腾腾地喝道。

　　这大殿那可是很特殊的建筑物，尽管有透明的窗户，但窗户上贴了符箓，地板也雕刻了符箓，鬼魂根本就逃不出去，自然也没有鬼魂能潜入暗算董卓。

　　所以，唯一能逃出去的就是那一道大门。

　　但是，大门被董卓等人堵住了，而且个个都是很厉害的强者。

　　要杀出去，又谈何容易？

　　五虎上将的脸色变得惨白，眼眸之中爆射出愤怒的光芒。

　　如果他们有身躯和兵器，那要杀出去是可以做到的。

　　但是，现在，却是陷入了绝境，他们看不到一丝生机。

　　貂蝉也是同样，脸上写满了哀伤和绝望。

　　唯有陈飞还没有任何紧张和慌乱，大喊一声：“住手，否则，我就杀了貂蝉。”

　　说完，他身上爆射出一股犀利之极的杀气，他的手也是捏住了貂蝉的脖子。

　　瞬间，所有的侍卫都停下了脚步。

　　董卓也是气得嗷嗷直叫。

　　毕竟，貂蝉是他最喜欢的美女，只不过他就是因为貂蝉而死，所以他把貂蝉囚禁，天天折磨。

　　现在鬼界出现了神奇的王莲花，可以孕育出身体，所以现在他已经是一个真正的人，而且是帝王。

　　只要让貂蝉孕育出躯体，那就是绝色美女，他可以尽情地虐玩她。

　　他怎么会愿意看到貂蝉被陈飞杀死？

　　所以，现在陈飞这样一句话，等于捏住了他的死穴。

　　五虎上将的虎目亮起，脸上露出了狂喜，飞快地把陈飞拱卫起来。

　　至于貂蝉，美目之中也闪过了希冀的光芒，心中涌起了对陈飞的敬佩，这少年太机智了，反应太快了，只要迟疑一个瞬间，那就完蛋了。

　　“我数到三前，你们都退出门外一箭之地，否则，我就杀了貂蝉。”

　　陈飞不等对方反应过来，身上就腾起了一股疯狂加毁灭的气息，喝道，“一……”


第0316章 斗智斗勇

　　陈飞杀气腾腾地大喊：“一，二……”

　　董卓也是冷汗直流，脸色大变，不过，尽管陈飞喊到了二，他也丝毫没有退出去，他的侍卫自然也没有退出去，继续堵住门口，让陈飞几人插翅难飞。

　　如果董卓现在还是鬼魂，那他一定会退出去，任凭陈飞几个魂魄带着貂蝉逃出去，之后他只要派出高手追杀就可以了。即便陈飞几个魂魄逃到地面世界去，他也有把握把之抓回来。

　　但是，现在董卓和他的侍卫以及全部属下都已经孕育出身体，那如果他受到陈飞的威胁，退出去，那陈飞他们就逃走了，只要逃到地面，就没有办法抓住。

　　那他就等于永远失去了貂蝉。

　　成为天大的笑话，而且会影响他王位的稳固。

　　毕竟，现在已经不是鬼魂，而是人体，估计有很多人不会服气他。要推翻他的统治。这样的人定然会利用这样一件事打击他的威信。

　　这下轮到陈飞几人流出冷汗了，陈飞也是不敢喊出三字来。

　　“你杀了貂蝉，我会把你们禁锢在粪坑之中，直到你们的灵魂老死。”董卓的脸上露出了森冷的杀机，目中射出了冰寒的光芒，“不过，只要你放过貂蝉，那我保证不杀你们，任凭你们离去。”

　　后面这句话当然是谎言，但是，却能给人一线希望。

　　“董卓不傻啊，反而很聪明。”

　　陈飞的脸上还是毫不动容，心中却是暗暗忌惮，古人未必就不聪明，自己千万不要小觑他们。

　　五虎上将也是冷汗直流，脸色大变，但却是束手无策。

　　至于貂蝉也是一脸绝望，泪流满面。

　　以为可以逃出生天，获得自由，之后就能做一个幸福的鬼，哪里知道这竟然是一场美梦。

　　“怎么样？考虑清楚了吗？”

　　董卓杀气腾腾地喝道，手也是高高地举起，似乎马上就要下令，把陈飞几个灭杀当场。

　　他的侍卫们身上也是爆射出冰寒的杀气和煞气，气势万丈，极为骇人。

　　毕竟，他们固然仅仅恢复到前世20岁修为，但基本都是武师的境界。

　　超级强大。

　　“哈哈哈……”陈飞突然狂笑起来，“董卓，你是杀不了我们的。今天，我们就要带貂蝉逃出去。因为，现在她已经是我的女人了。我绝对不会丢下她不管的。”

　　“我什么时候成你的女人了？”貂蝉哭笑不得，狠狠地白了陈飞一眼，但当然没有说出来。

　　“你的女人？你简直就是找死。”董卓勃然大怒，“杀了他们。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　众侍卫就拔出刀剑，蜂拥杀向陈飞几人，要把他们灭杀当场。

　　“跑啊。”

　　陈飞怪笑一声，抱着貂蝉掉头就飞了起来，笔直地往宫殿深处跑去。

　　五虎上将自然就跟随在他的身后，快速地飘飞。

　　他们终究是魂魄状态，所以速度很快。

　　追杀的侍卫固然是高手，但却是没有办法飞起来了。

　　所以，一时之间，还追不上。

　　而宫殿又太过宽阔，要抓到陈飞他们，还有点不容易。

　　“包围宫殿，一定要抓住他们。”

　　董卓一脸杀气，迅速地下令。

　　很快，几万高手就把宫殿包围得水泄不通。

　　特别是那些窗户处，都是那些懂得道法的高手守卫。

　　当然，也有更多的侍卫杀进了宫殿，疯狂地追杀陈飞等人。

　　“貂蝉，你知道什么地方可以让我们躲避一阵？”

　　陈飞一边快速地飘飞，一边问道。

　　“那是那老贼的寝宫。”

　　貂蝉把玉臂一扬，指点说。

　　于是，他们瞬间就改变了方向，用最快的速度来到了一个豪华的房间之中，砰的一声就把门关上了。

　　这门也不知是什么材料制成，显得很沉重。

　　张飞飞快地把那巨大如同大腿的门栓栓上。

　　“砰砰砰砰……”

　　那些高手瞬间就追了过来，疯狂地踢门。

　　发出了响亮的声音来。

　　但门很结实，一时之间，却是没有办法破开。

　　而这个房间的墙壁和窗户自然也是特制的。

　　没有任何一个缝隙，侍卫们固然进不来，但陈飞他们根本就逃不出去。

　　这等于是瓮中捉鳖了。

　　“怎么办？”

　　五虎上急得满头大汗，眉头紧紧地蹙起。

　　貂蝉却是猛然想到了办法，说：“或许这房间有逃生的密道，你们搜索看看？”

　　五虎上将的眼睛几乎是同时亮起，开始快速地翻寻起来。

　　陈飞却没有这样做，他一把抓过张飞手中的钻地火箭，着貂蝉躺在地上，然后他就启动了火箭，疯狂地钻貂蝉脚上的锁链。

　　如果锁链的一头没有断裂，那可能撼动不了。

　　但是，锁链已经断裂了，破坏了一些符文。

　　所以，就没有那么结实了。

　　用了几分钟，终于把那两个锁链钻破了。

　　把锁链取了下来。

　　“谢谢你，陈飞。”

　　貂蝉一脸惊喜，跳了起来，用感激的目光看着陈飞。

　　她太过美丽，这目光简直就能融化一切男人。

　　陈飞心中一荡，差点就抵挡不住这种诱惑。

　　“找到了。”

　　魏延兴奋地大喊。

　　却是他用蛮力把那一张床移动开去，一块地板就被带动了，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　“快，我们走。”

　　五虎上将几乎是同时惊喜地大喊。

　　“走呀。”

　　貂蝉也是一脸惊喜，主动牵住了陈飞的手，要拉他跳进密道。

　　她修炼到凶鬼七级了，自然看出陈飞仅仅修炼到大鬼八级，这是要带陈飞快速地飘飞了。

　　陈飞微微一笑，反手握住了貂蝉的柔夷，说：“那是死路，不要进去。”

　　“什么？死路？”

　　五虎上将和貂蝉都一脸愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“因为董卓定然会想到这一点，他定然派高手堵住密道口了。”

　　陈飞说。

　　“那怎么办？”

　　五虎上将和貂蝉几乎是同时惊恐地喊道。

　　显然，他们认同了陈飞分析。

　　“砰……砰……砰……”

　　恐怖的撞门声却是愈加急促的响起，显然他们使用了撞门工具。

　　“嘎嘎嘎……你们跑不掉，都要死在这里。”

　　董卓在外面狞笑，声音如同午夜的厉鬼，太过恐怖，太过骇人。


第0317章 抱貂蝉从容而去

　　“你们怎么会忘记了我们来到这个世界的宝贝——钻地火箭呢？”

　　陈飞扬了扬手中的钻地火箭，笑眯眯说。

　　先前貂蝉由于被锁链铐住了双脚，自然就不能变化大小，是没有办法进入仅仅手指粗细的钻地火箭之中。现在他已经弄断了貂蝉的锁链，自然就可以带貂蝉进入，然后驾驭钻地火箭钻地逃走了。

　　“对啊……”

　　五虎上将的脸上露出了狂喜，目中也是爆射出灼热的光芒。

　　至于貂蝉，却是一脸疑惑地看着陈飞手中的钻地火箭，不明白那是什么样的宝物。

　　“宝贝，我们进去吧，我带你开始新的生活，让你过上前所未有幸福的日子。”陈飞在貂蝉耳边柔声说。

　　貂蝉羞得脖子都红了，但没有做声，不好答应也不好拒绝。

　　陈飞开始飞快地操作钻地火箭，露出了一个小洞来，他拉着貂蝉一闪就进入其中。

　　空间狭小，所以，貂蝉只能如同陈飞一样，缩小成了一个比指头都小很多的人儿。

　　而陈飞也是大胆把她拥在怀中。

　　貂蝉又羞又气，这少年怎么这么大胆子？自己可还不是他的女人呢？

　　五虎上将也是瞬间就钻了进来。

　　“砰……”

　　门终于被撞开来了。

　　侍卫们如同洪水一样地冲了进来。

　　钻地火箭也是猛然动了，用恐怖的速度旋转起来，一下就飞到了天花板上，那锐利的头部就如同一个恐怖之极的钻头，疯狂地钻着。

　　这经过特殊处理可以防御鬼魂潜入的天花板抵挡不住了，瞬间就破开了一个洞，钻地火箭急速地没入了进去。

　　所有的侍卫都傻眼了，杀气腾腾冲进来的董卓也气得差点吐血，一把就抓起一截从貂蝉脚上取下来的铁链，疯狂地一甩。

　　“嗖……”

　　锁链就如同一条毒蛇，又仿佛一支利箭，爆射进了那个洞中，瞬间就追上了钻地火箭，重重地撞击在一起。

　　“砰……”

　　声音格外响亮。

　　钻地火箭猛然一抖，钻地火箭之中的几人也是站立不稳了，倒在地上。

　　陈飞也倒了下去，把貂蝉压在身下，而且好巧不巧，两人的嘴压在一起。

　　陈飞愕然，难道这是天意不成，上天注定貂蝉就是自己的女人，不，属下？

　　貂蝉也是羞涩得差点晕过去，这固然仅仅是一团灵魂能量，但还是很羞人。

　　现在见陈飞如同傻子一样，就压在她身上吻住她不放开了，她就猛然一偏头，躲避了开去，娇羞说：“公子，你快起来，我们还没有脱离危险呢？”

　　“难道，她的意思是只要脱离了危险，就愿意和我这样亲热？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，恋恋不舍地爬了起来，然后把她拉了起来。

　　而就在这个时候，钻地火箭已经彻底地破开了天花板，飞到了空中。

　　董卓也已经出现在宫殿顶上，带着几百侍卫。

　　他愤怒地大喊：“我一定不会放过你们的，我一定会杀了你们的。”

　　“董卓，你就洗干净脖子等着，看我以后怎么杀你。”

　　陈飞的声音也是响起空中。

　　董卓等人眼睛一花，他们就看到，陈飞抱着羞答答的貂蝉，在五虎上将的拱卫下出了钻地火箭，漂浮空中，陈飞的脸上露出了轻蔑的表情。

　　“你是什么人？报上名来。”

　　董卓怒发冲冠。

　　“我就是貂蝉的老公，不，老板。”

　　陈飞邪笑说。

　　貂蝉又羞又气，但却是没有反驳，反而心中油然而生一种快意，用鄙夷的目光看着下面的董卓，因为她知道陈飞就是要气死董卓。

　　“啊……射死他们。”

　　董卓果然气得发疯了，厉声大喊。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　众多侍卫就弯弓搭箭，猛然松手，把无数利箭如同雨点一样地射向陈飞等人。

　　但是，陈飞他们瞬间就进入了钻地火箭，驾驭着钻地火箭如同闪电一样地飞走了。

　　话却是留下来了，“董卓，你活不了多久了，因为我很快就会回来杀死你。”

　　董卓气得嗷嗷直叫，把变成人身的高兴全部抵消了。

　　很快，陈飞他们就驾驭着钻地火箭来到了一座美丽的山峰上。

　　然后他们就飞了出来，用奇异的目光打量。

　　“这就是鬼界最有名的仙女峰，灵气充裕，风景秀丽。是属于大唐王朝的。”貂蝉任凭陈飞牵着她的手，娇声介绍说。

　　“大唐王朝？皇帝是哪一个？”

　　陈飞愕然。

　　“是李隆基。”貂蝉说，“此人的墓穴就是一个灵穴，所以他很快就修炼到鬼王境，然后就来到了鬼界，直接就建立了大唐帝国，而昔日唐朝那可是天华国最有名的一个朝代，统治天华国近四百年，而且超级强盛，所以，那些大唐子民修炼到凶鬼境界的很多。全部成了他的子民。所以，大唐王朝在鬼界是一个很强大地王朝。”

　　“我竟然可以再次见到大唐雄风？”

　　陈飞又惊有喜，举目远眺那一座气势磅礴的城市，依稀能看到有一个高耸云天的灯塔，上面写了大唐王朝四个睥睨天下的大字。

　　旋即他心中一动，问道：“那杨玉环呢？应该灵魂还活着吧？还愿意跟他吗？”

　　之所以这样问，是因为在历史上，李隆基固然极为宠爱杨玉环，有诗云，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。但是，李隆基老年太过荒淫，国力大损，安禄山趁机造反，安史之乱后，唐玄宗接受高力士的劝言，为求自保，不得已之下，赐死了杨贵妃。最终杨贵妃被赐白绫一条，缢死在佛堂的梨树下。一代绝世美人，含恨而死。

　　“杨玉环也是绝世美人，体质纯阴，即便没有葬入灵穴，也不会彻底地香消玉殒。她就一直躲藏在自己的墓穴中。之后李隆基找到了她，带她进入了一个灵穴，让她很快就修炼到了凶鬼境界，然后带她来到了鬼界。”貂蝉说，“不过，杨玉环再没有爱上他。坚决不住他的宫殿，而是自己在外面居住。当然，也没有鬼魂敢打杨玉环的主意，因为那是李隆基最喜欢的女鬼，等于是李隆基的逆鳞。”


第0318章 初见杨玉环

　　“一代美人，含恨而死。今天，却是可以再次过新生活了。”陈飞脸上露出了奇异之色，“杨玉环，你注定就是我陈飞的女人，不，属下。你就是我飞哥娱乐公司的明星之一。”

　　摇摇头，不再多想，他把目光投射到这山峰上的植物上。

　　这山峰之所以灵气充裕，有两种植物很特殊。

　　一种就是草，这种草和地球表面的青草相差不大，但是，却能散发出淡淡的灵气。

　　另外一种就是树，如同四季青那样的树，碧绿，同样吐出淡淡的灵气。

　　其实，这个世界别的地方，也长满了这两种植物，同样吐出灵气，让这个世界的灵气变得葱郁。

　　只不过这山峰的土质特殊，让青草和怪树长得更茂盛，吐出的灵气也更多。

　　“这种树名叫青灵树，春天会开花，花朵有拳头那么大，很美丽。”貂蝉说，“这种草名叫水灵草，一年四季不枯萎，如同地毯，如果我们有躯体，那躺在水灵草上，定然很舒服。”

　　“鬼界也有四季吗？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“当然有，和外面一样的季节。”貂蝉指着天上那个如同月亮一样的球体，“这就是玉兔，季节不同，释放出来的热量也不一样。当然，玉兔发出的光不会和太阳一样伤害鬼魂。所以，鬼界的季节分明。其实，鬼界和外面世界没有太大区别，同样会有雨雪风暴雷霆。也有小动物，你看，那就是一只野兔。”

　　陈飞看了过去，果然看到一只有七八斤的灰色野兔在幸福地吃水灵草。

　　“这地心世界果然很神奇，是一个很美好的地方。”

　　陈飞赞叹，弯腰挖了几株青草，然后又摘下了树上的种子，这种子如同豆子那么大，却是可以放到钻地火箭之中。

　　他有绝对的自信，这两种植物带到地面，让系统修复基因缺陷，定然能成为更加优秀的天地灵草和天地灵树，可以改善地球的空气质量，让空气中充满灵气，那地球就变得更加美好了。

　　要提升地球人的平均寿命到200岁，就容易很多了。

　　毕竟，环境也是影响寿命的重要因素之一。

　　“那里有一座房子，好精美。”

　　赵云飞上了山峰，指着那边的山坡惊讶地说。

　　张飞也是飞了上去，惊呼道：“好漂亮的房子，还有一个温泉呢，似乎有美女要洗浴。”

　　于是他们都羞涩地跑下来了。

　　对于他们这样的古人而言，自然不会偷窥女人洗浴。

　　“有美女洗浴？”

　　陈飞愕然，毫不犹豫就飞了上去，瞪大眼睛看了过去。

　　这边的山坡很平缓，在一个最为平缓的地方，修建了一栋青砖碧瓦的小楼，如同一只美丽的燕子，似乎要展翅飞起。

　　而在房子的侧面，有一个天然温泉，冒出寥寥热气，温泉用白石砌成，看上去格外美丽和舒服。

　　或许是有温泉的缘故，温泉附近的泥土之中，种植了多种花草，竟然在争奇斗艳地盛放，五颜六色，格外美丽诱人。

　　一个女人现在就坐在温泉边的白石上，把一双晶莹的玉足放到温泉水中，她拿一把红色的梳子，在梳理她那黝黑的长发。

　　姿态优美已极，背影也是美妙已极。

　　“真是绝世美人啊。”

　　陈飞痴痴地看了好一会，他就严肃地说：“你们在这里等我，我去问问那个女人关于大唐王国的一些情况。”

　　“是，老板。”

　　五虎上将恭敬地答应。

　　貂蝉却是等陈飞飞过去之后，她就看着五虎上将，疑惑地问：“你们都是昔日的强者，现在也修炼得很强大了，怎么会愿意做他的属下？他仅仅修炼到大鬼八级啊。”

　　“你知道什么？老板他是地球上最聪明最强大最好的人，是任何一个人都要崇拜的大英雄。”关羽的脸上露出了崇拜和痴迷，“现在他固然弱小，但他很快就会变得强大起来了。他很快就会做出更加惊天的事业。”

　　“他是大英雄？或许吧。但他却是很好色啊，看到美女就过去了。”貂蝉似乎有点吃醋了。

　　“胡说。”张飞怒吼，“你不知道有句话名叫英雄本色吗？何况，我们老板可不是看美女才过去的，他是要打听大唐王朝的虚实，今后，他会统一鬼界，成立一个庞大的帝国。”

　　“是的，我们老板那可是神人。貂蝉你不要胡说八道。”

　　魏延也是对貂蝉怒目而视。

　　其余三人也是愤怒地看着貂蝉，尤其是赵云，还冷冷地说：“我们老板救了你，你竟然不知道感恩，反而污蔑他？”

　　“对不起，对不起……”貂蝉哪里知道五虎上将对陈飞如此死心塌地啊，赶紧道歉，“我当然感激他的救命之恩。我也相信他是一个大好人。是我误会了他。”

　　“我们老板是因为敬重你，可怜你，当然，他也很喜欢你，所以才冒生命危险去救你的。你就以身相许吧。”黄忠严肃地说。

　　“这……”

　　貂蝉羞得脖子都红了，不知说什么好了。

　　她一点也不了解陈飞，怎么能以身相许？

　　此时此刻，陈飞已经飞到了那栋别墅附近，现在他就站在那个美女背后，震撼地看着她的背影。

　　乌发如同泼上了墨，就那么倾泻在身后，小蛮腰堪堪一握，一套绣上了无数牡丹花的古裙装就套在她身上，是那样的合身，把她的绝美身段都衬托出来。

　　一股高贵的气质从她身上透露出来，一股诱人的香气也是缓缓地散发出来。

　　“真是太神奇了，那花竟然可以孕育出身躯来，让我再次变成了人。”美女幽幽地说，“不过，祸事也来了，他一定不会再允许我住在这里，定然会把我禁锢在皇宫中，我的命怎么这么苦啊？”

　　“难道，她就是杨玉环？”

　　陈飞心中一惊，再忍耐不住，一闪就来到了她身边，“这位美女请了……”

　　杨玉环顿时就吃了一惊，偏头看着陈飞，一和陈飞那灼热的目光一对，她就羞红了俏脸。

　　因为现在她春光外泄，裙子高高撩起，露出了两截粉腿，是那么的美丽诱人。

　　陈飞还真是彻底地迷失了，就炽热地欣赏她的绝世风情。

　　她的容颜是那么的精美，如同最为高明的画家用一生的时间精心地描绘出来，任何人看一眼，就要一直看下去，再舍不得把目光移开。


第0319章 抱起杨玉环就走

　　“你是哪里来的鬼魂，怎么还不去孕育人体？”

　　杨玉环娇羞地站起身，亭亭玉立在陈飞面前。

　　她的灵魂也曾经修炼到凶鬼三级，自然能看出陈飞是灵魂状态，如果是生前，她定然要惊恐欲绝，但是，现在她遇到鬼魂，自然不会有任何惊恐。

　　毕竟，她做了太久时间的鬼魂。

　　而她一站起，就能更好地看清楚她。

　　她大约一米七二的身材，该大的大，该细的细，该修长的地方绝对修长，集丰满和苗条于一身，集妩媚和端庄于一体。

　　最为迷人的还是她的眼睛，大而明亮，如同清澈的湖泊，盛满了明媚，只要她看男人一眼，那这男人定然要迷失在那深而美的眼睛中，再难以醒来。

　　“请问你是杨玉环吗？”

　　陈飞终于清醒过来，似乎没有听到她的话，炽热地问。

　　“正是玉环。”

　　杨玉环娇羞说。

　　这么多年来，几乎就没有一个男鬼敢来到这里。

　　但昨天出了大事，鬼都变成人了，守卫这里的鬼魂也一样。

　　所以防御空虚，没有想到竟然闯来一个鬼魂，而且仅仅修炼到大鬼八级，按理在鬼界，是没有这么低修为的鬼魂存在的。

　　“你果然是杨玉环，果然是绝世无双的美丽。”陈飞赞叹说完，又说：“但是，现在你的情况不妙啊，因为李隆基不会让你获得自由，不过，我可以帮你。”

　　“你可以帮我？怎么帮？”

　　杨玉环的脸上露出了古怪的表情，夹杂着一丝凄苦。

　　显然，她一点也不相信陈飞区区大鬼八级的修为，可以帮到她。

　　“我可以带你逃到外面的世界去，外面的世界可比地心世界自由多了，甚至，你可以自己养活自己，找一个合适的工作，比如做演员就可以了。”陈飞说。

　　“去外面的世界？找个工作，自己养活自己？”

　　杨玉环的眼眸之中射出了灼热的光芒，脸上浮出激动之色，但是，瞬间，她就变得沮丧起来，叹息说：“现在我已经变成了人，那是出不去这个世界的。除非我再死一次，但是，死，太痛苦了。”

　　“千万别死。”陈飞的脸上浮出紧张之色，“因为，人只有两世，再没有第三世了，死了就灵魂消散了，再不可能活过来。”

　　“你怎么知道？”

　　杨玉环惊讶地问。

　　“我亲眼见过的，有两个灵魂刚刚孕育出身躯，他们就打了起来，其中一个被杀死，灵魂瞬间就消散了。”陈飞谎言道。

　　当然，这是一个善意的谎言。

　　但说的就是真正的情况。

　　“那我就只能活有限的几十年了，我要更加珍惜我这一生。”杨玉环说，“我的确想去到地面的世界，你有办法吗？”

　　“我可以让你灵魂出窍，那你的灵魂就可以逃到地上世界了，而且地上世界也有这样的神奇莲花，可以孕育出你的身躯。而灵魂出窍，不等于死亡，所以，你可以再次孕育出身躯。”陈飞有点迟疑地说。

　　“你的话自相矛盾，说人只能有两世。但现在你又说你可以让我灵魂出窍，让灵魂进入莲花，孕育出新的身躯。那么这样一来，只要我老了，不就可以这样孕育出新身躯？那我可以活漫长年月。但是，世界上有这样的好事吗？”杨玉环淡淡地说。

　　陈飞也是愣了一愣，暗道也是啊，这是一个大漏洞，或许有什么关键的地方是自己不知道的，现在系统在自己躯体的脑袋之中，却是没有办法请教了，莫非，灵魂出窍之后，就不能孕育出躯体了？

　　“你快走吧，等侍卫们来了的时候，那你可能逃都逃不掉了，大唐王朝那可是超级强大的，懂得灭杀鬼魂的高手很多。”杨玉环说。

　　“不，我想教你灵魂出窍秘法，那你就可以同我出去了，即便在外面孕育不出新的身躯，你也可以回来不是？”陈飞热切地说。

　　“你以为我会相信你吗？”杨玉环的脸色变得有点冷了，“你还是走吧。再晚点可能就来不及了。”

　　“禀报老板，有大量高手来了，我们得快走。”

　　张飞的声音猛然响起。

　　却是陈飞五个属下和貂蝉都飞了过来。

　　“踢踏踢踏……”

　　急促的马蹄声响起。

　　几千侍卫驾马如同利箭一样地往山上冲来。

　　为首那人身穿皇袍，头戴金冠，身上爆射出浓浓的威压和睥睨天下的气势。

　　“他来了，我的命怎么这么苦啊，前世他处死了我，这一世他还要霸占我……”杨玉环的脸上浮出了凄凉和痛苦之色。

　　张飞关羽赵云黄忠魏延和貂蝉的脸上都露出了恻然之色，貂蝉自然知道杨玉环和李隆基的故事，毕竟她在鬼界呆很久了。而刚才貂蝉也和张飞等人说了说杨玉环的事情。

　　“玉环，我不忍心看你落入苦海，所以，我要带你离开。”

　　陈飞猛然就把牙齿一咬，一把就把杨玉环拦腰抱起，往山那边狂奔。

　　“你你你放开我……”

　　杨玉环愕然，脸上写满了不敢置信之色，这个鬼魂如此低的修为，竟然妄想带她逃走？这可是大唐王朝的腹地，要逃走怎么可能做到？

　　当然，她羞得鹅项和耳朵都红了，毕竟，现在她已经是活生生的人了，现在被陈飞这样一个男性魂魄抱住，却是有生以来第一次。

　　她开始用力地挣扎起来。

　　可惜，她的灵魂尽管比陈飞强大，但现在是人体，前世她又没有修炼，自然没有太大的力气，是怎么也挣扎不脱。

　　所以，陈飞继续抱起她狂奔。

　　嘴里也是说：“别出声，否则就逃不掉了，难道，你真要一辈子都被他囚禁在冷宫之中吗？”

　　杨玉环就愣了一愣，怔怔地看着陈飞那刚毅正气凛然的脸蛋，停止了挣扎。

　　似乎，她认命了，也或许她是感觉到，陈飞是好人，真是要救她逃离苦海。

　　张飞等五大高手和貂蝉自然就追在陈飞的身后。

　　他们的脸上都露出了奇异的色泽，暗道陈飞绝对是一个多情种子，所以不愿意让杨玉环落到李隆基手中。

　　“找死……”

　　李隆基前世就是高手，现在自然也是高手，很快就看到杨玉环被陈飞抢走了。

　　他气得差点吐血，猛然就跳下马来，运起轻功，如同闪电一样地追了上去。

　　而那几百侍卫也是同样，弃马追杀。

　　他们都是很强大的高手，一步跨出，就是十几米。

　　只听蹭蹭蹭的声音响起，仅仅几个呼吸的时间，他们就已经追近。


第0320章 包天的野心

　　“你们自己逃吧。我不想连累你们。”

　　杨玉环凄厉地喊道。

　　她心中雪亮，陈飞因为抱住了她，所以就没有办法飞起来。

　　只能这样狂奔，却是快不过李隆基。

　　陈飞没有理会，一脸坚毅，继续抱住美人狂奔。

　　张飞五人和貂蝉都一脸紧张地跟在后面。

　　“你们逃不掉。”

　　李隆基愤怒的声音猛然响起，一股庞大的气势如同山岳那样压了过来。

　　眼看他们就要追上，陈飞猛然就启动了钻地火箭，他胆大包天地踩在钻地火箭上，摇摇晃晃地低空疯狂地飞翔。

　　不敢飞到高空，那一个不好，掉落下来，那杨玉环就要摔死。

　　但就是这么飞翔，也是很危险的，杨玉环吓得脸儿都白了，主动紧紧地搂住了陈飞的脖子，两个腿也是紧紧夹住了陈飞的腰部，这姿势简直就太过销魂。

　　张飞五人和貂蝉那可是鬼魅，自然马上就快速地飘飞起来，就拱卫在陈飞后面。

　　他们的脸上也是露出了钦佩之色。

　　陈飞竟然这么胆大，脑子这么灵活，竟然用这样的办法把杨玉环救走。

　　李隆基和他的侍卫们自然就越追越远，很快，他们连陈飞的影子也看不到了。

　　“该死！”

　　李隆基不得不停下来，脸上浮出了浓浓的怒容，两个眼睛中爆射出冰寒的杀机。

　　在他的心目之中，杨玉环永远是他的女人。

　　但现在竟然被人抢走了，这简直就是在碰触他的逆鳞。

　　君王一怒，必然就要流血漂橹。

　　“通告天下，收留贼人者，杀无赦，收留贼人的国家，灭无情。”

　　李隆基怒吼。

　　“是，陛下。”

　　一名侍卫首领恭敬地大喊。

　　他可是大名鼎鼎的人物，那就是薛仁贵。

　　“再挑选三万精锐，追捕贼人。”

　　李隆基又怒吼道。

　　“是，陛下。”

　　薛仁贵恭敬地答应。

　　由于是灵魂状态，本身就可以飘飞，所以，陈飞踩在钻地火箭上飞翔也变得越来越娴熟，速度也渐渐地提升，最后就快得如同一道闪电。

　　很快，他们就来到了和五十个士兵约定见面的地方。

　　五十个士兵已经等在这里。

　　陈飞也是把杨玉环松开来。

　　由于如此急速飞翔，杨玉环现在还身体发软，所以，她还是羞涩之极地软在陈飞的怀抱。

　　“老板，现在我们怎么办？”

　　张飞问道。

　　“你进入一朵莲花之中，看看可不可以孕育出一个躯体？”

　　陈飞沉吟说。

　　“是。”

　　张飞的脸上露出了喜色，他也不是傻子，自然明白陈飞的意思，现在是没有办法带杨玉环这样一个大美人去到地面世界，不过，如果让杨玉环灵魂出窍，那就可以了，但还要去外面世界孕育躯体。

　　现在就是做试验，要看一个人能不能孕育出两个躯体，或者更多。

　　很快，张飞就钻进了一朵莲花之中。

　　过了一会，他就出来了，一脸沮丧地说：“没有任何反应，可见，有一个躯体，就不可以孕育出两个躯体了。没有躯体的灵魂和有躯体的灵魂，定然有一些区别。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，果然没有办法带杨玉环出去了。

　　唯一的办法就是把她留在这里，等自己做出更大的钻地火箭，那才可以把她带出去。

　　但是，太大的钻地火箭，钻这么深的地面，定然动静很大，很容易暴露。

　　而且，技术上也难以做到，那需要消耗太大的能量。

　　最可怕的是，那就留下了一个通道，地心世界的人或许就可以做出简单的工具度过岩浆层，去到地面世界。

　　还有，那么大的通道，岩浆直接就涌出来了，可能毁灭了两个世界，毁灭了地球也不一定。

　　考虑良久，他便一咬牙，柔声说：“玉环，我送你去岳飞的地域，寻个大城市居住下来，我派五十个属下保护你。过一年半载，我就会想出办法，把你接到地面世界去。”

　　“你来自地面世界？”杨玉环惊讶地问，“但是，你的修为这么低，怎么过岩浆层？”

　　“我是用科技的手段度过岩浆层的。”陈飞看着怀中佳人那波光粼粼的美目，柔声说，“请你相信我。我一定能救你出去的。”

　　“好，我相信你，等你来接我出去。”杨玉环娇羞说，“不过，我不想去人多的地方。你也知道，变成了人，定然会混乱无数倍。所以，就去那最高的山——裂天山寻个地方住下。”

　　顿了顿，她又说：“裂天山的山峰无数，连绵几千公里，最高的山峰高达两万米，格外险峻。鬼魂自然可以去到。但是人，即便是武林高手，要去到那样高的山也无比艰难。所以，那样的地方最为安全。”

　　“那不是太孤单了？”

　　陈飞说。

　　“我喜欢清静，你不要担心。”

　　杨玉环轻声说。

　　“玉环，即便你喜欢清静，我还是不能把你安居在人迹罕至的山上。一个是生活很不方便，没有食盐，没有物质等等。二个是安全，如果我是李隆基，知道是鬼魂把你掠走了，他定然会重点在那些人迹罕至的大山上寻找。”陈飞说。

　　“但如果住到大城市，估计会连累别的国家。”

　　杨玉环很了解李隆基的为人，担心地说。

　　“既然你不想连累别人，也不喜欢热闹，那我就送你去一个最为安全的地方，这地方绝对不会被李隆基找到，你可以自由自在地过日子。”陈飞胸有成竹地说。

　　“那是什么地方？鬼界真有这么安全的地方吗？”

　　杨玉环和貂蝉以及其余人都一脸疑惑。

　　“当然有，那就是海洋深处的岛屿。不到可以获得食盐，而且食物和物质不会匮缺。而鬼界现在没有船只，即便他们能制造出来，也要一年半载之后了，那时候我已经想出办法把你接回到地面世界或者我把这个世界统一了。”陈飞的脸上露出了浓浓的自信，眼眸之中全是智慧的光芒。

　　杨玉环和貂蝉用震撼的眼神看着陈飞，为他的智慧和大志所震撼，她们做梦也没有想到，陈飞竟然敢有这样包天的野心，要统一云集了历史上太多强者和帝王的鬼界？

　　而五虎上将和其余五十个士兵，却是一个个脸上露出兴奋和激动之色，眼眸之中全是热切的光芒。


第0321章 海岛藏娇

　　鬼界，大海。

　　似乎比地上的大海还要波澜壮阔，一望无际。

　　玉兔的光辉飘洒在那碧玉一样的海面上，泛出了无数银色光芒。

　　看不到一艘船只，也看不到一架飞机。

　　当然，可以隐隐约约地看到一些岛屿，如同绿色的翡翠镶嵌在大海之中，是那样的美丽迷人。

　　绿洲，就是鬼界大海深处最大的一个岛屿。

　　面积不亚于台湾岛。

　　风光美丽之极，绿草如带，铺设在大地上，绿树成林，在海风中婆娑起舞。

　　无数海鸟不时飞起，如同白色的云彩。

　　这岛屿上，昔日是有鬼魂居住的，所以，也有一些精美的建筑物。

　　但是，现在鬼魂都因为感受到王莲气息的吸引，全部去大陆孕育成了人体，自然就没有办法回来了。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起。

　　陈飞踩在钻地火箭上，抱着羞答答的杨玉环飞天而来。

　　五十五个属下自然就拱卫在他们的身后。

　　貂蝉也飞在陈飞的后面，她一直用奇异的目光看陈飞。

　　现在她对陈飞有很大的好奇，这到底是一个什么样的男人？怎么这么聪明？怎么有如此雄心壮志？

　　陈飞降落在一座宽阔而又精美的庄园前，欢喜地说：“玉环，你喜欢这里吗？”

　　杨玉环飞快地脱出陈飞的怀抱，站在那如同绿色地毯的草地上，游目四顾，就喜滋滋地说：“这庄园的位置太好了，前面就是一个洁白的沙滩，侧面是一望无际的草原，而后面就是连绵的山峰，那冒出袅袅白气的地方，应该是温泉，还有，从山上流下来的那一条小溪是那么清澈。我喜欢这里，太喜欢了，谢谢你，陈飞。”

　　不要说杨玉环，就是陈飞自己，也很喜欢这里，这么美丽的岛屿，就是在地面世界的岛屿也比不上。

　　陈飞即刻就开始了安排，先让属下到处观看，看看有没有人，有没有隐患，有没有足够的物资，他则是和杨玉环并肩坐在草地上。

　　“太美了，在这样的地方生活一辈子，是多么美好的事情啊。”杨玉环把螓首靠在陈飞肩膀上，欢喜地说。

　　“没有人陪你，你还感到幸福吗？”

　　陈飞微微一笑，问。

　　“不是有你陪我吗？”

　　杨玉环娇羞说。

　　陈飞顿时心中一荡，就把她揽入怀中，紧紧地抱住，坚定地说：“是的，我会陪你，永远。”

　　“嗯嗯。”

　　杨玉环娇羞地点头，脸上浮出了艳丽的红云。

　　从陈飞救她出来的那一刻起，她就已经明白，自己变成陈飞的女人了。

　　而她唯一能做的，就是尽情地去享受他带来的新生活，而不是去哭闹或者忧伤。

　　在前世，她享尽荣华，但死得凄惨，仅仅38岁就被活生生地吊死。

　　是李隆基下令吊死她的。

　　她永远也忘记不了那种凄凉和悲哀。

　　所以，这一世，她一定要脱离李隆基的掌握，自由自在地生活。

　　现在有陈飞这样一个智慧无双的少年陪她，她感到很安心。

　　“走，我们去庄园之中看看。”

　　陈飞柔声说。

　　“嗯嗯。”

　　杨玉环乖巧地点头，站起身来，偎依在陈飞怀中，和陈飞一起，进入了庄园。

　　庄园之精美绝对超出了陈飞和杨玉环的预料。

　　不亚于地面世界那种顶级大别墅。

　　围墙之中有花园，花园种植了太多的花草。

　　美丽之极。

　　房子也精美已极，用青砖砌成，瓦却是碧色的琉璃。

　　走进那座最为豪华的房子，细细地逡巡了一番。

　　陈飞和杨玉环的脸上都露出了惊喜。

　　杨玉环还娇羞说：“这个游泳池竟然就是一个温泉，雾气这么浓郁，让人眼睛也看不清楚，而这些是什么藤蔓，竟然做成了秋千，可以一边洗浴，一边玩秋千呢。”

　　“那以后你就住这里了，这就是你一个人的天地。”

　　陈飞笑道。

　　“嗯嗯，我想泡温泉，不许你偷看。”

　　杨玉环娇羞地说完，就踏入了温泉之中，开始如同美人鱼一样地游动，一会后她还爬到了秋千上，喜滋滋地荡起来。

　　陈飞的眼睛却是越瞪越大，如此美景美人太诱人了。

　　如果他现在不是灵魂状态，早就扑过去了。

　　“大坏蛋，你又偷看？”

　　杨玉环回头对陈飞一笑。

　　顿时百媚生，天地失色，万花垂首。

　　陈飞的差点魂飞魄散，一闪就飞了过去，落在秋千上，搂住她跳进了温泉之中。

　　“嘻嘻嘻……”

　　杨玉环发出了如同银铃一样的娇笑，自己的美丽没有人能抵挡。

　　陈飞也不例外。

　　大约一个小时后，探索的人就全部回来了。

　　陈飞在大厅之中听取他们的汇报。

　　“禀报老板，岛屿尽管宽阔，但没有任何人和鬼。很安全。另外，物质很丰富，麻、棉、各种蔬菜，甘蔗……都有。”赵云说。

　　“另外有很多海鸟和蛋。以及一些小型动物，比如山羊、野马、野兔、野鸡、等等野生动物，没有大型猛兽……”关羽说。

　　“有近百个庄园，里面都有棉被、衣服等等物资……”

　　魏延也是说。

　　“很好。”陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，“杰尼斯，你们五十人留下，现在就开始孕育躯体。”

　　杰尼斯自然就是那个鬼军官，他马上就恭敬地点头应是。

　　于是，他们马上就飞了出去，在空地上种植了王莲花种子。

　　等花开出来，他们就全部进去了。

　　“老板，我们什么时候开始统一这个世界？”

　　张飞却是迫不及待地问。

　　“老板，我们要统一这个世界越早越好，这个世界的灵气这么充裕，是一个宝地，我估计他们变成人之后，定然会互相攻伐，目的就是统一。如果任由某个强国统一了鬼界，之后我们要推翻他的统治就不容易了。”黄忠严肃地说。

　　闻言，站在一边的貂蝉和坐在陈飞身边的杨玉环都把耳朵高高地竖立起来了。

　　“统一鬼界有个很大的麻烦，那就是我们暂时没有办法让躯体进来这里，我们只能用灵魂体，但是，灵魂体比躯体要弱一筹。所以，我们要想办法克服这个困难。等我们回去，和诸葛军师一起商议。”陈飞严肃地说。

　　“公子，诸葛军师是诸葛孔明吗？”

　　貂蝉和杨玉环几乎是同时激动地问。


第0322章 好色的曹操

　　不管是杨玉环还是貂蝉，都对诸葛亮的大名如雷贯耳，那可是千古第一军师啊。

　　难道，诸葛亮还做了陈飞的属下？

　　如果真是这样的话，那陈飞就大有可为，要统一鬼界也不是不可能。

　　“是的，诸葛军师就是诸葛孔明。”陈飞淡然一笑，似乎，有一个诸葛亮这样的属下，对于他而言不算得什么。

　　“公子，你真是神人。”

　　貂蝉激动地说。

　　“公子，我期待你统一鬼界的那一天。”

　　杨玉环也是炽热地说。

　　“鬼界我是必须统一的，他们都是世界历史上的强者，必须全部归于我的麾下。”陈飞用不容置疑的语气说，“这样我才可以带他们征战星空，而不是在地球上打打杀杀，那也太没有意思了。”

　　“征战星空？到底是什么意思？”

　　貂蝉和杨玉环都一脸疑惑。

　　终于，那五十个士兵都孕育出了身躯，在庄园之中寻到了合适的衣服，穿上，走进了大厅，恭恭敬敬地站在陈飞面前。

　　“现在我传授你们修炼功法，这里灵气充裕，你们可以快速地强大起来。”陈飞说完，他就让五虎上将各自挑选了十人，把他们的修炼功法传授给了他们。

　　然后他又把灵魂出窍的秘法传授给了他们，说：“今后，你们就在这个岛屿上努力地修炼变得强大，每十天都要派十人灵魂出窍去观察大陆上的变化。有重大变故，就回到地面上，汇报给我。当然，你们主要的任务就是保护玉环。”

　　“是，老板。”

　　五十名士兵兴奋地大喊。

　　他们做梦也没有想到，能学到这么高明的修炼功法，能学到这么神奇的灵魂出窍秘法。

　　自然是很兴奋和激动。

　　做好这些，陈飞把带杨玉环走进了房间，他也把自己修炼的功法和灵魂出窍秘法传授给了她，柔声说：“玉环，你就再这里努力修炼，好好地享受生活，如果想我的话，就灵魂出窍，去地表找我。”

　　“我要你经常来看我，而不是我去找你。”

　　杨玉环扑入陈飞怀抱，娇羞却炽热地说。

　　陈飞顿时心中一荡，安慰说：“宝贝，你就放心吧，我绝对不会忘记你的。我很快就会来看你，很快就会带你去到地表的。”

　　“但是，十年之中，我们不能……”

　　杨玉环用比蚊子还要低的声音羞涩地说。

　　“不要等那么久，我有办法解决这个问题。”

　　陈飞自然明白杨玉环在说什么，心中也是涌起了异样的感觉。

　　“真的？”

　　杨玉环有点不敢相信，陈飞不会是在吹牛皮吧？

　　“当然是真的，因为王莲就是我研究出来的。”

　　陈飞的脸上浮出了神秘之色。

　　“什么？王莲是你研究出来的？”

　　杨玉环顿时就震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“是我无意之中研究出来的，所以，那些没有进入鬼界的魂魄都孕育出躯体了。诸葛亮和五虎上将也是这样复活的。当然，现在他们都做了我的属下。正是担心鬼界的鬼魂出去孕育出人体，祸乱天下，我才想办法带着王莲种子进入了鬼界，让鬼界的鬼魂孕育出躯体，不能出去。”陈飞笑道，“没有想到，这次我来鬼界，不但完成了任务，而且救出了两个绝代佳人。”

　　“他在地表，一定是一个大人物。”

　　杨玉环震撼之余，在心中激动地嘀咕，嘴里却是吹气如兰说：“公子，你果然是神人，不过，你也太多情了，不会想把鬼界全部美女都霸占吧？”

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，这个美女也真敢想啊？

　　于是他哭笑不得地说：“玉环，你可能误会我了。我固然喜欢美女，但不会全部去霸占，我只是成立了一家飞哥娱乐有限公司，就是演电影。需要很多美女做明星。所以，我的目的是把全部鬼界的美女都救出来，到我公司做演员。让她们过快乐幸福的生活，同时也给我赚钱。”

　　“嗯，其实，自己养活自己挺好，比在皇宫好多了。以后我也要做演员，但你要宠我啊。”杨玉环娇媚地说。

　　“会的。”

　　陈飞心中升起了太多柔情。

　　脸上也是浮出了灿烂的笑容。

　　他只觉，生活真是太美好了。

　　“公子，你还要多加努力啊，尽快把小乔大乔孙尚香也救出来，她们被曹操霸占了。现在她们定然孕育出身躯了，可能会被曹操凌辱。”杨玉环说。

　　“什么？曹操的灵魂还活着？他霸占了小乔大乔孙尚香？”

　　陈飞怒容满面。

　　“是的，曹操的灵魂不但活着，而且还修炼到了鬼王七级，算是很厉害的鬼王之一。他手下猛将如云，谋士如雨。因为他手下的将领和谋士都埋入了灵穴，灵魂基本没有死，现在都进入了鬼界，聚集在他身边。他不但霸占了大乔小乔，而且霸占了甑宓和孙尚香，甚至霸占了邹香萱。你可能不知道邹香萱是谁，她出生于174年，190年嫁给张济，张济死于196年，她没有生下一个孩子，之后被曹操霸占，也没有生育，后来曹操败于渭水，她死于乱军之中。她的灵魂没有死，进入了鬼界，又被曹操霸占了。”杨玉环说。

　　“曹操，你这个色狼，我要狠狠教训你。”陈飞勃然大怒，身上爆射出冰寒的杀气，不过，他很快就冷静下来，惊讶地问：“周瑜的灵魂还活着吗？孙策呢？”

　　“没有听说过孙策这个人的灵魂存在，不过，周瑜的灵魂却还活着。”杨玉环的脸上露出了古怪之色，“周瑜也住在魏国境内，他天天去骚扰曹操，让曹操释放小乔和大乔，但自然不能成功。周瑜也无可奈何。而曹操也很古怪，竟然一直没有杀周瑜。”

　　“不杀周瑜，因为仅仅是鬼魂，霸占女鬼也没有办法做什么实质性的动作。不过，现在孕育出了人体，周瑜或许就要逃之夭夭，然后想办法建立势力，去夺小乔和大乔了。”陈飞说。

　　“公子你太聪明了，玉环只能仰望。”

　　杨玉环崇拜地说。

　　“玉环，那我就告辞了。我要试试能不能从曹操那里救出几个美女来。”

　　陈飞却是石破天惊说。


第0323章 郭嘉和贾诩

　　“嗖……”

　　钻地火箭如同闪电一样地在空中飞翔，速度快得可怕，笔直地朝魏国境内飞去。

　　钻地火箭之中，变得只有指头那么大的美女貂蝉就偎依在陈飞的怀抱，先是羞涩地看一眼不敢看过来的五虎上将，她才把目光投射到陈飞脸上，娇嗔说：“公子，你去魏国干什么呀？”

　　“既然我知道了小乔大乔孙尚香还有邹香萱甑宓被曹操霸占了，她们生活在水深火热之中，我一定要去把她们救出来。”陈飞正气凛然说。

　　“公子，你也太正义了吧？”貂蝉娇嗔说，“魏国很强大，并不亚于大唐王朝多少。要救出她们又谈何容易？”

　　“一定有办法的。”

　　陈飞一脸坚毅。

　　“老板，我们不要耽误太久了，那可能对我们的躯体不利。”赵云严肃地说，“最好还是下次来。”

　　也是，他们来到鬼界已经24个小时了，还不回去，躯体都可能饿死。

　　“最多12小时之后，我们就回去。”陈飞自然也知道轻重，肃然说，“我们去魏国伺机救人，同时也打探一下魏国的动静。曹操那可是一个枭雄，有那么多智慧不凡的谋士，定然会因为这天大的变故而有所谋划，我们听听对将来统一鬼界有好处。”

　　“是，老板。”

　　五虎上将同时钦佩地说。

　　貂蝉的脸上也是露出了钦佩之色。

　　现在她是越来越看不清楚陈飞这个人了，他似乎很喜欢绝色美女，但他却并不要霸占，而是要保护她们，让她们做演员。

　　而他的智慧之高，也骇人听闻，是她做梦也不敢想的。

　　终于，他们来到了魏国境内，钻地火箭只有小孩的手指那么粗细，大约两尺来长，看上去就是一条大虫子。

　　而当陈飞减慢钻地火箭的速度，缓缓地从高空降落，没有引发任何人的注意。

　　所以，钻地火箭无声无息地去到了魏国皇宫花园之中，降落在一棵高耸云天的大树上。

　　这花园之大，绝对超出了陈飞的估计。

　　一眼都望不到头，而花园之中，竟然是百花齐放，争奇斗艳。

　　而这是秋天，有这样的景色很反常。

　　不过，如果看那花园之中那几个冒出袅袅白雾的池子，就可以发现，那是温泉，这花园的温度自然就很高，让百花齐放，也就可以理解。

　　花园之中，建立了好几座精美的房子。

　　房子门口周围堵警戒了多个强大的侍卫。

　　身上爆射出庞大的气息。

　　“或许，那几个美女就住在这些房子之中。”陈飞在心中嘀咕着，“要怎么才能把侍卫引开，把美女们救出去呢？”

　　突然，曹操在典韦许褚还有几十个侍卫的拱卫下，踏进花园大门，一脸邪笑地朝一栋精美的房子走去，典韦也是傲然大喊：“陛下驾到，孙尚香你还不出来迎接陛下？”

　　“原来那个房子里面住了孙尚香。”

　　陈飞心中暗暗激动起来，孙尚香那可是三国时期最美的美女之一。

　　难道自己马上就可以见到了？

　　让陈飞失望的是，孙尚香没有出来迎接，他自然就看不到。

　　而五虎上将却一个个脸上露出了怒容，毕竟，孙尚香昔日那可是刘备的女人，而刘备是他们昔日的主公，他们哪里愿意看到孙尚香被曹操凌辱？

　　貂蝉的脸上也是露出了恻然之色。

　　把目光投射到陈飞脸上，压低声音说：“公子，你把孙尚香救出来吧？”

　　“先前你不是不同意来吗？”

　　陈飞在心中嘀咕，当然没有说出来，郑重地点点头。

　　但是，他却是没有想到办法，那房子连个窗户也没有，材料显然也是特殊的，可以防御灵魂潜入和逃走。

　　毕竟，以前美女们都是灵魂状态。

　　如果用钻地火箭蛮干，定然会惊动那些强大的侍卫，那要把人救走，根本就不可能。

　　“陛下请留步……”

　　不等曹操走进那个房子，惶急的声音猛然就响起来了。

　　两个少年疯子一样地冲了进来，挡在曹操面前。

　　赫然就是郭嘉和贾诩。

　　“两位爱卿有何事？”

　　曹操的眉头深深地蹙了起来，板起脸问。

　　打扰他泡美女的雅兴，他自然很不高兴，幸好这两人是他最为看重的郭嘉和贾诩，他才没有当场大发雷霆。

　　“陛下，你也知道，刚刚孕育出身躯，十年之内不能和女人亲热。所以，为你的安全着想，请你以后不要靠近任何女人，尤其是孙尚香大乔小乔甑宓邹香萱几人。因为她们一直怨恨陛下，她们或许会使出温柔手段勾引陛下，那陛下一旦稳不住，后果不堪设想。”郭嘉说。

　　“陛下，现在鬼界形式大变，所有灵魂都变成了人体。请陛下思谋应对之策，而不是去调戏女人。”贾诩的胆子也够肥，直接就批评说。

　　在前世，他无比圆滑，躲过了无数次大劫难。

　　但也格外明白曹操的性格，曹操很看重人才，不会轻易杀有才能的人。

　　他们也素来很的曹操的信任。

　　而这是第二世，第一世已经证明了他们两人的忠诚，所以，他们没有必要有太多顾忌。

　　曹操的脸阵红阵白，他平生最大的爱好就是江山和美人了。

　　固然霸占了这几个美女多年，但她们一直是灵魂体，其实就是一团灵魂能量，他想欺负想猥亵都没有意义。

　　而现在他终于孕育出了躯体，固然还不能和美女上床，但调戏调戏也无妨啊。

　　要知道，现在孙尚香小乔大乔等美女都已经孕育出了躯体，变成了二十来岁模样，美丽之极。

　　而这几个女人前世都是属于他的对手刘备孙策周瑜等人的。

　　调戏起来的感觉应该很舒爽。

　　但郭嘉和贾诩竟然要阻止他，让他以后都不要靠近她们？

　　“你们退下。”

　　曹操终于爆发了，怒吼道。

　　“陛下，请你以国事为重。”

　　郭嘉还是没有退开。

　　“陛下，如果你还不奋发图强，不要多久，最多一年，我们魏国就不存在了。”

　　贾诩也是一脸失望，喟然长叹。

　　曹操悚然而惊，怒吼道：“你说我魏国会亡？如果你不说出个理由，哼……”


第0324章 枭雄和美女

　　贾诩从容一笑，说：“陛下，鬼界之中的鬼魂全是强者，都有不凡的来历。仅仅是鬼魂的话，活着没有太大的意义，而且鬼魂的修炼也没有太大捷径，先进入鬼界或者墓穴是灵穴的鬼魂占据优势。别人要追上很艰难。但是，现在鬼魂孕育成了人体。那情况就截然不同。哪个人不想做出一番事业，哪个不想统一鬼界，再杀去地面世界，统一全球？可怕的是，有一些超级厉害的天才，他们的灵魂能量或许因为各种原因没有变得强大，反而缓缓减弱了，做不成鬼王，建立不了国家。但他们变成了人体，凭借恐怖的天资和浓郁的灵气，他们定然能快速地强大起来，甚至可能强大到可怕的地步，然后他们要取各国君王而代之，并不是多么艰难。如果项羽、吕布的灵魂也藏在这个世界，现在他们恢复到20岁修为，就是最强大的高手，你说他们会不会揭竿而起？”

　　顿了顿，他又说：“历史上，还有更加可怕的人物，蚩尤，黄帝、共工，甚至有很多我们不知道底细的强人，他们的灵魂因为时间太久，而变得虚弱，但变成人体，那就是超级强大的存在……如果我们还不想办法应对，亡国之祸就在眼前。”

　　“陛下，现在鬼界这么多国家，大国小国林立，小国我们不看在眼中。但是，那些大国，却丝毫不比我们魏国弱，甚至还要强大一些。比如那大唐王朝不仅仅疆域辽阔，而且拥有太多的猛将，甚至，大唐王朝还和大武王朝有密切的联系，毕竟，武则天也可以说是大唐王朝的人。而且，不管是李隆基还是武则天，都是厉害的君王，他们定然会开始统一天下，我们就是他们的目标。另外，那大汉王朝、大夏王朝、大商王朝、大周王朝、大赵王朝，大秦皇朝，大晋王朝，大隋王朝，大宋王朝，大明王朝，大清王朝，都很强大啊……如果我们还不采取应对措施，亡国真不远了。”郭嘉也是严肃地说。

　　曹操额头上冒出了滚滚的汗水，脸色也是变得苍白，转过身，往花园门口走去，同时说：“请两位爱卿说说应对之策。”

　　“第一，我们大魏马上开始招贤纳士，只要学问好，或者武力高，就可以得到重用。”贾诩说，“第二，我们要鼓励全国老百姓，努力修炼，快速强大。第三，我们要快速地吞并小国，壮大自己，强大到一定地步后，我们就要一举灭大晋王朝……”

　　“司马懿，你必须死！”

　　曹操的目中射出了冰寒的光芒。

　　大晋王朝是司马懿建立的，毕竟，他也修炼到了鬼王境。

　　而在前一世，大晋就夺取了魏国江山，曹操岂能不愤怒？

　　“陛下，我们还要和那些强国交好，采取远交近攻的策略。同时挑起那些强国之间的矛盾，让他们互相攻伐。比如，大唐和大隋有仇。宋朝和元朝有仇。元朝和明朝有仇……而我们不能被仇恨蒙蔽了眼睛，先不要和司马懿死磕，而是快速地壮大自己，这样才能有统一天下的希望。”郭嘉说，“我们还要招纳现代工匠，研制犀利的兵器甚至科技武器，比如枪支和大炮……”

　　曹操频频点头，身上流露出一股睥睨天下的气势和风采。

　　要说到容人之量，他在历史上那么多君王之中，他自信是佼佼者。

　　“陛下，周瑜是一个人才，如果你把小乔还给他，那定然能招纳他给你效力。”贾诩又说。

　　曹操的脸上露出了不舍之色，毕竟，小乔是绝世无双的美女，他不能一亲芳泽，是多么遗憾？

　　“陛下，如果你能一统鬼界，鬼界所有的美女都属于你。包括武则天，杨玉环，西施，妲己，陈圆圆，杨飞燕……”郭嘉说，“而如果江山不能保住，那任何属于你的美女也很快就被人夺走了……”

　　“让人通知周瑜，让他过来见朕，我不但会把小乔还给他，而且会把大乔也还给他。”曹操一咬牙说。

　　“哈哈哈……陛下果然不是一般人，区区美女，不放在他的眼中。大魏要统一天下，并不是不可能。”两个顶级谋士的脸上都露出了欣慰之色，在心中大笑起来。

　　而陈飞也是听得触目惊心，曹操果然是超级厉害的枭雄。

　　这个世界，很快就要烽烟四起了。

　　自己的压力很大啊，不但要救出全部美女，还有征服这无数枭雄，更要完成系统发布的任务，把地球人类的寿命提升到两百。

　　很快，曹操就走出了花园，和两个超级厉害的谋士的对话也听不到了。

　　陈飞还是继续让钻地火箭藏在树上，继续细细地等待，等待时机来临。

　　既然来到了这里，他就一定要救出一个美人。

　　等了大约两个小时。

　　孙尚香的那栋小屋的门猛然被打开来了。

　　一个美女一脸冰寒之色踏出门来。

　　那守门的侍卫也没有阻拦她，仅仅跟在她的身后。

　　所以，陈飞通过钻地火箭的显示屏，却是看清了孙尚香。

　　一身紧身的白色古裙袂彻底地展露出她颀长健美的身材，容颜精美，眉毛粗黑，显得很是英气。

　　乌发飘飘，脚步轻盈。

　　那股妩媚的风情，那股勃勃的英姿，简直能让人心醉。

　　陈飞都暗暗震撼，果然不愧是三国时期最美的美女之一，简直太诱人了。

　　关羽张飞等人也全部激动起来了，眼睛一眨不眨地看着，期待孙尚香能走到这树下来。那就有救出她的机会了。

　　毕竟，陈飞踩在钻地火箭上，却是可以抱起一个人飞上天去。

　　当然，要那些侍卫距离孙尚香远一些才行。

　　让陈飞和几个属下以及貂蝉暗暗焦急的是，孙尚香没有要走过来的迹象，她就围绕那一座小湖泊慢慢地走着，脸上写满了落寞和悲伤。

　　她的嘴里也是喃喃，“为什么？为什么？为什么上天你要这么对我？我的两个哥哥没有复活，我的夫君也没有复活，他们的属下也一个不见。反而是曹贼，他复活了，他的文武属下，基本也复活了。让我落在他的手中，我迟早要被他侮辱，我还活着干什么？”


第0325章 陈飞的妙计

　　“不好，孙尚香想自杀！”

　　陈飞心中暗叫不妙，脸色也是微微地变了。

　　他的目光也是落在了那些侍卫上。

　　估算他们的战力。

　　跟随在孙尚香背后的侍卫有10个，全部膀大腰圆，杀气腾腾，气势强大。

　　不亚于曹操那两个贴身侍卫典韦和许褚多少。

　　要从这么多高手手中抢到人，那是很不容易的。

　　何况，守卫小乔和大乔甑宓邹香萱房子的侍卫也各有10个，相隔不远，眨眼就可以过来援助。

　　陈飞急得冒汗，五虎上将也急得直跺脚。

　　但都没有什么好办法。

　　时间一分一秒流逝，又过去了一个多小时。

　　已经到了这个世界的深夜。

　　天上的玉兔放出的光芒没有那么明亮，天地变得很昏暗。

　　而孙尚香也是要走回自己的房子。

　　陈飞正要带五虎上将和貂蝉出钻地火箭，冒险一次。

　　但就在这个时候，脚步声猛然响起，却见曹操在典韦和许褚的拱卫下，一脸得意地走进花园的门口。

　　他应付过去了郭嘉和贾诩的问难，现在又回来了。

　　当然是偷偷摸摸，不让两个谋士知道。

　　曹操带着一股庞大的气势走了过去，拦在孙尚香面前。

　　孙尚香一脸冰寒之色，就那么冷冷地看着曹操。

　　曹操的脸上挂满了邪笑，“美人，上一辈子的事情都过去了，这一辈子，你就是我的女人，我会好好对你的，绝对能让你享尽荣华富贵。”

　　“先前郭嘉和贾诩却是出了一个杀死曹操的好办法，只要我主动勾引他，那我就和他一起死了。”孙尚香在心中盘算，“但是，这成功率到底有多高呢？这可是吃天大的亏啊。”

　　“怎么样？考虑清楚了吗？”曹操的脸色变得有点冷了，“现在你已经是人体，再不是灵魂，请不要再任性。”

　　“我我我……”

　　孙尚香终于把贝齿一咬，脸上的冰容解冻，浮出了淡淡的红云，美目泛出淡淡的春色，瞬间就从一个冰美人变成了千娇百媚的美人。

　　简直能让任何男人迷失。

　　曹操看呆了，目中射出了灼热的光芒，两个手也是抬起，作势就要去搂抱她。

　　孙尚香一副羞涩之极的模样，欲拒还迎。

　　眼看，曹操就要抱住这个绝色美人。

　　一道声音猛然响起，“谁……”

　　却是典韦和许褚同时暴喝，声音如同雷霆，他们的目光也是如同闪电一样地投射到棵大树之下。

　　曹操悚然而惊，收回了自己的手臂，把目光投射了过去。

　　孙尚香也是同样，把目光看了过去。

　　一个他们都很熟悉的人从树后走了出来。

　　魁梧高大，脸红如血。

　　赫然就是关羽，他的手里拿着钻地火箭，看上去就是他的兵器的模样。

　　“关羽！”

　　所有人包括曹操都大吃一惊，嘴里发出震撼的声音来。

　　是的，他就是关羽，却是陈飞突然想到了好办法，让关羽出了钻地火箭。

　　创造救人的机会。

　　毕竟，关羽在生前和曹操的交情不错。

　　孙尚香的脸上浮出了激动之色，目中泛出了希冀的光芒。

　　在前世，她是在东吴听到刘备的死讯之后，投水而死，自然没有和刘备埋葬一起，也就一直不知道刘备的灵魂是不是还活着。

　　但由于一直没有刘备的音讯，她也倾向于刘备的灵魂已经死了。

　　既然关羽出现在这里，那或许，刘备还活着。

　　“云长，你你你还活着？”

　　曹操震撼之余，脸上露出了狂喜，丢下孙尚香，快步走向关羽。

　　如果能把关羽收归麾下，那他就多出了一员大将，比典韦和许褚还要厉害的大将。

　　毕竟，关羽不但个人武力高，而且可以独当一面。

　　“见过丞相。”

　　关羽淡然地迎了上去，一拱手说。

　　“哈哈哈……”

　　曹操大笑起来，细细地打量关羽，欢喜地说：“不错，这么多年过去，你把灵魂修炼到猛鬼四级了。这么多年，你一直在什么地方？怎么到今天才来见我？”

　　“我死之后，由于墓穴没有灵气，我只能躲藏在坟墓中，尸体内，苟延残喘到今天。直到最近，我才知道地心有一个新世界，所以才过来了。但来到这里，我发现举目无亲，只有丞相我还熟悉，所以就来看看。”关羽半真半假说。

　　“好厉害的关羽，即便没有获得灵气，灵魂在急速地虚弱，但他竟然还是一个四级猛鬼。”典韦和许褚的脸上露出了忌惮之色。

　　而曹操的脸上却是露出了灿烂的笑容，现在他有百分之八十的把握，关羽就是来投奔他的。

　　于是他试探问：“你大哥、你三弟呢？赵云黄忠魏延马超呢？”

　　“大哥他一去世，灵魂就消散了。至于其余人，我也一直没有他们的消息，可能也不在了。”关羽的脸上浮出了哀伤之色。

　　孙尚香一个趔趄差点跌倒，美目之中流出泪来。

　　尽管有这种心里准备，但现在证实，她还是感觉到心痛如绞。

　　曹操心中却是大喜，脸上当然是浮出一股悲戚之色，叹息说：“天妒英才，可惜，可惜。”

　　“丞相，我想和夫人单独说几句话，可以吗？”

　　关羽把怜惜的目光投射到孙尚香脸上。

　　“关羽难道是来救孙尚香的？”

　　曹操脑海中马上就飞出了这样一个念头，不过，他却是不动声色，笑道：“当然可以。”

　　然后他做了个手势，众侍卫就退了开去，但却是远远把孙尚香包围。

　　他也是带着典韦和许褚退到了一边。

　　他有绝对把握，就关羽猛鬼四级的灵魂，那是没有办法扛起一个大活人飞天而去的。

　　今天，无论如何，他也要把关羽收归麾下。

　　而且，孙尚香这个大美人，也一定就是他的女人。

　　“老板你真是太聪明了，没有机会，创造出这么好的机会。”关羽心中暗暗钦佩，脸上却是毫不动容，大踏步走到孙尚香面前，压低声音说：“我是来救你的。等下不要挣扎。”

　　孙尚香心中涌起了喜悦，自己有机会逃出生天了？

　　不要活在这个牢笼之中了？

　　不要被曹贼凌辱了？


第0326章 虎口夺美

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　孙尚香点点头，压低声音说。

　　瞬间，陈飞就无声无息地飞出了钻地火箭，一把就抱住了孙尚香，高高地跳起，落在关羽松开的钻地火箭上。

　　“嗖……”

　　钻地火箭瞬间就启动了，急速往高空飞去。

　　关羽也是紧紧地跟在陈飞身后，嘴里也是冷冷说：“多谢丞相成全。”

　　曹操气得差点吐血，到手的大将没有了，吃到嘴里的美人也没有了。他愤怒地大喊：“射死他们。”

　　所有的侍卫包括强大的典韦和许褚，同时弯弓搭箭，松手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几十支箭爆射而出，带着一股浓郁到极致的杀气。

　　他们都是超级厉害的高手，自然不会命不中目标。

　　所以，这几十箭就等于全部射向孙尚香。

　　毕竟，实体攻击对鬼魂的作用不大，需要特殊处理过的箭支才行。

　　“啊……”

　　孙尚香发出了惊恐欲绝的大喊，脸上露出了绝望之色。

　　这么多箭，不是关羽一个灵魂能封挡开去的。

　　而抱住她的陈飞还仅仅修炼到凶鬼八级，她一点也不敢寄予希望在陈飞身上。

　　“杀……”

　　关羽疯狂大喊一声，他的手臂急速地舞动起来，拨开了至少五支利箭。

　　其余的箭支就如同闪电一样地射穿了关羽的灵魂，然后射向陈飞和孙尚香。

　　“我死定了。”

　　孙尚香在心中惊恐地大喊，竟然死在一个陌生少年怀中。

　　她把目光投射到陈飞脸上，发现他是那么英俊和帅气，嘴角也是勾勒出邪魅的笑容。

　　她的心猛然一跳，俏脸一热，更是紧紧搂住了陈飞的脖子，享受这临死前的片刻温柔和缠绵。

　　眼看利箭就要把孙尚香活生生地射死，张飞、赵云、黄忠、魏延、加上貂蝉，都飞出了钻地火箭。

　　他们飘在陈飞身后，手臂快速地舞动起来。

　　把剩下来的利箭一一拨开。

　　“天……夫君的五个强大武将？都没有死？”

　　孙尚香激动得差点晕过去，心中涌起了死里逃生的感觉。

　　“放箭……”

　　曹操却是怒不可遏，再次愤怒地大喊。

　　众侍卫继续把箭雨点一样地射出，覆盖了天空。

　　可惜的是，陈飞抱着孙尚香站在钻地火箭上，速度已经提起来了，早就飞得远了。

　　这些箭连陈飞的衣服也没有碰到，仅仅射穿了五虎上将和貂蝉的灵魂体。

　　但他们自然是毫发无损，快速地飘在陈飞身后，急速远去。

　　“你你你是谁？”

　　孙尚香忍住心中的惊喜，看着亲密抱住她的陈飞，娇羞问。

　　“我名叫陈飞，是你未来的老公，不，老板。”陈飞邪笑说。

　　“你是个大坏蛋。”

　　孙尚香固然被曹操囚禁，但也还是知道现代人嘴里老公的意思。

　　毕竟，曹操也经常派出厉鬼巡视地面世界，那些侍卫天天就说人间的新鲜事儿。

　　所以，她又羞又怒，但又不敢挣扎，毕竟，陈飞抱她飞在天上呢，她一挣扎，如果掉落下去，就要摔成肉泥了。

　　现在脱离了苦海，她可还不想死。

　　“我比曹操好无数倍，也比刘备好无数倍。绝对不是坏人。很快，你就会爱上我的。”陈飞深深吸入一口浓郁的幽香，调侃说。

　　“我怎么感觉你不是好人呢？”

　　孙尚香娇嗔说。

　　“你认为张飞关羽赵云魏延黄忠是坏人还是好人？”

　　陈飞说。

　　“他们当然是好人。”

　　孙尚香毫不犹豫说。

　　“那就对了，现在他们都是我的属下，如果我是坏人，他们绝对不会做我属下。如果我是坏人，我绝对不会冒生命危险来救你。”陈飞收起了脸上的邪笑，正气凛然说。

　　“谢谢你救我。”

　　孙尚香固然感觉到了一股心安，感觉到在陈飞的怀中很安全，感觉到了陈飞那话语之中的真挚，她凭借女人的直觉，判断出来，陈飞不是坏人，而是好人。他冒生命危险救她出来，让她脱离了苦海，所以，她感激地说。

　　“不用客气，让任何一个美女脱离苦海，过上自由幸福的生活，都是我愿意做的。”陈飞说。

　　“你要带我去哪里？”

　　孙尚香的脸红红的，温柔地问。

　　在古代，男女授受不亲，有肌肤之亲的，都是夫妻。

　　现在她被陈飞这么亲热地抱了，她也主动楼了陈飞，这简直就是天地不容啊。

　　莫非，他就是自己这一世的男人？

　　“去一个安全的地方。”

　　陈飞看着她那如花的容颜，柔声说。

　　很快，他们就去到了杨玉环的那个岛屿上，降落在那一座豪华的庄园前，松开了怀中的佳人。

　　“见过老板。”

　　那五十个正在苦苦修炼的士兵几乎是同时兴奋地站起来，恭敬地大喊。

　　杨玉环也带着一股醉人的幽香欢天喜地迎出来，一眼看到陈飞，她就娇笑着投入了陈飞的怀抱，巧笑倩兮，眉目传情，“你怎么这么快又回来了？”

　　“古代的美女真是太乖巧，太诱人了。”

　　陈飞心中无比感叹，搂住杨玉环那柔软的柳腰，笑道：“我怕你寂寞，所以，我就给你送来了一个伴。”

　　杨玉环的目光马上就落到了孙尚香身上，暗暗吃惊孙尚香的美丽，脸上却是浮出了疑惑之色，“她是……”

　　“她是孙尚香。”陈飞笑道，“尚香，她就是杨玉环。还有，这是貂蝉。你们都是我救出来的。”

　　三个美女都互相打量，都被对方的美丽震撼。

　　她们互相认识了一下，也互相说了说陈飞救她们的经过。

　　杨玉环和孙尚香心中都涌出了浓浓的钦佩，陈飞或许不强大，但是，正是因为他不强大，才凸显出他的神奇来，竟然能从三个帝王手中救出她们三人，这太不可思议了。

　　“几位叔叔，刘备他？”

　　孙尚香又把目光投射到五虎上将脸上。

　　“大哥他的灵魂确实陨落了。”关羽说，“不过，他也定然期待你能幸福快乐地活下去。”

　　“这是你的第二世，不要再纠结前世的事情了。”张飞也是安慰说，“我们老板是天下最出色最聪明最神奇的男人，是你最好的选择，他一定能给你带来幸福的。”


第0327章 月宫

　　孙尚香失落之余，心中涌起了新生的喜悦，而当听张飞说完这话，她的俏脸就腾起了艳丽的红云，美目之中泛出了春天的色泽。

　　既然连张飞都称赞陈飞，那么八九不离十了，陈飞定然是一个优秀的，可以托付终生的男人。

　　自己要不要答应做他女人呢？

　　想到这里，她心如鹿撞，看着陈飞娇嗔说：“如果我不愿意做你的女人，你会不会如同曹操那样把我囚禁？”

　　“怎么这么直接啊？”陈飞愕然，真诚说：“今后你们都是我的属下，都是自由的，想去哪里都可以。现在，你就和玉环在这里生活一段时间，之后我会带你们去到地表世界，过上新生活。”

　　孙尚香的脸上露出了惊喜之色。

　　杨玉环和貂蝉也是同样。

　　似乎这个男人与众不同，也特别让人心安。

　　难道，他是现代人？

　　据说，只有现代人才会这么开明，才会对自己的女人这么好。

　　“公子，难道你是现代人？”

　　孙尚香再忍耐不住，期待地问。

　　“是的。”陈飞笑道，“我这是灵魂出窍，来到了地心世界，其实我才25岁。”

　　“啊……”

　　孙尚香、杨玉环、貂蝉都惊讶得合不拢嘴，不是为陈飞能灵魂出窍，也不是为陈飞是现代人，而是因为陈飞仅仅25岁，却可以收服五虎上将，这能力太恐怖了。

　　“宝贝们，我要走了，回地面世界……”陈飞有点不舍，把杨玉环和孙尚香搂入怀中，一阵爱怜。

　　两个美女自然都羞涩之极，但都没有挣扎，反而很乖巧。

　　终于，陈飞带着五虎上将和貂蝉进入了钻地火箭，一闪就无影无踪了。

　　不过，陈飞还是没有钻地出去，而是直接往高空飞去，笔直地飞向那个挂在空中的玉兔。

　　“老板，我们不是要回去吗？怎么这是去哪里？”

　　张飞疑惑地问道。

　　“去看看那个玉兔，你不觉得玉兔很奇怪吗？”

　　陈飞眯眼看着屏幕上的月亮。

　　“是有点奇怪，这玉兔怎么不掉下来？”

　　张飞抓了抓头发，便疑惑地问道。

　　“这就是一个奇迹。”缩在陈飞怀中的貂蝉说，“严格说来，这个玉兔才是地球的中心。但怎么在空中不掉下来，没有人知道。有很多鬼魂飞向玉兔，想要看看那到底是什么地方。可惜没有一个人能抵达得了。因为一靠近，就有一股巨大的阻力。”

　　“是有阻力。”

　　陈飞的脸上露出了疑惑之色，“这玉兔是地球中心，似乎能发出巨大的排斥力量，所以出现了这样一个巨大的空间，然后这排斥力量就和地球的外壳重力抵消了一样。”

　　阻力越来越大，如果是灵魂，早就不能靠近了。

　　不过，钻地火箭的体积不大，而且动力十足，所以，还是在快速地接近。

　　而玉兔变得越来越大，铺天盖地出现在眼前。

　　如同一个巨大得可怕的球体，放出柔和的银色光芒。

　　隐隐约约，能看到一棵巨大得可怕的树在玉兔之中拔地而起，枝桠如同巨龙，蜿蜒盘旋，覆盖了玉兔绝大部分面积。

　　巨树的叶片碧绿，如同翡翠。

　　叶片之间，开着白中带黄色的小花，如同桂花一样。

　　众人耸耸鼻子，甚至闻到了一股醉人的桂花香气，沁人心脾。

　　“好香好香，这是桂花的香气啊。”

　　貂蝉也是一脸惊讶地说。

　　“桂花树？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，有一个传说，说月球之中有一棵桂花树，嫦娥就带一只玉兔住在月宫之中。

　　但是，现代人已经探索过月球，没有发现月宫，也没有发现桂花树，更没有发现玉兔和砍树的吴刚。

　　莫非，说的就是这一个玉兔，而不是月亮？

　　想到这里，陈飞激动起来，莫非，自己可以看到嫦娥了？

　　钻地火箭距离玉兔越来越近，阻力也越来越大，钻地火箭的速度也是越来越慢。

　　当然，玉兔也变得越来越大，似乎伸手就可以碰触到。

　　而那一株高耸云天的桂花树，也是更加清晰了。

　　桂花树至不济有百米直径，巨大得可怕。

　　神奇的是，这树的一个横出来的枝桠，也有五十米的直径，靠上的那一个面，不是弧形，而是一个长方形平面，表面上形成了两个怪异之极的图案，一个简单一些，一个却是复杂之极。不过，整体形状却是如同巨大发蜘蛛网，散发出奇异的气息。

　　透过桂花树那茂密的缝隙，看下去，能看到地面上长满了水灵草，没有任何灌木和杂草。

　　所以，地面简直就翠绿得可爱，如同厚厚的绿色地毯，一直延伸到天地尽头。

　　远望，能看到湖泊，河流，还有成片的桂花树，以及花海一样的平原。

　　树林都构成了特殊的图案，草地也很有型，花海也构成了各种造型。

　　无数直径达十米左右的镜子就星罗棋布地镶嵌在大地上，爆射出银色光芒，把这个世界照耀得很明亮，自然也把鬼界照耀得明亮。

　　“这绝对是人为啊。难道，玉兔之中，有神仙居住？”

　　陈飞震撼了。

　　五虎上将和嫦娥也震撼了。

　　他们的脸上都露出了不敢置信之色。

　　让他们遗憾的是，一会后，阻力变得更大，钻地火箭再不能前飞。

　　他们要去到玉兔之上，不可能做到。

　　也就是说，他们没有办法去到这个世界探索。

　　不过，陈飞自有办法观察这个世界，他驾驭着钻地火箭绕玉兔飞翔。

　　渐渐地，他们来到了玉兔的对面。

　　然后他们就彻底地震惊了。

　　因为，他们看到，一座金碧辉煌的宫殿就矗立在大地上，而且宫殿大门上方，也是竖立了一块牌匾，上面龙飞凤舞地写了两个大字，“月宫”。

　　大门紧闭，门外就是一望无际的草原。

　　一只雪白的兔子就趴在草丛中，用警惕的目光看着天上的钻地火箭。

　　那目光，似乎具备穿透力，似乎看到了钻地火箭之中的陈飞等人。

　　“真的有月宫，真的有神仙吗？真的有嫦娥和玉兔吗？”

　　陈飞貂蝉等人都一脸发愣，惊讶得差点咬断舌头。


第0328章 妖精和法宝

　　白兔看了钻地火箭一会，似乎没有看出什么奥秘。

　　所以它也就不理会了，继续在草丛之中嬉戏。

　　猛然它在地上翻滚了一圈，陈飞等人只觉眼睛一花，白兔就不见了，取而代之的就是一个小女孩。

　　大约三岁的样子，穿一个白色的肚兜，胖嘟嘟的很可爱，她的眼睛很清澈，她的嘴唇很红，如同樱桃。

　　她还有一个兔子尾巴，她在草丛中，翻滚着，咯咯咯笑着，喊叫着。

　　似乎很快乐的样子。

　　“嘶……”

　　陈飞等人都倒抽一口凉气，兔子竟然能变成一个女孩，这难道就是传说之中的妖精？

　　妖精真的存在？

　　或许是陈飞等人在钻地火箭之中的动静太大，引发了女孩的警觉。

　　她再次抬头看着钻地火箭，看了一会，她的脸上就浮出了怒容，从肚兜的口袋之中掏出了一块镜子，对准了钻地火箭。

　　陈飞等人都还莫名其妙，不知道妖精在干什么？

　　但很快，他们就明白了。

　　一道红色光芒从镜子之中爆射出来，瞬间就照在了钻地火箭上。

　　“轰……”

　　钻地火箭就被一股恐怖的火焰包裹，疯狂地烧灼起来。

　　“卧槽，法宝？”

　　陈飞吓出了一身冷汗，五虎上将和貂蝉也是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“嗖……”

　　陈飞哪里还敢再在这里停留，即刻就让钻地火箭掉头，如同闪电一样地远处。

　　恐怖的是，火焰一直就包裹着钻地火箭，疯狂烧灼，似乎要把钻地火箭烧成灰烬才罢休。

　　钻地火箭是陈飞用可以防御高温岩浆的材料制成，在里面是感觉不到闷热的，但是现在，他们都感觉空气闷热起来。

　　钻地火箭也变得通红，似乎马上就要融化。

　　如果人或者灵魂被这样的火焰包裹，定然瞬间就要化成灰烬。

　　陈飞心中涌起了震骇之色，第一次，他感到了距离死亡这么近，第一次，他感觉到了地球的神秘。

　　第一次，他相信了神仙是存在的。

　　“再抵挡一会。千万不要融化。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，让钻地火箭的速度提升到极限，裹着熊熊火焰一头就扎入了大海之中。

　　“轰……”

　　火焰熄灭，白雾袅袅，钻地火箭附近的水都沸腾起来。

　　可见，钻地火箭的温度有多高。

　　过了一会，钻地火箭才浮出水面。

　　张飞关羽等人和貂蝉是一脸震骇，面面相觑，半天不知道说什么好。

　　陈飞也是用奇异的目光看着屏幕上的玉兔，在心中大喊：“终有一天，我要进入玉兔之中，探索其中的奥秘。那一只兔妖，我要把她抓住，狠狠地打屁股，打得她嚎啕大哭，打得她眼泪汪汪。”

　　于是他细细地检查了钻地火箭一番，发现钻地火箭仅仅变得漆黑，但功能还没有受到影响，他才心中稍安，否则，他就回不去了，毕竟，他还没有修炼到凶鬼一级。

　　没有再耽搁，他即刻就带着五虎上将和貂蝉，往地面世界而去。

　　当然是驾驭着钻地火箭。

　　回去可比来的时候艰难多了，花了差不多五个小时才抵达了地面。

　　当然还是大海海底，毕竟，地球百分之七十一的面积都是大海。

　　第一时间，他们就回到了还停在原来地方的挖矿船上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们飞出了钻地火箭。

　　陈飞六人的灵魂自然马上就进入了自己的身躯，他们的眼睛也是同时睁开来。

　　貂蝉自然还是一个鬼魂，不过，现在她的脸上也是露出了很惊讶的表情，尽管知道陈飞懂得灵魂出窍秘法，但亲眼看到，她还是很震撼。

　　毕竟，这太逆天了，一个人可以灵魂出窍，那就可以做人，也可以做鬼，简直就是太方便了。

　　“貂蝉，我们已经来到了地面世界，你再不要担心被董卓抓到了，从今天起，你要开始崭新的生活了。第一步，你就要在王莲花苞之中，孕育出身躯来。”

　　陈飞站起身，一脸灿烂的笑容。

　　“谢谢你救我，谢谢你给我新生活。”

　　貂蝉感激地说。

　　“不用客气。让你这样的美女过上幸福的生活是我应该做的。也是我期待的。”陈飞说完，就把一粒王莲种子种植到挖矿船上一个特殊船舱中，这船舱里面铺设了厚厚的肥沃的泥土，可以种植各种各样的天地灵药或者珍贵药材。

　　仅仅等了十分钟，王莲就长出来了，开出了洁白如同白雪的花朵，释放出浓郁的花香。

　　“进去吧，你很快就会孕育出身躯来。”陈飞的脸上浮出了期待之色，“我会把衣服准备好，就放到这个舱房中。”

　　“嗯嗯。我知道了。”

　　貂蝉连连点头，俏脸上浮出了艳丽的红云，美目之中泛出了春天的色泽。

　　显然，她很激动，很期待，很渴望，自己能再次变成一个千娇百媚的女人，开始过新的生活。

　　她瞬间就飞了起来，一闪就进入了一朵最大最美丽的莲花中，开始孕育她的身躯。

　　她有深深的自信，自己的身躯孕育出来，不会亚于迷得陈飞神魂颠倒的杨玉环。

　　陈飞深深地看了莲花一眼，即刻就带五虎上将进入了餐厅。

　　玫瑰一号已经离去，回到了她自己的工作岗位。

　　不过，自然有仿真美女机器人在这里伺候，而且早就准备好了丰富的食物。

　　陈飞六人一天一夜都没有吃饭了，饿得肚子咕咕叫。

　　龙吞虎咽，吃得格外凶残。

　　饭后，陈飞就在一个船舱盘膝而坐。

　　他在心中把自己在地心世界的所见所闻全部对系统讲了一遍，末了问：“系统，你感觉那一只能变成小女孩的兔子是什么东西？还有，她那一个镜子到底是什么东西？竟然可以发出恐怖的火焰？”

　　“没有什么奇怪的，兔子可能是一种高级智慧生命，有两种形态，可以变成人，也可以变成兔子。”系统说，“在宇宙之中，就有很多这样的智慧生物，比如龙，就有两种形态，一种是龙体，还有一种是人体。至于那一个镜子，可能就是一种高科技武器。”

　　“我感觉那兔子是妖怪，那镜子就是传说之中的法宝。”陈飞说，“而不是你所说的科技武器。我感觉，世界上是有神仙存在的，只是我没有见过罢了。还有，系统你不是也曾经说过，宇宙之中有一个长生界吗？修炼到超级强大的地步，就可以破碎虚空去到长生界。住在长生界的应该就是传说之中的神仙了吧？”

　　系统没有说话，似乎在思考。

　　“系统，你这么神奇，定然来历非凡，不可能不知道神仙。你是不想告诉我吧？”陈飞说。

　　“好吧，我就告诉你我真正的来历和你的身世，这是一个惊天大秘。”

　　系统的声音猛然响起在陈飞的脑海之中。


第0329章 离奇身世，恐怖邪神

　　陈飞的脸上露出了惊讶和疑惑之色，什么？系统还知道我的身世？

　　更是集中注意力，细细地倾听起来。

　　系统开始严肃地讲述。

　　系统来自宇宙一个强大之极的种族——羽族。

　　羽族是幽米丝考古拉星系，天翼多羽星上的强大智慧种族，科技文明高度发达，拥有三千一百零五个星系，一千一百万零九个绿色星球，他们还发现了基因的秘密：任何智慧生物的基因都不是完美的，都有一定缺陷，基因越完美，那就越加优秀，不管是学习、修炼、还是生存的能力，都超强。

　　之后羽族的科学家陈涛又研究出了修复基因缺陷的科技仪器，开始修复基因缺陷，所以，羽族渐渐出现了一些把基因修复到完美的族人，基因完美的意思就是他们的基因用科技的手段再不能修复，基因完美度接近百分之百。他们超级优秀，让羽族的科技和武技得到天大提升。

　　但是，灾难很快就降临了，由于那些把基因修复得完美的羽族人逐步强大到毁天灭地又拥有悠长寿命的地步，部分人的品德不过关，渐渐地野心膨胀，他们不想看到更多强大同类出现，他们要奴役一切，他们自称邪神，先把那些正义的强大同类用阴谋诡计灭杀，然后对羽族发起了灭族的战争。

　　那真是一场科技和武技的大对抗，蔓延了近万个星系，经过三万年恐怖大战，邪恶战胜了正义，羽族大败，被邪神杀得一个不剩，而邪神也只剩下四个，但却是成了真正的神一样的存在，不过，他们没有杀陈涛，仅仅把他囚禁。

　　因为四大邪神还需要陈涛继续研究，把他们的基因修复到百分之百的完美。

　　陈涛趁机暗中研究出一台传承羽族文明的科技仪器，名字就叫大老板系统，然后他取了自己体内一个精子和他那已经被邪神杀死的妻子杰尼娜陈涛海的一个卵子，结合成了受精卵，让大老板系统带着悄然逃离了开去。

　　大老板系统在宇宙之中流浪了多年，寻找着和羽族一模一样的智慧种族。

　　终于在地球寻到了。

　　于是，大老板系统就悄然把受精卵放到了一只母虎的子宫里面。

　　之所以选择母虎代孕，是因为婴儿能有更好的体质，确保不会夭折。

　　之后母虎就把陈飞生出来了。

　　母虎喂奶让陈飞长到了三岁。

　　然后系统就控制陈飞的躯体去到了人类社会。

　　陈飞自然就成了孤儿……

　　陈飞如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，这也太离奇了吧，自己竟然是外星人——羽族？自己竟然是母虎代孕出来的？

　　那自己脑海之中的内家功法又是哪里来的？不是祖传的吗？

　　“那内家功法自然是你祖传的，就是你爸陈涛创造出来的，名字就无名功法，这功法看上去没有那么神奇，但是，如果长期修炼，却具备神奇的能力，可以推迟修复基因缺陷所遇到的瓶颈，也可以提升你基因完美度修复到顶峰的数值。比如，你修复基因缺陷，到现在也没有遇到瓶颈，就是这功法的功劳。要知道，即便是羽族的天才，在修复基因缺陷的时候，基本上在基因完美度达到了50%前就到了瓶颈，之后是0.1个点慢慢地修复，用了太长年月，才修复到完美的地步，其中有四个达到了98%。他们自然就是那四个最为强大的邪神。”系统说。

　　陈飞震撼了，脸上露出了不敢置信之色，自己修炼的无名内功竟然如此厉害和神奇？父亲竟然对自己这么好？

　　但是，现在他被邪神囚禁，定然吃了天大的苦，我一定要把四大邪神杀死，把父亲救出来！

　　“现在已经过去了十万年，你爸十有八九已经去世了。”系统说，“他期待你能成为一个好人，期待有一天，你能成为纵横宇宙的大老板，当然也期待，将来你强大起来，把四个强大得恐怖的邪神灭杀。为父母报仇，为所以羽族人报仇。”

　　“父亲期待我成为一个好人，所以才让我做好事，取得好感，换取财富点？”陈飞压下心中的哀伤，问道。

　　“是的，他怕自己的孩子将来也被太好的天赋和强大迷失了心智，成了新的邪神。所以才让你用财富点换取系统的帮助，磨炼自己成为一个好人。”系统说。

　　“那他为什么期待我能成为纵横宇宙的大老板呢？”

　　陈飞又疑惑地问。

　　“因为只有成为纵横宇宙的大老板，才能获得宇宙各个星球上的天地灵药，快速地变得强大。当初的邪神就是因为服用了太多羽族得到的天地灵药，加上一直在修复基因缺陷，天资变得越来越好，从而变得原来越强大。你要追上且超越四个强大得可怕的邪神，必须比他们更加天才，所以，就必须把基因修复到100%的完美，那就必须服用无数功用不同的天地灵药，而天地灵药处于宇宙各个绿色星球上，要获得是很难的。”系统严肃地说。

　　“四个邪神到底强大到什么地步了？”

　　陈飞严肃地问道。

　　“十万年前，他们可以一拳打爆一个行星，一脚可以踩灭一个太阳。现在他们到底多强大，就不得而知了。”系统说。

　　陈飞彻底地无语，一拳打爆一个星球，一脚踩灭一个太阳。这还是人吗？就是神也没有这么厉害吧？

　　还有，不是说，修炼到一定地步，就要破碎虚空去长生界吗？怎么他们那么强大了，还在羽族的地盘上肆掠，把全部羽族人灭杀？疯了吗？

　　“正是因为感觉到他们的强大，而他们的强大却是建立在修复基因缺陷的基础之上，所以，他们害怕出现比他们更加天才的强者，才在去长生界前，狠心把羽族毁灭。”系统说。

　　“那么他们都去长生界了？”

　　陈飞问。

　　“这是肯定的。”

　　系统说。

　　“总有一天，我会去到长生界，把四个邪神全部杀死。救出父亲。”

　　陈飞在心中坚毅地大吼。


第0330章 般若霸体诀

　　正在思忖的陈飞突然醒过来了，他的鼻子不停地耸动起来，呼吸着一种沁人心脾的幽香，他的眼睛也是马上看向香气的来源。

　　然后他就如同被雷霆击中，是一动不能动了，脸上也是露出了震撼和痴迷之色，怎么也回不过神来了。

　　因为一个他做梦也不敢想的绝色美人就亭亭玉立在门口，她穿白色超短裙，黑色丝袜，白色高跟鞋。

　　她的乌发如云，从头上倾泻下来，蓬蓬地到了小蛮腰处。

　　她那吹弹可破的脸蛋上飞出了两朵艳丽的红云，那会说话的大眼睛也是泛出了娇羞和春意，看你一眼，就可以勾走你的魂魄。

　　她自然就是貂蝉，美艳无尽的貂蝉。

　　孕育出了身躯的貂蝉之美，已经到了超出人想象能力的地步。

　　“这个美女如果做明星，绝对能让无数男人痴迷和疯狂。”

　　陈飞在心中震撼地大喊，嘴里也是痴迷地问：“仙子，你来自何处？”

　　“咯咯咯……”

　　貂蝉被陈飞这话逗笑了，花枝乱颤娇笑起来，“公子，你太幽默了。”

　　“不敢相信，不敢相信啊，世界上有这么美丽的女人？”陈飞还是一脸震撼，嘴里喃喃。

　　“公子，貂蝉真有你说的这么美吗？”

　　貂蝉娇笑连连，旋转着来到了陈飞面前，顿时就香气扑鼻，让陈飞瞬间迷失，他情不自禁地站起来，张开双臂就去抱这个佳人。

　　貂蝉又羞又喜，飞快地躲避，但却是一个立足不稳，跌倒在陈飞怀中。

　　瞬间，陈飞就软玉温香，抱个满怀，是心跳如鼓，眼眸灼热，再舍不得放开她。

　　“公子……”

　　貂蝉羞涩之极，扬起俏脸，闭上美目，踮起脚尖。

　　陈飞哪里能抵挡如此绝色美人的诱惑？

　　毫不犹豫，痛快地吻了一回。

　　差点就抱她去到床上。

　　还好现在他的心灵比以前强大得多，知道这样的后果就是貂蝉烟消云散。

　　他才控制住了自己，柔声说：“貂蝉，以后，你就是飞哥娱乐公司的艺人之一，也是我的宝贝。”

　　“嗯嗯，我就是你的女人，永远都是。”

　　貂蝉误会了，娇羞地说。

　　陈飞愕然，但自然不会去纠正这种误会，他只是说：“现在我要改造你，让你的天资变得更好，能更快地强大起来。”

　　是的，他对貂蝉有很大的期望，毕竟，貂蝉的灵魂很强大，修炼到凶鬼七级了，那修炼内家功法自然就会快速强大起来，如果修复了基因缺陷，天资变得更好，强大得更快。

　　这样的绝色美女，窥伺的人定然很多，最好的办法就是让她变成强者。

　　而且貂蝉强大了，也可以保护飞哥娱乐有限公司的其余艺人。

　　还有，将来他可是要带貂蝉这样的美女纵横宇宙的，她自然越强大越好。

　　“谢谢公子。”

　　貂蝉感激地说。

　　很快，陈飞就让系统给貂蝉修复了一次基因缺陷，然后又让她服用了青玉蘑菇汤，让她的精神力迅速强大了很多，灵魂达到了猛鬼九级，距离鬼王仅仅一步之差。

　　而且他再接再厉，又给貂蝉修复了一次基因缺陷。

　　让她的基因完美度达到了32.8%。

　　对于貂蝉这个古代的美女，陈飞很信任，就冲她是貂蝉，生前敢于凭一个弱女子的身份而拯救天下苍生。而且，现在她自认是陈飞的女人。

　　貂蝉自然就发现了自己的巨大变化，她的脸上露出了震撼和狂喜，扑入陈飞的怀抱，用崇拜和爱恋的目光看着陈飞，激动地说：“公子，你真是太神奇了，胸怀太宽广了，你对貂蝉竟然这么好？现在我的灵魂都快要变成鬼王了。我还懂得很厉害的内家功法，如果我努力修炼，会变得超级强大。公子，难道你就不怕我对你不利吗？或者你不怕我离开你吗？”

　　陈飞在她那吹弹可破的脸上吧唧了一下，笑道：“你越强大，我就越高兴，只要你不伤害无辜，只要你有一颗热爱苍生的心，你离开我，我也不会生气。本公子顶天立地，做事做人无愧于心，一心为公，你会对我不利吗？当然，如果我变成了一个坏人，欢迎你对我不利。”

　　“公子，貂蝉永远都是你的女人，乖乖听你的话。不管你是好人，还是坏人，我都要和你同生共死。”貂蝉一脸坚毅地说。

　　“不会吧，你竟然好坏不分？不像是历史上的貂蝉啊。”

　　陈飞感动之余，讶异地问。

　　“公子，你不要把我想得这么好。貂蝉仅仅是一个女人，没有能力拯救天下。前世我仅仅是报答义父王允的养育之恩。在我的心目中，你就是我这一世的大恩人，不管你是好人还是坏人，貂蝉都不去考虑，我就要和你同生共死。”貂蝉说。

　　“这才是一个活生生有血有肉的美人。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中涌起了爱意，把她紧紧地拥在怀中，似乎，他拥有了世界上最美的珍宝。

　　“公子，前世我学到了吕布修炼的内家功法——般若霸体诀。应该是历史以来都很优秀的功法了……”貂蝉毫不犹豫，就把般若霸体诀说了出来。

　　陈飞的记忆力冠绝天下，过耳不忘，所以，他马上就全部记住了。

　　细细地一研究，他就暗暗吃惊。

　　这功法很神奇，也很古怪，和普通的修炼功法有很大不同，分成上下两篇。

　　上篇和普通内家功法一样，让真气在经脉循环，提升真气的质和量，慢慢地积累。

　　下篇就是用秘法让真气如同流水一样地冲刷肌肉和五脏六腑，让其快速地吞噬真气，变得更加茁壮和强大。

　　而下篇是在武者修炼到境界巅峰，没有办法突破瓶颈的时候修炼的。

　　这样一来，不耽搁真气的积累，却能快速地强大躯体。

　　而躯体强大了，自然就可以滋生出更强的精神力，却是可以快速突破瓶颈。

　　却是比普通内家功法高明得多。

　　“这内家功法简直就是天华民族的瑰宝啊，但以前失传了，没有想到，貂蝉竟然懂得这种内家功法。太好了。”陈飞的脸上露出了惊喜和激动之色。

　　这般若霸体诀，不亚于他修炼的烈焰神功多少，而且人人可以修炼，不像烈焰神功，对天资的要求太高。自己却是可以用之快速地培育出很多高手。

　　为以后统一地心世界做准备。


第0331章 危机四伏

　　“哗……”

　　挖矿船如同一只巨大得可怕的鱼浮出海面。

　　一辆白色的飞车也是马上就从甲板上起飞，瞬间就飞起空中，往天际飞去。

　　貂蝉就偎依在陈飞怀中，贪婪地看着窗外的美景。

　　海天一色，碧波万顷。

　　偶尔能看到郁郁葱葱的小岛。

　　天上的太阳如同一个大火球，肆意地把阳光抛洒下来。

　　“太美了，真是太美了，我做梦也没有想到，自己有一天，还能变成人，还可以再活一辈子，还可以看到白天的美景。”貂蝉嘴里喃喃，眼眸之中闪烁着泪光，更是乖巧地缩在陈飞怀中。

　　陈飞揽住她的柳腰，把她那万丈青丝缠绕指间，脸上露出了邪魅的笑容，“貂蝉，这一辈子会很长很长，或许会长到你不敢相信的地步。有一天，我们会离开地球，去星空之中流浪……”

　　“公子，不管你要去哪里，貂蝉都愿意陪伴你，我真想做你的丫鬟，那天天就可以陪伴你身边了。”貂蝉动情地说。

　　“我们住在一起，白天我要工作，你也要工作。”陈飞说，“相信我，有了工作，你会过得更加快乐。”

　　“住一起？”

　　貂蝉的俏脸变得嫣红，美目之中泛出了春天的色泽。

　　“是住一个房子，不是一间房。”

　　陈飞补充说。

　　如果和貂蝉住一个房间，即便他的心灵再强大，估计也抵挡不住，后果就不堪设想，貂蝉就死得凄惨了。

　　“嗯嗯。”

　　貂蝉对陈飞甜甜一笑。似乎看出了陈飞心中之所思。

　　很快，陈飞驾飞车回到了海城，马上就召集所有属下开会。

　　就连上官香萱也从飞哥药业赶回来了。

　　当然，杨老杨千萍也赶回来了。

　　舒昕彦和洛林也赶回来了。

　　诸葛亮、鲁巧手、鲁琼芳、谷梓倩、白雪、柳姗姗、拓拨野丹也参与了会议。

　　陈飞没有任何耽搁，即刻就让他们禀报现在全球的局势。

　　当然主要是杨老和杨千萍在禀报。

　　经过两天的混乱，世界局势已经初步稳定下来。

　　初步估计，多出了大约两百万人口。

　　基本都是一些历史上的强者。

　　世界各国都在努力招安这些高手。

　　比如天华国，就专门成立了一个特殊部门——龙血，招安那些历史高手，改造和教育他们，让他们成为合法的公民，可以领到身份证。而其中的佼佼者，就进入更加特殊的部门——龙爪。让他们巡逻天下，把那些为非作歹，不愿意招安的高手抓捕起来。

　　这是一件旷日持久的事情。

　　混乱的局面还需要很长一段时间才能得到良好的控制。

　　不过，由于有王莲飞米，食物不缺，混乱也不是很严重，真正为非作歹，敢和国家对抗的强人还是不多。

　　所以，国家领导人对控制好局面还是很有信心的。

　　陈飞的眉头却是蹙了起来，因为他感觉到了深深的危机，这些昔日的强者不可能这么乖，他们定然是在蛰伏，目前就是在了解这个世界，等他们了解清楚，定然就会有所行动。

　　他把目光投射到杨千萍脸上，问道：“有没有寻到那个老道的踪迹？”

　　他问的自然就是那天要强收黄忠魏延为徒弟的老道风承志了。

　　“有此人的踪迹，但他根本就没有回什么华山派，就是在到处寻找天才，收为华山派门人。”杨千萍的脸上露出了古怪之色，那老道强大得可怕，但又没有干犯法的事情，到底要拿他那样的人怎么办？

　　“继续监视他，寻到他的老巢。”

　　陈飞感觉到门派是一个不稳定的因素，是一定要调查清楚不可。

　　“是。”杨千萍说，“麻烦的是，现在不仅仅只有那一个老道，还有更多的半百老人在收徒，全部强大到可怕的地步，就是我爷爷也没有把握打败他们。”

　　“什么？还有更多的高手在收徒？”

　　陈飞脸色微微地变了，因为他心中雪亮，那定然是门派中人。

　　自己好不容易培育出了神奇的王莲，让众多古代的强者复活，但佼佼者却被人收走了，这是在摘取自己的胜利果实啊。

　　想到这里，他的脸上露出了冷笑，又说：“严密监视他们，一定要寻到他们的老巢，到时我会狠狠地收拾他们。”

　　“是。”

　　杨千萍说。

　　陈飞又把目光投射到张飞关羽赵云黄忠魏延脸上，说：“你们马上各自带一队美女，使用飞车，到处去收那些你们感觉很强大的高手，让他们加入我们飞哥集团。另外，还要在飞车上插旗，邀请超级强大的高手、懂得医术的高手加盟飞哥集团……”

　　“是……”

　　五虎上将恭敬地答应，兴冲冲地去了。

　　“现在我已经改造出众多特殊的植物，但要研究出植物的药性，需要大量人手，请国家也帮忙到处宣传，让懂得医术的高手前来加盟。”

　　陈飞看着杨千萍和杨老说。

　　“是。”

　　两人都毫不犹豫答应。

　　“鲁总，海上漂浮城市的建造还要加快……”陈飞说。

　　“是。”鲁琼芳说，“估计还要一年时间，才能完工。”

　　接下来谷梓倩上官香萱、白雪、舒昕彦、鲁巧手都汇报了工作。

　　取得成就最大的还是鲁巧手，虚拟头盔已经研制出来，正在测试之中。

　　虚拟游戏也快要设计完善，正在修复一些漏洞。

　　反而是陈飞的青玉蘑菇汤还没有开始大量销售。

　　让虚拟头盔和虚拟游戏没有用武之地。

　　如果不是让无数古代强者复活了，陈飞已经可以开始销售青玉蘑菇汤了。

　　让全世界人都提升精神力，可以玩游戏，学知识。也可以让精神力更快地强大。那修炼内家功法，自然就可以延长寿命。

　　但现在销售，就会让那些蛰伏的强者更快地强大起来，让危机提前爆发。

　　“青玉蘑菇汤还要等几个月才开始销售。巧手你继续完善游戏，把无数知识都输入到游戏中……”陈飞说。

　　“是，董事长。”鲁巧手说。

　　等开完这个会议，陈飞又单独和玫瑰一号、二号、鲁琼芳、诸葛亮、谷梓倩、白雪、上官香萱开了一个秘密的会议。

　　会议内容不为外人知道。


第0332章 改造水灵草和青灵树

　　飞哥药业，撑起了一个宽阔得可怕的大棚，估计有近十万平方米的面积，高度也有三米。

　　使用的全是密封性特别好的新型玻璃，这种玻璃受到巨大力量的打击，也不会破碎，仅仅会变形。

　　当然也是透明的，不过，仅仅是从里面可以看到外面，从外面看不到里面。

　　杨老和杨千萍一直心中疑惑这一天一夜陈飞去了哪里，现在他们更加疑惑陈飞这是要做什么。

　　毕竟，他们都清楚地知道，陈飞改造了太多植物，从来没有这么郑重其事过。

　　此时此刻，陈飞就盘膝坐在密封的大棚之中。

　　他面前的地上，种了一株水灵草，也种了一粒青灵树种子。

　　当然，他已经全力修复过它们的基因缺陷。

　　现在，水灵草的基因完美度从原来的27%提升到了45%，青灵树的基因完美度也是从原来的28%提升到了现在的46%。

　　这是一个很高的数字，所以，改造之后的水灵草和青灵树已经是很厉害的天地灵药，系统说达到了六级。

　　能在地球上改造出两种六级的天地灵药和一种八级的天地灵药，已经很神奇。

　　所以，陈飞对这两种天地灵药发作用很期待。

　　不过，他也能估计到，这两种天地灵药的功用就是吐出灵气，让人修炼加快。

　　当然，应该也具备一定的药性。

　　这要以后研究过才能知道了。

　　为了吸取王莲的教训，这一次他不敢怠慢了，用密闭是玻璃封闭了两种天地灵药的气息，让外界的动物感应不到，免得又出什么幺蛾子。

　　当然，他没有让杨老进来，仅仅带了杨千萍这个如同冰山一样的贴身保镖。

　　至于貂蝉和甘夫人，自然都在飞哥娱乐有限公司上班，经受一定的训练之后，就要拍摄电影电视剧了。

　　陈飞很期待，这样的绝色美女演出来的电视电影，会如何风靡全世界呢？

　　水灵草用肉眼可见的速度长高长大，然后开始发出新的水灵草缓缓向四周蔓延。

　　十几个在一边伺候的美女仿真机器人即刻就把新的水灵草移动到了别的地方。

　　所以，水灵草很快就在这大棚之中蔓延开来，化成了美丽之极的绿色地毯。

　　而青灵树也同样快速地长高长大，然后就结出了如同豆子那么大的种子，很快，种子就被摘下，种植到大棚的空旷之处。

　　仅仅用了三个小时，大棚之中，就长满了水灵草和美丽的青灵树。

　　都和地心世界的水灵草和青灵树有了很大不同。

　　颜色更加翠绿，生机更加勃勃，水灵草变得更高更密，躺在上面柔软之极。

　　青林树也要高很多了，有大约两米的高度，叶片翠绿得可爱，不停地开出艳丽的花朵，散发出醉人的芳香。

　　最大的变化还是这两种天地灵药吐出浓郁之极的灵气，同时在吞噬二氧化碳等等废气。

　　另外也还吐出氧气。

　　让大棚之中的空气不但变得灵气充裕之极，而且格外香醇，深深吸一口，让人迷醉。

　　“天啊……这是灵气，浓郁之极的灵气……”

　　杨千萍先前还没有感应出来，但当她发现自己的真气开始在体内快速地运行，主动吸收和炼化那些随着呼吸进入她体内的天地灵气时，她才感觉到，顿时就震撼地大喊起来。

　　杨老到底是超级厉害的高手，竟然听到了密封大棚之中杨千萍那震撼的声音。

　　所以，他也是一脸不敢置信，一闪就到了大门前，用力推开，冲了进去。

　　然后他就快速地呼吸着，脸上也是露出了震撼和震骇之色，人也是如同被雷霆击中，一动不能动了，嘴里也是疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，天地灵气已经消失在地球，怎么又出现了？而且浓郁到如此地步？”

　　过了一会，他就如同疯子一样地冲到了陈飞面前，震撼地问：“这两种植物是你从哪里得到的？”

　　“这重要吗？”

　　陈飞一脸的淡然之色。

　　“重要，非常重要。”杨老急迫地说，“根据古籍记载，在很久很久以前，地球表面长满了这样能吐出天地灵气的植物，空气中的天地灵气很充裕。所以，那个时候的人类强大之极，可以飞天遁地，可以移山填海，也建立了多个强大的门派，比如昆仑、蜀山、冰火门。但是，之后不知什么原因，地球的天地灵气没有了，那些超级强大门派都搬迁了，门人也隐藏起来了。如果灵气重新出现，这些门派会不会搬回来？我们地球会变成什么样子？”

　　“你就是冰火门的弟子？”

　　陈飞一脸古怪表情，问道。

　　“不不不，我不算冰火门弟子，仅仅是我祖上算冰火门弟子，他和冰火门一起，离开了地球，去到了一个有灵气的世界。不过，他却是把修炼功法留下来了。由于没有天地灵气，所以我的进展很缓慢。不能修炼到飞天遁地的地步。现在有这么浓郁的天地灵气，那我定然能快速强大起来。说不定，我可以修炼到武仙的地步，破碎虚空去到更加高级的世界。”杨老激动地说。

　　“你竟然不知道他们迁移到什么地方去了？”陈飞愕然道，“据我所知，那什么华山、蜀山、昆仑等等门派，还有门人在地球上。那些正在收徒的强者，就是那些门派中的高手。”

　　“你也知道门派？”杨老一脸古怪表情，“他们的修为也不比我高，即便是门派中人，也定然不算高手，可见，他们所在的地方，也没有太多灵气。”

　　“你就没有想过找到他们的门派去吗？”

　　陈飞问道。

　　“我做梦也想啊。但是，别的门派还有人在地球巡视，我冰火门却一个门人也看不到。毕竟，修炼了冰火门功法的人，我可以感觉到的。”杨老黯然说，“找别的门派的人，他们无论如何不愿说出门派驻地，我无数次跟踪，也没有达到目的，不过，如果地球灵气充裕了，冰火门的高手定然会回来，那我或许可以见到祖宗了，我也可以成为冰火门的弟子了。学到神奇之极的道法。”


第0333章 突破，武者九级

　　“幸好我没有马上就推广这两种天地灵药，那定然就要犯下一个天大的错误，让那传说之中的门派搬迁回来，地球就不知道是一个什么状况了。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了后怕之色。

　　“你还没有告诉我是从哪里得到这两种吐出天地灵气的植物的呢？”

　　杨老一脸渴望地问。

　　“这仅仅是我用普通的树木和草改造出来的。”

　　陈飞谎言道。

　　“不可能，绝对不可能。”杨老舞动手臂喊道，“这就是古代那两种可以吐出天地灵气的植物，叫什么水灵草和青灵树……”

　　瞬间，陈飞心中掀起了滔天骇浪。

　　在很多万年前，难道地球表面真的长满了水灵草和青灵树？

　　生活了许多强大的强者？

　　那地表和地心世界肯定有联系，毕竟，地心世界也长满了这两种灵草。

　　难道，那玉兔之中的月宫，就是那个时期的强者修建的？

　　而既然地心有两种吐出灵气的植物，地表世界的两种植物灭绝之后，怎么会不从地心世界移植一些过来？如果是这样，那些强大的门派就不要迁移了啊。

　　他只觉头昏脑涨，心中满是疑惑，但当然没有办法得到答案。

　　不再多想，谎言说：“这两种植物是我在南极的寒冰之中发现的，发现还有活力，所以我就带了回来，然后种植在这里，我还花大力气改造了它们，让它们具备了超强的生命力，吐出灵气的速度也要提升十倍以上。”

　　“陈飞，你你你太神奇了，我服了。”

　　杨老差点就跪下去膜拜，脸上露出了浓浓的钦佩和崇敬。

　　“陈飞，你改变了地球，完完全全地改变了。有了这两种神奇的植物，我们地球很快就会成为一个最为美丽的星球，我们地球人也会变得越来越强大，纵横星空不是梦。”杨千萍也是激动地说。

　　“没有你们想得那么容易。”陈飞肃然说，“宝物太好，就会被人窥伺。这两种植物已经是超级好的天地灵药，只要我愿意，可以快速地覆盖地球任何一寸土地，包括沙漠。但是，如果我们没有保护这两种植物的能力，只会给我们地球带来灾祸。”

　　“带来灾祸？不可能啊。”杨老愕然道，“最多以前搬迁出去的门派回归。他们本来也是属于地球的，应该不会危害地球。”

　　“你知道什么？如果地球上潜藏了外星人，或者有外星的探测仪器，发现了地球的巨大变化和价值，他们自然就会来侵略。搞不好，我们地球人就要变成奴隶。”陈飞冷冷说，“所以，我们必须快速地强大起来，有保护地球的能力，才能把这两种植物推广。”

　　“但那要延迟我们地球的崛起。”

　　杨老说。

　　“安全是最为重要的。”陈飞说，“我们必须保证安全的前提下，快速变得强大。而且，如果我们能挑选出一些超级天才，集中到这样的灵气大棚中修炼，他们自然能快速强大起来，然后就可以保护地球了。并不会延迟地球崛起。”

　　“陈飞说得对。”杨千萍说，“把这两种植物种植在大棚中，比在地球的土地上种满这两种植物的灵气还要浓郁得多，毕竟，地球的大气层那么厚。所以，这样不但可以快速培育出超级厉害的高手，而且可以保守秘密，不被那强大的门派或者外星人知道。”

　　“嗯嗯，这是国家最大的机密，我马上向首长汇报。”

　　杨老一脸喜色，飞快地冲了出去，开始向首长汇报了。

　　陈飞却是挥手让几个美女机器人开始用科技的手段研究这两种植物，看看还有没有什么特殊的药性。

　　而他自己却是马上就盘膝而坐，开始修炼起来。

　　现在他修炼的自然是烈焰神功。

　　真气在他的经脉之中急速地运转，化成了火焰，疯狂地烧灼他的经脉。

　　而他呼吸进肺部的灵气也是马上就和血液结合，被血液运送到细胞之中，让细胞急速地变得强壮。当然，更多的是渗透进了他的经脉，化成了汩汩滔滔的真气，和他原来的真气结合在一起。

　　修炼的效果是以前的十倍，甚至更高。

　　所以，仅仅修炼了五个小时，陈飞就发现，自己修炼到了武者八级巅峰。

　　也就是说，他到了瓶颈。

　　他的脸上露出了震撼和狂喜，“灵气果然很厉害，对修炼的好处太大太大。不仅可以让躯体快速变强，而且可以快速地产生真气。”

　　他毫不犹豫，开始修炼般若霸体诀下篇，让真气化成微风细雨一样，在经脉之中缓缓循环，然后就渗透了出去，在全身肌肉和五脏六腑之中渗透，不停地冲刷细胞。

　　细胞变强的速度顿时就提升了多倍。

　　细胞吞噬血液之中的灵气的速度也加快。

　　陈飞的呼吸也是变得急促起来。

　　身上流露出一股强大的气息。

　　“这坏蛋到底在修炼什么功法？连呼吸都变得急促，怎么这么古怪？”

　　杨千萍也盘膝坐在陈飞身边，修炼了一回，很快就修炼到了瓶颈，所以她不得不停下来，看怪物一样地看着陈飞。

　　是的，在她的心目之中，陈飞就是一个怪物。

　　前段时间陈飞已经修炼到了烈焰神功第七层，但他竟然没有烈焰焚身，仅仅抱住她修炼了一回，就度过去了，所以，她还是没有做成陈飞的女人。

　　而现在她也感应到，陈飞修炼到了武者八级的瓶颈，没有突破前，他是不可能变得强大的。但是，陈飞竟然还可以用特殊办法让他的躯体变得强大。

　　如果躯体能持续变强，那躯体就会滋生出更强的精神力，突破到武者九级就没有什么碍难。

　　渐渐地，陈飞进入了一个玄妙的修炼境界之中。

　　他身上散发出来气息越来越强大，脑海也一片清凉，显然是因为躯体快速变强，精神力也在滋生。

　　终于，他丹田的真气消耗得差不多，似乎被细胞吞噬了。

　　他停止修炼般若霸体诀，开始修炼烈焰神功，疯狂地炼化天地灵气，快速地恢复真气。

　　等真气恢复之后，他又开始修炼般若霸体神功。

　　他就这样循环修炼。

　　第二天清晨，他的身子猛然震动了一下，嘴里也是猛然爆发出惊天动地的长啸。

　　一股庞大的气势也是从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把大棚空间全部充斥。

　　“哈哈……我突破了，突破到了武者九级！”陈飞兴奋地大笑起来。


第0334章 城主大学

　　“他到底是什么怪物？为什么突破瓶颈这么容易？”

　　杨千萍和已经回来的杨老一脸震撼，看怪物一样地看着陈飞，半天也没有回过神来。

　　说实话，陈飞在修炼上，一次次冲击他们的想象，现在更加变态了，变态到他们难以接受的地步。

　　似乎，陈飞的修炼资质一直在提升一样，但是，修炼资质不就是天生的吗，怎么会快速提升呢？

　　陈飞却是没有理会他们，细细地感受了一番自己的变化，然后他就发现，自己的精神力和灵魂都水涨船高，修炼到二级九层和大鬼九级了。

　　他心中暗暗欢喜，即刻就开始训练自己的精神力和躯体的契合度。

　　现在他训练的方法更加变态，那就是把自己的精神力分成了两百份，同时在地上写不同的文字。

　　仅仅训练了一会儿，他就对新增加的精神力得心应手了。

　　毫不犹豫，他就在心中下令：“系统，修复我一次基因缺陷。”

　　他的话音还没有落下，修复就已经开始了。

　　十分钟之后，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷。现在，宿主的基因完美度达到了56%。”

　　“很好，修复到现在，我也还没有遇到瓶颈，却是远远比当初的四大邪神有潜力。毕竟，当初他们把基因完美度修复到50%前，就遇到了瓶颈，之后能把基因完美度提升到98%是因为用了漫长的时间和服用了太多了天地灵药的缘故。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，更是暗暗决定，自己要更加努力地修炼那祖传的无名内家功法。

　　就是因为他修炼了25年无名内功，才会发生如此神奇的变化。否则，他早就到了瓶颈，要把基因完美度提升到98%以上，那比登天还难。

　　他睁开了眼睛，站起身来，脸上流露出一股浓浓的自信。

　　他走了出去。

　　杨老和杨千萍也是走了出去，跟在陈飞身后。

　　五虎上将已经回来，现在就一脸愤怒地站在大棚之外。

　　而在他们的身边，却是站立了一个气势很强的少年。

　　“见过老板。”

　　五人几乎是同时大喊。

　　“怎么仅仅带了一个人回来了？难道没有发现很厉害的强者吗？”

　　陈飞沉声问。

　　“老板，强者很多，但是，他们不愿意和我们回来，说要建立自己的势力，而且还拉我们加入他们的阵营。”张飞愤怒地说。

　　“老板，情况很不妙。现在已经很难看到单独的强者了，他们已经集结在一起，构成了一个个小势力，小集团。而那些门派中人也收到了一些门人。现在他们就在互相兼并。由于他们前世大部分都是将军，所以做起事情来有板有眼，绝对不是在玩游戏。”赵云说。

　　“那这员小将你们是怎么收到的？”

　　陈飞的脸上还是没有任何动容，问道。

　　“因为他是马超。”

　　关羽说。

　　“马超？”陈飞的脸上露出了浓浓的惊喜，眼眸中泛出了灼热的光芒。

　　他心中雪亮，蜀国真正的五虎上将是关羽张飞赵云黄忠马超。魏延固然战力不弱于他们，但不算五虎将之一。现在马超竟然出现了，而且被他们带了回来？那自己不是拥有六员虎将了？

　　“见过老板。”

　　马超马上就踏上一步，抱拳恭敬地大喊。

　　他听张飞五人说了陈飞众多神奇的事情，包括陈飞进入地下世界的所做作为。

　　自然听出了五人对陈飞的尊敬和爱戴。

　　而陈飞能慑服五人，诸葛亮也给陈飞效力，他自己愿意和他们一起，给陈飞做事。

　　“好好好，马超，我对你的大名如雷贯耳，以前做梦也想见到你。今天竟然如愿了。以后你就是我属下的六员虎将之一。我一定不会亏待你的。”陈飞说。

　　“全靠老板你研究出神奇的王莲，才让我等复活过来，重见天日。”

　　马超的脸上浮出了喜色，恭敬地说。

　　“哈哈哈……我们就别客气了。”陈飞说，“现在我们要想个办法，打散那无数集结的势力，让他们为国家所用，为我飞哥集团所用。”

　　“但是，有什么办法呢？”

　　六虎都把眉头紧紧蹙起来，脸上写满了纠结。

　　杨老和杨千萍的脸色也是有点难看，显然也想不出更好的办法。

　　陈飞沉吟了一下，看着杨老和杨千萍说：“仅仅靠国家努力还是不够，龙血龙爪这个组织固然好，但难以收到真正的高手。我想建立一所私人大学，专门招收超级高手，男性必须修炼到武师以上才有资格进入，女性必须是超级美女，对修为没有什么要求。这所大学主要教授他们生活常识和历史变迁。另外就是教授他们武技。一年就可以毕业，毕业之后，可以在飞哥集团上班，获得丰厚的薪资。而毕业之时，会举行一场浩大的比武，前十名的学生，将会成为未来的城主。因为我们飞哥集团，很快会修建更多城市，那些城市不仅仅是在海洋上，地球上，而且可能是在月球上，火星上……”

　　六虎的脸上露出了震撼和不敢置信之色，眼眸之中爆射出了灼热的光芒。

　　而杨老和杨千萍，却是彻底地无语。

　　是一点也不敢相信陈飞能在月球或者火星修建城市。

　　不过，这样一个噱头，对于那些没有地盘，又野心勃勃的强者而言，那就是一个天大大诱惑。

　　相信，他们会蜂拥而来，目的就是要做城主。

　　“但是，这样一所大学，固然很有诱惑力，也很容易出乱子啊。因为集合了绝大多数超级有天赋的强者，如果他们暗中联络，集结成超级强大的势力，又学到了很多现代知识，可能会出大事啊。”杨老说。

　　“在我的地盘，不可能出乱子，我会把他们变得乖巧无比。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信。

　　如果没有系统，他还要担心一下。

　　有了系统，他就什么也不要担心了。

　　其实，这个办法是昨天他和众属下包括诸葛亮商议出来的。

　　凭借神奇的系统，陈飞可以把那些桀骜不驯之徒变成自己的属下，消除隐患，同时壮大自己的势力，为一年后征伐地心世界做准备。


第0335章 海上城市

　　“你到底为什么有这样的自信？”

　　杨老还是有点不敢相信，严肃地问道。

　　“因为我有六员虎将，他们的战力在古代都算佼佼者，而经过我的改造，他们又会强大一大截。自然可以把任何刺头打败和教训。而且，还有你杨老，你可是修炼了一百多年，自然要比他们强大很多，威慑他们是可以做到的。另外，我还有名传千古的诸葛亮。有他坐镇，那些谋士也定然要拜服。”陈飞说，“我们可以逐步收服一些强大武将和一些智慧谋士。慢慢熄灭他们心中那建立自己国家的念头。”

　　“你说得不错。”杨老激动地说完，又说：“但是，没有现成的大学啊。这样的高手，至不济也有十几万吧。”

　　“就在飞哥药业附近修建一座大学，用新型材料，仅仅只要一个月时间就够了。”陈飞笑道，“现在海上城已经修建好了底层，可以移动到飞哥药业附近，一边修建，一边招生，而那些强者见到如此庞大的城市，想想他们将来就是这样城市的城主，自然热血沸腾，蜂拥而来，赶都赶不走了。之后我们就有一年时间慢慢调教他们。”

　　“好，我马上禀报首长。”

　　杨老被陈飞说服了，感觉陈飞这办法太好了。

　　于是他走到一边，打了一个电话，过了大约十分钟，他就走了回来。

　　严肃地说：“首长同意了，不过，大学的老师必须由国家委派。”

　　“当然是国家委派，难道我还去做老师不成？我泡妞都来不及呢。”

　　陈飞嘴里嘟哝说。

　　“好呀……你办这个大学，就是为了泡妞吧？”

　　杨千萍气急败坏，跳了起来。

　　自己一个大美人放在他身边，而且和他同吃同睡，他无动于衷，但竟然还要去泡妞。

　　她自然很不高兴。

　　“我说的泡妞就是把她们招到我的飞哥娱乐有限公司做演员。”陈飞理直气壮说，“可不是你想的那种。”

　　“你就是想潜规则她们，你是个大坏蛋。”

　　杨千萍愣了一下，又愤怒地说。

　　“等我潜规则了你，你再来说这话吧。”

　　陈飞邪笑说。

　　杨千萍顿时就说不出话来了，神态也是有点忸怩和尴尬。

　　如果说陈飞喜欢潜规则明星，自己也是他公司的明星呢，但他没有潜规则她呀。

　　陈飞不再理会杨千萍，而是对杨老说：“那就请国家在电视网络和广播里面通告这一件事情，还要在全国各大城市张贴广告。如果世界上别国也愿意他们的强者过来就读，也要配合宣传。大学的名字就叫城主大学。地址就在飞哥药业附近。”

　　“我马上去办。”

　　杨老兴奋地说。

　　既然陈飞答应让国家的高手担任教师，等于是在帮国家做事，他自然很高兴。

　　陈飞的觉悟这么高，真是太好了。

　　等杨老走开之后，陈飞马上就给马超修复了一次基因缺陷，又让他服用了青玉蘑菇汤，让他的精神力恢复且超越了前世。再给他修复了一次基因缺陷。把他的基因完美度提升了三个百分点。

　　当然，他随手就加上了忠心锁。

　　于是他对六虎说：“现在你们去大棚之中努力修炼，快速变得强大，以后那些刺头就要靠你们来教训。”

　　“是，老板。”

　　六虎激动地大喊。

　　他们自然看到了大棚之中的水灵草和青灵花，知道那里面灵气充裕，是修炼的圣地。

　　很快，他们就进入了大棚，努力修炼起来。

　　陈飞打了个电话给牡丹，让她马上设计一座庞大的大学。

　　然后他又通知了玫瑰一号，让她准备建筑材料和更多的仿真机器人，准备修建一所大学。

　　陈飞又打了个电话给鲁琼芳，让她尽快把在修建的城市移动到飞哥药业附近。

　　反正这里大部分是群山，没有多少居民。

　　而且，这里也距离海岸线不远，而且是很荒凉的海岸线。

　　过了大约五个小时，一座庞大的城市就从大海的方向缓缓地漂飞而来。

　　裹挟着一股庞大的气势。

　　最后就悬浮在大海边上，绝大部分位于海面长，小部分位于群山上空，一个入口就在飞哥药业门口的位置。

　　无数居民都跑出门来，一脸震撼地看着。

　　陈飞也是同样心中震撼，脸上浮出了浓浓的自豪。

　　因为这城市实在是太庞大了，是一个标准的圆形，直径有八百公里。

　　地盘全部用新材料棉花铁打制而成，而且采取了新的建筑办法，是现场浇注而成，是一个巨大的整体，厚度达到十五米，由于均匀地安置了反重力装置，所以，是没有任何重量。

　　当然也安置了驱动装置，可以让城市自由移动。

　　这样便于建造。

　　就是现在，也有无数仿真机器人和天工集团的员工在城市中忙碌。

　　无数货运飞车运送材料而来，把材料卸在城市各处。

　　一片热火朝天的景象。

　　而城市的围墙已经修建到了八米的高度，那是一个宽五米的城墙，看上去就气势磅礴。

　　城市的规划也井井有条，分成了无数小区，马路也是格外宽阔。

　　有一些建筑物已经修到了几十层高。

　　无数新颖的机器摆满了城市每一个角落。

　　“飞哥集团的科技太发达了，竟然在建造如此巨大的一个城市？”

　　所有村民都在心中震撼地大喊。

　　上官父母也是一脸震撼和自豪，眼眸之中爆射出灼热的光芒。

　　而认识他们的村民都用羡慕嫉妒的目光看他们，自然是羡慕他们有一个这么神奇这么富有的女婿。

　　“嗖……”

　　鲁琼芳驾驭着一辆飞车从城市指挥中心飞出来，降落在陈飞面前。

　　她打开车门，跳了出来，如同飞蛾扑火一样地扑入了陈飞的怀抱，娇笑说：“董事长，你看我做得怎么样？”

　　“你做得很好，我要奖励你。”

　　陈飞紧紧搂住这个绝色美女，深深吸入一口醉人的芳香，邪笑说。

　　“怎么奖励？”

　　鲁琼芳一脸惊喜地问。

　　“这样奖励。”

　　陈飞把她拦腰抱起，大踏步走进飞车之中去了。

　　“啊……救命……”

　　鲁琼芳心中大喜，嘴里却是发出了惊恐的声音。

　　因为一进入飞车，陈飞就抱她进入飞车那个有床的房间去了。

　　而飞车也是腾空而起，钻入了白云之中。

　　难道，今天陈飞要吃掉她？

　　她还没有做好准备呢。


第0336章 麻烦来了

　　“真是一个大坏蛋，我恨死他了。”

　　看陈飞抱起鲁琼芳上了车，不好意思跟进去的杨千萍气得浑身颤抖，差点把鞋子跺断。

　　而飞车却是已经启动，眨眼就飞到了高空的白云之中。

　　陈飞和鲁琼芳缠绵一番，然后拥她靠在窗户边，说：“琼芳，辛苦你了。”

　　“不辛苦，我感到很幸福，感到生活前所未有的刺激。”鲁琼芳乖巧地偎依在陈飞怀中，娇声说，“全是因为你，改变了世界，让我的生活也变得这么有滋味。”

　　“以后的生活还会有更大的变化。”陈飞说，“以后，你忙工作的同时，不要忘记努力修炼。而且，以后下班之后，就要在飞哥药业的大棚之中修炼。”

　　“我知道了。现在我已经修炼出了真气，很快会追上你的。”鲁琼芳自信满满说。

　　“呵呵……”陈飞笑了，“修炼出真气仅仅踏出第一步呢，还远远不够，必须修炼到大武师境界，才可以承受宇宙飞船跳跃虚空的冲击。”

　　“要修炼到大武师？那可能要很多年啊。”

　　鲁琼芳一脸震撼地说。

　　“有了天地灵气，突破瓶颈很快的，而且，我会继续改造你，让你的资质变得更好。”陈飞柔声说。

　　“我一定会努力修炼的，你真的研究出可以跳跃虚空的宇宙飞船了吗？”

　　鲁琼芳一脸激动地问。

　　“正在研究之中，距离建造不远了。等你把这个城市修建完成，就要开始了。”陈飞的目光投向窗外，脸上浮出了坚毅之色，似乎，他的目光越过了遥远的虚空，看到了长生界，那里有超级强大的敌人，有他最亲的亲人——父亲。

　　他必须更快地强大起来，成为纵横宇宙的大老板，在宇宙之中获得天地灵药……

　　仅仅用了一天不到的时间，牡丹就设计出来一所精美的大学，可以容纳二十万学生学习和生活。

　　而无数仿真机器人也被一车车地运送过来，陈飞现场炼制智能核心，装配它们。

　　很快，又有几万仿真机器人出现了，他们开始努力地修建大学。

　　让这一片变得更加热闹。

　　但一点也不嘈杂，因为是新型材料，而且建筑方法很特别。

　　而几乎是同时，电视中，报纸上，广播里，还有那随处可见的广告上，都可以看到海城城主大学的招生广告和承诺。

　　宣传的攻势还真是铺天盖地。

　　可惜，世界各国没有帮忙宣传，他们也效法陈飞，建造大学，给出诱人的承诺和奖励。

　　目的自然就是留下那些他们国家历史上的强者。

　　为自己国家出力。

　　不过，也有一些别国的强者通过种种途径知道了陈飞创办的城主大学，有一些人心动了，便也跑了过来。

　　而本来就属于天华国历史上的强者，更是心动神摇。

　　一窝蜂地往海城而来。

　　当然，都是修炼到武师境界的高手。

　　没有修炼到这个级别的，只能进入政府的龙血组织。

　　当然，也有一些修为更低的，他们主动登记，领取了身份证，开始成家立业。

　　至于那些历史美女，她们也绝大部分来了海城。

　　就等着就读城主大学。

　　所以，仅仅过去了十天，飞哥药业的围墙之中就充斥了几万强者几千美女。

　　幸好飞哥药业圈到的地宽阔，所以还是一点也不拥挤。

　　有美女机器人在引导他们，让他们住进临时的帐篷之中。

　　而且修建了洗浴的地方和厕所。

　　当然也有食堂。

　　主要的食物自然就是王莲飞米了。

　　他们一过来，都傻傻地看那一座八百公里直径的大城，看得脸红心跳，目光灼热。

　　这么大的城市，而且可以悬浮，如果自己做了城主，那等于古代的一个小国了。

　　还有更多的强者和美女往这里而来。

　　这就让那些门派招人的地方变得门可罗雀。

　　气得他们嗷嗷直叫。

　　这天一大清早，陈飞从修炼中醒过来，脸上就浮出了灿烂的笑容。

　　因为，经过十天疯狂修炼，有天地灵气和三种神奇内功的帮助，昨夜他又突破了一个瓶颈，修炼到了武师境，精神力也是达到了三级一层，灵魂强度也达到了凶鬼一级。

　　现在他可以灵魂度过岩浆层，去到地心世界了。

　　这可是天大的进步。

　　自然又让杨老和杨千萍震撼感叹了好久。

　　突然，一道声音如同雷霆一样从围墙外传来，“常昊天，你给我滚出来……”

　　“你有本事就滚进来。”

　　围墙之中也是响起一个怪笑声。

　　“混账，既然你比武输了，就已经是我的徒弟，怎么你敢逃走？以为我抓不住你吗？”围墙外的声音喝道。

　　“我没有称手的兵器，输了自然不算。”

　　怪笑的声音又说。

　　“啊呀……气死道爷我了。我数三声，你给我出来，否则，我就杀进去，把你彻底地灭杀。”

　　围墙外又响起冰寒的声音来。

　　“哪里来的老道，进来就灭了你。”

　　绝大部分强者都从自己帐篷之中钻了出来，冲出了围墙，有人怒吼道。

　　都是一些心高气傲之辈。

　　“嘎嘎嘎……你们不要嚣张，有本事就和我单打独斗，输了的就做我徒弟。赢了我们马上就退走。你们敢吗？”那声音嚣张地大笑说。

　　“那好像是华山老道风承志的声音啊。”

　　陈飞心中一动，马上就冲出了大棚。

　　杨千萍杨老以及张飞等六个超级高手都自然跟随了出来。

　　现在他们心中雪亮，有人上门来找麻烦了。

　　很快，陈飞就带着众人出现在飞哥药业围墙外。

　　然后他们就看到，在门外那个巨大的广场上，站立了二十来个人。

　　其中有好几个是道士，其余似乎是他们收的门人。

　　那几个道士的身上一个个散发出强大的气势，都拿着武器，不是剑，就是刀，要不就是犀利的佛尘。

　　他们的脸上都写满了冷笑。

　　见到陈飞出来，他们也不畏惧，反而目中闪过冰寒之色。

　　老道风承志还愈加嚣张地喝道：“怎么？你们都是历史上的强者，不敢和我们比武吗？常昊天，你要当缩头乌龟不敢出来吗？”


第0337章 孤独九剑

　　“放屁……”一个彪悍的少年从人群中冲了出来，愤怒地吼道，“你敢不用宝剑和我搏杀吗？”

　　显然，他就是常昊天。

　　知道风承志的剑法太过恐怖，所以激对方和他比试拳脚。

　　“男人无信不立，你已经输了，就是我的徒弟，难道你敢否认？”

　　风承志冷冷说，“我就用一把铁剑，不管你们用什么兵器，我都接下了。”

　　“扛我们的兵器来。”

　　关羽猛然踏出一步，傲然大喊，“让我狠狠教训你这个狂妄的东西。”

　　现在他被陈飞修复过两次基因缺陷，而且他还服用了青玉蘑菇汤，他的精神力已经超越了前世，再在大棚之中修炼了十天，却是又突破了一个瓶颈，修炼到了大武师一级，距离前世巅峰已经不远了。毕竟，他前世也就修炼到大武师三级而已。

　　而自从被老道打败，他感到很屈辱，早就想要报仇。

　　所以，他早就让仿真机器人给他们六人打制了合适的兵器，他的兵器当然是一把合适的长刀。

　　当然不是青龙偃月刀了。

　　毕竟现在搏杀已经不用马匹了。

　　这十天他也苦苦地训练自己的刀法，把自己的武技全部融入了进去。

　　所以，现在他比那次和老道比试的时候强大了很多，因为修复了基因缺陷，本体的力量也强很多。

　　他的话音刚落，几个仿真机器人就扛来了六位虎将的兵器。

　　关羽、魏延的长刀，张飞的长矛，赵云、马超的长枪、黄忠的大刀和弓箭。

　　关羽一把抓起他的长刀，目中射出了冰寒的光芒，喝道：“风承志，看我如何教训你。”

　　风承志的脸上露出了浓浓的冷笑，一个箭步冲了出来，喝道：“报上你的名字，输了不要再赖账？”

　　关羽正要反驳，陈飞冷冷地说：“如果是这样的话，上次你败在我手，已经是我的徒弟了，你还有脸在这里叫嚣？”

　　他必须取消这么一个赌约，毕竟，这么多门派高手，而华山派的高手都是很厉害的，天知道那几个道士有没有比风承志还要强大？自己的六员虎将固然强大，但也不一定能次次取胜。

　　“是啊，比武而已，输了做徒弟，你们自己都做不到，何谈别人？”众人纷纷大喊，“赢了就赢了，输了就输了，要什么赌注？”

　　“哼……你们修为低劣，但却是自视甚高。”风承志冷冷地说，“你们也鼠目寸光，竟然看不到我们华山派的强大和神奇之处。要读什么大学？”

　　“你算什么东西，我们做什么关你什么事情？”

　　“你是哪里来的野道士，在这里大放厥词？”

　　众人纷纷怒吼。

　　“希望等下你们的手脚有你们的嘴巴犀利。”

　　风承志鄙夷地说。

　　“少废话，吃我关羽一刀。”

　　关羽有点不耐烦了，两个手臂一扬，手中的刀就化成了一道冷芒，砍向老道的腰部。

　　“天啊，竟然是三国时期的关羽，难怪他的气势如此之强。”

　　所有人都一脸兴奋和激动，在心中大喊。更是把眼睛瞪大，死死地看着，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　“雕虫小技，又算得了什么？”

　　老道一脸傲然之色，喝道，“孤独九剑，破刀势。”

　　他手中的剑就化成了一道寒光，瞬间就砍在关羽大刀的边缘。

　　“当……”

　　如同敲钟一样的声音响起，紫气冒出，关羽手中的刀竟然高高荡开，如同受到了致命打击一样。

　　所有人都大吃一惊，脸上露出了不敢置信之色，竟然是传说之中的孤独九剑？

　　孤独九剑竟然真的存在？这怎么可能？

　　不要说他们，就是陈飞也一脸吃惊，老道竟然用出了孤独九剑？

　　孤独九剑这样的神奇武技竟然没有失传？

　　竟然真的有人能练成？

　　旋即他也是恍然大悟，上一次老道就已经用出孤独九剑了，只不过，那天他和关羽都用的是木剑，所以，真气不好进入木剑和木刀，而木剑也不是很锐利，孤独九剑的威力没有展露出来。

　　但是，今天两人使用真刀真剑，孤独九剑的威力却是可以展露出来了。

　　关羽的刀长，对方刺不到关羽的手腕。

　　但是，他竟然能刺中关羽长刀最不好受力的地方？

　　难道，孤独九剑的破刀式真可以破去一切神奇的刀法吗？

　　看来，今天华山派高手就是来耀武扬威的，展露他们的强大，打败飞哥集团公司的全部高手，打败国家一切高手，那么，这些历史强者自然就会哭着喊着拜入他们门下了。

　　想到这里，陈飞的脸色变得严肃，一边细细地盯看，一边思忖对策。

　　但他注意到站在他身边的杨老时，他就心中大安。

　　杨老同样修炼门派之中的神奇功法，又服用过神奇的朱果。

　　而且活了112岁，修炼了一百多年，加上被修复过基因缺陷，又服用过三种天地灵药蘑菇汤，还在大棚之中修炼过，境界定然比这些人要高。

　　怕就怕这些人能用出什么可怕的道法。

　　那就麻烦了。

　　关羽的脸色也是微微地变了，他飞快地退开一步，眯眼看着一脸傲然的老道，冷笑道：“果然是好剑法，且看我如何打败你。混沌一刀……”

　　他的话音还没有落下，手中的刀就已经挥动起来。

　　瞬间就化成了一个璀璨的光团，变幻莫测。

　　然后光团猛然崩溃，一道寒光迸射而出，速度快得不可思议，笔直地砍向老道的咽喉。

　　这一刀就一个特点，那就是快，快得不可思议，快得让老道把握不住这一刀的破绽。

　　“好……”

　　几乎所有人都兴奋地大喊起来，脸上写满了钦佩和崇拜之色。

　　关羽到底是昔日的武圣，瞬间就想出了对付孤独九剑的办法，而这一刀，简直就是神来之笔。

　　老道冷笑，猛然就后退一步，手中的剑爆射而出，瞬间就刺在了刀的侧面，把关羽这一刀封挡开去。

　　不过，这一次关羽没有退后，他的手臂一震，就化解了那巨大的冲力，一步踏出，手中的刀又化成了一个璀璨的光团，闪电一样地笼罩向老道。

　　老道目中射出犀利的光芒，死死地盯看那一个越来越近的光团。

　　然后他猛然刺出一剑。


第0338章 推演记录九级武技

　　当……

　　如同敲钟，光团瞬间湮灭。

　　关羽的刀往一边荡开，但关羽却是冷笑一声，斜跨一步，双手一震，刀就又飞了回来，嗡嗡震动，化成了一个犀利的光团，再次笼罩向老道。

　　次次都施展混沌一刀，不用别的刀法。

　　老道严阵以待，不时刺出一剑。

　　破去混沌一刀。

　　但看上去并不轻松，额头上冒出汗珠。

　　毕竟，他要集中全部注意力看出关羽刀法之中的破绽，然后闪电一样刺剑，破去这恐怖的混沌一刀。

　　关羽当然更不轻松，因为他施展混沌一刀要消耗太多真气。

　　所以，他额头上也是冒出了汗珠。

　　片刻之后，两人汗流浃背，但瞬间就化成了袅袅白雾，如同两个人形的蒸笼。

　　所有人看得是如痴如迷。

　　如此刀法，如此剑法，简直就是武道巅峰。

　　对他们的修炼有天大的好处。

　　陈飞也目不转睛地看着，同时他在心中问：“系统，那孤独九剑是几级武技？”

　　“应该是九级武技，我正在推演记录孤独九剑的破刀式。”

　　系统说。

　　“什么？你可以记录别人的武技？”

　　陈飞震撼了，脸上露出了狂喜之色。

　　“武技是可以记录的，不过，运行的心法却没有办法记录。而孤独九剑主要就是靠技巧，攻击敌人的破绽而已，所以，这运行的心法也就不重要，或许，根本就没有运行的心法。”系统说。

　　“当当当……”

　　关羽和老道的攻击越发惊险，刀剑的撞击声也越来越密集。

　　两人势均力敌，棋逢对手。

　　一时之间，分不出胜负来。

　　“孤独九剑破刀式记录完毕。”

　　两人还没有打出一个结果，系统的声音却是响起在陈飞的脑海之中。

　　陈飞顿时心中大喜，马上就说：“系统，破刀式需要多少财富点？”

　　“由于没有心法配合，也就10万财富点。”

　　系统说。

　　陈飞毫不犹豫，马上就花了10万财富点，将之购买了下来。

　　瞬间，一本电子书就出现在陈飞脑海中的虚拟屏幕上。

　　陈飞迫不及待地打开一看。

　　虚拟屏幕上就出现了一个红发武士，他手里拿一把剑，傲然站立，嘴里也是喝道：“孤独九剑破刀式，就是总结出了刀的破绽和弱点，用剑破之。出剑必须要快，距离必须最短，次次攻击敌人的破绽，让敌人疲于应付……”

　　他的话音刚落，他的对面就出现了一个拿刀的黑发武士，疯狂一刀砍了过来。

　　红发武士一脸淡然之色，他手中的剑轻飘飘刺出，直接就点在黑发武士手腕上。

　　叮当一声，黑发武士手中的刀掉落。

　　那速度那角度绝对比正在和关羽搏杀的老道还要巧妙太多太多倍。

　　“太妙了……”

　　陈飞在心中欢喜地大喊。

　　分出大部分注意力细细地学习和研究。

　　当然，他的目光也还是投射到场中的搏杀上，细细地印证。

　　渐渐地，他发现自己明白了孤独九剑破刀式的奥秘，把他欢喜得差点大喊大叫。

　　“啊……”

　　又搏杀了大约三分钟，关羽一个不防，手腕被老道的剑尖点中，他闪电一般后退，刀尽管没有掉落，但手腕却是受伤了，冒出殷红的血迹。

　　“你败了，大名鼎鼎的关羽，也不过如此。”

　　老道抹一把头上的汗水，傲然说。

　　“哼……你比我高两个境界，如果我们的修为一样，你未必能打败我。”

　　关羽红着脸，不服气说。

　　“我并没有把孤独九剑练习得纯熟，否则，早就打败你了。”老道也是傲然说，“孤独九剑是最为神奇的武技，只要彻底地领悟，就可以无敌天下。你们如果拜入我华山门下，就可以学到神奇的孤独九剑，就你们的天资，可能就会快速地强大起来，天下无敌未必不可能。”

　　“赵云，你上，给他一个教训。”

　　陈飞的脸上浮出了邪笑，喝道。

　　“是，老板。”

　　赵云答应一声，一个箭步就冲了过去，挺枪刺向老道的咽喉。

　　“呜……”

　　刺耳的声音响起，这一枪如同划破了空间，带着浓郁到极致的杀气到了老道的咽喉前。

　　“孤独九剑，破枪式。”

　　老道不慌不忙，傲然大喊，手中的剑轻飘飘刺出，直接就点在桥头一个特殊的地方，瞬间就把赵云的枪封挡开去。

　　赵云的脸色微变，大喝一声：“梅花三弄。”

　　手中的枪已经收回，急速一晃，再次刺出，瞬间就化成了三个枪头，红缨漫天，杀气滚滚。

　　让人的眼睛根本就看不出到底哪个枪头是真的。

　　老道的脸色变得严肃，猛然就后退一步，目中爆射出犀利的光芒，手中的剑如同毒蛇一样地刺向一个空挡之处。

　　“当……”

　　神奇地刺中了枪头，发出了当的一声，三个枪头瞬间消失。

　　赵云踉跄了一步，但马上就稳住就身躯，打起精神，施展出自己最为厉害的梅花枪，和老道疯狂地搏杀在一起。

　　杀得难分难解，杀气冲天。

　　所有人看得如痴如迷。

　　陈飞脸上的表情却是很诡异，因为，系统正在记录孤独九剑的破枪式。

　　再过了片刻，系统的声音就响起在陈飞的脑海之中，“孤独九剑的破枪式推演记录完毕。”

　　“赵云退下。”

　　陈飞毫不耽搁，大声地喝道。

　　毕竟，他发现，赵云尽管强大，但还是落在下风，再战一会，估计就要落败。

　　而系统已经推演记录完毕了，没有必要再打了。

　　赵云就退了回来，用忌惮的目光看着老道。

　　老道一脸得意之色，杀气腾腾地大喊：“还有谁敢来挑战我？”

　　“我王越来挑战你。”

　　一个彪悍的少年跳了出来，气势万丈地喝道。

　　“王越？”

　　所有人都愣了一愣，脸上露出了浓浓的忌惮之色。

　　陈飞的脸上却是露出了喜色，脑海之中闪过了王越的资料。

　　王越，字安睿，东汉末期著名剑师，生于燕都，擅长刺杀与长剑技巧，勇力可比吕布，单挑无敌，但功利心太重，一心想在朝廷做官，因此成为汉献帝刘协的剑法启蒙导师，后来因为曹操授令，又成为曹丕的导师，教授剑术，一生几乎未曾出宫，遂默默无闻。

　　没有想到，这样一个大高手没有进入地心世界，却是出现在这里。

　　如果把他收归麾下，自己就多了一个强大的保镖！


第0339章 剑术名家王越

　　王越一跳出来，就冲陈飞一拱手，恭敬地说：“请陈先生赐剑一把。”

　　从这语气可以看出，他比较倾向于投效陈飞。

　　也是，这些人这么多天的所见所闻，已经知道了陈飞的神奇，就这一座在修建的庞大漂浮城市，就让他们震撼，这样的人，正是他们要投效的对象。

　　而王越前世功利心就重，今世也还是没有多大改变！

　　陈飞微微一笑，挥手让一个仿真美女机器人拿过来一把剑，他亲自奉上，声音铿锵地说：“王越你是剑术名家，我如雷贯耳，请狠狠教训这个老道，让他知道你的厉害。”

　　“是。”

　　王越恭敬地答应，一个箭步就冲到了老道面前，铿锵一声就拔出剑来，他的身上爆射出强大的气势，看上去让人不敢逼视。

　　他并不太高，仅仅一米七五不到，显得有点瘦削。

　　但是，一剑在手，气势如山，沉稳而又犀利，仿佛，他的人和剑已经融化成了一体。

　　那股锋芒，那股气息，太过奇异。

　　所有人都一脸期待地看着，眼眸之中都露出了灼热之色。

　　陈飞也是同样。

　　毕竟，王越的名气之大，不亚于创造出孤独九剑的孤独求败多少。

　　而这两个名人都是剑术高手。

　　今天，这等于一场穿越时空的剑术较量。

　　老道风承志的脸色变得郑重，两个眼睛也是一眨不眨地看着王越，手中的剑也是微微扬起。

　　看上去就如同一张拉开的弓。

　　“杀……”

　　王越和老道对持了片刻，他就猛然大喊一声，一步跨出，人就如同利箭爆射，手中的剑也是爆射出明亮的光芒，划破空间，闪电一样地刺向老道的眼睛。

　　瞬间，杀气滔天，气势惊天。

　　让人不寒而栗。

　　这一剑的特点就是快，快得如同流星。

　　杀气也是格外浓郁，让人心胆皆寒。

　　而落点也是很高明，刺向眼睛，而且带着强光。

　　这就让人难以看清楚他这一剑的后续变化，也难以看出他这一剑的破绽。

　　显然，王越也已经看出了孤独九剑的恐怖之处，现在就是在弥补自己的弱点。

　　“好厉害，如果是我面对这样一剑，能躲避开去吗？”

　　所有人的脸上露出了震骇之色。

　　陈飞也是暗暗钦佩，传说之中，王越就是最为高明的剑客，最善于刺杀，而这样一剑，果然是杀人的剑，剑出就要人死。

　　老道突然发现，自己来不及躲避，来不及格挡，因为，王越这一剑太快了。

　　心中大骇。

　　但他终究修炼的是神奇的孤独九剑，嘴里疯狂地大喊，“孤独九剑，破剑式。”

　　他的人猛然就向后倒下，而他手中的剑也是猛然刺出，笔直地刺向王越的咽喉。

　　采取的是两败俱伤的招式。

　　如果王越继续刺来，固然可以把剑刺入他的眼睛，然后爆裂他的脑袋，但是，他的剑也可以刺入王越的咽喉。

　　两人都会死亡。

　　“好厉害的孤独九剑。”

　　所有人都在心中震撼地大喊。

　　王越也是同样，如果是别的武林高手，面对他这样一剑，那是反应不过来，马上就要变成尸体。

　　但是，孤独九剑的破剑式却是总结出了天下任何剑法的破绽，已经形成了条件反射，所以，可以破去天下一切剑法，采取的还是后发先至，攻击敌人破绽的方法。

　　陈飞的脸上露出了明悟，现在即便没有系统在记录孤独九剑破剑式，他自己也能领悟出绝大部分奥秘。

　　孤独九剑的宗旨就是寻出任何招式的破绽，然后攻击敌人的破绽，让敌人束手束脚，施展不出任何精妙的招式。

　　比如现在，王越这一剑固然犀利之极，恐怖之极，但空门大开，攻击王越的咽喉距离最短，而且王越主动靠过去，让对方节省了时间。

　　王越自然不会和对方同归于尽，所以，他刺向对方眼睛的那一剑猛然就往下一撩，当的一声就砍在了老道的剑上。

　　老道往一边斜退了一步，王越也是受到了巨大的反震之力，向后退了一步。

　　然后两人虎视眈眈地盯看，脸上露出了忌惮之色。

　　陈飞的脸上却是露出了邪笑，因为他有了更大的心得和体会，刚才王越变招的时候，老道也可以变招的，可以撩向王越的手腕。逼迫王越继续变招，那王越就只能继续这样变下去，最后穷途末路，落败就是迟早的事情。

　　只不过老道的反应速度跟不上王越。

　　毕竟，老道看上去年纪大了，速度有点缓慢。

　　当然，反应速度，出剑的速度，还和天赋有很大关系。

　　比如陈飞，现在他已经把基因完美度提升到了56%，天资好得可怕，反应速度，思维速度，视力，已经超过普通人太多太多。

　　所以，他要寻到敌人招式的破绽很快，他要攻击敌人的破绽，也很快。

　　而他这样的超级天才，最适合修炼孤独九剑这样的神奇剑法。

　　所以，先前他和系统购买了孤独九剑的破刀式和破枪式，他就领悟得七七八八。

　　现在他心中甚至涌起了一种特殊的感悟，孤独九剑其实是没有必要分成破剑式、破枪式、破刀式等等招式的。只要你反应快，思维快，可以迅速地找到敌人的破绽，马上攻击，那就掌握了孤独九剑的要义。

　　之所以要这样区分，是因为世界上没有陈飞这样的天才，他们没有办法快速地找到敌人招式的破绽，所以，才总结出了多种武器的破绽，让修炼者练习纯熟，那么在搏杀的时候自然就能取得优势，甚至可以无敌天下。

　　当然，陈飞即便聪明，天资再好，也仅仅明白了这个道理，要彻底地掌握，还不是这么容易。

　　他同样要熟知一些兵器的攻击特点，熟悉攻击敌人哪个破绽才有最大的效果，毕竟，敌人攻击而来，破绽可能有多个，甚至可能有故意露出来的假破绽。

　　而观察老道施展孤独九剑和高手搏杀，对照系统推演总结出来的孤独九剑，就能让他缩短这个过程，让他快速地掌握孤独九剑。

　　所以，陈飞是目不转睛地看。


第0340章 坏小子常昊天

　　飞哥药业门口，那个广场上。

　　王越和老道风承志正在凄厉地搏杀。

　　王越主攻，围绕老道急速地旋转，不时爆射而出，手中的剑如同毒蛇乱舞。

　　犀利之极，快速之极。

　　老道主守，他就站在那里，不时侧退一步，手中的剑不时刺出，次次刺向王越攻击的破绽，把王越的攻击化解为无形。

　　不过，他可能对孤独九剑的理解有限，而王越又太过强大，所以，一时之间，老道没有占据上风。

　　两人就打得难分难解。

　　陈飞看得是目中闪过奇异的光芒。

　　脸上也是露出奸笑，因为系统又把孤独九剑的破剑式记录完毕。

　　他也购买了过来，分出精神力细细阅读和学习，发现比老道施展的孤独九剑高明太多。

　　毕竟，系统具备超级厉害的计算能力，推演破绽，推演剑这种武器的特点，快得可怕，自然胜过人脑太多。

　　所以，系统推演出来的孤独九剑才是最为厉害最为正宗的孤独九剑。

　　感觉自己领悟得差不多，而场中两人还没有分出胜负，陈飞也就大喊一声，“王越退下。”

　　“嗖……”

　　王越一闪就退了回来，用疑惑的目光看着陈飞。

　　“王大侠的剑术果然高明，我之所以让你退下，就是怕你不小心杀死他。让孤独九剑失传。”陈飞说。

　　“哈哈哈……”王越顿时就笑得脸上如同开了一朵花。

　　而老道的脸色却是变得铁青，冷冷地说：“陈飞，你简直就是胡说八道，他能杀我？我杀他还差不多。”

　　孤独九剑由于是攻击敌人的破绽，一般消耗真气的速度很慢，时间越久，对他越有利。

　　所以，他这话也不能说是在吹牛。

　　至不济，王越要打败老道，没有太大机会。

　　“老道，你就别吹牛了，你的孤独九剑才刚刚入门，差劲得很。”陈飞淡淡地说，“不过，我还是承认，孤独九剑是很厉害的剑法。传说中孤独九剑有九式，现在你仅仅施展了破刀、破枪、破剑式。还有破鞭、破箭、破索、破掌、破鞭、破气式。现在，哪位出来挑战其余孤独九剑招式？”

　　“给我一条软鞭，让我狠狠教训他。”

　　那个名叫常昊天的少年跳了出来，脸上全是冷笑。

　　很快，一个美女机器人就把一条大约五米长的软鞭递给了陈飞，陈飞就把软鞭郑重地交给常昊天，同时严肃地说：“孤独九剑的破索式，能破解长索、短鞭、三节棍、炼子枪、铁链、渔网、飞锤流星等，务必小心。”

　　“谢谢提醒。”

　　常昊天感激地说完，大踏步走到老道面前，怪笑道：“老道，昨天我没有合适兵器，被你打败，今天，我有合适的兵器了，等下我要把你打得在地上翻滚求饶。”

　　“好大的口气。这少年到底是什么来历？”

　　所有人都暗暗惊讶。

　　也是，现在这么多高手和老道都搏杀了，但都没有占到便宜，几乎都落在下风。这少年竟然还敢说如此豪语，他不是狂妄自大，就是一个超级厉害的高手。

　　“小子，你以为拿了一根裤腰带，就能横起来了？”老道鄙夷地说。

　　“唉……仅仅几百年过去，就没有人认识我了。”常昊天叹息了一声，“大家记好了，我父亲名叫常茂，我爷爷名叫常遇春。等我打败老道，请不要忘记我名叫常昊天！”

　　“原来是明朝第一猛将常茂的儿子！”

　　陈飞暗暗吃惊，脸上也是露出了喜色，历史记载，明朝最厉害的高手就是常遇春的儿子常茂，雌雄眼，传说可以比拟隋唐传说之中的李元霸，擅长使用锤，天下无敌。而在地心世界，是有大明王朝的，显然，明朝大部分官方高手都进入了地心世界，但没有想到，竟然还有漏网之鱼。

　　“如果是你父亲常茂，我或许要小心一些，你嘛，我还不放在眼中。看我如何教训你这个不守信用的坏小子。”

　　老道冷笑说。

　　“看我怎么教训你这个混蛋道人。”

　　常昊天的脸上也是露出了坏笑，手中的软鞭猛然舞动起来。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，凄厉的声音就响起来了，差点没有震破众人的耳膜。

　　似乎空间都差点崩溃。

　　他越舞越快，软鞭如同一条游龙，急速地飞舞，化成了一个滚滚的光圈。

　　连他的人影也看不见。

　　恐怖的是，软鞭蕴含真气，抽打在地上，地面就要破碎，尘土飞扬，碎石乱飞。

　　气势之恐怖，超出所以人的意料之外。

　　老道也是愣了一愣，脸色微变了。

　　这坏小子果然好坏，这是要让他的眼睛失去作用，耳朵也失去作用，施展不出孤独九剑的精妙招式来。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　绝大部分高手都看出了奥秘，全部怪笑起来。

　　陈飞也是哭笑不得，传说之中常茂就是一个坏小子，诡计多端，看来他的儿子也遗传了他的特性，这一招太损了。

　　“杀……”

　　常昊天怪叫一声，舞动鞭子就冲了过去，带着漫天的尘土和碎石。

　　老道脸上全是泥土，眼睛看到的也全是一片黄色。

　　他不得不快速地后退，当然是气急败坏的，“混蛋……你是在比武，还是在挖地呢？”

　　“有本事你就别逃，看我不活活地虐死你。”

　　常昊天气势万丈，继续一边鞭打大地，一边蛮横地碾压过去。

　　老道不得不用一个袖子捂住嘴巴和鼻子，一边愤怒地后退，同时破口大骂。

　　“老道，如果你还满嘴喷粪，我就把鞭子沾上大便，然后再挑战你，我要把你变成粪人。”

　　常昊天喝道。

　　老道傻眼，竟然不敢骂了，比起把鞭子涂上大便，这样用泥土攻击，算是好的了。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“咯咯咯……”

　　众人也忍俊不禁地大笑起来。

　　笑得差点岔气。

　　“还逃走的话，就逃得远远的，再不要出现在这里。”常昊天太坏了，又鄙夷地喝道，“孤独九剑，也不过如此。”

　　“啊……”

　　老道气急败坏，怒吼一声，再不后退，眼睛眯成了一线，看得分明，疯狂一剑就刺了出去，笔直地刺向软鞭的破绽之处。

　　可惜的是，常昊天早就做好了准备，他的左手猛然一扬，就是一把泥沙飞了过去。

　　越来他早就抓了一大把泥沙在手中。

　　准备阴死这个老道。


第0341章 赵半山大战风清扬

　　“噗……”

　　无数泥沙和碎石就飞了过去，速度快得可怕。

　　“混账。”

　　老道愤怒之极，不得不又快速地后退，躲避开去。

　　但常昊天却是继续疯狂追杀，追得老道团团乱转，变成了一个泥人。

　　不过，老道也很厉害，不时就刺出犀利的一剑，能化解恐怖的危机。

　　所以，老道尽管落在下风，但还是没有落败。

　　陈飞自然就占了天大便宜，因为系统终于把孤独九剑的破索式推演完毕，他也花财富点购买了过来，凭借超级厉害的天赋，凭借掌握了孤独九剑的总体要义，他也很快就对破索式基本理解了，剩下的就是实战了。

　　“嗖……”

　　陈飞正要让常昊天退下，常昊天却是爆发了，他飞起一脚就踢在一个石头上，这石头就急速地飞起，而且猛然碎裂，几十个石头闪电一样地射向老道。

　　老道本就被灰尘迷了眼睛，现在更是手忙脚乱，剑急速地刺出，把全部石头都击落，显然施展了神奇的破箭式。

　　但是，他突然一脸惊恐，因为常昊天的鞭子鬼魅一样地飞过来了，一下就套在他的脖子上。

　　“啊……”

　　老道只来得及发出一声惊恐的大喊，他就如同一条鱼儿一样被甩上了天空，两个眼睛也是翻白，因为脖子差点被勒断。

　　“啪……”

　　老道狠狠被摔在地上，呲牙咧嘴，爬不起来，恐怖的是，他的脖子还把软鞭套住。

　　“老道，怎么样？现在是我输了还是你输了？”常昊天一脸傲然之色，“孤独九剑，也不过如此，世界上没有不败的武技。”

　　老道脸色难看，气急败坏，半晌说不出话来。

　　除了那些华山门人，其余人都哈哈大笑起来。

　　“唉……”一声幽幽的叹息猛然响起，“简直就是蠢材，竟然把孤独九剑修炼成如此模样？简直就丢我的脸。”

　　老道大怒，其余人也是很惊讶，都看了过去。

　　不知什么时候，一个有点瘦弱的少年来到了近处一棵大树下，对老道连连摇头。一副痛心疾首的样子。

　　“你是谁？”

　　老道怒气冲冲说。

　　“我叫风清扬！”少年大踏步走到了老道面前，把手探出，“剑给我，让你看看什么才是孤独九剑。”

　　“你你你是老祖？”

　　老道的脸上露出了红潮，目中射出了炽热的光芒。

　　陈飞的脸上也是露出了惊讶和兴奋之色，因为他也听说过，华山派本来是没有孤独九剑的，是一个名叫风清扬的高手从外面学来，然后传下来了，成了华山的镇派神技。

　　难道，这个风清扬就是那人？

　　风清扬一把抓过老道手中的剑，眯眼看着常昊天，淡淡地说：“你攻来吧，我只要一招就败你。”

　　“你好大的口气，一招败我？”

　　常昊天勃然大怒，又故技重施，手中的鞭子疯狂地抽打起来，顿时是尘土飞扬，乱石狂风，杀气弥漫天际。

　　“独孤九剑，有进无退！招招都是进攻，攻敌之不得不守。虽只一剑一式，却变化无穷，学到后来，前后式融会贯通，更是威力大增，剑法的精要所在：料敌机先。”风清扬声音铿锵地喝道，他的左手猛然一佛，顿时就起了一股大风，呼啦一声就把那无数灰尘吹散，他平平一步跨出，他的剑就已经刺在常昊天那密不透风的光圈中。

　　“啪……”

　　仿佛毒蛇被刺中了七寸。

　　那光幕顿时就破碎开来，常昊天大吃一惊，正要后退，那森冷的剑尖却是已经抵在了他的咽喉上。

　　却是因为他软鞭化成的光幕被破去，他愣了一个瞬间，露出了太多破绽，所以风清扬就抓住了这个破绽，直接就把剑刺了过去，如果不是他控制得好，这一剑已经刺穿了常昊天的咽喉。

　　所有人都毛骨悚然，脸上露出了震骇之色。

　　老道的脸上却是露出了狂喜，因为他又领悟了一些关于孤独九剑的精妙之处。

　　陈飞也是暗暗赞叹，风清扬果然厉害，把孤独九剑修炼到如此地步了，难道他就是来让我迅速学会孤独九剑的？

　　所以，他马上就兴奋地喊道：“听说孤独九剑的破箭式可以破去天下诸般暗器。有没有暗器高手，让风前辈施展一下孤独九剑的破箭式？”

　　“我来。”

　　一个胖胖的大汉跳了出来，双手空空，眯眼看着老道。

　　“你是什么人？我风清扬不战无名之辈。”

　　风清扬收回铁剑，一脸淡然之色，不过，那口气，真是自信之极，似乎，他丝毫不把这些历史高手看在眼中。

　　“赵半山。”胖子淡然说。

　　“赵半山？”

　　大部分人都一脸茫然，浑然不知道赵半山是什么人。

　　但是，陈飞却是心中一动，想起了赵半山的资料来。

　　赵半山是清朝人，红花会三当家，太极门弟子，以暗器纵横江湖，并自制独门暗器，人称“千臂如来”。为人豪爽，交友遍布天下。

　　本来以为那是小说虚构的人物，但没有想到，竟然真的存在。

　　“似乎你有不凡的身份。你攻来吧。”

　　风清扬淡然地说，“我一剑破之。”

　　“你小心了。”

　　赵半山大喊一声。

　　他的身躯就是一抖，顿时，无数暗器就如同狂风鄹雨一样地从他的衣袖，腋窝，裤腿，嘴里，双手之中爆射而出。

　　飞蝗石、袖箭、铁莲子、铁钉、飞针、铁珠、飞刀、铁蒺藜……

　　弥漫了天空，遮挡了一切。

　　所有人都震撼了，浑然不明白赵半山怎么把这么多暗器藏在身上，但他们先前竟然看不出来。

　　“来得好。”

　　风清扬大喊一声，他手中的剑猛然刺出。

　　瞬间爆射出千百剑，如同一个刺猬。

　　叮叮当当……

　　打铁一样的声音响起，所有的暗器都全部掉落，铺满了一地，没有一个能打到风清扬身上。

　　“好……”

　　所有人都情不自禁地大喊，脸上露出了钦佩之色。

　　如此神技，是他们做梦也不敢想的。

　　就连赵半山也喊了一声好，拱拱手，“我败了。”

　　他退了下去，一脸微笑，一点也不气馁，真是好修养，好脾气。

　　陈飞却是蹙起了眉头，因为，系统还没有记录和推演完这孤独九剑的破剑式，自己固然看出了一些奥秘，但仅仅是一些，要真正掌握，必须让系统推演记录完毕，自己再学习和领悟，看来得让凤清扬继续施展一下。

　　于是他让一个国家安排的士兵取来一把微冲，邪笑道：“风前辈，不知道孤独九剑能不能挡住子弹？”


第0342章 洪七公对战风清扬

　　说完，陈飞就对着天空扫了一梭子。

　　“哒哒哒……”

　　声音惊天，子弹爆射出去，瞬间就不见了影踪。

　　“即便我还没有把孤独九剑练到极限，但是，区区子弹，自然可以抵挡。”

　　风清扬一脸淡然之色。

　　“那你小心了。”

　　陈飞喝道，猛然就对着风清扬扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　子弹如同狂风暴雨倾泻而出，带着浓浓的死亡气息。

　　风清扬还是没有任何紧张，他的剑再次刺出，瞬间刺出了千百剑，而且有锐利的剑气爆射出去。

　　当当当当……

　　刺耳的声音响起，所有的子弹都被刺中，然后噼里啪啦地掉在地上。

　　陈飞没有停顿，继续疯狂地开枪。

　　风清扬也没有停顿，继续闪电一样地刺剑，把子弹刺落。

　　所有人都看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　特别是退到一边的老道，更是眼睛珠子都要掉落，这个时候他才知道，自己的孤独九剑远远没有修炼到位。

　　“推演记录完毕孤独九剑的破箭式。”系统的声音猛然就响起在陈飞的脑海中。

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，即刻就购买了过来，分出部分注意力一边看，一边不时对风清扬开枪。

　　凭他那可怕的天资，很快，他就掌握了，便停下来。

　　地上已经铺设了一地子弹和弹壳。

　　风清扬也还是一脸若无其事的样子，仿佛，刚才他不是刺掉了无数子弹，而是刺落了一些蚊子一样。

　　所有人都很震撼，暗道风清扬已经把孤独九剑修炼到极致了，强大到可怕的地步。

　　唯有陈飞没有这样认为，现在他心中雪亮，孤独九剑是九级武学，是无止境的，比如这破箭式，刺出的速度还可以更快，力量还可以更大，剑气还可以更加犀利。

　　至于其余的招式也一样，攻击敌人的破绽，速度可以更快，力量可以更大。

　　风清扬固然厉害，但却也仅仅把孤独九剑的精要发挥出来，如果对上创造出孤单九剑的孤独求败，定然要输得无比凄惨。

　　陈飞的脸上露出邪恶的笑容，喝道：“孤独九剑还有三式，一种就是破掌式，破解拳脚指掌上功夫，长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪、铁沙、神掌诸般拳脚功夫；还有一种就是破鞭式，破解钢鞭、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃。另外一种就是破气式，对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。有懂得的高手可以出来试试。一睹孤独九剑的风采。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，跳出三个人来。

　　“我洪七公以降龙十八掌讨教孤独九剑的破掌式。”

　　一个少年喝道。

　　“我黑旋风李逵讨教孤独九剑的破鞭式，请赐我一把斧子。”

　　一个脸上满是横肉的少年杀气腾腾地喝道。

　　“我华佗讨教孤独九剑的破气式。”

　　一个身上爆射出冲天气势的少年喝道。

　　所有人都愣了一愣，然后脸上就露出了兴奋和激动之色。

　　黑旋风李逵的大名自然就不必说了，但是，洪七公这个小说之中的人物，竟然真的存在，那降龙十八掌那可是超级厉害的掌法啊。

　　至于华佗，那可是古代内家拳的鼻祖，不但创造出五禽戏的神奇技法，而且是超级高明的医生。

　　而仔细看，能发现华佗比一般人的境界高很多，至不济也要比风轻扬高出三个境界。

　　陈飞心中暗暗欢喜，太好了，这一次自己真是走大运了，不但可以学到孤独九剑，可能还可以学到降龙十八掌，另外，自己还能得到一个很高明的医生，那以后研究治疗绝症的药物就更加容易了。

　　“哈哈哈……”风清扬大笑起来，身上流露出一股强大的气势，“你们三人一起上，这样才过瘾。”

　　“好狂妄，好嚣张，简直就是不知死活。”

　　大部分人都在心中愤怒地大喊。

　　但是，他们却不好说出来，毕竟，风清扬之强大，已经是有目共睹，简直强大得可怕。

　　场中三人也一脸不忿。

　　很快，仿真美女机器人就拿来了一把斧子，陈飞亲自交给了李逵。

　　“杀……”

　　黑旋风李逵果然凶猛，大喊一声，就冲了过去，奋力一斧就砍向对方的额头。

　　其余两人竟然没有进攻，显然是自重身份，不愿意三人一起围攻。

　　风清扬的神情微洒，剑闪电一样刺出，刺向李逵的手腕。

　　如果继续砍下，那他的手腕就要中剑，却是砍不到风清扬。

　　李逵不得不快速地变招，快速地变化步伐，化成了一股黑色的旋风，手中的斧子也是变换万千，招式无比凌厉。

　　但是，凤清扬就那么随手刺剑，就如同刺中了蛇的尺寸，让李逵不能把任何一招施展完全。

　　他气急败坏，怒吼连连，奋力攻击。

　　但丝毫无用，很快风清扬的剑尖就抵在了他的咽喉上，而他手中的斧子还距离风清扬的脑门五寸。

　　李逵输了，不甘心地退了下去。

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色，因为系统记录和推演得越来越快了，仅仅几个呼吸的时间就把孤独九剑的破鞭式推演记录完毕了。

　　毕竟，基本原理是一样的，只是针对斧子等短兵器总结出了一些破绽。

　　而他也是很快就记住了这些常规的破绽。

　　也就是说，陈飞也已经学会了孤独九剑的破鞭式。

　　“亢龙有悔……”

　　洪七公猛然大喊一声，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。

　　“呜……”

　　声音刺耳，狂风大作，如同飓风来临。

　　风清扬的脸上露出了惊讶之色，显然是感觉到这掌法很厉害。

　　但他还是没有任何慌乱，他的剑猛然劈出。

　　声音如同裂帛，把那扑面而来的狂风都切开，让其从两边划过。

　　陈飞的眼眸之中闪过了智慧的光芒，在这一刻，他有了天大的领悟。

　　就是那让人窒息的狂风也是有破绽的，只要攻击破绽，狂风也要崩溃。

　　“飞龙在天……”

　　洪七公还是一脸淡然之色，猛然就跳到空中，双掌连环劈出。

　　顿时狂风从天而降，声音刺耳之极。

　　威力大得惊人。


第0343章 陈飞出马

　　“好……”

　　所有人都激动地大喊，脸上露出了钦佩之色。

　　陈飞也是很激动，这降龙十八掌到底是属于什么等级的武技？

　　“这是八级武技。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“正在记录和推演。”

　　陈飞暗暗欢喜，今天自己走大运了，不但能学到九级武技孤独九剑而且可以学到八级武技降龙十八掌。

　　于是洪七公就和风清扬战成一团，杀得难分难解。

　　洪七公先后用出了见龙在田、鸿渐于陆、潜龙勿用、利涉大川、突如其来、震惊百里、或跃在渊、双龙取水、鱼跃于渊、时乘六龙、密云不雨、损则有孚、龙战于野、履霜冰至、羝羊触藩、神龙摆尾等等招式。

　　威猛之极。

　　但是，风清扬还是一一破去，没有任何狼狈。

　　所以，洪七公不得不退了下去，他的脸上也是露出了思索之色，显然也是领悟到了更高的武学精义。

　　陈飞自然高兴得狠，因为他不但学到了孤独九剑的破掌式，而且让系统记录下来降龙十八掌。

　　如果没有兵器在手，施展这掌法，那简直就是太拉风了，定然能让无数美女目驰神迷。

　　“孤独九剑，果然很厉害。”华佗用奇异的目光看着还是脸不红气不喘的风清扬，冷冷地说，“不过，已经误入歧途，因为太过重技巧了。只要真气深厚，技巧就是一句笑话。”

　　这话固然有道理，但是，陈飞和风清扬还是不以为然，如果真气同样浑厚，就要靠技巧了，仅仅有真气没有技巧，也不算真正的高手，仅仅有技巧没有浑厚真气也同样不算超级高手。

　　所以，风清扬还是一脸淡然之色，“你尽管施展你那浑厚的真气，看我怎么一剑破你。”

　　“我华山孤独九剑天下无敌，你们不服气都不行。”

　　老道风承志也是一脸傲然说。

　　“打……”

　　华佗怒了，他的拳头猛然扬起，一步垮出，拳头就已经轰击了出去。

　　“呜……”

　　空间似乎崩溃了，罡气四溢，如同一发炮弹笔直地轰向风清扬的鼻子。

　　杀气也是扑面而至。

　　凶猛之极，似乎比刚才的降龙十八掌还要厉害得多。

　　“来得好。”

　　风清扬大喊一声，手中的剑就猛然刺出，一股细细的剑罡也先一步爆射出去，瞬间就射到了拳罡最为薄弱的一点，穿了过去，然后他的剑也是笔直地刺到这个位置，透过拳罡，刺向华佗的咽喉。

　　“好……”

　　所有人都情不自禁地大喊。

　　如此神奇的剑招，让他们心驰神迷，即便他们现在和风清扬敌对，也不得不大喊出声。

　　华佗的脸上露出了意外和惊讶之色，但他没有任何慌张，另外一个拳头轰了出去，笔直地轰向剑尖，罡气爆射，排山倒海压过去。

　　可惜，风清扬却是变招了，剑猛然向下一压，犀利的剑气也是爆射出去，刺破了拳罡，剑尖如同闪电一样地刺向华佗的心脏。

　　华佗不得不快速后退，同时变招。

　　但让他和所有人震撼的是，风清扬发出了连绵不绝的攻击，招招都攻击华佗的破绽。

　　华佗只能不停变招，不停地后退，尽管真气浑厚，尽管愤怒之极，但却是没有办法攻击哪怕那么一招。

　　所以，最后风清扬的剑就指在华佗的咽喉上，淡淡地说：“承认。”

　　华佗脸色发红，目呲欲裂，但还是不得不认输。

　　“孤独九剑是最为高明的剑法，诸位如果拜入华山门下，自然可以学到孤独九剑。我会毫不吝啬地传授给你们。”风清扬说完，又看着陈飞歉然说：“陈先生，对不起，我固然也受了你的恩惠，在王莲花中孕育出了身躯，复活了过来。但是，振兴华山，是我前世的愿望。前世没有完成。我很遗憾。现在我有了第二世，而且这么年轻，我相信自己能做到。”

　　很多强者都意动了，因为孤独九剑太精妙了，他们都想学到手。

　　杨老的脸色变得冰寒，他就要跳出来，大战风清扬，将之打败。

　　但是，陈飞却是一步跨出，来到了风清扬面前，淡淡地说：“风前辈你的孤独九剑还没有修炼到家，比我差了很多，所以，没有人会愿意和你学孤独九剑的，他们要学，也是同我学。”

　　“什么？陈飞也懂得孤独九剑？这怎么可能？”

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　特别是杨老和杨千萍等熟知陈飞的那些人，更是目瞪口呆瞠目结舌了，难道，陈飞是在吹牛皮吗？

　　风清扬也是仰天打了几个哈哈，然后说：“既然陈先生也精通孤独九剑，而且比我掌握得还要好，那么我就向你讨教几招，希望陈先生能打败我。”

　　显然，他一点也不相信陈飞懂得孤独九剑，毕竟，陈飞仅仅25岁，即便生出来就开始修炼，也仅仅25年，那是没有可能掌握孤独九剑的精义的。他前世苦苦修炼了五十多年，才算掌握了孤独九剑。

　　“既然如此，我就让你看看，什么才是真正的孤独九剑！”

　　陈飞一把抓起一个仿真机器人递上的宝剑，傲然喝道。

　　“越来越狂妄了，难道，他还真懂得孤独九剑不成？”那些历史强者都一脸古怪表情地看看着陈飞，“即便懂得孤独九剑，怎么能超过风清扬这样的超级高手？”

　　“这个大坏蛋到底在做什么？疯了不成？”

　　杨千萍也是看傻子一样地看着陈飞，她清楚地知道陈飞不懂得孤独九剑，如果陈飞真懂，昔日她无论如何没有可能踢中陈飞的裤裆的，反而要被陈飞打败。

　　杨老也是一脸疑惑和迷茫，不明白陈飞在发什么疯。

　　唯有六虎，都对陈飞充满信心，毕竟，他们知道，陈飞创造了太多奇迹，在地下世界的时候，就从三个君王手中救出了三个超级美女。

　　“你上，狠狠地蹂躏他。”

　　风清扬感觉自己胜之不武，毕竟陈飞是25岁的现代人，而且仅仅修炼到武师一级，比他的境界低太多，所以，他把目光移动到老道风承志的脸上，淡淡地说。

　　“是，师祖。”

　　风承志兴奋地答应一声，一个箭步就冲到了陈飞面前，抓起风清扬递上的宝剑，喝道：“陈飞，看我怎么教训你！”


第0344章 飞哥的孤独九剑

　　飞哥药业门前的广场上，众多复活的古代强者就围成了一个大圈，眼睛里面射出了奇异的光芒，看着场地中间正在对持的陈飞和老道凤承志。

　　他们没有一个人看好陈飞，毕竟，他们都看出来了，陈飞仅仅修炼到武师一级，而风承志却是修炼到大武师三级了，比陈飞的境界高了12个之多，最为主要的是，老道看上去六十多岁了，修炼孤独九剑那么多年，固然还不如风清扬，但也已经厉害之极，他们都没有一个人有把握打败他。即便是常昊天，也是使用了诡计才打败老道的，如果老道的应变灵活一些，那败的就是常昊天了。

　　陈飞的脸上露出了傲然之色，淡淡地说：“你不是我的对手，还是风前辈上。”

　　“你打败了我，才有资格挑战我祖师。”

　　老道风承志一脸轻蔑之色。

　　“要不这样，风前辈，如果我打败了这个老道，再打败你，以后你就是我飞哥集团的人了。如果我输了，我就任凭你在这里挑选门徒。如何？”陈飞挑衅地说，更是丝毫没有把风承志和风清扬看在眼中。

　　所有人愕然，如同傻子一样地愣住了，陈飞的语气竟然如此之大，竟然要和对方打这样一个赌，难道他的脑袋被门板夹了吗？

　　“大傻子，定然是修炼功法修炼出毛病来了。”

　　杨千萍也气得直跺脚，恨不得冲上去，捂住陈飞的嘴巴。

　　杨老也是连连摇头，陈飞今天怎么出这样的昏招？不过，不要紧，等下我出马，把风清扬打败，把他们全部抓起来，那什么事儿也没有了。

　　这华山派，也太不像话了，竟然敢来这里挑衅，收门人。

　　其余的门派就聪明多了，没有来这里挑衅。

　　老道风承志傻眼了，见过狂妄的，却没有见过陈飞这么狂妄的。

　　风清扬也是愣了一愣，然后他的心中就涌起了滔天的怒火，自己一个活了一百多岁的超级高手，现在复活成了二十岁的少年，修为比陈飞深厚得多，修炼孤独九剑的时间也比陈飞多了近百年，陈飞竟然敢如此小看他，简直就是不能忍。

　　所以，即便他是道门高人，修养很好，也忍耐不住了，冷冷说：“很好，我和你赌了。希望到时你不要反悔。”

　　“哈哈哈……我也相信，风前辈你不会反悔的。从现在起，你就是我飞哥集团的人了，就是我的手下了。”陈飞大笑起来，脸上露出了畅快之色。

　　“混蛋，你也太天真了，看剑。”

　　风承志怒吼一声，手中的剑闪电一样地刺向陈飞的咽喉。

　　是的，现在在他的眼中，陈飞的咽喉就是一个天大的破绽，因为陈飞在大笑，气流从咽喉出，让咽喉的防御能力下降。

　　“小心。”

　　很多人都震骇地大喊起来。

　　生怕陈飞就这样被对方刺死。

　　陈飞不慌不忙，手中的剑猛然往上一抬，剑尖就竖立空中，正是老道拿剑的右手要经过的地方。

　　如果老道继续攻击，他的手就要被陈飞的剑刺穿。

　　而这就是最为高明的孤独九剑的破剑式。

　　“咦……”

　　所有人都惊讶出声，风清扬的脸色也是猛然大变。

　　至于老道风承志却是吓得毛骨悚然，不得不马上变招，右手强行把剑收回。

　　同时脚步后退。

　　但陈飞的剑突然加速，电光火石往前刺向老道那拿剑的右手手腕。

　　“啊……”

　　老道根本就来不及封挡，也来不及缩回，右手手腕就被刺穿。

　　他发出了凄厉的惨叫，手中的剑就掉落下来，发出了叮当的声音。

　　所有人全部愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，陈飞竟然真的懂得孤独九剑，而且厉害到如此可怕的地步，是他们做梦也不敢想的。

　　杨千萍和杨老把眼睛擦了又擦，再看过去，发现自己看到的是真实，他们才又如同傻子一样地愣住了，陈飞怎么会懂得孤独九剑呢？而且还如此厉害？仅仅一招就把强大得恐怖的老道都打败了？

　　“不可能，绝对不可能？你怎么会懂得孤独九剑？怎么会修炼到如此厉害的地步？”风承志捂住自己那飙血的手腕，惊恐地大喊。

　　他自己修炼孤九剑，自然知道修炼孤独九剑的艰难。

　　必须超级好的修炼天资，必须超级好的判断力和视力，必须超快的反应和速度，而且要超级好的听力。

　　这些缺一不可。

　　而且要苦苦地修炼几十年，才能有一定的成就。

　　而陈飞仅仅25岁，怎么可能把孤独九剑修炼到比他还要厉害的地步？

　　他却是不知，陈飞的基因完美度提升到了56%，天资好到超越了地球一切人的地步，他的反应能力，视力，听力，判断力，速度，远远超过一般的天才。

　　所以，陈飞就是修炼孤独九剑的最好天才。

　　可以说，孤独九剑这样最重技巧的剑法就是为陈飞量身打造的。

　　所以，即便陈飞没有训练，也没有实战经验，但是掌握了原理，一眼就看出对手的破绽，凭借超快的速度和反应能力，简直就能化腐朽为神奇。

　　创造出这样一个奇迹，也就没有什么稀奇。

　　“你这样的庸才是没有办法理解我这样的天才的。”陈飞一脸轻蔑之色，“在我眼中，你就是一只蝼蚁，我任你蹦跶了这么久，现在才教训你。”

　　老道顿时羞愧得满脸通红，那几个道士也羞愧得不知如何是好。

　　那些他们收到的门人也是后悔之极，自己为什么要答应做华山门人呢？

　　如果到城主大学读书，不仅仅可以学到超级厉害的孤独九剑，而且有获得城主的机会啊。

　　“风前辈，现在，轮到我们过招了，看看是你的孤独九剑厉害，还是我的孤独九剑厉害。”陈飞把目光投射到风清扬的脸上，淡淡地说。

　　风清扬的目中射出了犀利的光芒，投射到陈飞的脸上，嘴里却是疑惑地问：“你的孤独九剑是从哪里学到的？”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“实话和你说吧，我刚才看你们使用孤独九剑，然后自己领悟然后创造出来的。也没有什么稀奇，就是不停攻击对手的破绽，直到把对手打败或者杀死为止。”


第0345章 大战风清扬

　　瞬间，场内鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人的脸上都露出了不敢置信和荒谬之色，世界上怎么会有天资高到如此恐怖的人物？仅仅看了对方施展孤独九剑，就自己领悟和创造出来了？似乎比原版还要厉害和恐怖？

　　风清扬和风承志的脸上也是浮出了荒谬之色，眼睛瞪大到极限，风清扬不敢置信地说：“不可能，绝对不可能，哪里能看一眼就能领悟和创造出孤独九剑？”

　　“这有什么不可能？”陈飞淡然说，“刚才我让你们把孤独九剑都施展了一遍。所以，我就全部领悟了。而且我发现，你们施展的孤独九剑，有太多的错误和谬误，和我的孤独九剑一比，简直不堪一击。所以，我才敢和你们打赌。来吧，看我怎么打败你。今后你就是我的属下，当然，我会点拨你孤独九剑，让你变得更加强大。”

　　所有人都看怪物一样地看着陈飞，这样一个少年，到底是怎么生出来的，简直就是一个变态加妖孽啊。

　　风清扬也是呆愣当场，但他到底是超级高手，很快就镇定下来，缓步走了出来，拣起刚才风承志掉落的长剑。做了一个起手式，目中射出犀利的光芒，死死地盯看陈飞，嘴里也是说：“请。”

　　“孤独九剑，一般而言，讲究后发制人。”陈飞一脸的淡然之色，“然后寻到对手的破绽，攻击，让对手变招，然后再攻击对方的破绽，直到把对方逼入死路。但是，真正的孤独九剑，没有必要让敌人先攻。因为敌人即便是防御，也有破绽，我攻击他的破绽就可以了。”

　　陈飞的目光如同利箭，笔直地射在风清扬的左肩上，淡淡地说：“诸位，他右手的剑距离他的左肩最远，所以那里就是破绽。”

　　风清扬的脸色大变，赶紧把左腿后撤一步。这样一来，他的破绽就没有了。

　　但是，陈飞的目光却是瞬间就投射到了他的右手手腕上，冷冷地说：“现在他的剑半扬，手腕距离我最近，那就是他的破绽，我一剑过去，他就只能后退。否则就是死路一条。”

　　众人都一脸惊喜，激动之极，因为，陈飞正在教授他们孤独九剑，让他们领悟到武学大道理。

　　风清扬的额头上冒出了冷汗，右手马上改变了姿势，把剑尖对准了陈飞。

　　这样又把那个破绽弥补了。

　　“现在他的破绽在哪里？”

　　陈飞的目光投射到了风清扬的剑尖上。

　　风清扬的脸色就又变了，竟然是快速地后退了一步。

　　显然，现在剑尖就是他的破绽。

　　但是，陈飞的目光继续射过去，又射在他的剑尖上。

　　风清扬只能再退。

　　就这样，风清扬一口气退了百步，已经汗流浃背。

　　所有人都震撼莫名，仅仅用目光就可以打败风清扬吗？

　　这就是陈飞之极创造的孤独九剑的神奇之处？

　　“即便看出破绽，但还要速度和超快的反应能力，有本事你和风师祖搏杀一番？”风承志还有点不服气，在一边冷笑道。

　　“哈哈哈……那就让你们看看，什么才叫孤独九剑。”

　　陈飞长啸一声，蹬蹬瞪几步就去到了风清扬面前，他手中的剑闪电一样地撩出，落点竟然是风清扬宝剑的剑尖。

　　速度快得不可思议。

　　风清扬的脸色变得严肃，他猛然侧退一步，手中的剑挡向陈飞的剑尖，因为那里也是陈飞的破绽。

　　但让他震撼的是，陈飞的剑瞬间就挑起，刺向他的鼻子。

　　因为那里门户大开，距离陈飞手中的剑最近，就是一个大破绽。

　　逗得风清扬变招格挡，他的剑又如同流星，刺向风清扬的手腕。

　　风清扬的额头上冒出了豆大的汗珠，不得不赶紧后退，同时变招。

　　可惜，他不停地露出破绽，而陈飞却是不停地攻击他的破绽，让他只能继续变招和后退，竟然攻击不出任何一剑。

　　昔日超级强大的孤独九剑高手，在这一刻，似乎变成了一个不懂得剑法的普通高手，手忙脚乱，汗流浃背，狼狈之极。

　　而陈飞却是一脸轻松，步步紧逼，右手的剑变换无穷，剑剑致命，让风清扬不得不防，不得不退。

　　“天啊，真是太帅气了，太神奇了。”

　　所有观战的古代美女都一脸震撼，美目之中闪过灼热之色。

　　自古说，美女爱英雄，尤其是古代的美女，更爱英雄。

　　现在陈飞就是不折不扣的英雄，仅仅是一个25岁的现代人，但他却能力压古人强者中的佼佼者风清扬。

　　如果他也修炼了几十年，到底会强大到何等地步？

　　还有，他的天资，定然前无古人后无来者，毕竟他当场就自己创造出了孤独九剑，比苦苦修炼了几十近百年孤独九剑的风清扬还要厉害得多。

　　这次是真正的武学大宗师！

　　“嗤……”

　　风清扬终于羞恼成怒了，他一边后退，他的剑上爆射出了犀利之极的剑气，要凭借深厚的真气打败陈飞。

　　当他的心中，当然是很颓丧的，自己修炼了这么多年孤独九剑，竟然不是一个仅仅自己领悟出孤独九剑的少年的对手？自己真的就蠢材到这样的地步？

　　不过，为了华山派的声誉，他也只能赖皮一回了。

　　“无耻……”

　　“这是比剑法，不是比真气。”

　　“太不要脸了啊……”

　　很多人都愤怒地大喊起来。

　　“放屁，我祖师也仅仅二十岁的修为，陈飞也已经25岁，使用真气怎么了？陈飞还多修炼了五年呢。”

　　老道凤承志马上就反驳道。

　　“你祖师修炼近百年孤独九剑，不敌就认输，用出真气，不是笑死人吗？”

　　杨千萍马上就犀利地说。

　　他们在这里打嘴仗，但陈飞和风清扬的搏杀却是没有停止。

　　陈飞的脸上也是露出了冷笑，淡淡地喝道：“孤独九剑——破气式。”

　　他的话音还没有落下，他的剑猛然射出了犀利的剑气，这剑气竟然就是一道火焰。

　　当然，这是他修炼了烈焰神功的神奇作用。

　　这一道火焰瞬间就射在了风清扬那一道剑罡的破绽之处，然后陈飞的剑就爆射而过，再次攻向风清扬身上的破绽——额头。


第0346章 你输了

　　风清扬吓得魂飞魄散，不得不一个铁板桥倒下，但那炽热的火焰已经点燃他的头发，熊熊燃烧起来。

　　“啊……”

　　风清扬发出了惊恐的大喊，顿时就手忙脚乱。

　　手中的剑上挑，刺向陈飞的心脏，因为这个时候陈飞空门大开。

　　而他的左手却是飞快抹向自己的头上，要灭了头上的火焰。

　　陈飞怪笑一声，侧面踏出一步，躲避开去对方的攻击，手中的剑却是猛然下砍，要把风清扬砍成两半。

　　“啊呀……”

　　风清扬大吃一惊，不得不倒在地上，快速地翻滚起来。

　　但是，陈飞的剑就在他身上翻飞，他仅仅翻滚了那么十几米，就落入了死亡的境地，因为，陈飞的剑尖就点在了他的心脏上。

　　陈飞淡淡地说：“风前辈，你输了。”

　　所有人彻底地震撼了。

　　陈飞到底天才到何种地步，竟然能自创出孤独九剑，而且比原版的孤独九剑还要厉害得多，前世修炼了一辈子的风清扬施展一切手段，竟然也被陈飞打败？

　　至于风承志早就呆若木鸡地愣住了，似乎，一个关于风清扬的神话在他心中破碎。

　　毕竟，在他的心中，风清扬就是最强大的，无敌的。

　　而实际上，先前风清扬还真是强大得可怕，把任何高手都轻松打败。

　　但竟然出来了陈飞这样一个怪物？

　　轻松就打败了风清扬？

　　“我输了，从今天起，我就是你公司的员工了，是你的属下了。”

　　风清扬艰难地说。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，松开了压在他胸膛上的剑，“你绝对不会后悔的，我会让你过上更加刺激，更加波澜壮阔的生活。”

　　风清扬爬了起来，恭敬地站在陈飞面前，但却是疑惑地问：“老板，你自创的孤独九剑不可能超越原版。但是，我为什么会失败呢？”

　　他到底是超级厉害的高手，这话也是说得有道理。

　　他修炼的孤独九剑是没有极限的，就是最为神奇的武技，所以，他认定陈飞自创的孤独九剑不可能超过原版。

　　但是，陈飞也是一个人，为什么能打败修炼了近百年孤独九剑的他？

　　这样一个疑惑，如果不弄明白，他死不瞑目。

　　其实，不仅仅他，很多强大的历史强者都有这样一个疑惑。

　　陈飞用赞赏的目光看了风清扬一眼，淡淡地说：“你说得不错，我自创出来的孤独九剑没有超越原版，最多就和原版一样。而我之所以能胜过你，不是你没有把孤独九剑掌握好。是因为我的天资比你高很多，我发现破绽比你快，拟定攻击的剑招也比你快，而且，我的速度和反应能力也是你望尘莫及，所以，即便我没有实战能力，没有把孤独九剑修炼纯熟。但我还是能胜过你。所以，我们可以得出一个结论，那就是修炼孤独九剑对天资的要求太高。天资才是决定性的因素。”

　　“受教了。”

　　风清扬的脸上露出了叹服之色。

　　对陈飞的天资他也只能膜拜。

　　这样的天才，千年也难得一出。

　　不，有史以来也没有人的天资能超过陈飞。

　　毕竟，历史上很多天才都聚集在这里了。

　　但他们都没有能领悟出孤独九剑，仅仅陈飞一个人领悟且自创出来了。

　　其余人也是一样，都用叹服钦佩的目光看着陈飞，再不敢在陈飞面前有任何自傲。

　　“这个怪物太可怕了。再过不久，可能我就不是他的对手了。”

　　杨老也是一脸震撼，看怪物一样地看着陈飞。

　　至于杨千萍，已经彻底地无语，就那么傻傻地看着陈飞，怎么也不能把目光收回来。

　　“祖师，你你你真就留在这里了？不回门派了？”

　　老道风承志跑了过来，满头大汗说。

　　“既然我输了，自然就要履行赌约。”风清扬说，“而且，我追寻的是武道巅峰，跟在他的身后，我或许能实现自己的理想。”

　　风承志顿时就一脸颓丧，不得不带着那二十多人退走了。

　　这一次，他败得凄惨，什么便宜也没有占到，没有收到一个门人，而且还让陈飞学到了孤独九剑。

　　就连祖师风清扬也成了陈飞的属下。

　　“诸位，再过不久，城主大学就可以修建完成了。所以，再请耐心地等待几天。”陈飞喝道，“不要闹事，否则严惩不贷。”

　　“是。”

　　所有强者都恭敬地答应。

　　从这一刻起，陈飞的威望无限度上升。

　　他的修为固然不如他们，但是他的战力却超过了他们，是他们难以抵挡的。

　　就在这个时候，陈飞的手机响起来了。

　　陈飞取出手机一看，竟然是一个留守别墅的仿真美女机器人打来的。

　　他摁下接听键，放到耳边。

　　“老板，有一个名叫李清照的美女来别墅找你……”

　　陈飞的脸上马上就露出狂喜，马上说：“我马上回去。”

　　大约半个小时之后，陈飞就驾车回到了自己的别墅。

　　李清照穿一身青色衣服，如同一朵清新的小花，站立在陈飞别墅门前的草地上。却是比鬼魂的时候美丽了太多太多，简直就如同一本富有哲理的书，能让有修养的人迷失。

　　不过，她不是一个人前来的，另外还有一个女人。

　　这个女人穿一身灰色的武士服，乌发高高地挽在头上，用一个木簪子挽住。

　　她没有佩戴任何首饰，看上去就一贫如洗。

　　但是，她的身上却是流露出一股宏大的气势，让人不敢逼视。

　　看上去她似乎才二十多岁，因为她的肌肤和少女一样细嫩。

　　不过，如果仔细看，能发现她的脸上写满了阅历，写满了故事，眼眸之中，也是泛出奇异的色泽和漠然的光芒，显然，她经历很丰富。

　　“清照姐姐，我终于见到你了，我好担心你的安危。”

　　陈飞一踏出车门，就激动地走了过去，用力地抓住了李清照的柔夷。

　　李清照的脸上飞出了淡淡的红云，眼眸之中也是泛出了淡淡的羞涩。

　　但她没有挣脱开去，轻声说：“我什么事也没有，安全得很。你不要担心。今天，我是来向你告辞的，我要离开地球了。”

　　“什么？什么？你说什么？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，连声问。


第0347章 横渡虚空的强者

　　“我说我要离开地球了。”李清照有点不舍地说，“反正我在地球没有任何一个亲人，仅仅有你这样一个朋友。而且……”

　　说到这里，她停下来了。

　　“你要离开地球？去什么地方？”

　　陈飞的脸色微微地变了，眼睛余光也是落到了那个灰衣女人身上。

　　“我也不知道要去什么地方，反正，我师父要带我离开地球，去一个更加适合修炼的星球修炼。”李清照说。

　　“请问你是？”

　　陈飞把目光移动到那个灰衣女人身上。

　　“我就是李清照的师父——楚梦瑶，我来自宝瓶星系。距离地球大约八亿光年。”灰衣女人淡淡地说，“那里才是修炼的圣地，有机会修炼到破碎虚空的地步。我修炼的功法特殊，一直没有寻到弟子，所以，我就在宇宙中游历，同时寻找徒弟，没有想到，在一个没有灵气的星球上，竟然寻到了徒弟。”

　　“距离地球八亿光年的宝瓶星？这竟然是一个能横渡虚空的强者？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“清照，我们可以启程了。”

　　楚梦瑶淡淡地说完，她的嘴巴猛然张开，一只蚊子那么大的白色天鹅飞了出来。用肉眼可见的速度变大，很快就变成了一只房子那么大的天鹅，然后天鹅肚子开了一扇门，露出了一个庞大的空间。

　　显然，这是一种横渡虚空的法宝，外形却是天鹅，如果不是变得这么大，即便在天上飞翔，地球人也绝对不知道这是一种可以横渡虚空的法宝，远绝对不会知道，天鹅肚子里面有外星人。

　　“陈飞，对不起，本来我想和你厮守一生的。但是，因为一个特殊的原因，我只能离开你，踏上一条修仙的艰难道路……”李清照再控制不住自己，扑入了陈飞的怀抱中，搂住了陈飞的脖子，不舍地喊道。

　　陈飞惊醒了过来，心中大痛，在他的心目之中，李清照是那种没有太大欲望的女人，她可以为了心中的大义而抛弃一切，可以为了自己的灵魂不受董卓的侮辱，而毅然决然自杀。

　　那一次，他救了她，她毫不犹豫就把属于她的灵魂能量度过他。

　　也正是那一次，李清照心中有了陈飞，有了爱情，有了思念。

　　但是，她竟然能抛下陈飞而离开地球。

　　到底是一个什么原因？

　　“楚梦瑶前辈，我们地球也有天地灵药，能吐出浓郁之极的天地灵气。这里也可以修炼……”陈飞来不及询问李清照真正的原因，马上脱口而出道。

　　他相信，能横渡宇宙的楚梦瑶不会打这两种天地灵药的主意，如果她需要，他可以随便送她一些种子。

　　“就是这几种天地灵药吗？”

　　楚梦瑶淡然一笑，她的玉手猛然探出，一株水灵草和几粒青灵树种子和王莲种子就出现在她的手掌中。

　　陈飞心中悚然，脸上露出了不敢置信之色，王莲种子对方能得到，他可以理解。毕竟遍地都是。但是，大棚之中的水灵草和青灵树种子，她又是怎么得到的？怎么自己一点也不知道？

　　不敢多想，他点点头说：“是的，就是这几种天地灵药，如果不是怕人窥伺，我马上就能让其覆盖地球任何一寸土地。”

　　“这几种天地灵药很珍贵，但是，很容易被凶残的宇宙凶兽所感觉到。所以，在我徒弟的央求下，我用秘法封锁了地球虚空，让天地灵药的气息不泄露出去。百年无忧，如果一百年你们地球人也没有强大起来，那该当灭亡。”楚梦瑶冷冷地说。

　　陈飞头上的冷汗滚滚流出来。

　　现在他终于明白地球表面的水灵草和青灵树为什么会绝迹了，他也明白为什么地球的文明会断绝这么多次了，原来是因为有宇宙怪兽侵犯了地球，宇宙怪兽是感受到天地灵药的气息而来，把天地灵药吃得干干净净，也把全部人都吃得干干净净。

　　突然间，他也明白了，李清照为什么舍得离开地球，去遥远的外星修炼了。

　　因为，楚梦瑶说出了地球的危机，李清照央求楚梦瑶帮忙，而楚梦瑶唯一的条件就是让李清照拜她为师，同她去遥远的外星修炼。

　　李清照是为了弥补陈飞的过失而不得不这样做，这个佳人心中对他的情意如同大海。

　　他更是把李清照搂得紧紧，虎目之中泛出了泪花，感激地说：“感谢前辈对地球的援手。我有一件事不明，地球有灵气了，难道不能修炼到高深地步吗？何必还要带清照走呢？”

　　“仅仅几种天地灵药而已，我们宝瓶星系拥有几千种天地灵药。是修炼的圣地。比你们这里好不知多少倍。毕竟，仅仅天地灵气，是不能快速强大起来的，还需要太多的天地灵药和丹药，还要有强大的对手来磨练自己。”楚梦瑶说。

　　“师父，可以带他走吗？”李清照突然羞红脸问。

　　“不行。”楚梦瑶毫不犹豫拒绝，“我们瑶池派不收男弟子。而且，没有他，估计地球会陷入混乱之中。那百年之后，如果宇宙凶兽来犯，地球人也就要灭绝了。”

　　“前辈，我和清照去房间说一会话。请成全。”

　　陈飞说。

　　李清照也是一脸娇羞说：“请师尊成全。”

　　“去吧去吧。”

　　楚梦瑶有点不耐烦了，但她竟然还是同意了。

　　陈飞心中大喜，即刻就带着李清照进了别墅，去到了自己的房间。

　　砰的一声就把门关上了。

　　他从房间里面的冰箱之中取出了一瓶青玉蘑菇汤，然后拉她跳上了床，用被子蒙住了自己和李清照。

　　李清照羞得差点没有晕死过去，芳心也是疯狂地跳动起来。

　　她的身躯也是变软，就那么软倒在陈飞怀中。

　　显然，她误会陈飞要那个她。

　　陈飞也是心脏狂跳，把她紧紧地拥住，但他却是毫不犹豫在心中说：“系统，修复她一次基因缺陷。”

　　瞬间，修复就开始了，李清照也是感觉到，一股奇异的电流涌入了她的躯体之中，一股深入到灵魂的酥麻感觉也是发生了，让她一动不能动。

　　她的脸上露出了震撼和不敢置信之色，这是怎么回事？


第0348章 离别

　　“我修炼出来的真气很特殊，可以激发你的潜力，让你以后修炼更加容易。”陈飞用手指在李清照的手心写道，“但这是一个秘密，不要告诉你师尊。”

　　他有深深的自信，楚梦瑶再强大，也不可能来偷窥被窝之中的他们。

　　而且他是用手指写字，而且写的是繁体字。

　　楚梦瑶定然发现不了，即便发现了，估计也认不出来。

　　李清照的脸上露出了震撼和感激之色，更是乖巧地偎依在陈飞怀中。

　　十分钟之后。

　　系统的声音响起在陈飞的脑海中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在李清照的基因完美度提升到了32%。”

　　“好厉害，清照姐姐在没有修复基因缺陷前，她的基因完美度就达到了30.5%，比曾经的我高出0.5，比鲁巧手都要高一些，是至今为止自己所知道基因完美度度最高的。不知道，楚梦瑶看中李清照，是不是和这一点有关系？”陈飞在心中震撼地大喊，但没有任何犹豫，让李清照喝了这一瓶青玉蘑菇汤。

　　瞬间就让李清照的精神力有了很大的增长，于是他又让系统给李清照修复了一次基因缺陷。让李清照的基因完美度达到了33.5%。

　　“清照姐姐，现在你的天资提升了很多，你就和你师尊努力地修炼，快速地强大起来。你放心，我很快就会去到宝瓶星系找到你，你就在那里等我，千万不要试图回地球。”陈飞又在她的手心之中写字。

　　他现在隐隐约约地感觉到，宇宙之中很危险，不是大神通修士，如果横渡宇宙，可能会死得很惨。

　　让李清照在宝瓶星系等他，那就要安全得多。

　　而他给李清照提升修炼的资质，也是为了李清照的安全。

　　毕竟，李清照修炼的资质高，定然得到楚梦瑶的看重，就会更加用心传授和保护她。

　　如果资质一般，那就是另外一番状况了。

　　李清照已经和楚梦瑶学了入门的修炼功法，自然也感觉到了自己巨大的变化，心中震撼之余，涌起了前所未有的感动和情意，毕竟，她超级聪明，自然能明白陈飞这样做的目的。

　　她主动吻住了陈飞的唇，一个美丽的素手也是在陈飞的背上写道：“陈飞，我爱你，我要做你的女人，现在！”

　　其实，就在李清照吻住他的时候，陈飞就已经控制不住自己了。

　　现在李清照主动要做他的女人，他哪里还能拒绝得了？

　　何况，这一别，就不知要到什么时候才能见面了。

　　他翻身就压在她的身上……

　　一个小时过去了，两个小时过去了。

　　陈飞和李清照也没有出来。

　　楚梦瑶的脸上露出了怪异的表情，嘴里也是喃喃：“果然是一对痴情男女。幸好我的修炼功法不要求处子之身……”

　　四个小时后，陈飞和李清照还依依不舍地拥抱着，舍不得分开来。

　　“清照，走了。”

　　楚梦瑶的声音猛然响起，具备穿透力，传到了两人的耳中。

　　两人不得不快速地穿好衣服，走出门来。

　　当然，李清照羞得不敢看楚梦瑶一眼。

　　她自己也是感到不可思议，如果自己不是要离开地球，不是分别在即，怎么也不可能做这样的事情。自己要做陈飞的女人，估计千难万难。

　　但是，现在就这么容易。

　　“这是一个空间戒指，算我拿你三种天地灵药的报酬。”

　　楚梦瑶的手中攸地出现了一个很古朴的戒指，冉冉飞了过来，自动地套在陈飞的手指上，“滴血就可以认主，用精神力取放物品。”

　　陈飞心中暗暗震撼和欢喜，小说之中的空间戒指竟然存在？自己竟然还得到一个？

　　但他心中的震撼和喜悦瞬间就被离愁而取代。

　　他用深情的目光看着李清照，掏出了一粒夜明珠，放到李清照的手中：“这是一粒夜明珠，就是我送你的礼物。你一定要保重。”

　　瞬间，李清照的眼泪就流出来了，她取出了一把小刀，割下了一缕青丝，放到陈飞手中，哽咽说：“夫君，你也一定要保重，我永远等你，等你到生命的尽头……”

　　说完，她已经泣不成声。

　　但却是毅然决然地转身，同楚梦瑶进入了天鹅肚子里面。

　　她心中雪亮，自己没有办法反悔，不能不和楚梦瑶去宝瓶星系修炼。

　　因为楚梦瑶没有义务保护地球，她做她的徒弟，才在虚空布置大阵。

　　那门无声无息关闭了。

　　陈飞的心一阵绞痛，脸色也是变得苍白。

　　第一次，他感觉到分离的苦楚。

　　“呜……”

　　天鹅猛然就扇动翅膀，如同利箭一样地飞起，眨眼就去到了地球大气层之外，再一个旋转，就已经跳跃虚空而去。

　　“陈飞……”

　　天鹅肚子之中的李清照终于发出了撕心裂肺的哭喊声。

　　“傻徒儿。我们宝瓶星系的男人比你这夫君强大得多，天才得多，而且帅气英俊得多。你很快就会忘记他的，你很快就会融入新的生活，笑靥如花的。”楚梦瑶嘴里喃喃，脸上也是露出了奇异的笑容。

　　“不，我绝对不会忘记他的，我会等他一辈子，直到生命的终结。”

　　李清照坚决地说。

　　“来，喝了这一杯天地灵茶。”

　　楚梦瑶递上一杯茶，慈祥地说。

　　李清照擦干眼泪，把这一杯茶喝了下去。

　　很快，她就变得笑靥如花了，似乎把陈飞忘记得一干二净了。

　　“幸好我有忘情茶，否则，心中惦记着自己的情郎，是没有办法修炼的。”

　　楚梦瑶在心中嘀咕着。

　　“我一定会很快强大起来，尽快去到宝瓶星系那个修炼的圣地找到清照。”

　　陈飞也是久久凝望天空，在心中坚毅地大喊。

　　“楚梦瑶超级强大，距离昔日的四大邪神不远。她有毁灭星球的能力。”系统的声音却是在陈飞的脑海之中响起，“看来，宇宙之中，还有可以比拟羽族的种族，那宝瓶星系，定然对你修炼有天大好处。”

　　“但是，茫茫宇宙，无边无际，我要找到宝瓶星系，可能很不容易。”陈飞说。

　　“没有你想象的那么困难，宝瓶星系，想来形状就是一个宝瓶，你可以慢慢向那些能横渡虚空的强者打听。”系统说，“而且还可以用科技手段寻找。”

　　“现在，就让我在地球大干一番，让地球发生天翻地覆的变化，预防百年之后的星空凶兽来袭，之后我才能放心出发去找清照！”陈飞的脸上浮出了坚毅之色。


第0349章 炼化

　　陈飞把目光投射到套在手指上的空间戒指上。

　　戒指古朴大气，散发出奇异的气息。

　　但是，看上去和地球上普通的戒指没有什么区别。

　　甚至，他有点怀疑，这样一个戒指之中，真的有一个空间吗？

　　停止胡思乱想，他运真气在自己的指甲，然后割破了自己手指，滴血到空间戒指上。

　　然后他一脸期待地看着。

　　还真是很神奇，空间戒指竟然开始快速地吞噬滴上去的血液，仅仅过了几个呼吸的时间，血液就消失不见了。

　　戒指发出了淡淡的红色光芒。

　　然后陈飞就感觉到，这个戒指和自己产生了神奇的联系，似乎，这个戒指就是属于自己躯体的一部分。

　　他的精神力瞬间涌出，包裹住了空间戒指，然后他就感应到了，这个戒指之中，果然有一个空间，大约一个房间那么大。

　　他的脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　这到底是什么样的技术，到底是怎么做到的？

　　然后他开始试验起来，心念一动，一个石头就进入了空间戒指，再心念一动，石头就飞了出来。

　　“太神奇了，简直就不可思议。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上写满了疑惑。

　　就他的理解，自己固然可以用精神力摄起小东西，但绝对没有可能进入一个密封的空间，然后从密封的空间取放东西。

　　但是，这空间戒指就打破了他的认知。

　　“这应该是另外一种文明制造出来的容器。可能是修真文明。”系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“羽族昔日就是科技文明，和你们地球文明进化方向是一样的。但由于研究出了基因的奥秘，所以就让族人的资质变得很好，开始向修真文明过渡。渐渐地出现了强大得可以毁天灭地的邪神。寿命也提升到格外漫长的地步。拥有了那么强大的力量，要炼制出这样的戒指，应该不是难事。”

　　“修真文明？强大到毁天灭地的地步，就可以炼制出这样的空间戒指？我还是难以置信。”陈飞的眉头蹙起，微微摇头。

　　“据说，修炼到一定的地步，就可以突破空间的局限，破碎虚空去到长生界。这应该等于掌握了空间的奥秘。所以，要炼制出空间戒指也是可能的。我们不懂的文明很多。但不能否决它的存在。”系统说，“其实，昔日的羽族，科技已经发达到超级先进的地步了，也研究出了神奇的空间扩大容器。比如你今后要研制的宇宙飞船，就会有一个特殊的生活舱室——生命舱，这个舱室就使用空间技术，让空间扩大了万倍，然后在里面种植一些特殊植物，产生氧气。让人可以在里面无限地生活。不过，那需要太多珍贵的材料，也没有办法在这么小的一个戒指之中弄一个空间。当然，如果羽族没有灭绝，科技继续进步，自然也可以研制出这样的空间戒指。羽族是最为优秀的智慧种族。”

　　“生命舱？让空间扩大万倍？”陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色，现在他终于明白到，突破光速是宇宙航行的基础，但是，生命舱才是宇宙航行的关键。否则，在漫长的虚空之中航行，或许要航行几千几万年，定然要死得干干净净。

　　于是他沉声问：“羽族昔日那么强大，科技那么先进，拥有那么多星系和绿色星球。定然对宇宙航行很熟悉吧？那宇宙之中有什么样的危险？宇宙凶兽强大到什么地步？羽族当时是怎么对付宇宙凶兽的？”

　　既然一百年后，宇宙凶兽可能侵犯地球，他岂能不了解清楚？

　　“羽族对宇宙航行积累了丰富的经验，当然这是建立在无数血的教训的基础上的。”系统说，“宇宙之中的危险太多太多了，黑洞，宇宙风暴，死亡射线，陨石区域。最为常见的还是宇宙凶兽。我就具体说说宇宙凶兽吧……”

　　系统顿了顿，又说：“宇宙凶兽的种类很多，都具备横渡虚空的能力，但智慧却不是很高。它们本性邪恶，喜欢吃散发出天地灵气的天地灵药，也喜欢吃任何动植物。只要它们抵达某个绿色星球，那这个星球的生物就会被它们吃得干干净净。让这个星球变成一片死寂。之后它们才会离去。由于宇宙中绿色星球多，它们这样涸泽而渔也没有什么妨碍。所以，它们不停在宇宙之中寻找绿色星球。直到它们遇到了超级强大的智慧种族，被灭杀为止。”

　　陈飞听得心惊肉跳，脸色惨白，如果没有楚梦瑶提醒，自己无意之间，或许就让人类灭绝了。

　　“没有必要如此紧张，宇宙海海茫茫，宇宙凶兽尽管多，但来到太阳系的宇宙凶兽的概率很少，几乎可以忽略不计，而且，即便没有楚梦瑶提醒你，我也会提醒你，不会让能散发出天地灵气的天地灵药推广开来。只要空气之中没有天地灵气，即便地球上有智慧生命，宇宙凶兽也是不感兴趣的。”系统说。

　　“那要修炼到什么地步？才可以杀死宇宙凶兽？”陈飞严肃地问。

　　“宇宙凶兽也分级别，从一级到九级。一级的宇宙凶兽，只要修炼到武祖一级就可以灭杀了。”系统说，“不过，要修炼到武祖一级很艰难，因为从大武师突破到武祖，是一个天大的鸿沟，必须服用太多神奇的天地灵药才有突破的可能。”

　　“那一百年时间，要让地球的修炼天才修炼到武祖估计很难。那要对付宇宙凶兽，还必须借助科技？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“是的，必须借助科技。只要制造出超级厉害的科技武器，就可以把五级以下的宇宙凶兽灭杀。至于五级以上的宇宙凶兽，那是很罕见的。对付这样的宇宙凶兽，不但需要修炼到武祖以上，还必须使用机甲，多人围攻，才有可能做到。”系统说，“所以，个人武力和科技武器同样重要。”

　　“看来，必须提升地球的科技水平。更重要的是让那些天才快速地强大起来。”陈飞嘴里喃喃，脸上突然露出了惊讶之色。


第0350章 奇异的种子

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，因为他突然发现，空间戒指之中有一个很少很少的东西，先前他没有注意，被忽略了过去。

　　他心念一动，这个很少的东西就出现在他的手掌上。

　　这是一个如果谷子那样的东西，似乎是一粒种子，散发出特殊的气息。

　　“系统，这是什么东西？是天地灵药的种子吗？”

　　陈飞的脸上露出了喜色。

　　“应该是一种四级天地灵药种子。”系统说，“宇宙之中，那些绿色星球上，如果能找到天地灵药，那基本都是一级天地灵药，二级的就是凤毛麟角。只有通过特殊培育，或者是基因修复，才能提升天地灵药的品质。没有想到，这竟然是一粒四级天地灵药的种子。可能，楚梦瑶用这个空间戒指装过贵重的天地灵药，掉落了一粒种子，她没有发觉。否则，她不会把这样珍贵的天地灵药送给你。”

　　“她都拿了我三种天地灵药，送一种天地灵药给我也不愿意？”

　　陈飞愕然。

　　“培育出一种高级天地灵药是很不容易的。”系统说，“而每一种天地灵药都有特殊的功用。所以，任何一种天地灵药对于那些强大的武者而言，都是很珍贵的，都不愿意送给别人。那无形之中，可能就会让敌人强大起来……对于楚梦瑶这样的强者而言，她可以横渡宇宙，在宇宙之中寻找天地灵药。所以，她去到任何一个星球，她就把那个星球上的天地灵药看成是她自己的了。因为她有得到的实力。她在地球得到了三种天地灵药，然后送你一个空间戒指，主要还是看李清照的面子。否则，空间戒指也不会给你。当时，羽族向修真文明过渡的时候，那四大邪神就霸占了无数天地灵药……普通人是得不到的。”

　　陈飞还有点不敢置信，但他又想起了楚梦瑶身上散发出来的那种漠然的气息，那是一种轻蔑，一种自信，一种骄傲。

　　然后他就明白到，系统说的话是真的。

　　甚至，他可以推测到很多东西。

　　楚梦瑶来到地球，第一时间就发现了那无数王莲和陈飞种植在大棚之中的两种散发出灵气的天地灵药。

　　所以，她毫不犹豫就取走了。

　　丝毫没有愧疚。

　　至于那三种蘑菇类的天地灵药，由于陈飞没有将之大规模培育和种植，又不散发出任何天地灵气，也没有太大奇异的地方，所以，她没有发现。

　　然后她施展大神通在地球上寻找修炼的天才，寻到了李清照可以继承她的衣钵，她心中大喜，便要收李清照为徒。

　　李清照可不是一般的女孩，心性坚定，不会被对方的强大和神奇所迷惑。

　　所以，楚梦瑶不得不说出了地球的危机，才让李清照屈服，愿意做她的徒弟，但前提是让楚梦瑶保护地球一段时间。

　　楚梦瑶就布置了封锁天地灵气泄露的大阵。

　　李清照来向陈飞告辞，楚梦瑶才善心发作，送陈飞一个空间戒指。

　　但她并没有注意到空间戒指中掉落的某种天地灵药的种子。

　　“自己这是走大运了。”陈飞心中暗暗欢喜，目光灼热地看着这一粒天地灵药的种子，“不知这种天地灵药有什么作用呢？系统，你修复这一粒种子的基因缺陷。”

　　他的话音刚刚落下，修复就开始了。

　　大约一个小时过去，系统的声音就响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了六次基因缺陷，让这种天地灵药的基因完美度提升到了47%，应该属于六级天地灵药了。”

　　“六级天地灵药？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜之色，旋即他又疑惑地问：“怎么仅仅只能修复十次基因缺陷？”

　　“这种天地灵药被特殊培育过，基因完美度已经很高，距离极限很近，所以仅仅只能修复十次。就到了极限。”系统解释说。

　　“修真文明果然很厉害，竟然也可以提升天地灵药的品质。”

　　陈飞心中暗暗震撼，“如果是这样的话，那他们是不是也可以提升人的修炼资质呢？”

　　“提升人的修炼资质？估计他们做不到。否则，楚梦瑶就没有必要满宇宙寻找衣钵传人了。”系统分析说。

　　陈飞点点头，心中还是疑惑和惊讶之极，他们到底是用什么办法来提升天地灵药的品质的？

　　这或许要自己也去到宝瓶星系才能知道了。

　　他走进了别墅，把这一粒天地灵药的种子种植在一个花盆的泥土之中。然后他就眼巴巴地看着，脸上写满了期待。

　　但让他惊讶的是，这一粒种子竟然怎么也没有长出来。

　　什么变化也没有。

　　“这是怎么回事？系统修复过基因缺陷，应该具备快速生长的能力了啊。”

　　陈飞的脸上露出了太多的疑惑。

　　“或许，这种天地灵药的生长条件很特殊。”系统说，“羽族曾经也得到过很多种天地灵药，有一些天地灵药可不是种植在泥土之中的，或许种植在水中，也或许种植在特殊的矿物上，也或许对空气的成分有特殊要求。”

　　“难道，这是种植在水中的天地灵药？”

　　陈飞精神一振，即刻就抓起这一粒天地灵药的种子，驾车飞回到飞哥药业，进入了大棚。把这一粒天地灵药扔在一个池塘的水里面。

　　但是，这一粒种子还是没有什么变化。

　　旋即陈飞又做了更多的试验，但种子还是没有办法发芽。

　　他不得不把种子收了起来，心中也是涌起了一个特殊的念头，或许楚梦瑶知道空间戒指有这样一粒天地灵药的种子，但知道在地球是没有办法培育出来，所以，她才没有理会。

　　他盘膝而坐，开始修炼起来，同时他分出一部分意识，细细思忖。

　　要提升地球的科技，制造出超级厉害的科技武器和机甲，对于自己而言没有太大艰难，因为自己有父亲留给我的系统，系统记载羽族的科技文明。但是，要提升地球人的实力，却很艰难，毕竟，自己只有一百年时间。

　　不过，渐渐地，他的脸上还是露出了从容之色。

　　似乎，他已经找到了快速提升地球人战力的好办法来。


第0351章 城主大学开学了

　　一个月时间终于过去，城主大学终于修建完毕。

　　用高高的围墙围住，占地大约五千亩。

　　建筑物鳞次梯比，看上去格外美丽。

　　宿舍也超级豪华，全是三室一厅，一人一个房间。

　　报名也早就开始了。

　　报名的人数突破了十万大关。

　　其中绝大部分是男性，美女仅仅一百人。

　　主要的原因还是那些地心世界的鬼王，他们派出过大量的鬼魂在地面世界搜寻，只要看到是超级美丽的鬼魂，他们就会想办法把她们培育变得强大，然后去到了地心世界。

　　至于那些男性鬼魂，他们才没有时间去培育他们。

　　所以，绝大部分历史美女变成的鬼魂都在地心世界。

　　这100个历史美女仅仅是漏网之鱼而已。

　　当然，他们自己也没有怀疑，都认为美女的灵魂太弱，所以在漫长的年月之中，灵魂慢慢地湮灭了。

　　国家派来的高手早就过来了，全是修炼到武师级别的高手。

　　不过，他们绝大部分是没有这些历史强者强大的。

　　所以，如果不是那天陈飞施展了神奇的孤独九剑，把风清扬都打败了，震慑了他们，这里定然要混乱之极。

　　即便如此，他们互相之间的搏杀很多，每天就要发生近千起打架斗殴。

　　有人甚至把那些国家派来的高手打得鼻青脸肿。

　　但是，陈飞丝毫不理会他们之间的搏杀，他就只在大棚之中努力地修炼。

　　所以，杨老不得不出面了，把那些嚣张跋扈之徒狠狠教训。

　　这些家伙才老实了很多，但是，他们都一个个不服气，疯狂地修炼，疯狂地变强。

　　让空气之中都弥漫了一股危险的气息。

　　杨老忧心忡忡，这情况很不妙啊。

　　再忍耐不住，冲进了大棚，来到了陈飞面前。

　　陈飞正盘膝修炼，他的身上腾起了一股宏大的气势，嘴里也是猛然发出了惊天动地的长啸，“啊……”

　　他的眼睛也是猛然睁开，两道精光爆射而出，让天地都变得明亮了很多。

　　“你你你到底是什么妖孽，怎么又突破一个瓶颈了？”

　　杨老的脸上露出了震撼之色，看怪物一样地看着陈飞。

　　他深深地知道，修炼到武师境界之后，突破瓶颈就变得格外艰难了，一年突破一个瓶颈就算是天才了，但是，这仅仅二十天，陈飞就突破了一个瓶颈，修炼到武师二级了，这简直就颠覆了修炼的规则。

　　“这有什么稀奇？有天地灵气啊。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我已经试验过了，天地灵气固然能加快修炼的速度，但也仅仅可以快两倍左右，超级天才，突破一个瓶颈还是需要半年时间。但你二十天突破一个瓶颈，啧啧，这太不可思议了。”杨老说。

　　“我本来就是超级天才，这速度已经很慢。我很不满意。”

　　陈飞脸上没有任何骄傲之色，自己的天资固然不错，因为把基因完美度提升到56%了，但是，和已经去到长生界的四大邪神一比，就什么也不算。

　　或许，宝瓶星系的超级天才的修炼天赋也不会亚于现在的自己多少。

　　现在他心中雪亮，基因完美度低，但修炼的天赋却不一定低的，因为可能对方修炼方面的基因比较完美。

　　不过，现在自己又突破了一个瓶颈，修炼到武师二级，精神力和灵魂也水涨船高，却是可以再修复一次基因缺陷了。

　　“真是站着说话不腰痛啊。”

　　杨老在心中嘀咕着，嘴里却是严肃地说：“现在要开学了，已经来了10万历史强者，但是，我注意到，他们分成了多个团体，有的互相仇视，有的又一起合作。而且他们的野心都不少，我很担心啊，国家也很担心。”

　　“来到城主大学的，就不要担心了，全部会变得如同小猫一样乖巧。”陈飞淡淡地说，“现在我担心的，就是那些不愿来城主大学就读的历史强者。他们才是真正有野心的人，因为那样他们才不显山不露水，不引人注目，但是，一旦他们发动，那就会天崩地裂，危害很大。所以，国家要把更大的精力放到那些人身上去。一旦发现超级高手，或者超级厉害的谋士，就想办法把他们抓过来。”

　　“额……”

　　杨老摸着自己的额头，头痛地说，“你脑子聪明，还是想个办法，怎么快速瓦解大学这些高手吧，让他们为国家所用，那如果有了这么多天才，让他们用天地灵气修炼，自然都会快速地强大起来，超过他们前世的修为，然后再用他们对付那些不愿意进入大学修炼和学习的野心之辈，这叫以毒攻毒。”

　　“今天是开学吧，要开一个开学典礼，我去演讲一次，那些桀骜不驯之徒就会乖乖地屈服了。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　这段时间苦苦修炼，他就是在等今天。

　　现在他终于突破到了武师二级，却是可以利用系统收服大武师二级以下的高手为自己的属下了。

　　又由于飞哥药业已经研制出几种治疗疾病的药物，开始在全世界销售。

　　所以，让很多患者恢复了，得到了很多很多好感，现在他的财富点已经超过了三亿。

　　这两个条件都具备了。

　　“你演讲一次就能让那些桀骜不驯之徒屈服？你是在说梦话吗？”

　　站在一边的杨千萍没好气地说，“就是风清扬，看上去很守信用，但他留下来的目的，也仅仅是想学到更加厉害的孤独九剑而已，那是绝对不会被国家所用的，更不会被你所用。”

　　“他们前世都是大人物，都很骄傲，都很有心机，所以要折服，不仅仅要靠强大之极的武力，还要靠智慧。但这太难了。尤其是这么多野心家汇集在一起。”

　　杨老又严肃地说。

　　“把那些桀骜不驯的家伙的名单给我。”陈飞淡淡地说，“我试试看。”

　　很快，名单就到了陈飞手中。

　　让陈飞无语的是，排在第一的就是风清扬，第二的就是华佗，第三的就是王越，第四的就是常昊天，另外还有韩信、项羽、王越等等历史名人。

　　“项羽？”

　　陈飞愣了一愣，“西楚霸王项羽？”


第0352章 项羽要杀韩信

　　“是的，就是他，昨天才到的，强大到可怕的地步。但他目前还没有跳出来，但却是一个定时炸弹。”杨老抹一把头上的冷汗说。

　　“难道，你也没有把握打败才20岁修为的项羽？”

　　陈飞愕然道。

　　“项羽不愧是历史以来排名第一的武将，仅仅二十岁，就已经修炼到大武师八级的境界了。我现在的境界和他是一样的。还真是没有打败他的把握。”杨老的脸上露出了钦佩之色。

　　“嘶……”

　　陈飞到抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，项羽竟然强大到如此可怕的地步？大武师八级？那距离武祖就仅仅两个瓶颈了。那就可以对付一级的宇宙凶兽了。

　　而这样的高手，一旦展露武力，定然能慑服太多高手，组成一个强大得可怕的集团。

　　幸好，幸好，项羽来到了城主大学，这就好办多了，如果他躲藏在暗处，收服一些高手，危害更大。

　　想到这里，他笑了笑，问道：“前世他很鲁莽，很豪爽，这一世看上去怎么样？”

　　“完全不一样了。”杨老的脸上露出了奇特的表情，“他看上去变得城府很深，也没有表现出豪爽的样子，就如同一根默默无闻的小草，如果不是他报名的时候，说他是西楚霸王项羽，我们都不会注意。”

　　“难道，是因为自杀之后，灵魂孤独了几千年，后悔和愤怒了几千年，所以性格有了很大的变化？”陈飞嘴里喃喃，“不过，他既然来到了这里，还是不甘寂寞的，他的目的应该是城主，也可能是要在这里收服大部分强者。”

　　“可怕的是，他还带了一个谋士——范增。”

　　杨老说。

　　“范增的灵魂竟然还活着？”陈飞惊讶地问。

　　“这是一个奇迹，或许他的墓穴就是一个小灵穴。”杨老说。

　　“他竟然还愿意跟随项羽？可见项羽真发生了天大的变化。”陈飞说到这里，猛然大喊一声，“不好，韩信危险了。我们快走。”

　　说万，他一闪冲了出去，杨老杨千萍和五虎上将也一闪冲了出去。

　　很快，他们就进入城主大学的大门。

　　然后他们就听到了震天的狂笑之声，“哈哈哈……韩信，竟然让我在这里遇到了你，你说，你想怎么死？”

　　这狂笑声是从那个大操场传来的。

　　毕竟，今天就是开学典礼，所有的学生都要去到操场。

　　让项羽看到韩信那是很正常的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　陈飞和杨老等人如同利箭一样冲了过去。

　　然后他们就用精神力感应到了一切。

　　操场之中，人山人海。

　　十万高手围成了一个大圈子，一个个脸上露出了兴奋和激动之色。

　　而在圈子中心，却是有两人在对持，他们的身后又各自站立了几人。

　　那对持的两人长得好不奇特。

　　其中一个看上去如同一个病弱书生，但他的眼睛明亮，额头高耸，眉毛细长，看上去就是一个超级聪明的人物。

　　不过，现在他的脸色惨白，头上流出了豆大的汗珠。

　　另外一个高大魁梧，皮肤白皙，但他的眉毛却是浓厚得如同两朵乌云，骨节粗大的手紧紧握住一把宝剑，身上流露出滔天的杀气和冰寒的杀机。

　　他那仇恨的目光如同利剑，就投射到对方脸上，脸上写满了残酷和快意。

　　毋庸置疑，病弱书生一样的少年就是韩信了，另外一个就是项羽了。

　　前世项羽就是被韩信围在垓下，十面埋伏，让他几万士兵损失殆尽。

　　让他最心爱的女人虞姬自杀。

　　他尽管杀出了重围，但没有面目见江东父老，他不得不自杀，否则，如果他重整旗鼓，那天下未必就是刘邦的。

　　“前世我是刘邦的属下，是在为他打天下。所以，你的仇人是刘邦，而不是我韩信……你不知道，在刘邦眼中，我就是一枚棋子，所以，我的下场很凄惨。刘邦先是快速削弱我的势力，但还是不放心我……所以，吕雉及萧何把我骗入宫内，最后把我处死在长乐宫钟室。我现在正在寻找刘邦吕雉萧何，要为自己报仇。所以，我们的仇人是一样的，应该携手对付刘邦，我可是听说过，刘邦的灵魂也还活着……”韩信汗流浃背，但还是没有惊慌，侃侃而谈。

　　“刘邦我自然会去灭杀他。不过，杀刘邦之前，我要先杀了你。”项羽冷冷说，“现在，你还有什么遗言？”

　　“这里可不是前世的楚汉，而是天华国。杀人就是和政府为敌，就是和国家为敌。杀人就要偿命。我死不足惜，只怕你杀了我，你也要被政府处死。而刘邦定然会在一边耻笑。”韩信的脸色微微一变，继续游说。

　　“项羽，你可是和我保证过的，不再冲动，要听我的建议，不再刚愎自用。”范增踏上一步，在项羽耳边压低声音说，“韩信杀不得，就是因为现在的天华政府，我听说过，强大的热武器能灭杀一切强大的武者。一旦你众目睽睽之下杀了韩信，那定然就和政府对上。只能逃亡，那连追杀刘邦的时间都没有了。所以，要杀韩信，必须采用暗杀的方式。或者用别的方式。比如挑战或者比武。那杀了他就没有什么麻烦。”

　　由于项羽超级强大，用精神力封闭了自己周围的空间，所以，范增说的话，其余人都没有听到，就连强大的杨老也没有听到。

　　而看到范增一说话，韩信头上的汗就流淌得少了。

　　就他的玲珑心思，自然能想到范增说的什么内容。

　　也就是说，他的一条小命保住的可能性很大。

　　项羽心中燃烧起熊熊怒火，恐怖的杀气和杀机也是一波波泄露出来。

　　遇到了韩信，竟然不能杀他？这让他情何以堪？

　　所以，他继续死死用杀气笼罩韩信，同时冷冷地说：“亚父，难道就这样放过他不成？”

　　“可以如此这般这般……”

　　范增的脸上露出了残酷的表情，身上流露出冰寒的杀气。

　　他自然知道韩信就是让前世的项羽败亡的罪魁恶首，如果没有韩信，刘邦再怎么厉害，也要被项羽灭杀。天下还是项羽的。

　　所以，即便不能杀韩信，但也绝对不会让韩信好过。


第0353章 好强大

　　“哈哈哈……”

　　项羽狂笑起来，但听到耳中，却是那么的冰寒，让人心生寒意。

　　所有围观的强者都暗暗打了个寒战，脸上写满了忌惮和钦佩，当然是忌惮和钦佩项羽的强大。毕竟，他们没有一个能看清楚项羽的修为。

　　而且，传说之中，项羽天生神力，恨天无环，恨地无柄。

　　那他到底会强大到何种地步？

　　韩信的身子开始战栗起来，尽管他有把握自己可以保住性命，但要过关，也是很不容易的。

　　因为项羽不会这么容易放过他。

　　“韩信，如果你想活的话，就从我的裤裆钻过去，我可是听说过，你喜欢钻人的裤裆。”项羽终于收笑，眯眼看着韩信，杀气腾腾地说。

　　所有人都愣住了，然后脸上都露出了古怪之色。

　　韩信前世的确钻过一个混混的裤裆，被人耻笑，直到他做出了大事业，才被人赞誉。

　　现在，项羽竟然又要韩信钻裤裆，这简直就是赤裸裸地羞辱啊。

　　对于韩信而言，钻裤裆固然很难受，但他并不在乎。

　　但是，他必须要让项羽获得心灵上的快感，很满意才行。

　　所以，他装出一副屈辱之极样子，愤怒地说：“项羽，你你你太过分了，难道，你没有听说过，士可杀不可辱吗？”

　　“那你是选择死吗？”

　　项羽的眼睛爆射出冰寒的杀机，铿锵一声就把剑拔了出来，作势就要把韩信杀死。

　　在他的心目之中，仅仅修炼到武师五级的韩信就如同一只蝼蚁，韩信背后那几个手下，也是几只蝼蚁，这十万历史强者，能入他法眼的，不到一手之数。

　　就是全部上，他也可以杀进杀出，从容而去。

　　“住手，这里不得胡乱杀人。”

　　风清扬拔剑而出，用警告的目光看着项羽。

　　现在他在名义上是陈飞的属下，当然是没有归心的属下，而陈飞吩咐过，让他镇压任何蛮横之徒。

　　现在他就是要镇压项羽了。

　　当然，他主要还是想要挑战，让自己的孤独九剑取得突破。

　　而项羽就超级强大，正是磨练他武技的磨刀石。

　　“你就是风清扬？修炼什么孤独九剑的风清扬？”

　　项羽那冰寒的目光投射到风清扬脸上。

　　“不错。”

　　风清扬傲然喝道。

　　“我来了这里一天，已经听说过你的孤独九剑，据说天下无敌。但是，在我眼中，孤独九剑就是狗屁。你给我滚，否则，我一个耳光就要抽死你。”项羽冷笑说。

　　“你……”

　　风清扬气得簌簌发抖，孤独九剑是超级厉害的剑法，练到高深处，可以天下无敌，就是陈飞，也是施展孤独九剑把他打败的，所以，他自认这个世界上，除了刘飞，没有人能是他的对手。

　　但是，这个西楚霸王项羽，竟然如此自大？把孤独九剑贬得一文不值？

　　“不滚？那我就把你扔出去。”

　　项羽也是勃然大怒，竟然有人敢阻挡他教训韩信？简直就比杀父之仇还要不共戴天。

　　他的左手猛然探出，笔直地抓向风清扬的脖子。

　　所有人都一脸的激动和兴奋，都瞪大眼睛看着。

　　就连陈飞杨老都是一样。

　　毕竟，这是顶级高手之间的搏杀。

　　风清扬那可是门派中的超级高手，曾经天下无敌。

　　项羽那可是历史上排名第一的武将，可以一个人对付几千高手。

　　现在两人对上，会是怎么一个结果呢？

　　“呜……”

　　空间似乎都崩溃了，这一只手如同闪电一样探了过去。

　　带着一股一往无前的气势。

　　“孤独九剑，破掌式。”

　　风清扬冷笑，大喊一声，他的剑就爆射而出，笔直地刺向虚空，恰好就是项羽手腕要经过的地方，这样一来，项羽就不得不变招，然后就会落在下风。

　　但让他震骇的是，项羽的嘴角溢出一丝嘲弄之色，似乎没有看到对方的剑一样，他的手不但没有缩回，而且速度猛然加快，继续抓向风清扬的脖子。

　　瞬间，风清扬的剑就刺在项羽的手腕上。

　　“当……”

　　竟然发出了打铁一样的声音来，项羽的手腕还是毫发无损。

　　仔细看，能发现他手腕的肌肉猛然一陷，然后一鼓，就把剑弹开到一边。

　　“不可能……”

　　所以人都一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　风清扬这一剑那可是孕含恐怖的劲力和剑气，就是一块钢板，也能刺穿，但竟然伤害不了项羽的手腕分毫？

　　风清扬的脸上也是露出了惊恐欲绝之色，想要后退，但已经来不及了。

　　他只觉脖子一痛，脖子就已经被项羽的大手捏住了。

　　“蝼蚁，你也敢管我项羽的闲事？”

　　项羽如同捏鸡一样地捏住风轻扬，高高地举起，眯眼喝道。

　　风轻扬的舌头都被捏了出来，脸色也是变得酱紫，眼睛珠子都差点鼓出眼眶。

　　他做梦也没有想到，强大的自己竟然不是项羽的一招之敌？

　　这太不可思议了。

　　所有看热闹的人，都有点傻眼。

　　就连杨老也倒抽一口凉气，半天不知说什么好。

　　陈飞的脸上却是露出了欢喜之色，项羽果然强大之极，修炼的功法定然很神奇。

　　自己这是走大运了，等我修炼一段时日，就要把他收为属下。

　　有这样强大的一个属下，却是可以做我的左膀右臂。

　　“如果还有下次，我不介意把你捏死。”

　　项羽杀气腾腾地说，“滚。”

　　随手就是一扔。

　　“呜……”

　　如同扔出了一个小石头，呼啸而出，瞬间就飞了三百多米远，然后狠狠地撞在一棵合抱粗细的大树上。

　　“咔嚓……”

　　大树折断，轰然倒塌下来。

　　而风清扬自然是如同画一样地掉落，嘴里喷出血雾，脸色变得惨白。

　　是怎么也爬不起来。

　　这个时候，他才明白到，天外有天，山外有山，人外还有人。

　　孤独九剑固然厉害，但也不是天下无敌。

　　以往天下无敌，是因为没有遇到厉害的高手。

　　而就是这样一扔，绝大部分高手都吓傻了，扔出一个人，扔了几百米远，然后撞断一棵大树？这是他们做梦也不敢想的。

　　“单打独斗，我可能不是项羽的对手，因为他的神力太惊人了，他定然可以越几个境界杀敌。”杨老也是严肃地说，“情况不妙，这样的高手，可以说天下无敌了，如果项羽再施展一下手段，定然可以收服很多历史强者。那我们创办城主大学，就等于是为他所用了。”

　　“必须想个办法压住项羽的嚣张气焰。”

　　杨千萍也是一脸担忧地说。

　　“压住项羽的嚣张气焰？那还不简单？看我的。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，大踏步走了过去。


第0354章 请君入瓮

　　项羽一把风清扬扔出去，他那冰寒的目光就投射到了韩信的脸上，淡淡地说：“韩信，怎么，还不愿意钻我的裤裆吗？真要我把你杀死？”

　　韩信现在还真是脸色惨白，汗流浃背了，当然大部分是装出来的，但是心中也暗暗震撼，项羽怎么会强大到如此地步？似乎比前世还要强大一些一样，这怎么可能？自己今后到底要用什么办法才能把这么强大的项羽灭杀？

　　不敢多想，他缓缓地趴下，向项羽的裤裆钻去。

　　“哈哈哈……”

　　项羽畅快地大笑起来。

　　很多看热闹的人震撼之余，也兴奋地大笑起来，这样的热闹，很精彩。

　　韩信背后的几个属下的脸色变得铁青，他们一个个把拳头捏得紧紧，但却是敢怒不敢言，没有一个人敢看项羽一眼，毕竟，项羽太强大了，不是他们几个人能力敌的。

　　范增的脸上也是露出畅快之色，心中很满意，前世项羽刚愎自用，不听他的建议，在鸿门宴上没有杀死刘邦，葬送了大好江山。但是，这一世，项羽却对他言听计从，即便遇到韩信这样的大仇人，还是没有灭杀对方，听他的建议，仅仅羞辱对方。

　　他还有后续的毒计没有用出来，在以后，他还会让项羽天天羞辱韩信，让韩信天天钻裤裆，那么，终有一天，韩信会忍耐不住，然后做出冲动的事情，那项羽灭杀对方，就不算犯法了。

　　至于暗地里去灭杀韩信，那仅仅是说给项羽听的，因为那会留下线索，得罪国家。

　　韩信铁青着脸儿，终于从项羽的裤裆中钻了过去。

　　“哈哈哈……”

　　项羽狂笑起来，喝道，“再钻一次，否则我就捏死你。”

　　韩信这下真的怒了，心中燃烧起熊熊怒火，羞辱了一次还不够，还要羞辱两次吗？

　　只怕钻了第二次，还有第三次。

　　但是，现在小命要紧。

　　韩信一言不发，便又从后面钻到了前面。

　　当然，鄙夷的大笑也是瞬间响起来了。

　　“都是一帮唯恐天下不乱的家伙啊，都是历史上的强者，甚至可能还有做过皇帝的改换了姓名藏在这里面，能不乱吗？”

　　陈飞在心中叹息着，分开人群走了进去。

　　“哈哈哈……”

　　项羽还在畅快地大笑，身上爆射出了一股睥睨天下的气势。

　　不过，他看到陈飞来到了他的面前，就猛然停下了大笑。

　　他的目中射出了犀利的光芒，就投射到陈飞的脸上，似乎要看到陈飞的心中去。

　　是的，他认识陈飞，毕竟，电视上经常看到。

　　对于陈飞，他心中还是很忌惮的。

　　不是忌惮陈飞的强大，而是忌惮陈飞的脑子。

　　陈飞能培育出神奇的王莲，让所有的鬼魂复活。

　　他研制出飞车，可以在空中飞翔。

　　他还是神奇的神医，可以让人返老还童。

　　另外，他还自创孤独九剑，把强大的风清扬都打败。

　　“你就是西楚霸王项羽？”

　　陈飞淡淡地某。

　　“正是某。”

　　项羽傲然说。

　　“你很强大啊。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的邪笑。

　　“多谢夸赞。”

　　项羽昂首挺胸说。

　　“不知前世你几岁开始修炼的？”

　　陈飞又问。

　　“我三岁就开始修炼，用了17年时间，修炼到了大武师八级的境界。”项羽的脸上露出了傲然之色。

　　这样的修炼速度，绝对是前无古人后无来者。

　　所有人都震撼了，就连还在地上吐血的风清扬和强大的华佗都是同样。

　　陈飞身后的六个高手同样震撼之极，看怪物一样地看着项羽，不敢相信自己的耳朵。

　　而杨老和杨千萍的脸上却是露出了忧虑之色。

　　现在项羽就是在展露他强大的实力，慑服这些历史强者，之后在范增的妙计下，再把这些高手收归麾下。

　　这个世界那就真要乱了。

　　“佩服，佩服。”陈飞淡淡地说，“我也从小就修炼内家功法，但直到25岁才修炼出真气，然后用了差不多半年时间，修炼到如今的境界。惭愧啊惭愧。”

　　瞬间，项羽脸上的自豪和骄傲全部消失，被震撼和不敢置信所取代。

　　其余的历史强者脸上也露出了震骇和不敢置信之色，全部看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的耳朵。

　　不过，来到这里近一个月的那些高手，他们却是知道，陈飞用一个月时间，就突破了两个瓶颈，从武徒九级突破到了现在的武师二级。

　　这速度已经格外惊人。

　　毕竟，这是很高级的境界了，突破无比艰难。

　　可见，陈飞说的话是真实的，不是骗人的。

　　“陈飞先生，你很特殊。”项羽终于镇定下来，侃侃而谈，“不过，多年苦修的积累，让你快速突破多个瓶颈。这也没有太过奇怪的。而当你把昔日的积累用完，修炼的进展自然就慢下来了。你的天资只能算一般。不能说优秀。”

　　他这话的目的，就是要告诉这些历史强者，他项羽的天资才是世界第一，没有人可以超越。陈飞也不行。你们还是做我的属下吧，我会带你们做出一番惊天动地的事业来。

　　“项羽其实很聪明的，只是有点妇人之仁。又太过迷信个人武力。所以前世才败得那么惨。”陈飞在心中叹息，但他还是可以理解，既然项羽个人武力天下无敌，而且远远超越一般武将，甚至可以一个人灭杀几千高手，这样的实力，他不迷信个人武力才怪。这一世，如果没有自己这样一个怪胎，那这个世界可能就是项羽的舞台，世界必然会大乱。

　　不敢多想，陈飞淡然一笑，“项羽，我也不想和你争辩天资谁高谁低，我只是告诉你，只要一年，我的境界就会超越你。”

　　所有人愕然，脸上的表情很是怪异。

　　陈飞竟然说一年就可以超越项羽，简直就是在胡说八道，他以为修炼这么容易吗？

　　“哈哈哈……”

　　项羽忍俊不禁地狂笑起来，笑得差点岔气。

　　显然，他一点也不相信陈飞的话。

　　“天资好不好，其实有一个最简单的辨别方法，那就是本体的力量……”陈飞邪笑说。


第0355章 扳手腕

　　“本体的力量？”

　　所有人的脸上都露出了思索之色。

　　感觉陈飞似乎说得有道理。

　　只听陈飞继续说：“你们定然知道，那些强大的高手，他们从小就神力惊人。而一旦开始修炼，也就能势如破竹突破瓶颈。比如项羽，正是因为天生力量太过恐怖，所以能快速修炼到如今这样的境界，在历史上没有遇到过对手。所以，天资如何，完全就可以用本体的力量来衡量。”

　　“我同意你的观点。”项羽连连点头，“不过，还要补充一点，我们修炼出真气之后，真气会刺激和滋润躯体，让我们的躯体变得越来越强大和坚韧，所以力量也会越来越大。天资也会越来越好。现在我的力量天下第一，无人可敌，所以，我就是绝世无双的修炼天才。”项羽说，“这一世，我会更加努力地修炼，踏上更高的高峰。”

　　他说的高峰有两个意思，一个就是他要在修炼上打破前世没有修炼到的境界，毕竟，前世他死得早，所以也仅仅修炼到大武师九级，没有能突破到武祖境界。另外一个意思就是他要建立一个强大楚国。

　　他的抱负在这一世一定要实现。

　　“果然是不安分的主儿，天生的造反派。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　其余人的脸上也是露出了怪异的表情，很多人都细细地打量项羽，发现他果然王八之气流露，如果他能谦虚一点，不刚愎自用，那还真能做出一番大事业。

　　“陈飞你到底在做什么？怎么说到天资上去了，这个世界上，哪里有人的天资可以和项羽相比？这不是在给项羽造势吗？”杨老和杨千萍气得嗷嗷直叫，但却是不好出声，只能连连对陈飞使眼色。

　　陈飞当做没有看到，他的脸上也是露出了邪笑，淡淡地说：“项羽，你的天资我也是很佩服的，不过，还是差我很多。不信，我们可以比比力量。看看是你的力量大，还是我的力量大？”

　　“什么？陈飞说他的天资超越了项羽，现在要和项羽比力气？”

　　所有人都愣住了，有点不敢相信自己的耳朵？项羽的神力绝世无双啊，力能扛鼎。恨天无环，恨地无柄，哪里是陈飞这样一个现代人能比拟的？

　　“疯了，真是疯了。”

　　杨老和杨千萍看傻子一样地看着陈飞，气急败坏。

　　陈飞这简直就是自取其辱啊？

　　“你要和我比你力气？”

　　项羽怀疑自己听错了，愣了好一会，他才清醒过来，惊讶地问。

　　“是的，我要和你比力气。”陈飞傲然说，“你绝对不是我的对手。”

　　“我不是你的对手？呵呵……”

　　项羽呵呵了。

　　其余人也呵呵了。

　　就连已经站起来的韩信也是呵呵了。

　　陈飞一脸淡然之色，似乎没有听到，就冷冷地看着项羽。

　　项羽的确是历史上的超级天才，绝世高手，昔日他还是很钦佩他的个人武力的。

　　不过，对于他的为人，他一点也不钦佩。

　　不是做大事的料。

　　只能做一个将军。

　　但他却有一颗不安份的心，所以，世界上多出几个项羽这样的人，那绝对要天翻地覆，麻烦多多。

　　“陈飞先生，对于你的智慧和头脑，我项羽很佩服。”项羽终于不再呵呵了，笑道，“不过，既然你要和我比力量，我当然还是愿意的。你就说吧，怎么比？”

　　他的话外之音，就是陈飞很聪明，是个人才。但仅此而已。他项羽才是天下无敌的英雄。

　　处处都在显示自己的强大，好为今后收服这么多历史强者做准备。

　　陈飞自然心知肚明，但他也不点破，笑眯眯地说：“我们就扳手腕。”

　　“扳手腕？好好好。”项羽兴奋地答应了。

　　他永远也忘记不了前世的往事，他仅仅十岁的时候，扳手腕就已经项家无敌了，甚至可以说天下无敌了。

　　当他二十岁的时候，他的力量已经增长到可怕的地步，他自己都不知道自己的力量到底有多大。

　　陈飞竟然要和他扳手腕，那简直就是自取其辱。

　　“拿一个桌子和两把凳子来。”

　　陈飞喝道。

　　“是。”

　　一个美女机器人恭敬地答应。

　　很快，一张钢铁打制的桌子和两把椅子就送了过来。

　　摆放在陈飞和项羽面前。

　　“请……”

　　陈飞淡然一笑，邀项羽坐下来。

　　两人都把手放多了桌子上，互相握在一起。

　　“不许使用真气，全靠本体的力量。”

　　杨老看到如此情况，再没有办法阻止了，不得不大喊一声。

　　如果项羽用出真气，陈飞那是一丝胜利的可能都没有。

　　如果不用真气，陈飞还有一丝胜利的可能。

　　“当然不会用真气。”

　　项羽和陈飞几乎同时说。

　　“开始……”

　　杨老大喊一声。

　　陈飞和项羽几乎是同时用力。

　　当然，项羽没有用出全力，他是缓缓地增加。

　　免得一下就把陈飞胳膊都掰断了。

　　毕竟，他的复活是因为陈飞，受了陈飞的恩惠。

　　不好做这样的事情。

　　但让他讶异的是，渐渐地他用出了三成力，但陈飞竟然还若无其事，丝毫没有抵挡不住的迹象。

　　“这怎么可能？陈飞竟然也拥有恐怖的神力？”

　　项羽的脸上露出了惊讶色，要知道，他三成力，已经很惊人了，他相信，这近十万高手，没有一个可以抵挡得了的。

　　但是，陈飞竟然能抵挡？

　　“奇怪，陈飞竟然没有溃败，项羽的脸上还露出了惊讶之色，难道陈飞也具备恐怖的神力不成？”

　　所有历史强者都愣住了，杨老和杨千萍也是一样。

　　他们更是屏气静声地看着，有人的心脏都提到了嗓子眼上。

　　“给我倒。”

　　项羽怒了，大喊一声，一下就把力量加到了五成。

　　瞬间，陈飞就感觉到一股恐怖的巨力传来，他的手也是往项羽那边快速倒下。

　　但他冷笑一声，也猛然加力。

　　他的手瞬间就停顿下来，而且一寸一寸地扳了回来。

　　项羽的脸上露出了震撼之色，有点不敢相信自己的眼睛，自己使用了五成神力，竟然也没有把陈飞扳倒？而且让他把劣势挽回去了？这怎么可能？

　　“陈飞好厉害，竟然可以和项羽扳手腕而不落下风？”

　　有人震撼地喊道。

　　“你知道什么？这仅仅是项羽没有用出全力罢了。”

　　也有人淡淡地说。


第0356章 项羽作弊

　　城主大学，陈飞和项羽正在扳手腕。

　　“给我倒下。”

　　项羽彻底被陈飞激怒了，疯狂大喊一声，猛然就把力量加到了八成。

　　他手臂上面的肌肉高高地鼓起，青筋也是凸起，身上流露出一股毁天灭地的气势。

　　他的八成力真是很恐怖的。

　　所以，陈飞瞬间就感觉到一股沛然莫御的巨力压来，他的手马上就又往项羽那边倾倒，构成了一个45度的角。

　　但他还是没有任何惊慌，傲然大喊：“给我回来。”

　　同时他疯狂加力。

　　他手上的肌肉也高高地鼓起，如同一个个耗子。

　　青筋也是凸起，如同一条条小龙。

　　项羽只觉恐怖的巨力压来，他竟然抵挡不住，眼睁睁地看着陈飞一寸一寸地把劣势扳回。

　　他看怪物一样地看着陈飞，心中掀起了滔天骇浪。

　　难道，陈飞的力量不亚于他？

　　难道，陈飞修炼的天资也不亚于他？

　　那自己和他一比，却是没有太大优势啊，仅仅境界比他高而已，其余根本就没有办法和他比。自己要收服这些历史高手就很不容易了。

　　陈飞也是用奇异的目光看着项羽，心中暗暗佩服。

　　自己固然修复了多次基因缺陷，把基因完美度提升到了56%，修炼的天资前无古人后无来者，力量也巨大到可怕的地步，但是，竟然不比项羽大多少，项羽这样的怪物，可以说就是地球第二天才，以后他强大起来，却是可以对付恐怖的宇宙凶兽。

　　“不知道你用了几成力量？”

　　项羽目光灼灼地看着陈飞，试探问。

　　“你又用了几成力量？”

　　陈飞淡然一笑。

　　“我用了八成。你不会用了十成力量了吧？如果是这样的话，你可以认输了。”项羽喝道。

　　“天啊，项羽竟然用了八成力量，还是没有赢，陈飞的力量不亚于项羽太多啊。”

　　所有人都一脸震撼地看着陈飞，有人差点把舌头咬断。

　　特别是杨老和杨千萍，他们两个已经彻底地无语。

　　他们突然发现，尽管他们天天和陈飞在一起，杨千萍甚至还是陈飞的贴身保镖，但还是不了解陈飞，这家伙的秘密太多了。

　　“可惜，让你失望了，我仅仅用了七成力量。”

　　陈飞的脸上露出了骄傲和自豪之色。

　　身上爆射出一股睥睨天下的气势。

　　“什么，你仅仅用了七成力量？”

　　项羽震撼地喊道。

　　其余人也全部傻眼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陈飞到底说的是真还是假？

　　“虚张声势。”

　　范增的脸上却是露出了冷笑，猛然大喊道。

　　他怎么也不会相信，有人的力量能超过项羽，怀疑陈飞想用这样的办法让项羽主动认输。赶紧提醒道。

　　项羽顿时就心领神会，冷笑说：“既然如此，我们都用出全力，看看到底是谁赢谁输？”

　　他也不等陈飞回答，马上就疯狂地大喊一声，“给我倒下。”

　　话音还没有落下，他就把力量加到了我十成。

　　瞬间，力量滔天，钢铁打制的桌子也有点承受不住，发出了嘎嘎嘎的声音。

　　他屁股下面的椅子也开始轻微地变形。

　　“倒下的是你。”

　　陈飞怒吼一声，瞬间把力量加到极限，疯狂用力一扳。

　　两只大手先是维持了一个短暂的平衡，但很快，项羽就抵挡不住了，他的手缓缓往陈飞那边倒下。

　　“啊……”

　　项羽疯狂地大喊，疯狂地加力。

　　想要挽回颓势。

　　但还是没有什么用，他只觉一座大山压在他的手上，让他的手往陈飞那边继续倒去。

　　“倒倒倒……”

　　陈飞疯狂地大喊，脸色变得血一样地红，疯狂用力，不敢有任何懈怠。

　　毕竟，项羽的力量超级恐怖，仅仅亚于他丝毫。

　　所有人看得目瞪口呆瞠目结舌，有人把舌头咬破了都不知道。

　　他们做梦也不敢想，陈飞的力量竟然比项羽还要恐怖？

　　这个世界上出现项羽这样一个恐怖的天才就已经不可思议，但是，竟然还出了陈飞这样一个恐怖的人物，力量能超过项羽？那他的天资不是也超过了项羽？那他岂不是迟早会比项羽强大？

　　还有，他的脑子超级聪明，仅仅看了风清扬和风承志施展孤独九剑一次，他就自创出了孤独九剑，不亚于原版，然后把风清扬都打败了。

　　这样的人，之后他会强大到何种地步？

　　“怪物，果然是一个不可思议的怪物。”

　　杨老嘴里喃喃，就那么怔怔地看着陈飞，似乎第一次才认识他一样。

　　杨千萍也是傻愣愣地看着陈飞，似乎没有了灵魂。

　　这个时候她才真正地明白到，陈飞的天资比她好了不知道多少倍。

　　就连项羽也不能超越他。

　　“不好，我的力量竟然不如他？怎么办？”

　　项羽一边疯狂地压力，一边在心中惊恐地大喊，脸色变得铁青。

　　情况不妙了，他项羽最为自傲的是什么？当然是天生神力。

　　而且自己刚才也承认了陈飞的观点，力量越大，就越天才。

　　那所有人都会认为自己的天资不如陈飞。

　　那这些历史强者怎么可能再投奔他项羽？要投奔也只能投奔陈飞了。

　　不行，不能让这样的事情发生。

　　我要使用真气作弊。

　　项羽在心中疯狂地大喊。

　　他有百分之百的把握，只要使用了真气，陈飞定然就抵挡不住，即便陈飞也用出真气，也没有什么用处，毕竟，两人的境界差距太大了。

　　再不犹豫，他丹田的真气开始缓缓地流出来，送入了他的手腕。

　　化成了恐怖的力量。

　　所以，他的手本来缓缓被陈飞压下去，但是，现在却是猛然停顿了下来，有扳转颓势的趋势。

　　“作弊？”

　　陈飞愕然，不是说项羽很老实的吗？怎么也懂得作弊？

　　自己说的那个力量大，天资就好的理论当然是正确的，而且是系统告诉他的。

　　而基因完美度高，天资就好，是更加权威的判断方法。

　　现在他的基因完美度达到了56%，天资绝对超过了任何人。

　　而且是远远地超越，所以，他的力量也定然要远远超越任何人。

　　项羽即便天才，而且修炼到大武师八级的境界，但也不可能力量超过陈飞。

　　所以，他马上就判断项羽在作弊。


第0357章 项羽悲剧了

　　陈飞目光灼灼地看向项羽，然后他就看到，项羽的目光有点闪烁，一副做贼心虚的模样。

　　“嘎嘎嘎……既然你作弊，那我也作弊。”陈飞在心中狂笑起来，“系统，修复项羽一次基因缺陷，给他加上忠心锁。”

　　系统具备神奇的能力，只要敌人的境界没有超过陈飞9个，就可以将之强行收为属下。

　　但如果敌人的境界超过陈飞九个，就没有办法这样做了。

　　不过，如果陈飞抓住了对方，肌肤有接触，那又可以做到了。

　　现在陈飞紧紧握住了项羽的手，自然也等于捉住了项羽，创造出一个千载难逢的好机会。

　　瞬间，修复就开始了。

　　一股怪异的电流从陈飞的手中传递到了项羽的手中，然后他心中一颤，脸上浮出了淡淡的冷笑，心道陈飞似乎也在作弊，使用了真气，攻入了我的体内，但是，我的霸王神功那可是绝世无双的修炼功法，防御能力超级恐怖，就是刀剑也伤害不了我分毫，你的真气能起到什么作用？

　　所以，他悍然不惧，真气更快地涌出，要把陈飞的手扳倒。

　　但就在这个时候，一股深入到灵魂的酥麻感觉涌出，他就一动不能动了，真气也调动不了了，他的手也是砰的一声，就被陈飞压倒在桌面上。

　　他的脸上露出了震骇之色，想要大喊，想要挣扎，但却是怎么也做不到。

　　如果先前他及时地甩开陈飞的手，还是能安然无恙的，不会被系统修复基因缺陷，也不会被加上忠心锁。

　　陈飞的脸上露出了胜利的笑容，继续死死地压住项羽的手，一副项羽还在反击的样子。

　　十万高手的下巴掉了一地，天啊，陈飞的力量竟然比项羽还要大，项羽已经彻底地输了啊，怎么他还想反败为胜？这怎么可能啊？

　　“陈飞啊陈飞，我是越来越看不懂你了。”

　　杨老也是震撼得差点傻掉。

　　这样一个少年，给了他太多的震撼，似乎他无所不能，什么事情也难不住他。

　　他到底是什么样的怪物啊。

　　难道，陈飞是外星人？

　　他却是不知道，他猜对了，陈飞的确是外星人，只不过这外星人和地球人一模一样，没有任何区别，而且，陈飞是在地球上出生的，更是没有外星人的什么特征了。

　　所以，陈飞长这么大，也没有进过医院，连感冒都没有过一次。

　　至于杨千萍，早就彻底地无语了。

　　张飞等人的脸上当然是露出了崇拜和兴奋之色。

　　心中也满是自豪，自己的老板果然是盖世奇人，连项羽都不是他的对手。

　　范增也一脸不敢置信，如同傻子一样地愣住了，心中涌起了一股苍凉的感觉，因为他感觉到，项羽这一世或许又悲惨了，因为遇到了一个更加厉害的天才——陈飞。

　　很快，十分钟就过去了，系统的声音响起在陈飞的脑海中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在项羽的基因完美度达到了32.5%。”

　　“项羽的基因完美度在修复前，竟然达到了31%，这太不可思议了，难怪他如此天才和强大。”陈飞在心中震撼地嘀咕着，嘴里却是传音入密到项羽的耳朵之中，“装出不是我属下的样子，还是和以前一样。”

　　项羽心领神会地点了点头。

　　然后他说：“我输了，陈飞你的力量比我大。不过，我的境界比你高很多。真正的搏杀，我一招就可以打败你。你要追上我，那是很难的。”

　　陈飞松开了项羽的手，笑眯眯地说：“我早就和你说过，一年之内超越你。”

　　“如果你一年之内能超过我，我就做你属下。”

　　项羽愤怒地说。

　　“好，一言为定。”

　　陈飞笑道。

　　范增顿时大惊失色，冲到了项羽身边，在他耳边责备地说：“你怎么能和他打那样一个赌？”

　　“亚父，如果他真的能一年突破十几个瓶颈，追上且超越我。那就是绝世无双的修炼天才。加上他超级聪明，我还有什么作为呢？不如辅助他，做出一番大事业。”项羽说。

　　“这话有理啊。”

　　范增顿时就无话可说了，如果遇到这样一个妖孽，的确没有必要和陈飞对抗了，那简直就是拿鸡蛋碰石头啊。

　　“陈飞，你真是太厉害了。”

　　杨千萍激动地冲到了陈飞面前，崇拜地说。

　　“这算得了什么？”

　　陈飞一脸的风淡云轻。似乎他扳手腕赢了项羽，仅仅是一件微不足道的事情。似乎没有值得夸耀的地方。

　　所有人更是一脸钦佩，有高山仰止的感觉，陈飞才是真正的高手，才是深藏不露的高手。

　　很快，陈飞杨老就去到了操场前面的那个平台上。

　　杨老的身上爆射出滔天的气势，喝道：“诸位，陈飞为了国家、世界人民，研究特殊药物，延长人类的寿命，无意之中，培育出了神奇的王莲，具备特殊能力，让你们这些古代的强者的灵魂孕育出了躯体，复活了，这是一件大喜事……今天，国家建立了城主大学……”

　　所有强者看上去很恭顺的样子，但仔细看，能看到他们目中深处的冷笑，脸上也残留了怎么也掩饰不住的桀骜不驯。

　　当然，项羽是装出来的。

　　现在，他已经是陈飞的属下，再没有了想要建立楚国的意图和目标了。

　　陈飞的脸上露出了一丝邪笑，他细细地扫视台下，开始让系统出手，强行收属下。

　　他仅仅三亿财富点，是没有办法把这么多强者都收为属下的。

　　所以，他仅仅收那些看上去格外桀骜不驯，而且身边拱卫着大量属下的家伙。

　　这些人固然很强大，但是，修炼到大武师境界的还是凤毛麟角，不到百人。

　　大部分是武师八级、九级的修为，平均起来大约一百万财富点一个的样子。

　　所以，陈飞收了300个属下。

　　华佗，王越、常昊天等等超级高手他都没有收，那需要太多的财富点了。

　　“嘎嘎嘎……我又多出了300个超级天才的属下，而且他们都收了一些属下。加上我还收了项羽。却是不要有太大的担心了。”陈飞在心中大笑起来，“不过，财富点消耗一空了，看来，得想办法赚更多财富点，把这些家伙全部都收为属下。那要征服地心世界就容易很多，对付宇宙凶兽也有了人手。”


第0358章 妖女褒姒

　　旋即，陈飞也演讲了一番。

　　尽管他的语气很激昂，很容易打动人心。

　　但他还是没有获得任何一个强者的好感，没有获得一个财富点。

　　可见，这些人丝毫没有感动，全是心志坚毅之辈。

　　气得陈飞差点吐血，不过，也让他更加警惕起来。

　　开学典礼终于结束了。

　　陈飞被国家任命为校长，杨老为副校长。

　　十万历史强者固然还大部分野心勃勃，但是，对于陈飞和杨老还是很佩服和忌惮的。

　　所以，他们也没有闹出大动静，开始上学了。

　　分成了多个班级。

　　自然有国家派来的老师去教导。

　　上课的过程之中，当然是笑话百出，麻烦不断的。

　　但陈飞做梦也没有想到的是，第一个麻烦不是来自男生，而是来自女生。

　　开学第二天下午，一个大约四十来岁的女老师就气呼呼地来到了校长办公室，对正在办公的陈飞说：“陈校长，那些女生我教不了了……”

　　“女生教不了了？”

　　陈飞愕然，“怎么回事？你慢慢说。”

　　“我首先教她们简体字，然后她们就全部愤怒了，说现在的人忘记了祖宗，竟然把祖宗创造出来的文字都改了。一个个非要我写繁体字，但是，很多繁体字我写不出来……她们就百般嘲笑我……她们还让我教她们弹琴……我弹琴仅仅谈了一会，她们就捂住自己的耳朵，说简直就是噪音……”女老师气急败坏说，“我可是钢琴名家……”

　　“额……”陈飞摸着自己的额头，头痛欲裂，没有想到，那帮古代美女也不省心啊。

　　他站起身来，向外面走去，“我去教训她们。”

　　“陈校长，你一定要压住她们的嚣张气焰啊，否则，这课没有办法上了。”

　　那个女老师顿时眉开眼笑，快步跟在陈飞后面。

　　很快，两人就走进了女生教室。

　　这教室很宽阔，很豪华。

　　每人一张宽大的桌子，椅子也很豪华，窗明几亮。

　　现在一百个美女正在窃窃细语，看到陈飞进来，她们自然是飞快地闭上了嘴巴。用奇异的目光看着陈飞。

　　陈飞站在台上，看着这一百个美丽得能让人疯癫的美女，他的心脏都砰砰砰地跳动起来，心中的怒火也是不翼而飞，这样的绝色美女，百年也难得出一个，现在却是有一百个坐在台下，只要是男人，定然会彻底迷失的。

　　过了好久，陈飞才定下神来，努力地板起脸，说：“你们反对学简体字？”

　　众美女面面相觑，然后一个美女站起身来，娇滴滴地说：“校长，我们没有反对学简体字，只不过我们很不理解，为什么要把字体改得这么难看？”

　　“你叫什么名字？”

　　陈飞蹙眉问。

　　“奴家名叫褒姒。”

　　褒姒娇声说。

　　“褒姒？”

　　陈飞顿时就倒抽一口凉气，一个趔趄差点跌倒。

　　褒姒那可是大名鼎鼎，天华国古代四大妖姬之一。

　　褒姒是周代褒国美女，公元前779年，被进献给周幽王，周幽王一下子就被她的美色迷住。褒似美丽但神色冷淡，难见一笑。厌倦了后宫佳丽曲意迎合的幽王，对这位“冰美人”特感兴趣，爱如掌上明珠。她为幽王生一子后，升为皇后。尽管她一步登天，仍不展颜一笑。据说她一笑竟有一百余种娇媚风情，幽王便千方百计来逗笑，然均不奏效。

　　最后幽王不惜拿诸侯各国开玩笑，令宫中举烽火，擂战鼓。众诸侯以为有敌进犯，皆率军队来救援。她看见一队队兵马来来往往，热闹极了，不觉起唇一笑，幽王大喜。由于幽王失信于诸侯，公元前771年，外族入侵，诸侯无一出兵救援，她与幽王双双被杀于骊山。

　　有的美女给人的感觉如沐春风，有的则冷若冰霜，各有各的味道。而褒似无疑是冰美人的典范，为了见她一笑周王宁可放弃江山，足见其美。

　　“还请陈校长回答我这个问题？”

　　褒姒果然神色冷淡，如同一朵冰天雪地的莲花，看上去艳丽绝伦。

　　牢牢地吸引了陈飞的目光，让他怎么也不能把目光移动开去。

　　“哼，果然是一个祸国殃民的妖女，把校长都迷住了……”

　　绝大部分知道褒姒过往的美女们都在心中大骂。

　　显然，这仅仅是妒忌，妒忌褒姒的美丽和妖艳。

　　不过，她们却是不知，她们的美丽也同样可以让任何男人疯狂。

　　陈飞终于清醒过来，暗暗叹息，这女人简直太诱人了，得把她招到自己的飞哥娱乐公司去做演员，不能让她随意到外面走动，否则，定然会让无数男人疯狂的。

　　他定定神，说：“我就简单地解释一下，因为繁体字写起来太过麻烦，小孩子学起来也很麻烦，而且浪费书写的时间，所以才创造出简体字。但繁体字我们并没有废弃……”

　　“既然繁体字没有废弃，这个老师竟然写不出繁体字，这样的人不适合做老师吧？”褒姒用奇异的目光看着陈飞，娇滴滴地说。

　　那个女老师气得差点吐血，但却是一点办法也没有，这样的绝代美人，天生就是来祸国殃民的，哪里会把她这样一个老师看在眼中？

　　“她是来教你们简体字和你们不懂的知识，不是来教你们繁体字的。”

　　陈飞用严厉的目光看着褒姒。

　　褒姒一点也不畏惧，在她的心目之中，男人没有什么可怕，因为没有一个男人舍得斥责她。

　　但是，陈飞竟然没有失态，没有对她的美丽太过震撼，她还是有点不服气，又娇声说：“校长，我不想上这无聊的课？要不，你单独教我？”

　　说完，她对陈飞展颜一笑。

　　瞬间，天地失色，万花低头。

　　幸好是陈飞，如果是别的男人，定然已经疯狂，扑过去抱住她了。

　　但陈飞也一阵心动神摇，暗暗大叫厉害，这女人哪里是来上课的啊，简直就是来勾人的啊。

　　“校长，你单独教我好不好嘛？”

　　褒姒又娇滴滴地说，俏脸上浮出了一丝娇羞的红色。

　　更是添加了几分美艳。

　　那个女老师差点哭了，这是何等恐怖的妖女啊，校长哪里能抵挡啊，任何一个男人也抵挡不了啊。等下校长就带她回办公室单独教了，那成何体统啊？


第0359章 斗褒姒，战蔡文姬

　　所有美女都用怪异的目光看着陈飞。

　　有人是在看热闹，有人是期待陈飞出丑。

　　也有人是在担心陈飞这样一个好人被妖女褒姒所诱惑和吸引，然后就变得如同那个点烽火戏诸侯的周幽王一样，那就是国家的损失了。

　　陈飞也是哭笑不得，褒姒果然有妖女的嫌疑，这简直就是在勾引诱惑我啊。

　　也不知她是故意的，还是无意的？

　　不过，故意的可能居多。

　　应该是一种试探，试探陈飞会不会被她这样的美人所迷惑。

　　想到这里，陈飞微微一笑，说：“我是校长，不是老师，教导你们的事情，由老师们担当。不过，如果你们有特别不能理解的地方，你们可以在放学后去找我，我会竭力地回答你们的问题。”

　　这话简直回答得太巧妙了，固然拒绝了褒姒这样的绝色美女的诱惑，但却是有没有说死，似乎有弦外之音，如果你们要勾引我，请放学之后，上课就不要勾引我了，我消受不起。

　　所以，褒姒也很满意，意味深长地看了陈飞一眼，便又袅娜地坐下来了。

　　那个姓李的女老师也长出一口气，还好，陈校长没有马上就被这个妖孽迷惑，没有带她回办公室单独教导，否则，那就贻笑天下了。

　　其余的美女们的脸上也是露出了怪异的表情，看怪物一样地看着陈飞，心中都涌起了奇异的感觉，陈飞竟然邀请她们放学后去找他，难道他是一个很风流的人？难道他竟然有这么大的胃口，想得到一百个美女吗？

　　陈飞才不管她们怎么想，又淡淡地问：“刚才是哪个带头说李老师弹琴弹得不好的？”

　　一个美女就袅娜起身，说：“是我。”

　　她高挑颀长，气质雍容，落落大方，美目明亮，额头宽阔，容颜倾国。

　　特别是那一双手，十指纤长，格外抢眼。

　　在陈飞的记忆之中，唯有鲁琼芳的美手可以和之比拟。

　　“你叫什么名字？”

　　陈飞暗暗震撼她的美丽和那高贵的气质，轻声问道。

　　“奴家名叫蔡文姬。”

　　蔡文姬说。

　　“嘶……”

　　陈飞顿时倒抽一口凉气，竟然是这个千古才女，却是自己最为喜欢的才女之一。

　　如果是在昔日，他已经冲过去，取出纸笔让蔡文姬签名了。

　　但是今天，他是城主大学的校长，自然不能这么做。

　　旋即，陈飞也明白了，蔡文姬为何要说女老师弹琴弹得不好了，毕竟，蔡文姬是弹琴名家，父亲蔡邕更是超级厉害的音乐家。自然不会把女老师的琴技放在眼中。

　　而实际上，这一百个古代美女，几乎个个都是才女，没有不精通弹琴的，琴技都不亚于那个女老师。你说，让一个琴技不如她们的人来教导她们弹琴，她们怎么会服气？

　　能不闹起来吗？

　　李老师也是脸色难看，差点就又哭了。

　　她固然是国家派来的老师，但她哪里有资格做蔡文姬这样的才女的老师？

　　偏偏她们就要她弹琴，显然是在考她这个老师。

　　“蔡文姬，为什么你要说李老师弹琴弹得不好？”

　　陈飞又问道。

　　“她的确弹得不好，误人子弟。不适合做我们的老师。”蔡文姬说，“要做我们的老师，必须琴棋书画都远远地超过我们。”

　　“孔子曰，三人行，必有我师。”陈飞说，“你们都懂这一句话的意思吧？”

　　“我们懂。但是做老师，怎么也要有几分才气，怎么也要知识渊博。”

　　蔡文姬还是有理有据地说。

　　“现在不是古代。”陈飞的脸沉下去了，“你们认为很重要的知识不一定就很重要了，现在我们教你们的是新知识，是你们不懂的知识。教你们简体字就是李老师的任务。因为，她是语文老师，至于写诗作词，教导古书，我们不会教，琴棋书画，我们也不会教。等你们学会简体字之后，有无数新知识让你们学，有很多老师来教导你们。他们就教导其中一种内容。”

　　“新知识？什么新的知识？能举个例子吗？”

　　蔡文姬对陈飞说的一切很不以为然，不教琴棋书画，不教古书，那上学有什么意义啊？

　　“好，我就举个例子。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，自己一个基因完美度达到了57%的绝世天才，如果连这样一百个古代美女也降服不了，那怎么可能？

　　他大踏步走下了讲台，来到了蔡文姬的桌子边。

　　他在桌子上那几个按钮上摁了一下，一个显示屏幕和一个键盘就从桌子里面冒出来。

　　“这课桌还有机关？”

　　一百个美女都一脸惊讶，特别是蔡文姬，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“这是我公司制造出来的光脑，达到世界先进水平。”陈飞启动了光脑，又飞快地操作了几下，这一台光脑就射出了七彩的光芒，射到了讲台的墙壁上。

　　而李老师也飞快地在黑板上操作了一下，一个白色的屏幕就从天花板垂下来。

　　所以，光脑射出的光线自然就落在了那个屏幕上，构成了画面。

　　“这是一个设计衣服的软件。今天我就教你们设计美丽的衣服。”陈飞点开了一个设计软件，笑吟吟说。

　　“设计衣服？”

　　所有美女都来了兴趣。

　　身为美女，她们最为注重的就是打扮，如何凸显自己的美丽。

　　在前世，她们为了打扮那可是费尽心机，花了太多时间。

　　才能让男人继续宠爱她们。

　　而实际上，爱美是女人的天性，美丽的衣服和美丽的珠宝，对于她们而言，吸引力太大。

　　“对，设计衣服。我现在教你们最为简单的设计……”

　　陈飞在蔡文姬的凳子上坐下来，而且也示意蔡文姬也坐下来，不要挡住后面美女们的视线。

　　这课桌很大，凳子也很长，坐两个人是没有什么问题的。

　　但是，他却是有点不淡定了，因为他闻到了一股沁人心脾的幽香，自然是从蔡文姬身上散发出来的。而且，周围的美女也都围上来了，香气愈发浓郁。

　　所以，陈飞就如同处于万花丛中，是无数男人渴望而不可得的。


第0360章 香妃

　　如果是一般的男人，早就已经痴迷当场。

　　哪里还能操作光脑？

　　但是，陈飞到底修心了这么久，硬是没有迷失。

　　他笑吟吟地解说这软件的每一个功能。

　　这固然有点枯燥，但是，美女们却听得津津有味。

　　毕竟，陈飞看上去英俊帅气，而且她们都知道，陈飞是世界上最聪明的人，做出了很多成就。

　　而昨天她们也见到了陈飞能力压项羽，前段时间还用孤独九剑打败风清扬。

　　所以，在她们心目之中，陈飞是才子，是英雄，是强者。

　　她们固然还没有喜欢上陈飞，但至不济也不会反感陈飞的。

　　很快，陈飞就讲解完毕了。

　　“陈校长，你设计一件裙子做示范吧，这裙子要这样……”

　　蔡文姬娇媚地说。

　　“陈校长，你设计一双靴子吧，要这样这样……”

　　褒姒娇滴滴地喊道。

　　“陈校长，你设计一件衣服，要这样这样……”

　　“陈校长，你设计一双丝袜，要如此这般……”

　　“这些古代美女太生猛了，不好教啊。”

　　李老师头上流汗，用同情的目光看陈飞。

　　不过，陈飞一点也没有手忙脚乱，笑吟吟说：“好好，我满足你们的要求，我同时设计四个部品，都看好了。”

　　“同时设计四个部品？”

　　这些古代美女还没有太过惊讶，毕竟，她们对设计一窍不通。

　　但是，李老师却是一个趔趄差点跌倒，一个人再厉害，也没有办法同时设计四个部品啊。

　　“我用精神力化成两个手，在另外两个光脑上设计两个部品，我的两个手也同时操作两个光脑，设计另外两个部品。”陈飞笑道，然后他就在无数惊讶和疑惑的目光下，操作起来。

　　很快，陈飞就把另外三个光脑启动了，他的两个手各自操作一个光脑的键盘，精神力操作前面那一排的两台光脑。

　　只见他一脸从容之色，两个手急速翻飞，四个键盘噼里啪啦地响起，而四个屏幕上，也是出现了设计的图案，快速地变幻着。

　　那气势，简直惊天动地。

　　这下所有的古代美女都震撼了，脸上露出了不敢置信之色，眼眸之中也射出了灼热的光芒。

　　李老师也是同样，震撼得差点晕过去。

　　因为她们都看出来了陈飞这样设计的艰难，这可是一心四用啊，而且另外两个键盘还是用精神力操作。

　　仅仅过了几分钟的时间，按照四个美女的要求，裙子，衣服、靴子、有奇异图案的丝袜就已经出现在屏幕上，看上去是格外的美丽。

　　“陈校长，你太厉害了。”

　　蔡文姬一脸钦佩地说。

　　“校长，你太帅了，太帅太帅了……”

　　褒姒也兴奋地说。

　　其余的美女也娇滴滴地赞叹，美目射出了媚惑的光芒，差点没有让陈飞喷出鼻血。

　　“这不值一提。”陈飞笑道，“宝贝们，现在你们应该知道，这个软件就是建立在简体字的基础上，如果你们不学会简体字，就难以学其它的知识。”

　　“宝贝们？”

　　女老师的头上冒汗，校长你怎么能这样称呼这些古代美女啊，她们定然会恃宠而骄的啊。

　　果然，这一百个古代美女都俏脸微微一红，然后她们就吃吃娇笑起来。

　　一个看上去如同一朵艳丽绝伦的牡丹的美女娇声说：“校长，你再举个例子，我们还可以学到什么知识？”

　　陈飞的目光不由得投射到她的脸上，然后他的目光就有点移动不开去了，情不自禁地问道：“你叫什么名字？”

　　“奴家名叫玛慕黎兹姆。”

　　美女用奇异的目光看着陈飞，娇滴滴说。

　　“玛慕黎兹姆？这是什么朝代的美女，我怎么没有听说过？但是，这个美女的姿容和气质丝毫不亚于褒姒，也不亚于蔡文姬啊。”

　　陈飞的脸上露出了疑惑之色。

　　“校长，让我到你身边来，你就知道我是什么朝代的人了。”

　　玛慕黎兹姆娇笑一声，等众美女让出一条道来，她就袅娜地来到了陈飞身边。

　　然后陈飞就闻到了一股浓郁之极的香气，让他的心脏狂跳，脸也是浮出红色。

　　瞬间，他就脱口而出道：“你是香妃？”

　　香妃原名叫玛慕黎兹姆，维吾尔族人。回部台吉和扎麦的女儿，清乾隆弘历的容妃，姿貌秀美，是清代著名的美女。因自幼体有异香，被乾隆赐名“香妃”。香妃的故事历来非常迷人。传说她“玉容未近，芳香袭人，即不是花香也不是粉香，别有一种奇芳异馥，沁人心脾”。是新疆回部酋长霍集占的王妃，回部叛乱，霍集占被清廷诛杀，将军兆惠将香妃生擒送与乾隆。但香妃心怀“国破家亡，情愿一死”之志，始终不从乾隆，最后被太后赐死。

　　“是的，但我更喜欢别人喊我玛慕黎兹姆。”

　　香妃的脸上浮出黯然之色，显然她想起了自己前世的悲惨人生。

　　陈飞素来都这样认为，对于女人而言，容貌固然重要，但是，气节也很重要。

　　香妃这样的女人，是他喜欢和敬重的。

　　所以，他的脸上浮出了敬佩之色，柔声说：“前世你过得很惨，但你的为人，却是被无数后人所敬重。相信我，你这一世，一定能活得精彩。既然我让你们复活了，那就会负责到底，保护你们到底。没有人敢欺负你们。”

　　陈飞那真诚和坚毅的目光在香妃、蔡文姬，褒姒等美女脸上扫过，也在其余美女脸上扫过。

　　这些美女就是因为太过美丽，前世都经受过很多磨难，大部分过的是非人的生活。

　　比如褒姒，她做错了什么？她什么也没有做错，仅仅是周幽王自己荒唐，来个烽火戏诸侯。但罪名却要她来背，20多岁就被杀死。留下了一代妖姬的骂名。

　　比如蔡文姬，一代才女，但命运无比坎坷。

　　她先嫁卫仲道，之后离开卫家，回到老家，又被掳到南匈奴。饱受番兵的凌辱和鞭笞，这年她二十三岁，这一去就是十二年。在这十二年中，她嫁给了虎背熊腰的匈奴左贤王，饱尝了异族异乡异俗生活的痛苦。当然她也为左贤王生下两个儿子，她还学会了吹奏“胡笳”，和一些异族的语言。

　　还是曹操把她赎回，最后她嫁给了董祀，也生有一子一女。

　　女人越是美丽，就越被人窥伺，没有强者或者有权势的人保护，自然会很凄惨。


第0361章 嫣然一笑，鼻血狂喷

　　在这一刻，100个美女都沉默了，脸上露出哀伤之色，有人甚至哽咽出声。

　　特别是一个看上去艳丽绝伦，看一眼就能让男人沉迷的美女，哭得撕心裂肺。泪如涌泉。

　　“别哭了，别哭了。”陈飞心中黯然，柔声说。

　　那个美女才慢慢地止住悲声，对陈飞弯腰一礼，说：“陈校长，你是一个好人，也是绝世才子和强者，按理我应该相信你能保护我们，让我们过上自己想要的生活。但是，我知道，要做到这一点有多么艰难，所以，我想问问你，你打算怎么保护我们？”

　　“为什么你会认为很艰难呢？”

　　陈飞笑吟吟问道。

　　“因为我们都是历史上的绝色美女，出现一个，已经可以让无数男人疯狂。现在有100个之多。定然有无数强大的男人来打我们的主意。你即便强大，但怎么能抵挡那么多如狼似虎的男人？”美女说，“如果你做不到，就不要说出这样的话来，那给我们天大的希望，但希望落空，让我们更加痛苦和绝望。”

　　她的话说得很有道理。

　　李老师频频点头，其余的历史美女也脸上露出了黯然之色。

　　她们都心中雪亮，她们现在还安然无恙，没有什么男人来打她们的主意。

　　仅仅是因为她们这十年内不能和人结婚，否则就会死得凄惨。

　　否则，那些历史强者早就因为她们而大打出手了。

　　“不错，保护你们很难很难，可能要和全天下的男人作对。但是，我能做到，这个世界上也只有我一个人能做到。”陈飞的脸色变得严肃，但却还是自信满满地说。

　　“你到底有什么妙法可以做到？”

　　那个美女又问。

　　“我的办法很简单，那就是让你们都走上修炼之路，快速变强，一个个强大到可怕的地步。那你们一百人就等于千军万马，可以让天下风云变色，那就没有人敢来打你们的主意。”陈飞傲然说，“或许你们会疑惑，既然是让你们修炼变得强大，别的强者也可以教导你们修炼啊。不过，我要说，如果你们用正常的方法修炼，那要强大起来，几乎没有可能。但是，我有自己的特殊办法。”

　　“谢谢陈校长，我很期待。”

　　那个美女一脸喜色，恭敬地对陈飞行了一礼。

　　其余美女也一脸惊喜，目中射出了期待和渴望的光芒。

　　她们都是聪明人，都知道授人以鱼不如授人以渔的道理。

　　让陈飞保护，自然不如她们自己变得强大，自己保护自己。

　　“你叫什么名字？”

　　陈飞感觉这个美女应该大有来历，忍不住就问道。

　　“奴家名叫萧簌。”美女的声音很清脆，如同大珠小珠落玉盘。

　　“难道，你就是萧皇后？”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色。

　　历史上迷倒君主的美艳女人不计其数，然而，历经多次改朝换代，却总是让九五至尊的君主拜倒在石榴裙下的女人，在中国历史上恐怕屈指可数。萧皇后就是这样一位奇女子。她从十三岁嫁为隋朝晋王妃开始，历经杨广（萧妃13-38岁）、宇文化及（短暂）、窦建德（短暂）、突厥处罗可汗、颉利可汗（萧妃38岁-48岁）和李世民（萧妃48岁-67岁）等六位丈夫，虽然身上的标签从少女、熟女、大妈一直换到大娘，但是她的魅力从未打折，直到六十七岁那年病死在大唐的皇宫。在萧皇后生活的时代，连变化相对缓慢的国号都换了梁、陈、隋、唐四个，而她本人作为魅力女人的代言人身份却能长盛不衰，古今中外几乎无人能出其右。

　　“是的。”萧皇后低声说，“这一世，我只想过安定平淡的生活，而不是颠沛流离。”

　　“你很美很美，很容易让男人着迷。你想要过安定平淡的生活，只怕很难很难。”陈飞笑道，“不过，只要你变得超级强大，过上波澜壮阔却安定的生活还是可能的。”

　　“谢谢陈校长，我会努力的。”

　　萧簌对陈飞展颜一笑，顿时陈飞的鼻血就流出来了，滴滴答答地滴在桌子上。

　　这还是陈飞第一次因为美女太美而流鼻血。

　　不过，这也是没有办法的事情，萧簌太美丽了，毕竟她正是如花的年岁，而且前世经历了那么多，所以，她的气质格外高贵，对男人一笑，没有哪个男人能抵挡得住。

　　“咯咯咯……”

　　众美女都花枝乱颤娇笑起来，声音无比动听。

　　陈飞的脸也变得通红，接过萧簌歉然递上的手绢，把鼻血擦干净，随手就放到了自己的口袋之中。

　　萧簌的俏脸微微一红，娇嗔地看了陈飞一眼。

　　似乎埋怨他拿走了她的手绢。

　　在古代，男女授受不亲，如果女人喜欢上哪个男人，都喜欢装做不经意掉落一块手绢，让那个男人拣到。

　　陈飞拿了她的手绢，对于她而言，自然有特殊的意义。

　　但是，她却是忘记了，现在可不是古代，陈飞仅仅是因为不想把脏了的手绢还她，打算洗干净之后再还。

　　所以，陈飞哪里知道萧簌心中之所思啊？

　　他把目光移动到刚才提出让他再举一个例子的香妃那吹弹可破的俏脸上，说：“给你们学的知识太多太多了，设计服装，设计珠宝，各种各样的职业技能，还有各种内家功法，各种武技。但是，目前你们就只能先学简体字，只有学会简体字，才能开始后面的学习。现在，由李老师给你们上课。好不好？”

　　“好，谢谢校长。”

　　所有的美女都用尊敬的目光看着陈飞，同时娇媚地大喊。

　　喊得荡气回肠，喊得陈飞差点迷失在这美丽的百花园中。

　　他艰难地站起身，把目光移动到蔡文姬脸上，说：“蔡文姬，你同我来，我有事情要问你。”

　　“是。”

　　蔡文姬莫名地俏脸一红，但还是跟着陈飞走了出去。

　　其余的美女也愣了一下，包括李老师。

　　不过，她们很快就不放在心上，陈飞定然是真的有事情要问蔡文姬。

　　否则，他完全可以带让他流出鼻血的萧簌或者挑逗他的褒姒回办公室。


第0362章 和美女密谈

　　走进办公室，把门关上，陈飞让蔡文姬坐在沙发上。

　　挥手让一个美女机器人泡好茶。

　　然后他用欣赏的目光看着蔡文姬，说：“文姬，你是我最佩服和最崇拜最喜欢的古代美女之一。”

　　“怎么能这样直接啊，羞死人了……如果，如果他等下向我求婚，我怎么办啊？”蔡文姬顿时有点手足无措了，红云从俏脸上蔓延到了鹅项和耳朵，赶紧羞涩地说：“多谢校长谬赞。请问，校长，你有什么事情问我？”

　　“你是从鬼界逃出来的吧？”

　　陈飞微微一笑，石破天惊地问。

　　第一次见到李清照的时候，李清照就和他说过，蔡文姬受不了董卓的骚扰，百年前就逃出了鬼界。他本来还担心蔡文姬的安危，如今见到她变成了活生生的绝色美女，他心中是很高兴的，什么担心也没有了。

　　“你你你知道鬼界？”

　　蔡文姬的脸上露出了震撼和不敢置信之色，看怪物一样地看着陈飞。

　　她来到地面世界一百年了，遇到过很多鬼魂，但没有一个鬼魂知道鬼界。

　　现在她的灵魂孕育成人了，她也暗暗试探过那99个历史美女，她发现，她们竟然也同样不知道鬼界。

　　但是，陈飞一个仅仅25岁的人，竟然能知道地心之中的鬼界，这太不可思议了。

　　“一个偶然的原因，我知道了鬼界，也知道你逃出了鬼界，我一直很担心你遇到危险，现在我当然放心了。”陈飞笑道。

　　“谢谢校长的关心。”蔡文姬感激地说完，又急迫地说：“奴家一直惶恐不安，想把鬼界的事情说出来，但又怕没有人相信。但是，如果不说出来，总有一天，鬼界的鬼魂会发现地面王莲花的秘密，鬼界的鬼魂自然就会全部逃出来，孕育成人，那天下定然大乱啊，因为鬼界的鬼魂太强大了，数量也太多了，想来孕育成人，也很强大的。既然校长你知道鬼界，请做好准备啊，不要生灵涂炭，尸横遍野……”

　　说着说着，她的眼泪就已经流出来了。

　　显然，她想起了前世的烽火岁月，想起了她前世的苦难。

　　陈飞取出一包纸巾，让她擦眼泪。

　　然后他有点心痛地说：“怎么又哭了？”

　　“校长，我复活在几千年后，复活这一个多月来，我真正地感觉到了这个世界的美好，没有战争，没有压迫，人民安居乐业，不要担心没有食物吃，那王莲飞米怎么也吃不完，而且那么美味。比我那个时代好无数倍。但是，但是，一旦爆发战争，一旦地心世界的鬼魂上来，那这美好的世界就要被毁灭了……”蔡文姬泪流满面。

　　“这个女人想到的不是她自己的安危，她想到的是天下百姓。心地善良之极。这样的女人才是真正的美女，让人钦佩和喜爱。”陈飞在心中赞叹，柔声安慰道：“文姬，你就不要哭了，更不要担心了。我已经带了王莲飞米去了鬼界，种植在鬼界的土地上，现在鬼界已经没有了鬼魂，他们都孕育成了人。所以，他们是上不来的，不可能危害到我们的世界。”

　　“真的？你一个大活人，怎么能进入鬼界？那可是有恐怖的岩浆层啊。”

　　蔡文姬又惊又喜地笑了，如同雨后的梨花，格外的动人心弦。

　　“我是用科技的手段下去的，这就不和你细说了。我就是怕你担心鬼界这一件事情，所以才和你说明。”陈飞说，“还有，你也不要和任何人说鬼界的事情，免得引发不必要的恐慌。这样的大事，自有男人和国家来处理。你只要和普通人一样，好好地享受生活就好了。”

　　“校长……我我我爱你。”

　　蔡文姬感动了，尊敬地说。

　　陈飞笑了，他自然能明白她说的爱不涉及爱情，仅仅是一种尊敬和爱戴。轻声说：“让善良的人活得幸福，让美女过得幸福，是每一个男人应该做的事情。”

　　“校长，你是男人的典范，是表率。”蔡文姬说，“我不会和人说鬼界的，以前我也不敢说。不过，我还是想提醒你，鬼界充斥了大量人杰，大部分是昔日的帝王和猛将。由于有天地灵气，所以他们能快速地强大，加上他们本就强大的灵魂，他们定然会很快就强大到可怕的地步，那他们或许有办法上来我们这个世界，那战争还是会爆发。你要做好准备。”

　　“文姬，我不是和你说了吗？不要操心这些国家大事、世界大事，享受生活就好了。这些事情我会处理好。过不久，我会再去鬼界，把鬼界统一，让他们都安安分分地过日子。之后，我会修建一条通道到地心，连通两个世界。让两个世界的人可以交流，来往。”陈飞说。

　　不好说太多，仅仅点到为止了。

　　但是，蔡文姬还是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　过了好一会，她才清醒过来，说：“校长，我仅仅是一个弱女子，不应该打听国家大事。但是，我已经知道了这件事，如果不打听清楚，我会惶恐不安，也会胡思乱想的。所以，我还是想问，你怎么敢说统一鬼界？那能做到吗？”

　　“我建立这个学校，召集这么多猛将，就是在为统一鬼界做准备。”陈飞说，“我已经说得太多了。再不能说了，我只是告诉你。我能做到任何事情，自然也能统一鬼界。而且不会流什么血，不会杀多少人，只会处死董卓那样的坏人。”

　　“……”

　　蔡文姬还是难以相信，但却是不好问了，就那么愣愣地看着陈飞。

　　“我修炼的真气有神奇能力，能激发你的潜力，让你快速地变得强大，而且修炼的进展也会变得很快。”陈飞说，“现在我就改造你，然后你和同学说明一下。这几天，我会继续改造她们……”

　　也不等蔡文姬回答，他就握住了蔡文姬的手。

　　这是一只美丽诱人的手，握在手中的感觉无比美好。

　　陈飞的心脏都剧烈跳动起来。

　　蔡文姬也是一脸娇羞，但她没有挣扎，仅仅把螓首垂下来，不敢看陈飞一眼。

　　她早就听说过，陈飞修炼出的真气可以改造植物，提升植物的药性，要让人的寿命延长到两百岁。

　　那么，陈飞的真气激发人的潜力应该也是可能的。


第0363章 这成何体统

　　很快，一股深入到灵魂的酥麻感从蔡文姬全身每一个细胞之中涌出来，她的躯体瞬间就变得软了，人也是一动不能动了。

　　缓缓地，她软倒了下去。

　　陈飞搂住了她的柳腰，让她靠在自己的怀抱之中。

　　继续让系统修复她的基因缺陷。

　　但他的呼吸变得急促起来，因为蔡文姬太美了，美丽得让任何男人发狂。

　　而这样一个美人儿现在就在他的怀中。

　　终于，十分钟过去了，修复完成。

　　蔡文姬恢复了行动能力，她一脸羞涩地脱出了陈飞的怀抱，用嗔怪的目光看着陈飞，似乎埋怨陈飞抱了她，似乎埋怨陈飞握了她的美手。

　　“你好好地体会一下，看看自己有什么变化。”

　　陈飞一点也没有尴尬，笑吟吟说。

　　蔡文姬便细细地体会了一下，歪头说：“似乎没有什么变化啊。”

　　“那你试试，跳到我的办公桌上去？”

　　陈飞指着自己的办公桌，这桌子有一米二的高度，普通女人那是跳不上去的。

　　毕竟，办公室没有起跳的余地。

　　“跳上桌子？这成何体统？”

　　蔡文姬的眼睛都瞪圆了，看怪物一样地看着陈飞。

　　“那你举起这个石锁试试？”

　　陈飞哭笑不得，指着那个硕大的石锁。

　　这个石锁有一百斤，是他故意弄来，为改造这些美女们做准备的。

　　“你的意思，我能举起这个石锁？”蔡文姬一脸不惊讶，“我怎么能举得起来？”

　　“试试吧。”陈飞笑道，“只有试过才能知道。”

　　蔡文姬就走了过去，试举了一回，让她惊讶的是，自己不费力气就举起来了。

　　然后她就彻底地愣住了，震撼地说：“校长，你就这么改造了我一会儿，我就变成了一个大力士？”

　　“这仅仅是一个方面，其实，你的力量，速度、敏捷度、记忆能力、修炼的资质，都有很大提升。这以后你慢慢地体会吧。现在你把这一瓶天地灵药喝下去，增加你的精神力，然后我还要改造你一次，那以后，你就是修炼天才了，就是超级优秀的人了。我希望，你能变得更加强大，能保护自己。嗯，你最好加入我的飞哥娱乐有限公司，做一个明星。那我就更加有保护你的理由了。”陈飞从冰箱中取出了一瓶早就准备好的青玉蘑菇汤，笑吟吟说。

　　“我愿意给你工作。”

　　蔡文姬的脸上莫名地飞出了艳丽的红云，显然，她也听说过明星会被老板潜规则这个不好的传闻。不过，凭借女人的直觉，她感觉陈飞不是这样的人，所以，她才毫不犹豫地答应下来。

　　很快，她就服用了这一瓶青玉蘑菇汤。

　　仅仅过了十几分钟，她的精神力就暴涨了一大截，以前她的灵魂是凶鬼三级，现在猛涨到凶鬼五级了。

　　这个巨大的变化她自然很清楚，所以，她的美目之中浮出了水雾，哽咽说：“校长，这是多么珍贵的天地灵药，你竟然给我服用？文姬何德何能，怎么敢承受你这么大的恩赐？”

　　“这是我改造出来的天地灵药，对任何人都有好处。不仅仅是给你服用，我会给你那99个同学服用，还要给她们提升潜力，让她们能快速地强大起来。我还会把这样的天地灵药低价出售，让全世界人都可以服用，让他们都变得强大起来，能保护我们的地球……所以，你不要感动。我不仅仅是对你一个好。”陈飞笑道。

　　“校长，你是伟人。文姬只能仰望你。”蔡文姬心中感动到无以复加的地步。

　　几乎是同时，陈飞的脑海之中，响起了系统的声音，“宿主得到了蔡文姬的好感，价值100财富点。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，又握住了蔡文姬的手，说：“我不是伟人，我就是一个普通人而已。现在我再提升你的潜力……”

　　系统还没有开始修复蔡文姬的基因缺陷，她就已经坐不稳了，直接倒在了陈飞的怀中，她深深地呼吸着陈飞身上散发出来的气息，心都醉了，缓缓地闭上了美目，脸上浮出了淡淡的红云。

　　而修复也开始了，她自然是一动不能动了，但她的心，却是砰砰砰地跳动起来。

　　她有点彷徨，自己这是怎么了，难道自己爱上了校长不成？

　　不会的，我是尊敬他，崇拜他……

　　十分钟过去，修复完成了。

　　蔡文姬感觉自己恢复了力量，感觉自己前所未必的好。

　　她一时之间，竟然舍不得脱出陈飞的怀抱，她还睁开眼睛，用复杂的眼神看着陈飞那俊逸帅气的脸庞，久久久久。

　　陈飞也有了异样的感觉，情不自禁就把她搂抱得越来越紧，呼吸也变得格外急促起来，心跳也砰砰砰地狂跳，就连蔡文姬也感觉得到。

　　蔡文姬莞尔一笑，直到这个时候，她才感觉到，陈飞不是圣人，而是一个有血有肉，而且很好色的男人，但是，这样的陈飞才是她最为欣赏，最为爱戴的。

　　她飞快地挣脱开去，娇嗔说：“校长，你也不能坐怀不乱呀。”

　　“是你太美丽了，否则，我一定岿然不动。”

　　陈飞笑道。

　　“比我美的美女多着呢。有的可是会主动勾引你的啊，一不小心就会让你下不了台，你要小心些。”蔡文姬提醒说。

　　“没事儿，我让你在一边监督。”陈飞温文尔雅说，“放学后，你就约她们来我这个办公室，我会把她们都改造两次。过几天，我就会给你们一个惊喜。”

　　“嗯嗯。”蔡文姬连连点头，俏脸上再次浮出了浓浓的尊敬之色。

　　“去吧，去上课。”陈飞笑道。

　　“校长，我现在是你飞哥娱乐公司的演员了吗？”

　　蔡文姬还有点舍不得离去，她感觉和陈飞谈话，格外舒心。便又问道。

　　“要签一个合同。你不认识简体字，未必能看懂。”

　　陈飞说。

　　“让我看看，我看不懂，你可以教我啊。”

　　蔡文姬娇笑说。

　　陈飞就取出了一份合同，蔡文姬就又挨着陈飞坐下，打开合同看了起来，不懂的字，就娇声向陈飞请教。


第0364章 全部收归麾下

　　蔡文姬终于把合同看完了。

　　然后她的脸上就露出了惊讶之色，因为她发现，合同如同印在自己的脑海之中一样，怎么也忘记不了，自己这是过目不忘了。

　　显然，这是陈飞提升她潜力的功劳。

　　她暗暗叹了一口气，陈飞这样神奇的男人，哪个女人能不喜欢他？

　　自己也会喜欢上他啊。

　　但是，喜欢他的美女太多，自然就麻烦多多。

　　蔡文姬不敢多想，开始细细地考虑合同的内容，然后她发现，这合同对她的好处太大了，简直就把她当成一个皇后来对待。

　　突然间，她感觉到了陈飞那浓浓的关爱，感受到了陈飞那伟大的情怀。

　　她泪眼朦胧，陈飞，你为什么要对我这么好？

　　她毫不犹豫签名了，因为她现在心中雪亮，陈飞就是在找一个关爱她的理由。

　　毕竟，陈飞已经是大老板，他创造的财富已经太多太多，不需要她为他赚钱。

　　签好名，蔡文姬甚至有了一种无比轻松的感觉，感觉自己有了一个家，感觉自己获得了一个宠爱自己的人一样。

　　她大胆偎依进陈飞的怀抱，娇羞说：“以后文姬就是你的人了，文姬会努力地变得强大起来，但是，你一定要支持我，保护我呀。”

　　“我的属下，没有人敢欺负。”

　　陈飞搂住蔡文姬那堪堪一握的柳腰，声音铿锵地说。

　　“太霸气了，太自信了。但是，有他这样神奇的能力，能不霸气，能不自信吗？”蔡文姬的美目之中闪过异彩，依依不舍地脱出了他的怀抱，欣然去了。

　　她似乎得到了新生一样，绽放出夺目的光彩，似乎变得更加美丽了。

　　放学后，蔡文姬果然把全部美女都带到了陈飞的办公室来了。

　　幸好校长办公室很宽阔，能装下这么多美女。

　　瞬间，陈飞的办公室就变得比春天的花园还要美丽，还要香醇。

　　“抓住我的手或者手臂，只要有肌肤接触就可以给你们改造，其余人可以去先去吃饭……”陈飞温文尔雅地说。

　　“校长，你是要和我们有肌肤之亲吧，那我们都是你的女人了。”褒姒娇笑说，“对吗？”

　　不等陈飞回答，其余美女都咯咯咯地娇笑起来，有人还大胆对陈飞抛媚眼，差点没让陈飞喷鼻血。

　　但他还是没有任何失态，笑道：“褒姒，你说得不对，应该是这样的：以后你们都是我保护的女人了。”

　　全部美女愣了一下，然后心中都涌起了感动，这个男人，对她们太好了。

　　尤其是蔡文姬，心中对陈飞的敬意和爱戴要满溢出来。

　　于是她们探出手，抓住了陈飞手或者胳膊。

　　陈飞十个手指，各自被一个美女抓住，他的胳膊，也被多个美女抓住，一次差不多可以修复25个美女的基因缺陷。

　　所以，也不是太难。

　　仅仅用了40分钟，就把她们的基因缺陷全部修复了一次。

　　然后让她们服用了青玉蘑菇汤，再花了40分钟修复了她们一次基因缺陷。

　　众美女发现，她们都变成了和蔡文姬那样的天才，可以过目不忘，可以举起几百斤重物，可以跳几米的高度，这已经是女超人。

　　她们兴奋，激动，感激，不一而足。

　　然后她们争先恐后地签了合约，全部成了飞哥娱乐有限公司的艺人。

　　现在她们都变得聪明，明白到蔡文姬说的是对的，陈飞就是找一个理由保护她们。

　　陈飞心中涌起了浓浓的满足感，自己竟然能把这么多绝色美女变成自己的属下，没有强迫，没有使用忠心锁，但是，她们就对他无比依恋。

　　这全是因为自己对她们好而换来的。

　　当然，如果陈飞不是世界名人，不是有如此远大的抱负，他对这些美女再好，美女们也不一定会信任他，毕竟，真正了解一个人是很不容易的。

　　“现在你们都能过目不忘了，可以自己学习了，都去通过光脑学习吧，不懂，就向老师请教。”陈飞笑道，“只有你们懂得现代的知识了，才可以去公司上班，才可以开始拍电影。”

　　众美女都有点舍不得离去，尤其是褒姒，抱住陈飞的胳膊就不放了，还娇嗔说：“校长，现在已经是晚上，让我们和你聊天吧，你给我讲讲历史也可以啊。”

　　“姐妹们，校长日理万机，有太多重要的事情要做，我们就不要浪费校长的时间了，历史和现代知识，我们可以从老师那里，可以通过光脑而学到……”蔡文姬认真地说。

　　“是的，我还有很重要的事情要去做。”陈飞看着美艳如花的褒姒，柔声说，“过几天，我会给你们一个惊喜的。以后，我一定带你们去好好地玩一次，前提是你们都掌握了现代常识。”

　　众美女终于依依不舍地去了。

　　陈飞也是出了办公室，第一时间就去到飞哥药业。

　　上官香萱带着一股醉人的幽香迎上来，把陈飞迎进了董事长办公室。

　　陈飞坐在沙发上，上官香萱乖巧地给陈飞按摩头部。

　　陈飞闭上眼睛，轻声说：“香萱，明天开始，大量生产青玉蘑菇汤，大规模出售。价格的话，国内就一万块钱一瓶，国外就十万块钱一瓶。”

　　上官香萱愣了愣，然后她兴奋地说：“那我近期开个新闻发布会，介绍青玉蘑菇汤的神奇作用。就是因为服用了这神奇的青玉蘑菇汤，我现在已经修炼出真气，是五级武者了。”

　　“你修炼进展这么快，除了青玉蘑菇汤外，还有乌金蘑菇和黄金蘑菇的功劳，还有我给你改造了四次的功劳。”陈飞说，“青玉蘑菇汤的重要作用，就是快速地增长精神力，可以让人变得聪明，过目不忘。可以感应到身周的一切。这样好的天地灵药，不要开什么新闻发布会了，直接卖吧。”

　　是的，由于经常服用青玉蘑菇汤，上官香萱的精神力得到了快速的增长，所以又适合修复基因缺陷，陈飞又给她改造了两次，白雪兰香月鲁琼芳等等美女也是同样。

　　“嗯嗯。”

　　上官香萱连连点头，然后又兴奋地问：“飞哥，你是准备把水灵草和青灵树推广开去了吗？”

　　“是在做准备。”

　　陈飞点头，不好说出宇宙凶兽的事情来。

　　现在提升人类的精神力，那就可以推广内家功法了，60多亿人口，其中定然有超级天才。

　　百年的修炼，即便没有天地灵药，估计也可以修炼到接近杨老的地步。

　　如果把水灵草和青灵树种植在地球上，让空气之中充满天地灵气，那或许有人能修炼到大武师境界。

　　加上自己大力开发科技，那百年后地球应该有对付宇宙凶兽的能力。

　　前提是地球不能乱，不能爆发战争。

　　所以，自己要小心翼翼，一步步来，不能急躁。


第0365章 保卫地球

　　“但是，你不担心那些历史强者快速地强大起来，然后爆发战争吗？”

　　上官香萱停止了给陈飞按摩，坐到陈飞对面，认真地问道。

　　“担心，我担心得要命。”陈飞说，“所以，仅仅先出售青玉蘑菇汤。过一段时间再看情况。”

　　他还有话没有说出来，那就是出售青玉蘑菇汤，或许可以赚到大量的财富点，那就可以把更多的历史强者收为属下了。

　　当然，他也要努力地修炼，尽快突破几个瓶颈，那就可以把那些超级强大的历史强者收为属下了，收其余历史强者消耗的财富点也会更少。

　　“一定要慎重。”

　　上官香萱的脸上写满了担忧。

　　“你不要有太大担心。我会处理好的。相信我。”

　　陈飞的脸上流露出浓浓的自信。

　　身上也是散发出强烈的男性魅力。

　　上官香萱有点迷失了，羞红着俏脸，偎依进陈飞的怀抱，美目也是闭上的，不好和陈飞那灼热的目光相对。

　　一个小时后，陈飞谢绝了杨千萍的保护，带着张飞和关羽来到了巧手机械研究所。来到了一个地下大厅。

　　这个大厅之中放满了光脑，几百个美女机器人正在努力地修改虚拟游戏中的漏洞。

　　鲁巧手坐在一个光脑前，头上戴了虚拟头盔，陈飞来到他的身后，他也没有感觉到。

　　直到陈飞拍了一下他的肩膀，他才醒过来，精神和意识退出了虚拟游戏。

　　看到陈飞，他的脸上露出了狂喜之色。

　　“我是来改进这个虚拟游戏的。”

　　陈飞开门见山说。

　　“师父，现在我们这个神级大老板的虚拟游戏已经很完美了，几乎没有什么漏洞。”鲁巧手自豪地说，然后他开始细细地介绍起来。

　　这个游戏的名字叫神级大老板。

　　背景是地球，辐射到太阳系银河系。

　　玩家就是在游戏中赚钱，一步步成为神级大老板。

　　赚钱的方式很多，在游戏之中学到知识，通过考核，能赚钱。在现实之中修炼，突破一个境界可以赚钱，精神力突破也可以赚钱，在游戏之中从事各种各样的工作，也能赚钱。

　　甚至，鲁巧手有一个大胆的设想，游戏之中赚到的钱，可以在现实之中使用。

　　只是兑换的比例要仔细斟酌。

　　“你的设想很好，这个游戏设计得不错。”陈飞笑道，“但是，还缺乏了最为重要的一点，那就是打怪。”

　　“打怪？有啊，我们也设计了一些怪物，只要修炼到一定的境界，就可以打，换取财富。”鲁巧手把那些设计的怪兽调出来，还真是稀奇古怪。

　　“太过虚假了，我给你们一些怪物，全部换过来。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，马上就戴上虚拟头盔，即刻把从系统购买到的宇宙凶兽3D图像和说明输入到电脑之中。

　　然后他一一让其显示在屏幕上。

　　同时他严肃地介绍道：“这是一级宇宙凶兽，名叫剪刀穿甲兽，成年的剪刀穿甲兽重五吨，它们可以使用集体的力量，化成一艘宇宙飞船，进行虚空跳跃，它的爪子如同剪刀，可以剪碎超级坚硬的合金，它的独角，可以穿过十米的钢板，它的鳞甲，可以抵挡地球上任何枪械的子弹，也能抵挡任何炮弹。只有核武器可以对付它……”

　　鲁巧手震撼了，所有的仿真机器人也震撼了，脸上露出了震骇之色。

　　因为这设计太过逼真了，没有任何模糊的地方。

　　而且这凶兽太过强大了，这仅仅是一级凶兽，就强大到这么可怕的地步。

　　“师父，这怪固然和真的一样，但太厉害了，杀不死啊。”

　　鲁巧手说。

　　“杀得死，但必须修炼到武祖一级才能做到。现在，我们地球上，没有一个人修炼到武祖一级，所以，只有围攻。多个高手合作。一旦杀死一只凶兽，就可以获得巨额财富。”陈飞说。

　　如果地球人对来犯的宇宙凶兽格外了解，在游戏之中就找出了对付宇宙凶兽的办法。

　　那百年之后，宇宙享受真的来临，也不会惊慌失措，可以把损失降到最低。

　　然后陈飞又介绍了更加高级的宇宙凶兽，比如九级凶兽，那要毁灭一个星球，甚至恒星，是一点也不费力的。

　　吓得鲁巧手冷汗直流。

　　如果他知道这是真实的宇宙凶兽，定然要两个眼睛翻白，昏迷过去。

　　“我们这个游戏要改成以杀宇宙凶兽为主，名字就改为保卫地球吧。游戏之中的战力和现实之中完全一样，现实之中突破了，游戏之中才能升级。”陈飞说。

　　“那游戏的魅力会大减啊。”

　　鲁巧手焦急地说。

　　“不会的，游戏之中同样可以赚钱，而且比现实之中更加容易。所以，游戏会人满为患。只有这样规定，才逼迫玩家不得不在现实之中努力地修炼。那人类才变得越来越强大。”陈飞说。

　　“我似乎明白了。”鲁巧手说，“这个游戏的目的就是让人变得强大。”

　　“对。”陈飞用欣赏的目光看着鲁巧手，“精神和意识进入游戏，努力地搏杀和工作，精神力会变得越来越强。修炼内家功法的进展就能得到提升。那么他们自然就会变得越来越强大，而且，修炼到一个更高的境界，他们的寿命就会有很大提升。生病的概率也大大地减少。”

　　旋即，陈飞又把每一个境界相对应的寿命写了出来。

　　从武者到武师，寿命没有太大的增长，仅仅是不生病。

　　但是，到了大武师，寿命就有增加了。

　　修炼到大武师一级，就可以活到90岁。每升一级，就可以提升三年寿命。

　　而只要修炼到武祖一级，寿命直接就提升到500岁。每突破一个境界，提升100岁。

　　“这这这是真的吗？”

　　鲁巧手战栗地问。

　　“当然是真的。千真万确。”

　　陈飞严肃地说。

　　“那太好了，我们这个游戏，一定能风靡全球。”鲁巧手激动地说。

　　“游戏之中，传授内家功法和武技，来源和价格我来负责……现在，你们开始完善这个游戏，尽快要推出来，因为青玉蘑菇汤马上就要开始销售了。”陈飞说。

　　“是，董事长。”

　　鲁巧手兴奋地大喊。


第0366章 狂赚财富点

　　海城，飞哥集团。

　　现在早就已经建造完毕，变成了一片奇异的建筑物，格外的美丽和豪华。

　　其中，就有一栋高达88层的建筑物，被取名成了飞哥药业大厦。

　　这一栋大厦高层都是一些研究人员使用的，就是在研究特殊的药物。

　　当然是从陈飞改造出来的植物来研究。

　　至于低层，就出售飞哥药业研制出来的药物。

　　当然，大部分是批发。

　　生意自然火爆，毕竟，来自世界各国的订单都在此汇总，然后运输出去。

　　一楼自然还零售各种药物。

　　今天，飞哥药业大厦挂出了一个巨大的横幅：新药青玉蘑菇汤上市，功能开发人的智力，提升人的精神力，让人过目不忘，人人成为天才。

　　但也仅止于此了，没有开新闻发布会，也没有在报纸上宣扬，更没有做任何广告。

　　这是陈飞的主意，因为青玉蘑菇汤刚刚开始生产，产量还不大，担心销售太过火爆，现在就是在努力地生产，为今后的火爆销售做准备。

　　没有必要做任何广告和宣传了。

　　所以，即便是名气如日中天的飞哥药业，打出了这样的横幅。

　　但横幅的内容太过匪夷所思，一种药能开发智力，让人过目不忘？这可能吗？或许比让人返老还童还要艰难啊。

　　所以，即便有人好奇，但进去购买的寥寥无几。

　　而问到购买一瓶需要1万元钱的时候，他们几乎就傻眼了，犹犹豫豫，都没有舍得拿一万元钱出来购买。

　　所以，整整一个上午，也没有卖出去一瓶。

　　幸好售货的是美女机器人，那是一点也不焦急。

　　如果是真人，或许要急得跳起来。

　　下午时分，一个中年人走了进来，穿着只能算一般。

　　他夹一个黑色的皮包，来到柜台前，对那个美女机器人说：“可以介绍一下青玉蘑菇汤吗？”

　　美女机器人自然就飞快地介绍了一遍。

　　他的脸上露出了震撼和不敢置信之色，“喝了这一瓶东西，就可以开发智力？让人变得聪明？这怎么可能啊？”

　　“以后你就会知道这是真的。不过，以后，你想买到，就很难了，因为供不应求。”美女机器人淡淡地说。

　　“一万块钱？”

　　中年人一脸肉痛地沉吟起来。

　　他名叫唐梯云，今年35岁，在一个外资公司打工。

　　工资也不高，薪资7000。

　　他结婚10年了，儿子也10岁了。

　　但还没有自己的房子。他一直在节省任何一分钱。

　　就是为了能尽快购买一套房。

　　但他知道这有多困难，毕竟，在海城的房价是5万。正常情况下，他就是工作50年，也难以买得起。

　　所以，他知道这样下去不是办法。

　　唯一的办法就是多赚钱。

　　但是，他的能力有限。

　　不过，如果喝了青玉蘑菇汤，他的智力得到开发，人变得超级聪明，那要加薪就简单很多了。

　　所以，他就是带着这样一个打算走进来询问的。

　　但是，一万块的价格还是让他犹豫了，如果喝了没有什么用处，那一万块钱不是打水漂了？

　　考虑良久，最后他还是一咬牙，买了一瓶。

　　直接就拧开，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　过了十几分钟，他就发现，自己发生了天翻地覆的变化，自己的脑袋变得无比清醒，似乎被什么洗过一样，甚至，他就是闭上眼睛，他也可以感应到身周一尺范围的情形。

　　他激动地跑到了自己停在外面的车上，取出了一张报纸。

　　飞快地看了起来。

　　看完一篇文章，然后他闭上眼睛，发现刚才看过的文章几乎全部记住了。

　　他就彻底地震撼了，天啊，这到底是什么样的神药啊，竟然真的具备和说明书一样的功用？

　　自己的智力真的得到了开发？

　　自己真的有过目不忘的能力了？

　　那自己可以马上就把几种外语学好，要加薪就具备了条件。

　　而这样的神药，竟然只一万的价格？

　　这真是太廉价了。

　　想到这里，他心中猛然闪过了一道灵感，疯子一样地冲进了飞哥药业的大门。

　　兴奋地喊道：“给我买30瓶青玉蘑菇汤。”

　　这就是他十年工作的全部积蓄了。

　　他认定，一旦大家知道了青玉蘑菇汤的神奇效果，那定然如同仿真机器人说的那样，供不应求，要买到青玉蘑菇汤就无比艰难了。

　　现在他买到30瓶，那可是奇货可居。

　　仿真美女机器人淡然一笑，很快就拿了一箱给他。

　　这家伙抱起这一箱青玉蘑菇汤欢天喜地地去了。

　　而这样的事情这一天下午就发生了多起。

　　第二天，来购买青玉蘑菇汤的人就越来越多了。

　　开始排队。

　　第三天，就人山人海，把这里挤得水泄不通。

　　购买也不是第一天那么容易，每人限购一瓶，而且要有身份证。

　　而只要购买了一瓶，一个月之内不允许再购买了。

　　至于外国人，暂时不予出售。

　　报纸上，电视上，也开始自发地报道这个盛况，当然也把青玉蘑菇汤的神奇能力彻底地报道出来。

　　网络上也是铺天盖地谈论青玉蘑菇汤这种神奇的产品，尤其是那些服用了青玉蘑菇汤的人，他们在网上兴奋地宣传：地球进入了一个新的时代，人人都要变成天才，让地球的科技日新月异。

　　而这个时候，青玉蘑菇汤的订单如同雪片一样地飞进了飞哥药业。

　　有天华国政府的，有来自军队的，有超级大公司的，还有无数外国政府下的订单。

　　就目前飞哥药业的生产能力，那是怎么也不可能满足需要。

　　所以，青玉蘑菇汤的价格在黑市提升了十倍，甚至百倍。

　　买了30瓶的唐梯云这下就发达了，他毫不犹豫就把30瓶青玉蘑菇汤出售了，赚到了500多万，第二天，他就去购买了房子，一次性付款，别提多么幸福了。

　　当然，飞哥药业也是日进十几亿。

　　赚得盆满钵满。

　　而那些服用了青玉蘑菇汤的人，因为自己获得了天大的好处，他们也对陈飞有很大的好感。

　　所以，陈飞也是获得了巨额财富点。

　　而且继续源源不绝地增加。

　　“哈哈哈……仅仅一天就进账了五千万财富点，爽歪歪啊……”

　　陈飞兴奋地大笑起来。


第0367章 给美女们的惊喜

　　青玉蘑菇汤在疯卖，巨额财富源源不绝地流入飞哥药业，让陈飞成了名副其实的大老板。

　　也让他获得了巨额财富点。

　　但仅仅是一个开始。

　　此时此刻，正是早上八点钟的时候。

　　陈飞出现在城主大学女生教室的讲台上，他的脸上浮出了神秘的笑容，用迷醉的目光看这台下那一百个美女，他笑吟吟说：“宝贝们，你们越来越漂亮了，几天不见，有没有想飞哥啊？”

　　“想……”

　　“不想……”

　　众美女都娇笑起来。

　　在这一刻，她们都体会到一种浓浓的关爱，一种舒心。

　　“前几天，我就说过，要给你们一个惊喜，今天，我就是来送惊喜的。”

　　陈飞笑道。

　　“是什么惊喜啊？”

　　“飞哥你是不是要送我们礼物啊？”

　　“飞哥你是要娶我吗？这才算是惊喜啊……”

　　美女们都放肆地叽叽喳喳。

　　“天，有的美女也太剽悍了，也是我才能稳住，如果是别的男人，早就鼻血狂喷，变成干尸了。”陈飞擦一把头上的冷汗，手一挥，喝道：“拿上来。”

　　门外的几个仿真机器人就推了一个车进来了，车子中全是一种奇异的头盔。

　　然后就给每个美女发了一个。

　　“这就是校长给我们的惊喜？这东西有什么用？”

　　美女们一个个脸上浮出了疑惑。

　　“这就是我给你们的惊喜。”陈飞说，“这是虚拟头盔，你们戴上之后，就精神和意识就可以进入虚拟世界……现在，你们可以戴上了，开始玩游戏了，我也和你们一起进入。”

　　“虚拟世界？玩游戏？”

　　所有的美女都一脸疑惑，但还是把头盔戴上。

　　然后在陈飞的指点下，把一个插头插到了桌子上的光脑的一个插座之中。

　　瞬间，保卫地球的虚拟游戏就启动了。

　　是的，头盔就自带保卫地球这个游戏，只要连接光脑就可以启动。

　　这游戏现在已经基本修改完成了，今天就是一次测试。

　　所以陈飞就让这一百个美女来测试。

　　陈飞也戴上了虚拟头盔，然后他就只觉眼睛一花，他就出现在一个美丽之极的世界。

　　青山绿水，环境无比的美丽。

　　但是他仅仅穿了一条裤衩。

　　把他那健美的身躯都展露出来。

　　而那一百个美女也出现在陈飞身边，她们是女性，当然不能不穿衣服，所以，她们都穿了一种很普通的武士服，不过，她们的容颜那是一点也没有改变。

　　所以，看上去别有一番风味。

　　“呀……这是怎么一回事啊？”

　　“教室怎么不见了？”

　　“我怎么穿了这么丑的衣服？”

　　“咯咯咯……校长你怎么这么健美？”

　　众美女都七嘴八舌地大喊大叫，脸上写满了兴奋之色。

　　似乎，她们感觉到，这个游戏很好玩。

　　“宝贝们，玩游戏可以赚钱，可以学到任何你想要学的知识，你们也可以用系统没有得知识和技艺换取财富。最为主要的是，你们可以学到合适你们的修炼功法。让你们快速地变得强大，具备保卫地球的能力。”陈飞笑吟吟说，“你们看，前面就是一个城市，这个城市是亚洲区域天华国的新手城，现在，我们进城……”

　　“咯咯咯……我们进城了。”

　　众美女兴奋地娇笑起来，簇拥着陈飞，往新手城走去。

　　这个城市方圆八百公里，格外宽阔，用高达八米的围墙围住，城墙上站满了士兵，一个个拿着刀剑，身上流露出强大之极的气势。

　　城门也有卫兵守卫。

　　不过，并没有阻挡陈飞他们，他们一走过门口的时候，他们的头上就显示出了他们的资料。

　　这当然是他们主动显示出来的。

　　只要一想，就可以显示出来。

　　系统也会记住他们的资料，以后基本就不会改变了。

　　由于陈飞修炼到武师二级了，所以显示出来他的修为境界就是武师二级。

　　这些美女只有寥寥几人修炼到武者一级，其余人的境界显示就是武者零级。

　　“飞哥，原来你修炼到武师二级了，但是，你说你一年能追上项羽，这可能吗？”走在陈飞身边的萧簌娇声问道。

　　“世界上没有不可能的事情。”陈飞笑道，“你们努力修炼，也很快会修炼到武师，甚至更高的境界……”

　　很快，他们就走进了城。

　　“我们去技艺考核殿，换取钞票。”

　　陈飞说着，就带她们上了虚拟飞车，急速地往一栋高耸云天的建筑物而去。

　　当然，使用飞车是要钱的。

　　由于检测出陈飞修炼到了武师二级，所以，自动就获得了120万飞哥币。

　　所以，买车票也就是小事一桩了。

　　很快，他们就进入了技艺考核殿。

　　陈飞笑道：“你们擅长什么，都可以展露出来，然后游戏会根据你们的能力，给予相对应的飞哥币。那你们就可以去买衣服了，也可以用来换取内家修炼功法了。”

　　他深信，这些来自古代的美女，都有自己擅长的技艺，都可以换取到一定的飞哥币。

　　至于普通人要获得飞哥币，那就要艰难很多，可以在虚拟城市找工作，也可以参加各种培训，通过考核，自然就能获得飞哥币。

　　当然也可以去打怪，但那太危险了，毕竟，全是强大得恐怖的怪物。

　　“好玩，太好玩了。”

　　众美女一个个都激动起来。

　　“我要弹琴……”

　　“我逃跳舞……”

　　“我要绣花……”

　　“我要舞剑……”

　　她们纷纷开始考核。

　　陈飞用飞哥币购买了一身威武的盔甲，穿了上去，看上去威风凛凛，煞气万丈。

　　然后他就用奇异的目光看众美女表演，看得他神魂颠倒。

　　歌声美妙，舞蹈诱人之极。

　　琴声优雅，琴曲奇妙，大部分是失传了的。

　　而失传了的琴曲、歌曲、古舞是很值钱的。

　　所以，懂得很多古琴曲的蔡文姬换到了近百万飞哥币。

　　其余美女也换取到了一定的飞哥币。

　　所以，她们兴奋之极，购买了美丽的衣服，一个个打扮得花枝招展。把陈飞看得是兽血沸腾。

　　他们又购买了游戏指南。

　　而现在有钱了，第一步自然就是去购买修炼功法。

　　神奇的是，系统会根据她们的特性推荐适合她们的修炼功法。

　　当然，这些修炼功法都是陈飞收集过来的，毕竟，他有了这么多古代属下。

　　再过一段时日，等他把那十万高手都收为属下，那自然能获得更多修炼功法。

　　功法就会更加齐全。


第0368章 宇宙凶兽

　　陈飞和众美女兴奋地玩游戏，美女们也在游戏之中分开了，她们有的开始学习武技，有的开始学习别的知识，有的开始打工赚钱。

　　一个个玩得不亦乐乎。

　　陈飞微微一笑，向一辆飞车而去。

　　“飞哥，等等我。”

　　一道娇媚的声音响起，却是萧簌追上了上来。

　　陈飞愕然道：“我是要去杀怪，你最好不要去。”

　　“让我去吧，我想看你杀怪。”

　　萧簌挽住陈飞的手，娇声说。

　　“就是一级的宇宙怪兽就强大到可怕的地步，所以，实际上我是去送死。没有什么好看的。”陈飞站住不动，苦笑说，“不过，只有搏杀，才能让我的精神力快速增强。”

　　“越是这样，我越敬佩你，越爱戴你。带我去吧。”

　　萧簌又娇媚地说。

　　“那很血腥的，如果心灵不坚定，对你的修炼没有好处。”

　　陈飞还是不动，严肃地说。

　　“飞哥，前世我经历了太多的苦难，见过了太多的杀戮。而且我已经修炼到武者一级了，我也是一个武者。你不要为我担心。”

　　萧簌温柔却坚决地说。

　　陈飞深深地看了这个美丽得让他喷鼻血的美女，再拒绝不了她，带她上了飞车，腾空而起，笔直地往城外一座高耸云天的大山飞去。

　　“飞哥，你设计出来的这个游戏可以改变这个世界。”萧簌一上车就认真地说，“人类会变得越来越强大。但是，人变得强大了，野心也就出来了。而你又在销售那神奇的青玉蘑菇汤，可以把人变得格外聪明。那么，有野心的聪明人太多，这个世界会不会乱套啊？会不会毁灭啊？你考虑过这一点吗？”

　　“这个女人怎么这么聪明啊？”

　　陈飞看怪物一样地看着萧簌。

　　他心中雪亮，他这个游戏一旦推行，那就等于打开了潘多拉魔盒，人类从此进入了一个新纪元。科技也好，武技也好，都会日新月异。

　　一个不好，真的会爆发恐怖的战争，让地球毁灭也不是不可能。

　　但是，如果不这样做，那人类永远只能算低级智慧生物，永远也不可能走出地球。

　　还有，百年后，当宇宙凶兽开始侵犯地球，面对如此可怕的宇宙凶兽，人类自然就会团结起来，保卫地球，然后向星空进发，战争自然就不会爆发了。

　　“飞哥。”萧簌说，“你是不是感觉我太聪明了？其实，我仅仅是阅历多罢了。不算聪明人。被你改造后，她们也和我一样的聪明的。”

　　“我喜欢聪明的女人。”陈飞说，“你说的这些我都考虑过。一切都在掌控之中。你丝毫不要担心。百年后，你就会明白这一点了。”

　　“那我就放心了。”

　　萧簌顿时就长出一口气，脸上浮出了如花的笑靥。

　　旋即她又娇嗔说：“飞哥，我的手绢呢？怎么还不还给我？”

　　“手绢？”陈飞愣了一下，然后说，“我洗干净了，但忘记还给你了。要不，就送给我做礼物好了。”

　　萧簌俏脸上飞出了艳丽的红云，过了好一会，她才羞涩地点了点头。

　　“宝贝，你太美了。”

　　陈飞却是被她羞涩的美态所吸引，大胆搂住了她的柳腰。

　　“你会永远对我好吗？”

　　萧簌愈加羞涩，用比蚊子还要低的声音问。

　　“我会永远保护你。永远宠着你。”

　　陈飞用痴迷加欣赏的目光看她，柔声说。

　　萧簌又羞又喜，缓缓把螓首靠在了陈飞的肩头上。

　　这固然是虚拟游戏，仅仅是精神和意识进入其中，但是，太过逼真，所以，和现实之中没有太大区别。

　　陈飞闻到了一股淡雅的幽香，心脏怦怦怦地乱跳起来。

　　差点就控制不住自己了。

　　幸好，飞车的速度很快，现在已经来到了那一座大山之上。

　　这山的山顶有一个宽阔的平台，这就是杀怪的地方。

　　平台有一个红线标出来的巨大圆圈，只要站在这个圆圈内，就会有一级宇宙凶兽从高空来袭。

　　而一旦有千人具备灭杀一级宇宙凶兽的能力，一级宇宙凶兽就会全面进攻，这个虚拟世界也会大乱，灭杀宇宙凶兽才是最为重要的事情。

　　陈飞把飞车停在平台边那个防空洞中，严肃说：萧簌，你就在车上看。

　　“好。”

　　萧簌乖巧地答应。

　　陈飞推开车门走了出去，手里拿一把犀利的长剑，当然是他先前购买到的。

　　他一步步走进了那个红色圆圈。

　　“吼……”

　　仅仅过了几个呼吸的时间，一声恐怖之极的声音就从高空响起。

　　一只可怕的宇宙凶兽带着一股庞大的气势如同闪电一样地飞了下来。

　　它大约一头水牛那么大，四个脚，每个脚都如同一把剪刀，额头上长了一只犀利如同竹笋的青色独角，两个眼睛爆射出冰寒冷漠的光芒，有一个大约三米长的尾巴，但没有毛发，全是铜钱那么大的鳞片。

　　剪刀穿甲兽！

　　陈飞一眼就认出来了，脸上露出了郑重和警惕之色。

　　他清楚地知道，剪刀穿甲兽的体积固然和牛差不多大，但是，重量却是很可怕，达到五吨。

　　所以，力大无穷，刀枪不入。

　　必须修炼到武祖一级境界才能灭杀。

　　而这仅仅是一级的宇宙凶兽。

　　还有更加厉害的二级三级甚至更加高级的宇宙凶兽。

　　如今的陈飞仅仅修炼到武师二级，距离武祖一级太过遥远，所以，他是没有资格和这头一级剪刀穿甲兽搏杀的，和送死差不多。

　　但是，明知必死，他还是来了，就是要锻炼自己，让自己快速地强大起来。

　　“吼……”

　　剪刀穿甲兽又疯狂地大吼一声，顿时天地变色，群山摇动。

　　震得陈飞的两个耳朵嗡嗡作响。

　　也吓得萧簌脸色惨白，但她还是睁大眼睛看着。

　　说时迟，那时快。

　　剪刀穿甲兽已经电射而下，没有用爪子，而是直接疯狂一独角撞向陈飞胸膛。

　　“呜……”

　　空间崩溃了，恐怖的杀气滚滚而下，把陈飞彻底地淹没吞噬。

　　眼看独角就要捅入陈飞的胸膛，陈飞手中的长剑猛然刺出，笔直地刺向剪刀穿甲兽那一只凶光爆射的眼睛！

　　施展的自然是孤独九剑！


第0369章 精神力突破

　　对于陈飞而言，现在他最为拿手的武技还真就是孤独九剑，比他以前天天苦练的龙爪手还要厉害得多。固然龙爪手同样是九级武技，但是，龙爪手对真气的质量要求很高。陈飞不修炼到武祖境界，他就施展不出龙爪手的真正威力。

　　孤独九剑却不同，注重技巧，攻击的就是敌人的破绽，对真气的要求不是太高。

　　所以，这一剑的确犀利之极，陈飞施展的是破气式，外加破剑式。

　　“嗤……”

　　犀利的剑气从剑尖上爆射而出，如同闪电一样地刺向剪刀穿甲兽的独眼。

　　而剑也是紧紧跟随在后。

　　剪刀穿甲兽现在正急速撞向陈飞的胸膛，等于是把眼睛主动送过来给陈飞攻击。

　　所以，它躲避不开去。

　　但是，眼睛是剪刀穿甲兽唯一的弱点。

　　其实，眼睛对于任何一种生物而言，都是弱点，很容易受伤。

　　所以，剪刀穿甲兽的速度猛然就降低了一丝，同时飞快地闭上眼睛。

　　“啪……”

　　犀利的剑气刺在剪刀穿甲兽的眼皮上。

　　丝毫没有破开。

　　电光火石之间，陈飞的剑尖也是刺在了剪刀穿甲兽的眼皮上。

　　“咔嚓”一声，陈飞手中的宝剑断成了两截。

　　因为这冲撞的力量太过恐怖，如同一座山压下来。

　　而剪刀穿甲兽的眼皮比精钢还要硬，剑穿透不进去。

　　“啊……”

　　几乎是同时，陈飞只觉一股滔天巨力传来，顿时手骨断裂，人也是如同被火车撞飞的人，翻倒在地，然后急速地翻滚起来。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，剪刀穿甲兽的独角撞击在地面上，顿时用精钢打制出来的地面都崩塌，出现了一个深深的洞穴，地面也是裂开了如同蜘蛛网那样的裂缝。

　　尘土飞扬，烟雾弥漫，气势惊天动地。

　　恐怖的是，剪刀穿甲兽马上就跳了起来，如同一座小山一样地傲娇矗立在地上。

　　它的两个眼睛射出了狂暴嗜血的光芒，脸上写满了轻蔑，似乎对陈飞不屑一顾。

　　陈飞也是跳了起来，两个眼睛死死地盯看剪刀穿甲兽，嘴角流出殷红的血。

　　但他的脸上还是没有任何惊慌和恐惧。

　　“太恐怖了，这怪兽太恐怖了。飞哥你竟然敢来挑战这样恐怖的怪物……”

　　在车里面看着的萧簌的脸色变得惨白，冷汗也是从她的身上冒出来，不知不觉间，她的衣服就湿透。

　　“吼……”

　　剪刀穿甲兽又大吼一声，猛然就启动了，四个脚急速地迈动，眨眼就来到了陈飞面前，再次用独角撞向陈飞的胸膛。

　　快，快得不可思议。

　　杀气也是滚滚如同大河，向陈飞冲击而去。

　　遇到这样刀枪不入的宇宙凶兽，只能是绝望。

　　陈飞也猛然就启动了。

　　施展了飘渺步，鬼魅一样地消失在原地。

　　千钧一发躲开了这恐怖的一撞。

　　但让陈飞震撼的是，剪刀穿甲兽猛然就一个到空翻，又如同一座大山一样的砸向陈飞。

　　简直没有任何喘息的时间。

　　陈飞的飘渺步再次启动，急速地迈动，在广场上飞快地躲避。

　　而剪刀穿甲兽却是疯狂地追杀，翻、跳、压、砸，转，各种各样的攻击方式，恐怖到极致。

　　陈飞仅仅躲避了不到两分钟，就被剪刀穿甲兽的尾巴狠狠地抽在脖子上。

　　“啊……”

　　陈飞发出了无比凄厉和愤怒的大喊。

　　然后他就化成了一缕青烟消失在广场上。

　　显然，陈飞被剪刀穿甲兽杀死了。

　　幸好这是游戏，如果是现实，那陈飞就真的死了。

　　“太可怕了。”

　　萧簌的脸上写满了震撼和惊恐之色。

　　但是她的目光却还是死死地盯看那傲然站立在广场中央的剪刀穿甲兽，心道这怪兽也太逼真了，不会现实之中，真有这样强大的宇宙凶兽存在吧？

　　陈飞一消失在游戏之中，现实之中，他就清醒了过来，然后他就发现，自己的身上冒出细密的冷汗，衣服全部湿透，头痛欲裂，口干舌燥。

　　很不好受。

　　这是因为他在游戏之中被怪兽杀死，精神力受到了伤害的缘故。

　　他拿起那一瓶早就放在桌子上的青玉蘑菇汤，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　然后他就盘膝而坐，开始修炼烈焰神功。

　　仅仅过了十几分钟，他就发现，自己的精神力恢复了，而且有了小许的增加。

　　“和我想的一样，在游戏之中和怪兽搏杀，即便被杀死，有神奇的青玉蘑菇汤，也能让精神力快速地增长。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，而这样一想，对剪刀穿甲兽的畏惧也是迅速地消散。

　　他毫不耽搁，马上就又进入了游戏，瞬间就出现在那个广场上。

　　剪刀穿甲兽已经离去，萧簌却还是坐在车中，一脸思索之色。

　　见到陈飞再次出现，她的脸上飞出了如花的笑靥。

　　很快，又是一只剪刀穿甲兽飞了下来，和陈飞搏杀。

　　陈飞很快就被杀死了。

　　不过，他很快就又回来了，继续挑战宇宙穿甲兽。

　　就这样，他一连挑战了十次。

　　第十次被杀死后，他又服用了一瓶青玉蘑菇汤，等精神力彻底地恢复之后，系统的声音也是响起在他的脑海之中，“宿主的精神力有了突破，修炼到了二级三层。可以修复一次基因缺陷了。”

　　“太好了。”

　　陈飞心中大喜，修复一次基因缺陷，自己的天资就会提升一些，修炼的速度也会快一些，变得强大就更加容易了。

　　而这个游戏，果然是强大起来的捷径。

　　他毫不犹豫，即刻就修复了一次基因缺陷，让他的基因完美度达到了58%。

　　而就在这个时候，所有的美女都退出了游戏，清醒了过来。

　　这游戏有特殊规定，一天只能游戏四个小时。

　　这样就不耽误工作，也不耽误修炼。

　　“太好玩了，我还想玩……”

　　“我也是，我也是……”

　　“校长，让我们进去再玩一会吧？”

　　众美女都兴奋地大喊起来。

　　“不行。现在你们需要休息和修炼。”

　　陈飞用迷醉的目光看着这一百个绝色美女，心中涌起了浓浓的幸福和感动，不过，他还是努力地板起脸，严肃地说。


第0370章 新闻发布会

　　海城，飞哥集团总部，那个宽阔的广场上。

　　今天是人山人海，大部分是来自世界各国的记者。

　　当然也有很多来看热闹的民众。

　　陈飞、鲁巧手就并肩站立在那个高台上。

　　而他们的身后，也是摆放了近百台光脑和虚拟头盔。

　　今天，他们就是要开一个新闻发布会，推广虚拟头盔和保卫地球的虚拟游戏。

　　让人类开始快速地崛起。

　　“各位来宾，各位朋友，女士们，先生们，上午好。”陈飞彬彬有礼地说，“今天我们飞哥集团召开这个新闻发布会，具备重要的意义，可以改变我们人类的历史，可以让我们人类的科技腾飞……”

　　顿了顿，他继续说：“大家都知道，前段时间，我说要提升人类的平均寿命到200岁。所以，我努力地培育和改造各种植物，治疗绝症。已经有一些特殊药物面世，比如治疗尿毒症的药物、治疗白血病的药物、还有治疗部分癌症的药物。相信，三年内，一切绝症不成为绝症。但是，要延长我们的寿命到200岁，这还不够，远远不够……”

　　“够了啊，你研制出来的王莲花，能让人再活一世，两世加起来，距离两百岁差不多了吧？”台下一个米国记者兴奋地大喊。

　　由于她距离前台很近，而前台使用了外星科技，能让声音扩散开去。

　　所以，她的声音陈飞听到了，所有的人也听到了。

　　众人都微笑起来，用尊敬加崇拜的目光看着陈飞。

　　“我说的两百岁是讲一世，不包括第二世。如果要算上第二世，那就是400岁了。要让我们两世的寿命达到四百岁，仅仅治愈绝症还远远不够。因为我们的躯体会老化，寿命到了一百岁就差不多了。这是多方面造成的。所以，还需要别的辅助手段。”陈飞说。

　　“别的辅助手段？”

　　所有人都激动起来，一脸期待地听着。

　　对于他们而言，现在生活这么幸福，他们自然想要多活那么几百岁。

　　这事关他们的利益，他们自然很关心和期待。

　　“这个辅助手段就是修炼。”陈飞的身上爆射出一股睥睨天下的气势，“修炼的境界分成武者、武师、大武师、武祖、武仙、武神，每种又分成九个层次。如果修炼到武祖一级，每一世可以活五百岁，修炼到武祖九级，可以活1400岁，如果修炼到武仙，那就可以如同仙人一样，拥有悠长的寿命，不会少于百万年……”

　　所有人都震撼了，天啊，修炼真的可以长生不老？

　　这是真的吗？这可能吗？

　　“大家请看，他就是杨无敌，杨老，我们天华国的开国英雄。他修炼到了大武师八级，今年他已经112岁。”陈飞猛然就大喊一声。

　　而杨老也是昂首挺胸地走到了台前，身上流露出睥睨天下的气势。

　　“天啊，他已经112岁了，但看上去如同三十岁的人一样。”

　　“不是的，他被陈飞改造过，所以才返老还童了。”

　　台下的人开始兴奋地议论起来。

　　“是的，杨老在112岁的时候得了癌症，生命垂危，是我治愈了他的癌症，再激发了他的潜力。让他返老还童了。我告诉你们，如果杨老修炼到大武师九级，他就不会得癌症，不会生命垂危，如果他突破到武祖，不用我改造他，他就可以返老还童，变成现在这个模样，再活400岁轻轻松松。”陈飞喝道。

　　所有人都激动起来了，这样活生生的例子摆在眼前，他们岂能不兴奋？

　　“诸位，有人认识他吗？”

　　陈飞又指着大踏步来到了前台的项羽，笑吟吟问道。

　　“不认识……”

　　所有人都连连摇头。

　　“你们固然不认识，但是，他的名字，你们定然如雷贯耳。”

　　陈飞笑道。

　　“他到底是谁？”

　　有人迫不及待地问道。

　　“某家就是西楚霸王项羽，恨天无环，恨地无柄的项羽！”项羽傲然大喝，他的身上爆射出恐怖之极的气势，如同一个巨神一样傲然站立在台上。

　　什么？西楚霸王项羽？历史上第一武将？

　　所有人都一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　旋即，他们就明白了，项羽即便自刎乌江，但他的灵魂却是没有死去，现在是在王莲花之中孕育出了身躯，再次出现在人前。

　　“告诉大家一个秘密，灵魂在王莲花之中孕育出身躯，修为可以恢复到前世20岁的样子，当然，容貌和身躯也是前世二十岁的样子。所以，如今的项羽就是前世20岁的项羽。你们猜，他到底修炼到什么样的境界了？”陈飞用激昂的声音说。

　　“武师九级……”

　　“大武师一级……”

　　“大武师二级……”

　　台下的人纷纷地大喊起来，一个个眼眸灼热地看着项羽。

　　“你们都猜错了，20岁的项羽修炼到大武师八级！”陈飞大喊，“现在他距离武祖一级仅仅两个瓶颈，有生之年，他要修炼到武祖完全没有问题。”

　　“天啊，项羽竟然如此厉害……”

　　所有人都在心中狂喊。

　　有人甚至大喊出声：“项羽，你太强大了，你太天才了，我好崇拜你……”

　　“崇拜我？不如崇拜陈飞，因为他比我更天才，他的力量也远远超过我。”

　　项羽用钦佩的目光看着陈飞，大喊道。

　　“什么？陈飞比项羽还要天才？力量比项羽还要大？这怎么可能？”

　　所有人都有点不敢相信自己的耳朵，看怪物一样地看着陈飞。

　　“诸位，今天不是来所谁最天才，我是要告诉你们，通过修炼延长寿命是完全可能的。只要我们努力地修炼，就可以拥有悠长的寿命，也可以变得超级强大。”陈飞大喊道，“我们人类拥有灿烂的历史和文化。但是，很多修炼功法都失传了。所以，今天，修炼的人是凤毛麟角。但是，自从我研制出了王莲，让很多古代的强者复活，这些功法就再次出现了。我们修炼就有了条件。”

　　“天啊，难道，我也可以开始修炼神奇的内家功法了？”

　　台下的记者兴奋激动得差点晕过去。


第0371章 推出虚拟头盔

　　“我们国家把十万历史强者招进了城主大学，他们中大部分人都愿意把他们修炼的功法贡献出来。诸位都可以学到，然后修炼。”陈飞大喊，“所以，我们飞哥集团，又研制出了一款虚拟游戏——保卫地球，另外还研制出了虚拟头盔。这游戏和虚拟头盔，就是大家学习内家功法的地方，也是大家强大起来的地方。现在，就让研制出虚拟游戏和虚拟头盔的鲁巧手介绍游戏和虚拟头盔……”

　　鲁巧手踏出一步，兴奋地大喊：“诸位，上午好。这虚拟游戏和虚拟头盔，都是在我师父陈飞的指点下研究出来的。虚拟头盔可以让人的精神和意识进入游戏，真实度达到99.9%，和真实的世界没有两样。所以，我们可以在游戏之中工作，学习，交流，修炼，赚钱……这是让我们人类腾飞的地方……保卫地球的游戏的基本规则是这样的……”

　　所有人都激动起来，有人甚至激动得浑身颤抖。

　　“不过，这游戏对人的精神力要求很高，普通人没有办法让精神和意识进入游戏。”鲁巧手又坏笑说。

　　“普通人没有办法玩游戏？那有个屁用啊。”

　　所有记者都一脸失望。

　　“所以，要玩游戏，就要开发自己的大脑，提升自己的智力和精神力。大家知道，我们的董事长陈飞培育出了神奇的天地灵药青玉蘑菇。我们飞哥药业已经在销售青玉蘑菇汤，可以瞬间开发脑域，增加大家的精神力。所以，只要是喝过青玉蘑菇汤的人，都可以玩保卫地球的游戏。”上官香萱走到前台，用激昂的声音说。

　　“太牛逼了，简直就是太牛逼了。”

　　所有人都在心中疯狂地大喊，他们自然已经知道青玉蘑菇汤的神奇作用，但他们没有想到的是，不喝青玉蘑菇汤，竟然还不能玩保卫地球的虚拟游戏。

　　而陈飞培育出王莲，研制出青玉蘑菇汤，开发出神奇的虚拟游戏和虚拟头盔，这简直就是环环相扣啊，目的就是让人类走上修炼之路，变得越来越长寿，同时变得越来越强大。

　　“诸位，我补充一点，说说修炼的本质。”陈飞又说，“修炼的本质是什么呢？其实就是强大我们的躯体和灵魂，只要躯体和灵魂强大了，我们才能拥有悠长的寿命，才能变得超级强大。而修炼内家功法，就是在体内产生真气，用真气滋润和锤炼自己的躯体，让躯体变得强大。而强大的躯体也容易滋生强大的灵魂。同样，强大的灵魂也可以滋润躯体，让躯体变得强大。所以，修炼内家功法和强大灵魂是两种修炼的手段。而玩保卫地球的游戏，就可以强大我们的灵魂。最好经常喝青玉蘑菇汤。那效果更好。加上我们在现实之中修炼内家功法，我们都会快速地强大起来。延长寿命也就很简单了。”

　　“天，玩这种虚拟游戏还可以强大自己的灵魂？”

　　众人再次震撼和狂喜起来。

　　现在他们对于陈飞的神奇能力是无比的崇拜和佩服。所以，是格外相信陈飞说的一切。

　　毕竟，陈飞就是凭借目前研究出来的产品，就已经是世界首富。

　　他的财富多得用不完，没有必要骗人。

　　“现在，请记者们提问，稍后，喝过青玉蘑菇汤的人，可以上来试玩一个小时的保卫地球的游戏。”陈飞笑吟吟说。

　　全部记者都把手高高地举起来了。

　　陈飞指着那个天华国美女记者，笑道：“美女优先。”

　　“我是云城晚报记者赵丽丽。请问，所有人都能修炼出真气吗？都能快速地强大起来吗？”赵丽丽娇声却犀利地问。

　　“修炼讲究天资，天资不好，是很难修炼出真气来的。”陈飞说，“历史以来，修炼内家功法的人很多，但是，修炼出真气，并且变得超级强大的人不多。像项羽、杨老这样的天才，是凤毛麟角。”

　　“既然如此，那全民修炼还有用处吗？还能提高寿命吗？毕竟，先前你也说过，要修炼到大武师才能明显的提升寿命。修炼到武祖，寿命才能飞跃。”赵丽丽马上又迫不及待地问。生怕她就只能询问一个问题。

　　“修炼也是可以取巧的。”陈飞笑道，“在古代，由于人们吃饭都吃不饱，自然没有办法去研究怎么样取巧。但是，现在我们有这个条件。取巧的办法有两个，先前我就说过了，玩游戏可以强大灵魂。修炼内家功法就容易多了。另外一个办法就是服用天地灵药。什么是天地灵药呢？就是那些具备神奇能力的药物，比如我培育出来的青玉蘑菇，熬制出来的汤，就能大幅度开发智力，提升精神力。而精神力强了，那要修炼出真气就容易很多。另外，我还培育出了更加神奇的天地灵药，我打算免费提供给大家，那人人都可以修炼出真气，人人都能变成强者，人人都可以活到两百岁以上。”

　　他说的另外两种天地灵药自然就是水灵草和青灵树了。

　　不过，什么时候推出来，他还没有考虑好。

　　毕竟，一旦推出，百年后宇宙凶兽就会降临了。

　　那是天大的灾难。

　　但他又不好把这事情说出来，也不想和世界各国的领导人商议，因为他们定然不会同意的。

　　最好的方法，就是用大棚培育这两种天地灵草。

　　不过，大棚多了，即便是密封，但迟早会泄露出去一丝天地灵气的。

　　百年后宇宙凶兽过来那是肯定的。

　　而且，定然有人会不顾警告，把天地灵药种植到地球任何地方。

　　所以，最好的方法同样隐患巨大。

　　还不如直接在地球上种满这两种天地灵药，人生活在灵气充裕的空气之中，好处是巨大的，定然会比仅仅在大棚之中修炼要好很多。

　　另外，陈飞还有一个天大的担心，那就是楚梦瑶并没有布置什么大阵，阻挡天地灵气泄露到外太空，那自己冒然种植天地灵药，那马上给地球招来灾难了。

　　所有的人哪里知道潜藏的危机？他们一个个激动兴奋起来，脸上露出了狂喜之色。

　　又一个记者兴奋地问：“请问，那是两种什么样的天地灵药？功效是什么？你免费提供给大家，使用一种什么样的方式？”

　　“这两种天地灵药我不能说太多，它们的功效就是能加快修炼的速度，让人快速地突破一个个瓶颈。”陈飞说，而他的心中却是突然闪过了一道灵感。


第0372章 虚空大阵

　　新闻发布会一结束。

　　陈飞就匆匆忙忙地去了巧手机械研究所。

　　去到了海底基地，当然是在项羽的拱卫之下。

　　是的，现在他让项羽做了他的保镖。

　　毕竟，项羽是地球上最为强大的人，有他在身边，他安全得多。

　　自从见识过游戏之中宇宙凶兽穿甲剪刀兽的恐怖，他变得更加小心了。

　　那十万历史强者也有点疑惑，项羽如此强大，竟然愿意做陈飞的保镖？

　　不过，想起陈飞能力压项羽，而且研究出这么多神奇的产品，他们也没有太过怀疑。

　　“见过主人。”

　　玫瑰一号欢天喜地迎上来。

　　“走，同我去太空看看。”

　　陈飞说。

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地答应。

　　很快，他们就进入了一艘挖矿船，通过一个通道进入了海水之中，然后无声无息地浮出海面，飞天而起，速度不是太快，缓缓地飞到了高空。

　　最后就出了地球引力的范围。

　　从屏幕上看，地球如同一个大球，很是美丽。

　　陈飞拿一个花盆，花盆之中种植了一粒青灵树的种子，种子急速地长成了一棵小树，释放出浓郁的天地灵气和清新的氧气。

　　“打开舱门。我们出去。”

　　陈飞说。

　　很快，陈飞和项羽还有玫瑰一号就出了挖矿船。

　　由于这里已经出了地球引力范围，所以，他们自然可以漂浮空中。

　　而陈飞和项羽都很强大，即便没有氧气，他们也能存活十几分钟。

　　何况，陈飞手中的青灵树，释放出氧气，自然都被他们吸入体内。

　　可以支持更久的时间。

　　然后陈飞就释放出精神力，细细地感应。

　　很快，他就感觉到，青灵树释放出来的灵气缓缓向太空飘散。

　　他的眉头微微蹙了起来，似乎没有大阵阻挡的样子啊，难道，楚梦瑶是在骗人？

　　他带着两人降落在挖矿船的甲板上，又让挖矿船快速地下降。

　　很快，他们就回到了地球引力区域的边缘。

　　然后陈飞就感应到，地球的引力牢牢地吸附了空气，构成了大气层。

　　但是，却难以束缚住灵气，青灵树散发出来的灵气固然大部分被地球引力吸附向下。但还是有一丝飞出了地球引力范围，向太空扩散。

　　“难怪宇宙凶兽可以寻到绿色星球，它们就是根据宇宙空间之中的灵气来向以及厚薄程度来寻找的。”陈飞嘴里喃喃，再次让挖矿船向上飞，他和项羽玫瑰一号继续站在甲板上，细细地感应灵气散发的情况。

　　现在他就是在求证，楚梦瑶有没有布置一个大阵，阻止天地灵气散发出去。

　　这关系到全地球人的生命，他自然要小心一些。

　　现在他还没有研制出可以对付宇宙凶兽的科技武器，地球也没有一个高手修炼到武祖境界，一旦宇宙凶兽来临，地球上的人和一切动物估计就要全部灭绝了。

　　挖矿船上就这样匀速上升，陈飞的心也是越来越冰冷，因为他一直都没有发现有阻挡灵气的地方。

　　突然，陈飞的脸上露出了惊喜之色。

　　因为他突然发现，灵气竟然在这里停止向外扩散了。

　　他赶紧让挖矿船停下来，瞪大眼睛细细地观察，散发出精神力细细地感应。

　　然后他就震撼地发现，在虚空之中，似乎有一层透明的如同薄膜一样的东西，但这东西不仔细看，根本就看不到，也感应不到。

　　就是这一层薄膜阻挡了灵气向虚空扩散。

　　而这一层薄膜似乎是液体，并不能阻挡挖矿船或者陨石穿过。

　　“这到底是怎么做到的？”

　　陈飞惊喜之余，心中全是疑惑，要在虚空布置这样一层薄膜，那是多么艰难啊。

　　毕竟，地球这么大，而且是在地球引力范围之外，这被封闭的空间太巨大了，如果用科技的手段，还真是难以做到。

　　但是，楚梦瑶就做到了，甚至她都没有向陈飞说明，更没有提什么注意事项。

　　可见，这一层薄膜在一百年之内是难以消散的，也难以破坏的。

　　“修炼文明果然很神奇，很厉害。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“我估计，修炼文明可能是从科技文明演变出来的，自然很厉害。”

　　陈飞在心中说。

　　“不一定。”系统说，“修炼文明应该有两种，一种是天然的，还有一种就是科技文明过渡后的结果。不管是哪一种，都很厉害。不亚于羽族文明多少。不过，羽族对基因的破释，应该是别的文明达不到的。”

　　“可惜，羽族就是因为对基因的破释，从而灭绝了。所以，我一定要警惕，不能重滔覆辙。”陈飞在心中说。

　　然后他指挥挖矿船围绕地球飞翔，观察这一层薄膜。

　　最后他终于发现，这薄膜的确把这一片空间密封了起来，在薄膜之外，丝毫感觉不到薄膜之中的气息。

　　所以，即便地球上种满天地灵草，空气之中灵气无比充裕，也不会泄露出来。

　　所以，薄膜之外的空间，就不会有天地灵气，即便是宇宙凶兽从这里路过，也不会发现地球这个绿色星球。

　　陈飞终于暗暗长出了一口气。

　　他遥望月球和地球，在心中大喊：“既然如此，我可以实施下一步计划了。清照，我很快会去找你的，不知道，你现在到了宝瓶星系没有？”

　　然后他们就进入了挖矿船的船舱之中。

　　“系统，我要购买能对付宇宙凶兽的科技武器技术。”

　　陈飞说。

　　很快，他脑海之中的虚拟屏幕上，密密麻麻地出现了一些武器的价格。

　　光子炮：1亿财富点。

　　量子枪：2亿财富点。

　　激光剑：2亿财富点。

　　……

　　“好贵啊，我的财富点还是远远不够啊。得赚更多财富点才行。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　于是他花了三亿财富点，购买了光子炮和量子炮。

　　至于激光剑还有别的很厉害的武器，他却是没有财富点购买了。

　　即刻就把这两种武器技术输送给了玫瑰一号，严肃地说：“即刻开始全力制造这两种武器。用来对付宇宙凶兽。”

　　只有制造出这样的武器来，他才可以在地球上大规模种植水灵草和青灵树。

　　否则，万一有宇宙凶兽闯过了薄膜，那就能感应到天地灵气，那对于地球而言就是灾难。


第0373章 月球基地

　　“主人，我建议在月球上建立一个基地，专门制造武器，攻击可能会出现的宇宙凶兽。”玫瑰一号说，“因为，月球就是一个最好的炮台。”

　　陈飞的眼睛也是亮起，毫不犹豫说：“好，就在月球建立一个基地。嗯，还要在火星上建立一个基地，布置灭杀宇宙凶兽的武器。”

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地答应。

　　项羽听得惊心动魄，不过，他现在已经是陈飞的属下，所以，他不可能泄露出去陈飞的任何秘密。

　　“去月球工厂。”

　　陈飞又下令道。

　　由于挖矿船一直在月球挖矿，运送回去很麻烦，所以，就在月球建立了提炼矿物的工厂，把矿石提炼成材料，那运输回地球就简单多了。

　　所以，陈飞才说去月球的工厂。

　　很快，挖矿船就降落在月球的一个大峡谷之中。

　　这个峡谷耸立着一座奇异的小山，看上去没有什么特别。

　　但是，仔细看，能发现小山有门，其实就是一个伪装的工厂。

　　陈飞和项羽各自抱起一个种植了青灵树的花盆，走出了挖矿船。

　　在玫瑰一号的陪伴下，进入了这个月球工厂。

　　里面格外宽阔，很多奇异的机器在轰鸣，把无数矿物融化提炼出来。

　　几千机器人在这里忙碌。

　　看上去场面很壮观。

　　“主人，已经修建了密封的办公室和休息室……”

　　玫瑰一号说完，就带陈飞和项羽进入了一个特殊的门。

　　然后陈飞就发现，这是一个巨大的密封空间，有十个足球场那么大，地面铺满了肥沃的泥土。而在这个空间边缘，就布置了很多房间和办公室，显然，这是用来给陈飞等人休息和工作用的。

　　当然，还有一个巨大的蓄水池，装满了清水。

　　“开始种植青灵树，水灵草，王莲，和椰子树。”

　　陈飞的脸上也浮出喜色，毫不犹豫下令道。

　　椰子树当然不是天地灵药，但那是被他修复过基因缺陷的椰子树，结出的椰子已经有神奇的能力，只要打一个洞，就会有水源源不绝地流出来。

　　等于是一个个水井，水会缓缓地流出，滋润这一片大地。

　　多余的就可以注入那个蓄水池。

　　那么，这个空间的水，就可以自给自足。

　　形成一个特殊的生命空间。

　　昔日，羽族就是用这样的办法，在宇宙飞船之中形成这样的生活空间，可以横渡遥远的虚空，而不要担心食物和水的匮缺。

　　于是，众仿真美女机器人就忙碌起来。

　　很快就在这一片土地上种满了青灵树，水灵草，王莲，椰子树。

　　由于泥土肥沃，这四种被改造过基因缺陷的植物迅速地长高长大了。

　　散发出浓郁的天地灵气，氧气。

　　瞬间让这个空间变得适合人类居住。

　　陈飞脸上露出了浓浓的享受之色。

　　夹杂着自豪和骄傲。

　　这就是羽族的科技带来的神奇变化。

　　“以后再种植一些蔬菜，储水池之中养一些可以食用的鱼类。那就可以自给自足，成为一个让人类生存的美好基地。”陈飞说。

　　“是，主人。”玫瑰一号说完，又建议道：“主人，其实你可以大胆一些，在月球上种植这些天地灵药，那月球就变成了一个可以居住的星球了。”

　　“月球的引力太少，只有地球的六分之一，在向阳面的高温下，任何气体分子都会轻而易举地达到脱离速度而逃之夭夭。难以束缚住灵气和氧气，形成地球那样的大气层。”陈飞的眼睛亮起，但很快就黯淡下来，“固然可以种植灵草和改造后的植物，但要变成一个可以居住的星球，还是不可能。”

　　“主人，经过我们研究，月球表面并不是没有任何大气的不速之国，只是大气层太稀薄，表面大气压太低，而且大气成份比较复杂，随时空多变，通常在黑夜时的大气成份主要由40%的氩、40%的氖和20%的氦组成，到日出时还会加入极少量的甲烷和氨等，有些地区的大气中还会发现极微量的氢、氡、钠、钋和钾原子等。月球也是有大气层的，只是很稀薄。如果种满了天地灵草，能散发出氧气和灵气，即使氧气和灵气迅速地逃逸掉大部分，但还是能剩下一些，加上还在源源不绝地产生氧气和灵气，是可以让人生活的。”玫瑰一号说。

　　陈飞的眼睛再次亮起，脸上露出了兴奋和激动之色，说：“马上做试验。”

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地答应。

　　于是，他们走了出去，来到了工厂外面。

　　在一块向阳的土地上种植了水灵草，青灵树，椰子树，王莲，当然浇上了水。

　　然后陈飞和项羽就散发出精神力，细细地感应。

　　仿真美女机器人也使用了科技仪器，细细地监控。

　　过了一个多小时，结果终于出来了。

　　结果和陈飞预估的完全不一样。

　　四种植物吐露出来的氧气和灵气固然在快速地扩散，但并没有全部逃出月球的引力范围，大约只有百分之二十逃了出去。

　　“主人，由于向阳面的温度太高，所以气体在高热下很容易逃离出去，但是，如果种满了这样的植物，温度就不会这么高，气体要逃出去就更少了。所以，改造月球是可能的。”玫瑰一号说。

　　“既然如此，我用月球来做试验，种满天地灵草和植物，让月球的空气变得灵气充裕。然后密切地监视月球的变化。看看有没有宇宙凶兽出现。即便有宇宙凶兽出现，它们也仅仅把月球上的天地灵药吃掉，然后就离开，不会来危害地球。而如果没有宇宙凶兽出现，也没有别的危险，那就可以在地球种植天地灵药了。”陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，顿时激动得他浑身颤抖。

　　想到这里，他再忍耐不住了，和系统、玫瑰一号细细地商议起来。

　　都一致认为陈飞这个主意非常好，不过，还是要赶快制造能灭杀宇宙凶兽的科技武器。

　　这办法固然极好，但是，怎么向国家和世界各国交代呢？

　　如果不交代，定然会引发恐慌的，他们定然会以为是外星人在改造月球，那误会就大了。

　　陈飞取出了手机，这手机当然可以在太阳系随便通话，毕竟是羽族科技制造出来的。

　　他毫不犹豫就拨通了杨老的电话，笑吟吟说：“杨老，我想改造月球，把月球变成一个和地球一样可以生活的星球。你帮忙邀请首长和世界各国的领导人来月球开个会吧。”


第0374章 吓死人了

　　此时此刻，杨老正在城主大学坐镇，看近百名历史强者在练武场上比武。

　　杨老的电话响起，他接通一听，就如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，“什么？什么？你说什么？”

　　“我说要开发月球……”陈飞便笑眯眯地重复了一遍。

　　之所以要让杨老通知世界各国总统来月球开会，是要让他们相信他有这个能力，而既然他要改造月球，自然就要有登月的能力，所以，在月球开会是最好的。

　　“你是在开玩笑吧？”杨老还是一点也不相信，没好气地说。

　　“我从来不开玩笑。”陈飞淡淡地说，“我现在就在月球上。”

　　“噗……”杨老顿时就笑喷了，“你在月球上，手机也有信号？”

　　“我的手机是特殊制作的，自然有信号。”陈飞说，“不信，你去找上官香萱或者鲁琼芳，可以有视频通话，那你就相信了。”

　　“这混蛋到底是疯了还是怎么的？”

　　杨老摸着自己的额头，第一时间就冲出了学校，进入了飞哥药业，找到了上官香萱，说：“我要和陈飞视频通话，他说你这里有这样的仪器？”

　　上官香萱愕然，说：“他在哪里？要视频通话干什么？”

　　“他说他在月球。”

　　杨老一脸古怪表情地说。

　　“怎么跑月球去了？”

　　上官香萱却是一点也不惊讶，她早就知道，陈飞研制出来的挖矿船在月球、火星挖矿，陈飞去到月球那是没有什么困难的。

　　只是她不知道的是，陈飞跑去月球干什么呢？

　　她没有耽搁，带着杨老进入了一个特殊的房间，这个房间的墙壁上，镶嵌着一个巨大的显示屏幕。

　　上官香萱就在屏幕上的几个按钮上操作了一下，自然就拨通了陈飞的电话。

　　很快，陈飞和项羽的影像就显示在那个巨大的屏幕上。

　　而背景自然就是月球那荒凉的土地。

　　“臭小子，你到底在哪里？想骗我，门都没有？”

　　杨老怒气冲冲地说。

　　“让你看看地球。”

　　陈飞把手机对准了地球的方向，顿时，一个美丽的地球就显示在显示屏上。

　　杨老看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“再让你看看月球。”

　　陈飞笑眯眯说完，又把手机到处乱晃，自然就把周围的一切都显示了出来。

　　全是荒凉的大山，荒凉的土地，一片死寂，没有任何生命气息。

　　“你你你到底是怎么去到月球的？”

　　杨老彻底地傻眼，震撼地问。

　　显然，现在他已经相信陈飞在月球。

　　“我制造出了一种简陋的宇宙飞船，所以就来到了月球。”

　　陈飞把手机对准了悬浮在虚空的挖矿船，淡淡地说。

　　说挖矿船是简陋的宇宙飞船比较合适，毕竟，挖矿船的速度也快得可怕，能达到百分之一的光速。

　　瞬间，庞大威武的挖矿船就显示在屏幕上。

　　当然，这个时候挖矿船已经撤去了隐身，否则，是看不到的，也拍摄不到的。

　　“你你你这个混蛋，已经研究出了宇宙飞船？为什么不告诉我？为什么不告诉国家？”杨老的眼睛珠子差点掉出眼眶，下巴也差点掉落，然后他又是惊喜又是愤怒地问道。

　　“我现在不是告诉你了吗？不是让你告诉国家和世界强国的总统吗？”陈飞还是一脸从容。

　　“你这个怪物。”杨老没辙，骂道，“如果不是相信你是一个好人，我这就杀去月球，把你枪毙。”

　　“你杀到月球？”陈飞愕然，“你有这个能力过来吗？你就是来了，也不是我的对手。”

　　“我不是你的对手？”

　　杨老跳了起来，气急败坏。

　　“我用出孤独九剑，打败你很容易。”陈飞傲然说，“而我也修炼烈焰神功，不会畏惧你的火焰。”

　　“你……”杨老的脸色大变，不知说什么好了。

　　“好了，好了。我是什么样的人，你还不知道吗？”陈飞不耐烦了，“我只是要让人类变得长寿，变得强大。而人类的寿命长了，地球可装不下那么多人，所以，开发月球是必须的。将来，我还要开发火星，开发银河系的星球。”

　　“好吧，好吧。”

　　杨老无可奈何，又好奇地问：“月球上不是没有氧气吗？怎么你们可以在月球上呼吸？”

　　“没看到这两棵树吗？”陈飞把手机对准了那两棵种植在花盆之中的青灵树，“树释放出氧气和灵气，我们自然就可以呼吸了。同样的原理，只要在月球上种满水灵草和青灵树，月球就有大量氧气了，适合人类居住了。快去通知吧，三个小时后，月球开会。”

　　说完，陈飞又把目光投射到上官香萱脸上，说：“香萱，你通知谷总裁，让她安排一艘船，带他们来月球吧。”

　　“是。董事长。”

　　上官香萱娇媚地答应。

　　而陈飞也是挂断了电话。

　　“疯了，我要疯了。”

　　杨老却是摸着他自己的额头，头痛欲裂。

　　说实话，他固然是在保护陈飞，但也在监视陈飞，这家伙的能量太大了，大到让国家也害怕的地步。

　　但是，他这么严密的监视，竟然没有发现陈飞在什么地方研制出了宇宙飞船，刚刚还在海城开新闻发布会，这才过去了两个小时，他就出现在月球了？

　　自己这是严重失职啊。

　　过了一会，他才清醒过来，拿起电话把这件事向一号首长汇报了。

　　一号首长、二号首长正在和一些专家开会，研究和讨论飞哥集团正在推出来的虚拟游戏和虚拟头盔，都感觉到，这游戏真会改变地球，让人类的科技腾飞，也会让人类快速地强大起来。

　　但是，这游戏引发的一系列后果，也是很麻烦的。

　　所以，必须研究清楚，做好应对的策略。

　　但就在这个时候，一号首长接到了杨老的电话，听完后，他也是彻底地无语了。

　　陈飞真能折腾啊，先让无数古代强者复活，这事情还没有妥善地解决掉，又推出了虚拟游戏和虚拟头盔。现在他又要改造月球。

　　他压低声音对二号首长说：“你们继续开会，我要去月球参加一个会议。”


第0375章 月球上的海洋

　　“什么？你说什么？”

　　二号首长愣住了，去月球开会，怎么可能？

　　“是这样的……”

　　一号首长便压低声音解释了一番。

　　二号首长顿时就一脸荒唐，这真不是在开玩笑？

　　但是，一号首长已经走了出去，开始电话给米国总统怀特。

　　怀特因为陈飞的原因，他返老还童了，对陈飞有天大的好感。

　　也对天华国有很大的好感。

　　所以，这一段时间，米国和天华国的合作格外密切。

　　接到天华国一号首长的电话，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“怀特先生，陈飞邀请你去月球开会……”一号首长说。

　　“什么？去月球开会？”

　　怀特的下巴掉落，眼睛珠子也差点鼓出眼眶。

　　等一号首长解释完，他就如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陈飞竟然牛逼到如此地步？已经研究出了宇宙飞船，现在就在月球上，还邀请我去月球上开会？

　　如果没有被陈飞改造，无论如何他不会相信，但是，现在他却是有点相信了，相信陈飞的神奇能力，他能让人返老孩童，能让死去无数年的古人复活，去到月球，改造月球，有什么不可能的呢？

　　而既然相信了，所以他就很想去月球看看，他相信陈飞不会做危害世界的事情。

　　也是，陈飞这样一个立志要让地球人的寿命提升到200岁的大好人，无论如何也不会有什么野心的。

　　于是他毫不犹豫地答应：“好，让宇宙飞船过来纽约第一军事机场来接我……”

　　而同样的一幕也是在的白天鹅国上演，白天鹅国那可是可以和米国抗衡的大国，总统浦敬，非常强干，而且是武林高手，修炼到武师一级。

　　现在的身体还很好，但他也已经67岁了，算是老人了，快要退休了。

　　不过，如果能如同怀特那样返老还童，那自然就没有必要退休，继续做总统，绝对不是什么艰难的事情。

　　所以，对于陈飞的飞哥集团，他也是大力支持的。

　　他也多次想要拜访陈飞，但一直没有找到好的机会。

　　今天听天华国一号总统说陈飞邀请他去月球开会，他又惊又喜，惊的是，陈飞竟然厉害的如此地步，竟然已经研究出宇宙飞船，去到了月球，而且具备改造月球的神奇能力。喜的是，他终于可以见到陈飞了，无论如何，也要让陈飞给他改造一次，返老还童。

　　所以，他毫不犹豫地答应下来，末了又说：“不要通知太多国家了，就我们三国吧……”

　　很快，一号首长在四个保镖的拱卫下，出现在一个军事机场。

　　仅仅等了几个呼吸的时间。

　　一艘挖矿船就如同幽灵一样地出现在军事基地的上空，直到降落在一号首长面前，撤去了隐身能力，才被军事基地的监控到。

　　这神奇的能力，简直太恐怖了。

　　舱门打开，谷梓倩和杨老迎了出来。

　　一号首长却是瞪大眼睛看着这一艘庞大的船只，好久好久也不说话。

　　“首长，请。”

　　谷梓倩说。

　　一号首长终于清醒过来，上了船。

　　很快，挖矿船就启动了，很快就去到了米国和白天鹅国，接上两位总统，笔直地朝月球飞去。

　　陈飞一挂掉电话，就又细细地思忖起来，自然是思忖怎么更快地改造月球。

　　一直没有说话的项羽猛然说：“老板，要改造月球很不容易，因为月球没有水。”

　　陈飞自然能理解项羽的话的意思，月球没有水，那就必须从地球运水过来，浇灌那些刚刚种植的植物，月球这么大，那需要多少水啊，只有当在月球上形成了一个大气层，种满了植物，那才能形成一个自给自足的生态系统。

　　“月球是有水的。”

　　站在一边的玫瑰一号石破天惊说。

　　“什么？月球有水？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵。

　　“据我们研究，月球其实就是从地球分裂出去的。而既然地球有水，所以，月球也有水。只不过用眼睛看不到罢了。”玫瑰一号说。

　　“难道水在地下？”

　　陈飞兴奋地问。

　　“是的，水在地下。”

　　玫瑰一号说。

　　“快，带我去看看。”

　　陈飞激动起来，如果月球有水，那改造月球就很容易了。

　　很快，他们就上了挖矿船，一闪就降落在一个大平原上。

　　他们又走到了甲板上。

　　细细地观察。

　　这个平原很宽广，也很平坦，有点像地球上的海洋面。

　　陈飞第一时间就取出了探矿眼镜，戴上，启动，细细地看了过去。

　　然后他就彻底地震撼了，脸上露出了兴奋和激动之色。

　　这平原主要还是岩石和泥土构成，但是，一百米深处，却全是寒冰，寒冰的深度达到了五百米，深处达到千米。

　　“这海洋有多大？”

　　陈飞欢喜地问道。

　　是的，他认定这里就是月球的海洋，只是因为化成了寒冰，然后被泥土覆盖变成了今天的平原，如果把寒冰融化，这些泥土自然就沉到水底，而海洋也会再次出现在月球。

　　“大概五百公里的直径。”

　　玫瑰一号说。

　　“五百公里的直径？太好了。”

　　陈飞一脸欢喜之色，这么多水，即便是海水，只要用特殊设备分离出盐分，就可以得到大量淡水，把月球变成一个可以居住的星球简直就不费太大力气。

　　“主人，月球地下还有淡水，但都在地下深处。含量不会亚于地球太多。”玫瑰一号说，“所以，我才兴起了改造月球的念头。”

　　“还有淡水？快带我去看看。”

　　陈飞激动起来了，看来，月球真是从地球分离出来的了。

　　于是他们马上就去到了一个特殊的峡谷之中。

　　让陈飞惊讶的是，竟然有一些仿真美女机器人使用仪器，挖洞。

　　他马上就启动探矿眼镜，看向地下。

　　地下大约五十米深处，就是寒冰，而水底的泥土之中，没有那种海洋生物的化石，所以，这些寒冰就是淡水。

　　“主人，这是一个淡水湖泊，如果寒冰融化，会形成一个直径50公里，深度20米的湖泊。现在仿真美女机器人就是要开一个通道，取出部分寒冰。”玫瑰一号说。

　　“淡水很珍贵。还是要尽快制作最好的淡水分离器，使用那海洋之中的水。”

　　陈飞说。

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地答应。


第0376章 月球会议

　　“让我们迎接三位大人物的到来吧。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，即刻就在这个湖泊边选择了一个特殊的地方。

　　这是一座大山脚下，由于太阳光被大山遮挡，所以，这里的温度不是太高，也不是太低，大概20度左右。

　　“开始改造这里。”

　　陈飞笑道。

　　于是，众多仿真美女机器人就从挖矿船中蜂拥而出，开始种植四种特殊植物。

　　而那些取冰的仿真美女机器人也已经取出了寒冰，驾驶飞车运送过来。

　　由于这里的温度很高，所以，寒冰快速地融化成水。

　　滋润这干裂的大地。

　　有了水，四种植物也是迅速地生长起来，很快就构成了一个直径大约千米的绿洲。

　　这些植物释放出浓郁的灵气和氧气。

　　即便是普通人，也可以在这里生存，绝对不会有什么生命危险。

　　“继续种植。”

　　陈飞毫不犹豫地下令。

　　既然已经决定改造月球，他也就不再耽搁了。

　　而让三个大人物前来，他也不是要征求他们的意见，他仅仅是告诉他们这样一件事，不要在地球上引发恐慌。

　　所以，绿洲开始快速地向四周蔓延。

　　毕竟，种植起来很容易，水灵草能自动地扩散。

　　青灵树和王莲更容易了，把种子抛洒在地上就好了。

　　水也很容易，把寒冰一块块均匀地放在大地上就可以了。

　　“真漂亮。”

　　陈飞看着这美丽的绿洲，脸上露出自豪和兴奋之色。

　　“修炼一下吧。”

　　陈飞嘴里喃喃，盘膝开始修炼起来。

　　运起烈焰神功，疯狂地炼化那些的随着呼吸进入他体内的灵气。

　　项羽也是一脸兴奋地修炼起来。

　　月球上没有任何生命，自然没有什么危险。

　　他这个保镖是多余的。

　　现在有这么多灵气，他岂能不激动？

　　大概三个小时后，陈飞和项羽都停止了修炼。

　　同时把目光投射到虚空之中。

　　一艘挖矿船闪电一样地破空而至，无声无息地来到了他们面前，静静地悬浮。

　　很快，舱门打开来了。

　　一号首长、怀特、浦敬各自带了四名保镖，在谷梓倩和杨老的陪同下走了出来。

　　“欢迎前来月球。”

　　陈飞起身迎了上去，笑吟吟说。

　　“这这这里真是月球吗？”

　　三个大人物都愣住了，脸上露出了不敢置信和荒唐之色。

　　杨老和谷梓倩也同样愣住了。

　　然后他们就开始兴奋地呼吸着空气之中的灵气和氧气以及花香。

　　“请……”

　　陈飞微微一笑，把他们请到一张桌子边坐好。

　　当然，这桌子是仿真美女机器人布置的。

　　是用来给他们开会的。

　　“陈飞，你怎么会神奇到如此地步？”

　　一号首长第一个开口。

　　“禀报首长，我也就是因为修炼成了特殊功法，开发了自己的智力，聪明了一些。”陈飞笑道，“现在，我开发出了青玉蘑菇汤，人类会变得越来越聪明的。”

　　“哈哈哈……我们人类腾飞的日子来临了。”

　　一号首长欢喜地大笑起来。

　　“三位老大，你们看，改造月球是很容易的，只要种植四种植物，三种植物释放出氧气，椰子树可以释放出大量的水，构成一个生态循环，就可以让月球成为一个美丽的绿色星球，适合人类居住。”陈飞笑道。

　　“容易？”

　　三个大人物连连摇头，怀特说：“陈飞先生，如果不是你改造了这些植物，让它们具备强悍的生命力，它们怎么可能在月球上成活？这才是关键。所以，你改造植物的能力很珍贵，如果能有更多人具备你这样的能力就好了，我们人类也会更快地强大起来，那要征服宇宙，也是可能的。”

　　“汗，征服宇宙？你的野心也太大了吧？”

　　陈飞顿时一脸古怪表情，连忙说：“我这能力也是修炼得来，现在全地球人都开始修炼了，或许能出现我这样的人。即便不能出现。我改造出很多植物。只要保住种子，那要在宇宙之中改造出更多的星球是可能的。不过，现在我们不能太过贪心，而是要快速地强大起来。这样我们遇到强大邪恶的外星人，才可以抵挡。”

　　三个大人物外加杨老和谷梓倩都微微点头，感觉陈飞说得有道理。

　　既然修炼分成了那么多个境界，但地球人竟然没有一个修炼到武祖一级。

　　可见，人类的个人战力很差。

　　所以，快速强大起来，最为重要。

　　“寒冰是才地面下挖出来的？”

　　怀特惊讶地问。

　　“月球上竟然还有水？”

　　浦敬也是盯看那个打出的水井。

　　“我们研究得出一个结论，月球是从地球分离出来的一部分，所以，月球和地球没有什么两样，地下深处有大量的寒冰，这就让改造月球变得更加容易了。”陈飞说。

　　几个大人物的脸上露出了狂喜，月球上竟然有水，那改造起来是很快的，月球很快就可以变成一个适合人类居住的绿色星球。

　　浦敬的脸上突然露出了惊讶之色，兴奋地说：“灵气？这两种植物竟然吐出这么浓郁的灵气？”

　　他修炼到武师一级了，仅仅比如今的陈飞低一个境界，本来他应该早就感应到灵气的，但是，见到月球上出现了一个绿洲，他们竟然可以自由呼吸，他太过震撼，所以，他直到这个时候才发现。

　　一号首长自然是一点也不惊讶，因为他早就知道了。

　　至于怀特也如同大梦初醒，脸上露出了狂喜和激动之色。

　　毕竟，他也开始修炼了，自然知道灵气的珍贵之处。

　　甚至，他米国有几个特殊的地方，可以放出淡淡的灵气，对修炼有天大好处。

　　至于他们带来的那些保镖，一个个眼眸灼热，脸上浮出了浓浓的兴奋和激动之色。

　　“那是两种无比珍贵的天地灵药，是我花大力气改造和培育出来的，它们能释放出浓郁的灵气和氧气。对武者的修炼有天大的好处。这就是我今天新闻发布会上说的那两种天地灵药，我的打算是以后种植在地球任何一个地方，让空气之中蕴含超级浓郁的天地灵气，那修炼的效果就好很多倍。现在我就是要在月球做一个试验。另外，地球上那些复活的历史强者我们还没有完全控制好，所以，等一段时间再推广。”陈飞说。


第0377章 大宇宙时代来临了吗

　　“那我不是能修炼到武祖境界了？”

　　怀特迫不及待地问道。

　　“武祖境界？他也真敢想。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不会说出来，笑道：“很有可能，只要你努力修炼。”

　　“既然你能修炼到武祖，我一定也可以。”

　　浦敬自信满满说。

　　毕竟，现在他的境界已经很高，武师二级了。

　　“你们可以，我也可以。”

　　一号首长更是自信满满，因为他同样从小就修炼内家功法，而且是很优秀的内家功法，现在也修炼到武师二级了。古代强者没有复活前，他也算是天华国的高手之一。

　　而陈飞是天华国人，他研究出的天地灵药，他要得到还是很容易的。

　　比如，陈飞研究出的另外两种天地灵药，乌金和黄金菇，他要服用，随时都可以。

　　因为，杨老偷偷摸摸给他送了过去。

　　但他没有服用，而且让杨老又拿了回去。

　　“陈飞先生，请你出手，让我们两个也返老还童吧？我们一定会支持你的。”

　　浦敬再忍耐不住了，热切地说。

　　而他也很狡猾，拉上了天华国的一号首长，那陈飞就不好拒绝了。

　　“你们都是当世人杰，在你们的领导下，地球才会变得越来越美好。我这次让你们来开会，就是要提升你们的细胞再生能力，让你们返老还童。”陈飞笑吟吟道。

　　他可不是虚伪，而是心理话。

　　他的确很佩服这三个大人物，而他自己也不可能永远留在地球，他有太多的事情要做，要在宇宙之中寻找天地灵药让自己变得强大，要去宝瓶星系找到李清照，还要去羽族的发源地看看，更要去长生界灭杀那强大的四大邪神，救出自己的父亲。

　　是的，他始终认为，父亲还活着。

　　一直就等待他去救援。

　　也就是说，他不敢相信父亲已经去世。

　　浦敬和天华国的一号首长都哈哈大笑起来，其实他们也隐隐知道陈飞会这么做，现在证实，他们自然很高兴。

　　怀特也一脸灿烂的笑容，说：“陈飞先生，你说的应该不包括我吧？”

　　“当然包括你。”陈飞笑道，“我还可以改造你，激发你更多的潜力，让你的天资变得更好。修炼的进展会加快。只有你变得超级强大，才能继续做米国的总统。不是吗？”

　　怀特以前没有修炼过，所以，他现在仅仅修炼到武者一级。

　　这么低的修为，如果不快速地突破瓶颈，在以后全民修炼时代，他很可能做不成总统了。

　　这可是陈飞不愿意看到的。

　　他必须要这些总统都支持他，必须让地球团结起来，不要爆发内战。

　　“哈哈哈……谢谢谢谢。”

　　怀特欢喜地大笑起来，脸上满是感激之色。

　　接下来，陈飞就给一号首长和浦敬都修复了一次基因缺陷，当然主要是修复他们细胞的再生能力。

　　然后他又让三个大人物各自服用了一瓶青玉蘑菇汤。

　　瞬间就让他们的精神力有了巨大增长。

　　他就再一次给他们修复了一次基因缺陷。

　　当然，这一切都摄像记录了下来。

　　免得他们回去，由于变得年轻，大家不认识他们了。

　　仅仅过了半个小时，浦敬和一号首长都变得年轻了，看上去只有三十岁的样子。

　　而他们的身上也是流露出一股睥睨天下的气势。

　　现在他们变得年轻，那自然可以继续做很多事情，带领国家走向富强。

　　至于怀特自然没有太大变化，但他却是感觉到自己变得精力充沛，力大无穷。

　　他就知道，自己的天资的确提高了……

　　三人都对陈飞表达了自己的感谢。

　　然后怀特就问道：“陈飞先生，那些美女都是机器人吧？”

　　在以前，他不敢这样想，毕竟，和真正的美人没有任何区别。

　　不要说他，就连杨老和一号首长也没有怀疑过。

　　但是，今天，他们看到这些美女竟然能在月球上种植四种植物而没有任何不适，显然不是真正的人，所以，怀特第一个问出来。

　　“是的，她们都是我研究出来的仿真美女机器人。”

　　陈飞笑道。

　　“你这个兔崽子，到底有多少事情瞒着我？”

　　杨老气得嗷嗷直叫。

　　“你这个老不修，这是我公司的商业机密，自然不会告诉你。”

　　陈飞也是笑骂。

　　“哈哈哈……”

　　三个大人物都同时大笑起来。

　　不过，他们心中却是格外震撼，陈飞竟然能研究出和真人没有任何区别的仿真机器人。而有了这样的机器人，那要探索宇宙就容易多了啊，难道，人类就要向星空进发了吗？大宇宙时代到来了吗？

　　“陈飞先生，我们米国愿意配合你，改造火星。”

　　怀特眼眸一转，热切地说。

　　“我们白天鹅国也愿意和陈飞先生的公司合作，开发火星。”

　　浦敬也是热切地说。

　　“陈飞，你大胆去做，国家会全力支持你的。”

　　一号首长也不甘示弱。

　　他们心中雪亮，火星比月球更加适合改造。

　　火星是太阳系八大行星之一，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径约为地球的53%，自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍。火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布没有稳定的液态水体。二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。火星两极皆有水冰与干冰组成的极冠会随着季节消长。

　　火星上的平均温度为-23℃，由于火星大气稀薄而干燥，所以它的昼夜温差很大，远远大于地球上的昼夜温差。

　　只要在火星上种植这四种植物，形成厚厚的大气层，那沙尘暴基本就会消失，温度也会上升，成为第二个地球是可以预见。

　　而他们可是乘坐挖矿船来到月球的，自然知道挖矿船的速度，一秒钟可以达到3000公里。而火星距离地球也仅仅5500万公里到4亿公里。那挖矿船只要300个小时就可以到火星了，也就十几天的时间而已。

　　如果挖矿船的速度还可以提升的话，那时间更短。


第0378章 突破，武师三级

　　“我们还是先改造好月球，然后再把改造好地球，再说改造火星吧。”陈飞说，“我估计，要百年之后，才能正式改造火星。”

　　火星可不在楚梦瑶布置的虚空大阵之内，自然不能改造，否则，宇宙凶兽就来临了。

　　甚至可能让它们发现地球。

　　所以，人类不具备灭杀宇宙凶兽的能力前，陈飞不会改造火星，也会阻止别的人去改造。

　　当然，现在他不想说出这个秘密来。

　　免得在地球上引发恐慌。

　　三个大人物的脸上微微露出了疑惑之色，但却是一闪而逝。

　　不过，他们也没有再问，这事情以后再说吧。

　　于是他们开始热切地讨论起改造月球和地球的事情来。

　　毕竟，地球上有广阔的沙漠，都是可以改造的。

　　一个重要的问题，改造出来的土地归于谁？

　　改造出来的月球归属于谁？

　　如果不商议好，那真会出大问题。

　　对这一点陈飞早就思忖过。

　　所以，当他看到三个大人物为这一点争得面红耳赤的时候，他就笑吟吟说：“我有一个想法，月球改造出来之后，我们三个国家包括世界各国，就建立一个联合政府，共同管理。而月球上的土地，自然就属于这个联合政府。毕竟，如果你分一块土地，我分一块土地，那就失去意义了。而且，我们要着眼长远，你们会拥有悠长的寿命，可能几千年，几万年，甚至几十万年。我们人类自然会拥有无数星球，只有一个强大的联合政府，才能管理好这么多星球。”

　　三个大人物的眼眸之中露出了灼热的光芒，脸上也是浮出了兴奋和激动之色。

　　因为陈飞这话说到他们心坎去了，成立一个联合政府是最好的办法。

　　否则，整天吵吵闹闹，什么也做不成。

　　于是，他们就这一点细细地商议起来。

　　甚至，地球上今后改造出来的沙漠，也可以让这个联合政府来管理，算是联合国的土地。

　　他们还开始探讨全世界各国都融合成一起的可能性和优越性。

　　现在他们的目光已经离开了地球，到了宇宙星空之中。

　　所以，昔日的恩恩怨怨都可以放到一边了。

　　毕竟，时代不一样了。

　　“联合政府的事情，你们以后慢慢地讨论。”陈飞自然乐于见到这样的事情，“今天，我请你们来月球的主要目的，就是征得你们同意，我们飞哥集团把月球改造好，适合人类居住，而月球却是属于未来的联合政府的。你们都同意吗？”

　　“同意。”

　　三个大人物异口同声地说。

　　脸上都露出了满意之色。

　　能不同意和满意吗？陈飞仅仅改造月球，但并不把月球据为己有，而是贡献给未来的联合政府。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，如果世界各国能因为这一个契机，融合到一块，那人类真的能腾飞了，他所做出的努力也是值得的。

　　再商议了一会，三个大人物就在谷梓倩的陪同下，乘坐挖矿船回地球了。

　　杨老却是留下来了，说是怕陈飞遇到危险。

　　“月球一片死寂，没有任何生命，有什么危险？”

　　陈飞哑然失笑。

　　“不，有巨大的危险。”杨老一脸严肃地说，“你啊，就是不吸取教训。你在月球上种植水灵草和青灵树椰子树，都没有问题。但是，种植了王莲就麻烦大了。天知道月球上有没有古老没有死去的灵魂？而且，你也说，月球是从地球分离出去的，那有灵魂的可能性相当大。如果他们在王莲花之中孕育出身躯，或许就会对你不利。”

　　陈飞脸上的笑容瞬间变得僵硬。

　　额头上也是冒出了冷汗。

　　自己真的疏忽了，没有想到这一点。

　　“快，停止种植王莲。”

　　陈飞马上就跳了起来，下令道。

　　仿真美女机器人便依言停止了种植王莲，仅仅种植其余三种植物。

　　然后陈飞就看着那些开出了艳丽花朵的王莲，脸上露出了犹豫之色，要不要把这些王莲毁掉呢？

　　“没有必要毁掉这些王莲花。”杨老说，“可以试试有没有鬼魂。只有没有鬼魂，才好大规模地开发月球。”

　　“如果有鬼魂孕育，我们也可以趁它们没有孕育完全，将之灭杀掉。”

　　陪伴在一边的玫瑰一号说。

　　“有鬼魂就让其孕育出来，有我们三个，不怕任何人。”

　　项羽的身上爆射出睥睨天下的气势。

　　的确如此，不管是陈飞杨老，还是项羽，现在都可以说是地球上最为强大的高手。

　　三人联手，难道还怕刚刚孕育出来的人吗？

　　对方也仅仅前世二十岁的修为而已，没有什么可怕的。

　　陈飞默默地思忖了一会，就盘膝修炼起来。

　　现在天还没有黑，只有天黑之后才可以看到有没有灵魂出来。

　　所以，他就是在等待天黑。

　　项羽和杨老也是同样，盘膝而坐，疯狂地修炼。

　　不管是项羽还是杨老，现在都修炼到了大武师八级顶峰的境界。

　　努力苦修，是能更快地突破到大武师九级的。

　　真气在陈飞的经脉之中急速地循环，化成了炽热的火焰，疯狂地烧灼他的筋脉和肌肉，而灵气也是随着他的呼吸进入了肺部，和血液结合，被血液输送到了全身每一个细胞之中，让细胞缓缓地变得强大。

　　而部分灵气却是被血液输送到经脉处，自动地进入经脉，成为了新的真气。

　　所以，陈飞的真气变得越来越浑厚，而在火焰的真气火焰的焚烧之下，质量也是在缓缓地提升。

　　终于，陈飞修炼到了武师二级顶峰。

　　真气的量和质没有办法再提升了。

　　陈飞的脸上露出了喜色，即刻就开始修炼般若霸体诀。

　　快速地强大自己的身躯。

　　由于主要是吸收灵气修炼，所以，他的真气并没有减少太快，但躯体却是在缓缓地强大。

　　等丹田的真气终于消耗得差不多，他再次修炼烈焰神功，疯狂地炼化灵气，变成自己的真气，渐渐地，他丹田的真气又变得饱满。

　　突然，丹田的真气旋转了起来，化成了一个幽深的黑洞，然后轰然爆炸开来。

　　陈飞的丹田就扩大了一圈，真气的质量也提升了一层。

　　“太好了，我又突破了，突破到了武师三级！”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的喜色，自己这一次玩游戏让精神力突破到二级三层，修复了一次基因缺陷，果然天资好了很多，这么快就让真气突破了一个瓶颈！


第0379章 真有鬼魂

　　天终于黑了，天地变得一片昏暗，而气温也是急速地下降，风吹在身上如同刀子刮一样。

　　陈飞项羽杨老却还是盘膝而坐，他们似乎没有丝毫的不适。

　　而他们的眼睛也是直勾勾地看着那些王莲花，他们的精神力也早就释放出来，细细地关注着。

　　他们都在等待鬼魂的出现。

　　如果月球上面有鬼魂的话。

　　但让他们暗暗长出一口气的是，等了好几个小时，他们也没有看到鬼魂出现。

　　显然，月球上面没有什么鬼魂。

　　毕竟，月球上面没有生命的时间太长了，就是以前有灵魂，估计也慢慢地老死了。

　　而月球上面没有任何植物，估计，散发出天地灵气的地方也几乎没有。

　　就在他们心神松懈的这个时候。

　　一股淡淡的黑色烟雾从地面下冒出来，这烟雾稀薄得几乎透明，如果不是陈飞几人的精神力很强大，根本就感觉不到。

　　这黑色烟雾似乎是一个人的轮廓，甚至分辨不出是男还是女，但它一定拥有智慧，化成了一道稀薄得几乎看不见的黑线，缓缓地进入了一朵距离陈飞三人最远的王莲花之中。

　　显然，这是一个鬼魂，而且这个鬼魂感觉到了陈飞三人，很畏惧三人。

　　所以才等到这个时候出来，而且故意避开他们的视线，进入了距离他们最远的莲花。

　　“天，月球上面竟然真的有灵魂？这怎么可能？”

　　陈飞是一脸的震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　毕竟，月球没有生命的状态已经很多亿年了，难道，这个灵魂活了很多亿年了吗？

　　区区一个灵魂，竟然可以活这么多年，那这个灵魂昔日到底强大到何种地步？

　　不要说陈飞，就是杨老，也震撼得差点昏过去，先前他也仅仅是这样一说而已，就是他自己也不敢相信没有生命的月球上会有灵魂存在。

　　“主人，要不要趁它没有孕育出躯体来，灭杀它。”

　　玫瑰一号固然是机器人，但也还是感觉到了那个鬼魂进入了莲花之中。

　　所以，她马上就压低声音问道。

　　显然，她也感觉到那个灵魂可能会带来巨大的危险。

　　“不急。”

　　陈飞冷静下来，从空间戒指之中取出探矿眼镜，戴上，细细地看了过去。

　　透视粒子果然厉害，即便是神奇的王莲花，也还是抵挡不住，被透视粒子渗透了进去。

　　所以，里面的情况自然就一览无余。

　　然后陈飞就彻底地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这朵王莲花很大，有大约三米的直径，里面自然就有一个很大的空间。

　　现在那个空间之中，有一个花蕊，花蕊上却是匍匐着一个黑色的灵魂，而这个黑色的灵魂虚弱得快要死去的地步。

　　那似乎是一个女人，但面目太过模糊了，所以看不清楚她的容颜和身材。

　　不过，看上去，这个女人和地球女人有很大的区别。因为她的背上似乎有一个大包。看上去很怪异。

　　渐渐地那个灵魂不见了，取而代之的就是一个翠绿色的蜗牛，只有花生米那么大。

　　花蕊继续供给蜗牛营养，所以，蜗牛也是缓缓地变大，膨胀。

　　所以，陈飞还真是傻眼了，明明是一个人的灵魂，怎么会孕育出来一只蜗牛呢？

　　难道，先前看到的灵魂就是蜗牛修炼成的妖精死后的灵魂？

　　“你发现了什么吗？”

　　杨老自然感觉到陈飞脸上的古怪表情，压低声音惊讶地问。

　　“里面孕育出了一只绿色的蜗牛，在缓缓地变大……”陈飞深深地吸入一口气，压低声音说。

　　“什么？孕育出一只绿色的蜗牛？这怎么可能？”

　　杨老、项羽彻底地傻眼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　过了好一会，他们才清醒过来，杨老惊讶地问：“你怎么知道的？”

　　他的精神力固然强悍，但是，王莲花具备神奇的能力，可以屏蔽精神力入侵，所以，他也没有办法感觉到里面的情况。

　　“我是用科技手段看到里面的。”陈飞解释说。

　　“是你的眼镜吗？给我看看。”

　　杨老兴奋地问道。

　　“这眼镜只有我能使用。”陈飞说。

　　杨老便一脸失望，不过，他却是很快就又把目光投射到那朵王莲花上，嘴里喃喃：“一只蜗牛，死后灵魂竟然没有死去，而且在月球上存活了不知多少年？这太古怪了……”

　　“那是妖怪。”项羽的脸上露出了奇异的表情，“不知道，这妖怪会强大到什么地步？等下我能不能抵挡我一拳？”

　　“这还真是一个猛人，就不知道什么是怕。”

　　陈飞在心中嘀咕着，站起身来，走了过去。

　　项羽和杨老自然也跟了过去。

　　很快，他们就来到了那一朵王莲花面前，陈飞继续通过探矿眼镜细细透视着里面。

　　那的确是一只蜗牛，还在缓缓地长大，现在已经长大到了一粒龙眼那么大，颜色也是变得更加地翠绿，看上去格外美丽。

　　“系统，你感觉这蜗牛会是什么东西？”

　　陈飞再忍耐不住，在心中问道。

　　他自己现在已经头昏脑涨，想不出这蜗牛是个什么怪物了。

　　“应该是属于智慧生命的一种。”系统也是用不确定的语气说，“不过，这样的智慧生命太罕见了。因为，宇宙之中有一个进化理论——进化趋同。意思就是，尽管宇宙无边无际，海海茫茫，但是，所有的智慧生命，他们的形状进化方向是一样的。他们都会进化成人，因为人的外形最为完美。所以，智慧越高的生物，基本都是人的外形，用两个脚走路，有两个手或者多个手。但是，这蜗牛却打破了这种规律。太古怪了。”

　　“进化趋同理论？原来如此。怪不得楚梦瑶也和我们人类一模一样，没有什么区别。”陈飞的脸上露出了恍然之色，思忖了好一会，又在心中说：“我感觉它是一只蜗牛妖精。通过修炼进化成了人。所以，死后的灵魂没有死去。现在孕育出了躯体，自然还是一只小小的蜗牛。”


第0380章 蜗牛壳中的秘密

　　“妖精？应该不是，宇宙之中的生物，必须先进化出智慧，才能懂得修炼。通过修炼，让它们的躯体一步步进化。那是一个漫长的过程。是一个种族用无数年繁衍进化的结果。不能说某一只蜗牛能突然修炼成了妖精。比如你们地球上的蜗牛，如果不给它们修复基因缺陷，那即便把它们放到灵气充裕的地方，它们也不可能变成妖精，而是要繁衍无数代，才能进化成智慧生物，而这个智慧生物，才能算你说的妖精。”系统说。

　　陈飞的脸上露出了恍然之色，突然他明白到了进化的真正含义。

　　比如人类，也是从猿猴慢慢地进化成智慧生物的，通过了无数年的进化。

　　没有可能当初某一只猿猴突然就进化成了今天的人。

　　既然如此，那这一只蜗牛是怎么回事儿？

　　陈飞满腹疑惑，愈加细细地观察那一只蜗牛。

　　现在那一只蜗牛已经变成了乒乓球那么大。

　　散发出一股奇异的气息，似乎它和地球上的蜗牛有天大的不同。

　　“要不要杀死这一只蜗牛？”

　　陈飞突然感觉到了一股淡淡的危险，似乎，这蜗牛能伤害到他一样。

　　他的手也是高高地扬起，脸上露出了犹豫之色。

　　“对了，让我看看蜗牛的那个壳之中是什么结构，是不是和地球上的蜗牛一样，如果一样，那就不要有什么担心。”

　　陈飞的脑海之中突然闪过了一道灵感。

　　心念一动，探矿眼镜就爆射出更多的透视粒子，进入了王莲花，然后又进入了蜗牛壳之中。

　　很快，陈飞就呆若木鸡地愣住了，眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点脱落。

　　因为蜗牛壳之中的情况太出他的意料了，和地球上的蜗牛完全不一样。

　　里面是一个密封的空间，球型，大约一米的直径。

　　仅仅这一点，就已经神奇之极，一个乒乓球那么大的蜗牛壳，里面竟然有一个这么大的空间，这怎么可能？

　　难道这就是一个天然的空间戒指？

　　更让陈飞震撼的是，这个空间之中，孕育出了一个花生米那么大的小女孩，小女孩的头发如同乌云，连接在蜗牛壳那个淡黄色的圆形门上。

　　她盘膝而坐，眼睛是闭上的，脸上露出了淡淡的笑容。

　　她的肌肤雪白，眼睫毛好长好翘，但却是粉红色的。

　　她的容颜精美绝伦，如果放大来看，绝对可以比得上让陈飞流鼻血的萧簌。

　　“原来如此，原来如此。”

　　系统自然也通过陈飞的目光看到了蜗牛壳之中的情况，所以它也是恍然大悟，在陈飞脑海中说，“这果然是一种智慧生物，也可能是你们地球上的蜗牛进化无数年的结果。不过，这蜗牛也不一定就是地球物种。也可能来自外星。属于外星智慧生命。它也还是遵守进化趋同论。同样进化成了人，只不过多出了一个外壳，而这个壳却是具备空间特性，可能就是她今后生活的房子。”

　　陈飞顿时惊醒了过来，心中涌起了浓浓的好奇，又暗暗问道：“系统，就她这个房子能具备空间特性，似乎是一种很高级的智慧生物，你感觉等她孕育出来，会不会很强大？”

　　“这我就难以判断了，毕竟，我也是第一次见到这样的智慧生物。”系统说，“不过，我可以监控她的修炼境界。现在她仅仅修炼到武者一级。不具备什么威胁性。”

　　“现在就修炼到武者一级了？这应该相当于她一岁的样子吧？”

　　陈飞反而很吃惊，脸上露出了警惕和戒备之色，毕竟，刚刚生出来就能达到武者一级，那是很可怕的。比如人类，刚刚生出来，不要说武者一级，根本就是脆弱不堪，没有任何保命的能力。

　　“既然是一只蜗牛，那杀了算了。”

　　杨老也同样感觉到了淡淡的危险，手高高地举起，狠狠一掌就打向那一朵莲花。

　　陈飞惊醒了过来，一把就抓住了杨老的手，压低声音说：“等一下，情况很古怪，蜗牛壳里面还孕育出一个小女孩。”

　　“什么？蜗牛壳里面还孕育出一个小女孩？”

　　杨老和项羽都把眼睛都瞪圆了，脸上写满了荒唐之色。

　　在一边听着的玫瑰一号也彻底地傻眼。

　　这样的怪事，不要说见过，就连听也没有听说过。

　　而既然蜗牛壳子里面孕育出一个人，杨老也不好下毒手了，他把手收了回来，眉头深深地蹙起，脸上写满了担心。

　　自然是担心这个怪物会带来祸患。

　　这下连项羽的脸上也是浮出一丝担忧了，因为这已经超出了他的想象能力。

　　“没事，不要担心。”陈飞的脸上反而露出了自信，“我能对付得了她。”

　　他有神奇的系统，怎么会怕一个蜗牛怪物呢？

　　他继续通过探矿眼镜监控。

　　大约半个小时后，小女孩长到了一个拳头那么大，境界是武者二级。

　　三个小时后，小女孩就长到了十来岁的样子，看上去就是一个美人胚子，境界到了武者九级。

　　四个小时后，小女孩长到了15岁的样子，看上去艳丽绝伦，眼睛也睁开了，那是一双乌溜溜的黑眼睛，配上那粉红色的眼睫毛，还有那如云的乌发以及蓝色的指甲，简直就是一个倾国美人。

　　陈飞捂住了鼻子，因为有鼻血流出来了。

　　但他还是细细地监控着，脸色也是变得严肃，因为小女孩的境界已经到了武师九级。

　　可见她的天资超级好，已经超过了地球上绝大部分历史强者。

　　只要不超过大武师三级。

　　陈飞就不会有任何担心，因为现在系统可以把大武师三级的高手强行收为属下。

　　另外还有强大的项羽和杨老，更加不要但心什么。

　　渐渐地，小女孩到了18岁模样，看上去千娇百媚，气质高贵之极。

　　肌肤也娇嫩之极，似乎用吹弹可破也不能形容。

　　那乌发也是如同墨染，如同巫山一段云。

　　而她的境界也到了大武师三级。

　　陈飞的心脏狂跳起来，再不耽搁，在心中下令道：“系统，强收她为我的属下。”

　　瞬间，陈飞的身上爆射出去一股淡淡的白色光芒，射进了王莲花之中。

　　过了一会，系统的声音就响了起来，“收属下失败。”


第0381章 妖女蜗灵珊

　　“什么，失败？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色。

　　“是的，失败了。因为她那个壳子有神奇的能力，阻挡了白色光芒深入。”系统说，“要收她为属下，必须她自己从壳子之中出来。”

　　“看来，这个蜗牛美人很不简单啊。”

　　陈飞的心中涌起了浓浓的警惕，但是，要让他现在就攻击对方，他却是做不到，不是因为她很美很美，而是因为他不愿意滥杀无辜。

　　这蜗牛美人看上去不像一个坏人的样子，他怎么能下得了手？

　　终于，蜗牛美人孕育完毕了，到了20岁模样。

　　和18岁的模样没有太大变化，只是更加丰腴了一些，更加性感了一些。

　　当然，她的境界也到了大武师五级。

　　这是一个很高的境界了，估计，在地球上，也只有陈飞和项羽的天资能胜过她了。

　　而这个时候，蜗牛壳之中的空间也变大了，变成了一个奇异的空间，大约百亩地的面积，高度大约五十米。那壳也很奇怪，似乎可以放进外面的光线，但是，光线却不会透露出去。

　　所以，不用探矿眼镜，陈飞就看不到里面的情形。

　　这空间可比陈飞的空间戒指大多了。

　　不过，那个蜗牛壳也大了很多，大约一米的直径。

　　“这样的种族，却是很特殊啊，天然就带了一个这样的空间壳，可以放很多东西到里面去。”陈飞暗暗赞叹，心中却是大安了，毕竟，这蜗牛美人固然强大，但也没有太过离谱，自己三人外加这么多美女机器人，应该能对付她。

　　“她孕育完毕了，大武师五级。”

　　陈飞压低声音说完，做了一个手势。

　　于是他们都退开了好几米，继续包围，等待蜗牛美女出来。

　　当然，项羽和杨老的脸上露出了无比怪异的表情，眼睛也瞪大到极限。

　　显然是想看看这个蜗牛美人到底是什么样的。

　　“咔擦……”

　　奇异的声音响起。

　　花蕊主动断裂了。

　　而蜗牛美人也感觉到孕育停止了，她的脸上露出了浓浓的惊喜，头微微往上一抬，那个蜗牛空间的门自动就翻开，而她的头就探出来，直接就把王莲花的花瓣顶破，把头探了出来。

　　容颜绝美，乌发如云。

　　她那美丽的大眼睛发出了奇异的光芒，投射到手里拿一个夜明珠的陈飞脸上。

　　然后她飞快地偏了偏头，瞥了一脸戒备的杨老和项羽一眼。

　　才又看着陈飞，樱桃小嘴轻启：“叽里咕噜……”

　　“这是什么语言？怎么这么怪异？但是，还挺好听的？”

　　项羽和杨老的脸上露出了惊讶之色。

　　让他们惊讶的是，陈飞嘴里也发出了叽里咕噜的声音来，和这个美人的语言一模一样。

　　“我的天啊，不会陈飞也是外星人吧？和这个蜗牛美女是老乡？”

　　杨老惊讶得差点咬断舌头。

　　陈飞没有理会杨老和惊讶的项羽，还在和那个美女交流。

　　“尊敬的公子，能给我一套衣服吗？”

　　蜗牛美女说。

　　“请问你来自何处？”

　　陈飞没有答应她的要求，问道。

　　“我名叫蜗灵珊，来自地球。”

　　美女娇声说。

　　“来自地球？”陈飞愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　强行压住心中的震撼，又问道：“你死去多少年了？”

　　“我死去三亿多年了。”

　　蜗灵珊的脸上浮出了哀伤之色。

　　“你的灵魂怎么可能存活三亿多年？”

　　陈飞疑惑地问。

　　“可以先给我一套衣服吗？等下我们再细谈。”

　　蜗灵珊说。

　　“拿一套衣服过来。”

　　陈飞对玫瑰一号说。

　　现在他反而不急着把这个蜗牛美女强行收为属下了。

　　既然来自地球，也算是老乡，只不过是三亿多年前的老乡而已。

　　如果这蜗牛美女很善良，不是坏人，他不会强行收她为属下。

　　很快，玫瑰一号就拿了一套衣服过来，递了上去。

　　蜗灵珊的一个玉手从里面探出来，雪白如玉，那种美丽，那种性感，简直让人惊心动魄。

　　她接过了衣服，瞬间就缩进了王莲花之中。

　　但实际上，她的螓首却是缩进了蜗牛壳之中，她似乎很聪明，懂得衣服怎么穿。

　　所以她很快就穿好了。

　　她又爬出了蜗牛壳，让陈飞震撼的事情发生了。

　　那个一米直径的蜗牛壳竟然急速地缩小，最后就缩小到只有正常的蜗牛那么大，就附着在她那如云的乌发上。

　　所以，看上去就是一个装饰物品，绝对不会想到那里面有一个巨大的空间。

　　“天啊，这蜗牛美人太神奇了。”

　　陈飞心中惊讶之极，但是，他的脸上还是毫不动容。

　　美女的脸上浮出了淡淡的笑容，她的两个玉手猛然动了，几下就把王莲花的花瓣撕成了碎片。然后她就轻飘飘地跳了出来。

　　亭亭玉立在三人中间。

　　她大约一米七五的身材，颀长婀娜到让人喷鼻血的地步，乌发如同黑色的瀑布，倾泻到那丰腴却没有一丝赘肉的腰后。

　　一股醉人的幽香扩散开来，沁人心脾。

　　一股高贵的气质也是散发出来，让她看上去如同人间的女王。

　　美丽和高贵融为一体，丰腴和苗条浑然天成。

　　那一身雪白的裙袂和那一双白色皮鞋也似乎因为她而变得高贵无数倍。

　　这样的美女，天生就是用来祸国殃民的。

　　项羽和杨老都看呆了。

　　陈飞也看呆了。

　　“你叫什么名字？来自地球吗？”

　　蜗灵珊看着陈飞娇声问。

　　“我名叫陈飞，也来自地球。”

　　陈飞微微一笑。这个美女似乎是个好人。

　　没有什么危害性。

　　“我感觉到，你的资质很好，今后就是我的蜗奴了。”

　　蜗灵珊用动听的声音说。

　　“什么？你的蜗奴？”

　　陈飞的脸色微变，但还是很快冷静下来，笑吟吟说：“美丽的小姐，你能不能告诉我，什么是蜗奴？”

　　“蜗奴就是属于我们蜗星人的奴隶，以后你的命运就和我联系在一起。你会因为我而活得精彩。”蜗灵珊微笑说，“怎么样？是不是很高兴？”

　　“做奴隶还很高兴？你喜欢做奴隶？”

　　陈飞心中燃烧起熊熊怒火，但还是没有爆发出来，犀利地反驳道。


第0382章 强大得恐怖的妖女

　　“在昔日，想要做我蜗奴的男人多如过江之鲫。”蜗灵珊的脸色也是变得冰寒，“你竟然还不愿意？”

　　“刚才你骗了我，说你来自地球？其实你来自蜗星？”

　　陈飞已经打算要动手了，丝毫没有理会她那个问题，板起脸冷冷地问。

　　“我没有骗你，我们蜗族的确来自地球，不过，三亿年前，我们蜗族离开了地球，寻到了一个更好的星球，变得越来越强大。”蜗牛珊娇笑道。

　　“还真是三亿年前的地球老乡？”陈飞的心中一颤，眉头却是蹙了起来，又问：“那你怎么会死在月球上？”

　　“这就不方便告诉你了。”蜗灵珊说。

　　“既然我们同是地球老乡，而我救了你，否则，你绝对活不了多久。你感觉你的这样对老乡做得对吗？”陈飞的脸上浮出怒容。

　　“咯咯咯……”蜗灵珊发出了如同银铃一样的娇笑声，“正是因为你救了我，又是我的老乡，而你的天资又高。所以，我才让你做我的蜗奴，我带你离开太阳系，去蜗星，那你会更快地强大起来，过上多姿多彩的生活，你绝对不会后悔的。”

　　“系统，动手，强收她为我的属下。”

　　陈飞再不耽搁，这女人太诡异了，口气也太大了，把自己三个大高手视如无物啊。

　　瞬间，陈飞的身上就射出了淡淡的白色光芒，照耀了过去。

　　但古怪的是，白色光芒竟然自动拐弯了，绕过了蜗灵珊。

　　而系统的声音也是响起在陈飞的脑海中，“收属下失败。她似乎使用了空间法则，在身周构成了特殊空间，光线射不到她。”

　　陈飞的心中咯噔一下，后背就冒出了冷汗，这女人果然不简单，不能用境界来衡量。

　　这一次，估计有麻烦了。

　　“嘻嘻……你还会用精神力攻击，不错嘛。”蜗灵珊轻蔑地说，“现在你告诉我，这几种天地灵药是怎么来的？”

　　说完，她的手轻轻地一招，一棵王莲、一丛青草，一棵椰子树，一棵青灵树，连同泥土飞了起来，飞到她的头上，然后就消失不见了。

　　杨老和项羽看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这到底是什么神奇的能力？

　　他们的境界比这个女人要高很多，但也是做不到啊。

　　陈飞也同样愣在当场，心中却是激动起来，难道，这就是传说之中的道法？

　　这个女人是修真高手？

　　他很快就冷静下来，用探矿眼镜细细观察，然后他就发现，泥土和植物是进入了蜗灵珊那个蜗牛壳之中。种植在里面。

　　“怎么？你不说吗？”蜗灵珊的脸色变得更加冰冷，“做蜗奴就要有做蜗奴的自觉，要乖巧，要听话，否则让你生不如死。”

　　说完，她的手猛然扬起，轻轻地拍向陈飞的胸膛。

　　“呜……”

　　空间都崩溃了，杀气滚滚如同江河，向陈飞冲击而去。

　　“你找死。”

　　项羽杨老几乎是同时怒吼一声。

　　他们一个箭步就冲了上去，各自狠狠一拳就轰向蜗灵珊的左右太阳穴。

　　但让他们震撼的是，他们的拳头即便打到了尽头，也好距离蜗灵珊有好几寸的距离。

　　似乎，这就是咫尺天涯。

　　而蜗灵珊的那一掌却是继续拍向陈飞的胸口，笼罩了十几米方圆，让陈飞闪躲都来不及。

　　不过，陈飞没有任何慌张，他猛然拔出腰间的剑，笔直地刺向虚空，那正是对方手掌要经过的地方。

　　古怪的是，即便他把剑刺到尽头，也还是没有碰到对方的手腕，距离还是有好几寸。

　　“嗖……”

　　陈飞大骇，急速地后退，施展的自然是飘渺步。

　　“你能逃得掉吗？”

　　蜗灵珊的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，轻飘飘一步跨出，就已经到了陈飞的面前，右掌不偏不倚拍在陈飞的胸口上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起。

　　陈飞只觉胸口被恐怖之极的铁锤打了一下一样。

　　顿时胸骨弯曲，五脏震动，嘴里哇的一声喷出血液。

　　人也是如同腾云驾雾一样地向后倒飞。

　　“杀……”

　　项羽疯狂大喊一声，拔出长剑，蹬蹬瞪几步冲了过去，一个力劈华山砍向蜗灵珊的后脑勺。

　　“咔嚓……”

　　空间似乎发出了破碎的声音，这一剑厉害之极，通过了层层叠叠的空间阻挡，来到了对方的后脑勺处。

　　但是，蜗灵珊却是鬼魅一样地消失了，如同施展了瞬间移动一样，瞬间出现在陈飞跌落之处，伸手就去抓陈飞的脖子。

　　“呼……”

　　杨老却是一闪而至，右拳狠狠打向蜗灵珊的后背。

　　拳罡先一步爆射而出，化成了汹涌的火焰，烧向蜗灵珊的后背。

　　“那我就先收拾你们。”

　　蜗灵珊怒了，猛然就消失不见了，取而代之的就是一只只有荔枝那么大的翠绿色蜗牛。

　　这一只蜗牛竟然不怕火，在熊熊火焰之中急速远处，然后围绕项羽和杨老闪电一样地飞翔。

　　发出了穿破空间的呜呜声。

　　杨老和项羽大骇，背对背地防御。

　　躺在地上半晌爬不起身的陈飞也一脸不敢置信，区区一只蜗牛，竟然可以飞翔？这怎么可能？

　　“呜呜……”

　　蜗牛飞翔得越来越快，让人的眼睛也看不清楚。

　　突然，一个指头从蜗牛之中探出，笔直地点在杨老的头顶。

　　“啊……”

　　杨老发出一声闷哼，然后就缓缓地软倒在地。

　　杨老一倒，项羽的后背就出现了防御的漏洞，所以，仅仅过了片刻，项羽的后背就中了一指，项羽也是缓缓地倒下，一动不能动了。

　　“咯咯咯……”

　　蜗灵珊猛然就娇笑起来，人也是从蜗牛壳子里面现身，蜗牛壳也还是附着在她的头上。

　　她带着一股浓郁的香风走向陈飞。

　　这个时候，陈飞已经站了起来，他的脸上看不到任何一丝慌乱。

　　用奇异的目光看着蜗灵珊。

　　那他的身后也是整整齐齐站立了几百个仿真美女机器人，她们的手上都拿着枪械。

　　黑洞洞的枪口都对准了蜗灵珊。

　　现在项羽和杨老都倒在地上，开枪不会误伤，正是攻击的好机会。

　　“打……”

　　陈飞怒吼一声。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有的仿真美女机器人都扣动了扳机，子弹如同闪电一样地射向的蜗灵姗。


第0383章 到底谁是奴隶

　　但神奇的是，子弹怎么也抵达不了蜗灵珊身上，距离她几米就纷纷掉落了。

　　这些枪仅仅是常规武器——微冲，杀伤力并不大。

　　陈飞也是有点暗暗后悔，前段时间没有制作一些厉害的外星武器，否则定然能把这个妖孽灭杀。

　　不过，杀死这个这么强大的妖孽也是陈飞不愿意看到的结果。

　　所以，心中的后悔也是一闪就逝。

　　他还是没有任何惊慌，眯眼看着对方，暗暗思忖这到底是一种什么样的防御，项羽和杨老也攻击不到她，现在子弹也攻击不到她。

　　如果自己也学会这一招，那对付恐怖的一级宇宙凶兽，就有把握了。

　　“现在你看到我的强大了吗？愿意做我的蜗奴了吗？愿意回答我的问题了吗？”蜗灵山的脸上露出了浓浓的骄傲之色。

　　“这几种植物是一个来自宝瓶星系的强大女修送给我的。这个空间戒指也是她送给我的。”陈飞把手扬起，露出了手指上的那个空间戒指。

　　对方有那么巨大空间的蜗牛壳，对于空间戒指定然不屑一顾，不过，他露出这个空间戒指，对方就会相信他的话了。

　　“宝瓶星系的修士？”

　　蜗灵珊愣了一下，然后她的脸上就露出了恍然之色，但还是疑惑地问道：“她为什么要送你这么好的天地灵药和空间戒指？”

　　“因为她收我妻子为徒了。”

　　陈飞淡淡地说，心中却是升起了浓浓的喜悦，这个妖孽固然死了几亿年，现在复活，她也还是知道宝瓶星系，只要把她收为属下，今后要去到宝瓶星系就有向导了。

　　“原来如此。”蜗灵珊嘴里喃喃，“为什么她不带你走？你的天资这么好？”

　　“因为她不收男弟子。”

　　陈飞还是不卑不亢地说。

　　“现在我再问你一次，你愿意做我的蜗奴吗？”

　　蜗灵珊冷冷地问。

　　“如果我拒绝的话，你会怎么做？”

　　陈飞问道。

　　“你拒绝的话，我还是会强行带走你。你只有做我的蜗奴这一条路。”

　　蜗灵珊冷冷地说，“当然，那你就会有苦头吃了。”

　　“如果你做我的奴隶，我还是会答应的。”

　　陈飞邪笑说。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你就给我进来吧。”

　　蜗灵珊说完，进入了蜗牛壳之中，驾驭着蜗牛壳急速地飞翔起来，由于速度太快，陈飞根本就没有办法抵挡和闪躲。

　　就是能，他也不会躲避的。

　　所以，陈飞很快就被蜗灵珊点昏倒在地。

　　然后蜗灵珊一把就抓住了陈飞的胳膊，把陈飞抓进了她的蜗牛空间。

　　所有的美女机器人都没有任何慌张，因为她们都得到了陈飞的指令，当做没有看到。

　　所以，她们又开始种植三种植物。

　　蜗灵珊也没有理会她们，更没有理会躺在地上的项羽和杨老。

　　而是驾驭着蜗牛一闪就无影无踪了。

　　蜗牛壳之中。

　　陈飞幽幽醒过来。

　　然后他就发现，自己如愿以偿地进入了这个蜗牛壳之中，正躺在蜗牛壳的地上。

　　而蜗灵珊也是冷冷地站在他的面前。

　　“现在你就是我的蜗奴了，以后就在蜗居中培育天地灵药，还要努力修炼，如果你做得好，我会奖励你。”蜗灵珊冷冷地说。

　　“你会奖励我？怎么奖励啊？”陈飞抓住地上一个凸起处，脸上露出了邪笑，“不会是让我做你夫君吧？”

　　“你……”

　　蜗灵珊气得浑身颤抖，脸上露出了浓浓的愤怒之色。

　　她从来没有见过陈飞这样的男人，做了俘虏还这么胆大，难道他就不怕死吗？

　　“怎么？难道我的理解错了？蜗奴不是丈夫的意思吗？”

　　陈飞圆睁双眼，一脸诧异地问。

　　“混蛋，看来，我不好好地教训你，你不知天高地厚了。”

　　蜗灵珊勃然大怒，飞起一脚就踢向陈飞的下巴。

　　显然是要狠狠地教训陈飞。

　　但就在这个时候，陈飞在心中下令道：“修复她一次基因缺陷，加上忠心锁。”

　　由于蜗牛壳也是属于蜗灵珊身躯的一部分，所以，现在陈飞抓住了蜗牛壳一个凸起，却是构成了修复基因缺陷加忠心锁的条件。

　　所以，一股深入到灵魂的感觉猛然就涌出了蜗灵珊全身每一个细胞，顿时她就浑身无力，一切神通都不能施展了，踢出的一脚也变得软绵绵了，自然就被陈飞另外一个手一把抓住，轻轻地一拖，蜗灵珊跌了下来，陈飞一把就将她搂在怀中，在她那吹弹可破的脸上吧唧了一下，邪笑说：“宝贝，夫君会好好痛爱你的。”

　　“啊……”

　　蜗灵珊发出了惊恐之极的大喊，但她发现，自己的声音根本就出不了喉咙。

　　身躯仿佛也变成了别人的一样，自己根本就控制不了。

　　她的脸上露出了惊慌恐惧之色，夹杂着浓浓的疑惑，浑然不明白自己什么时候着了陈飞的道。

　　“我好意救你，你竟然要抓我做奴隶，所以，今后你就是我的奴隶了。”

　　陈飞的脸上露出了更加浓郁的邪笑，猛然低头，吻住她那娇艳欲滴的樱桃小嘴，肆意品尝起来。

　　而蜗灵珊的脸上却是露出了愈加惊慌和恐惧之色。

　　终于，十分钟过去了，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了1.5个百分点的基因缺陷，现在蜗灵珊的基因完美度是36%。忠心锁已经加上，没有任何异常。”

　　陈飞却是很吃惊，这个妖女的基因完美度竟然这么高？比人类的基因完美度高五个百分点啊。

　　而既然修复完成，那种深入灵魂的酥麻感觉自然就消失不见了。

　　蜗灵珊自然就恢复了行动能力，但是，现在她已经对陈飞忠心耿耿，而且正被陈飞热吻。

　　所以，她开始炽热地回应起来，身躯如同融化在陈飞怀中一样。

　　这女人太美丽了，如此主动，那是任何男人也抵挡不住的。

　　陈飞的心灵即便已经很强大，但他也还是抵挡不住了……

　　激情之后，已经过去了三个小时。

　　陈飞也是清醒过来，暗暗震撼她的美丽和巨大诱惑力，但他却是不敢怠慢，连忙吩咐道：“快飞回去。”

　　“是，夫君。”

　　蜗灵珊一脸羞涩地答应着，伺候陈飞穿好衣服，她才羞答答地穿好了自己的衣服。


第0384章 杨老的疑惑

　　蜗灵珊在陈飞的命令下，驾驭着蜗牛壳急速返回。

　　仅仅几个呼吸的时间，她就驾驭着的蜗牛壳飞回到月球的绿洲上。

　　项羽和杨老已经冲开了穴道，两人如丧考妣地坐在地上，脸上写满了愤怒和痛苦之色。

　　眼睁睁地看陈飞被妖女抓走，对于素来就无比骄傲的两个天才强者而言，这打击太大了！

　　更让他们无助的是，他们对那个妖女一无所知，对方的速度那么快，也不知跑到什么地方去了，他们要救陈飞都不知道去哪里救。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，那一只翠绿色的蜗牛飞到了他们的面前。

　　“啊呀……”

　　两个家伙马上就跳了起来，作势就要攻击蜗牛。

　　但是，他们的眼睛一花，他们的面前就出现了两个人，自然就是陈飞和蜗灵珊。

　　现在的蜗灵珊竟然是被陈飞搂在怀中，而且她的俏脸上浮出艳丽的红云，美目之中泛出春天的光芒，看上去就如同陈飞的女人。

　　所以，杨老和项羽都愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，他们的心中涌起了很不好的预感，莫非，陈飞被这个妖女控制了？

　　“不要紧张，现在她已经成了我的属下，也成了我的女人，今后会对我忠心耿耿。”陈飞邪笑说。

　　“什么？你说什么？”

　　杨老的脸上露出了震撼和不敢置信之色，有点怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　项羽也是同样。

　　也是，这个妖女强大到可怕的地步，把他们两人轻易地制住，又把陈飞抓走了。

　　按照道理而言，陈飞是被妖女控制了，陈飞做了妖女的什么蜗奴，怎么会反过来陈飞控制了这个妖女呢？

　　“……”

　　陈飞就重复了一遍，末了说：“这就是事实。容不得你们不相信。”

　　“不可能，绝对不可能。”杨老跳了起来，“你到底是怎么做到的？”

　　“很简单，因为我太帅了，她把我抓走后，马上就爱上了我，然后她就做了我的女人，而对于他们蜗族而言，对于丈夫是百依百顺的，所以，今后她会对我唯命是从。”陈飞坏笑说。

　　而蜗灵珊也是如同小鸟依人一样，乖巧地偎依在陈飞的怀中。

　　似乎在配合陈飞说的一切。

　　“你胡说……”

　　杨老的脸上露出了恐惧之色，退后了好几步。

　　因为他猛然就想到了一件很不好的事情，莫非陈飞真被妖女彻底地控制了，现在是在用阴谋诡计，利用陈飞来控制地球？

　　“我怎么就胡说了？”

　　陈飞也是有点郁闷，看着杨老说。

　　“你说她做了你的女人，但是，以前你说过，鬼魂在王莲花之中孕育出的人，十年不能结婚，否则就要死得凄惨无比。”杨老一脸戒备和警惕，夹杂着浓浓的绝望，现在他说出这话来，那个妖女或许会杀人灭口，那他就死得凄惨了，因为他根本就不是妖女的对手。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，说，“我的确说过这样的话，不过，如果被我的真气改造过，那就没有了这种缺陷，所以，这禁忌我随时可以打破。”

　　的确是这样，那些鬼魂孕育成的人，他们之所以不能在一年内结婚，就是因为刚刚孕育出的身躯的基因还没有稳定下来，但是，只要系统出手，修复他们一次基因缺陷，自然就什么问题也没有了。

　　所以，上次李清照才能做陈飞的女人，蜗灵珊也才能做陈飞的女人而安然无恙。

　　“原来你才天天和那一百个历史美女混在一起？”杨老心中稍安，但却是马上就跳了起来，气急败坏地说，“你的胃口也太大了吧？”

　　“我仅仅要把她们收为我的属下而已，让她们做我麾下的明星。我也不会潜规则她们。你不要想歪了。”陈飞也是愣了一愣，然后哭笑不得说。

　　“你是一个混蛋，我可不敢相信你。”

　　杨老和陈飞说话，却是用眼睛余光看蜗灵珊，观察她的一举一动。

　　但是，他还是没有发现任何破绽，这个女人似乎变了一个人一样，似乎真的对陈飞死心塌地了。

　　不过，他绝对不会这样认为的，这样强大的一个妖女，陈飞再神奇，再帅，再英俊，也没可能让这个妖女瞬间就爱上，然后马上就做了陈飞的女人，这太荒唐了。

　　他心中仅仅想到一个合理的解释，那就是陈飞也是外星人，而且是这个女人的同族。

　　所以，这个妖女抓住陈飞，知道了陈飞的真正来历之后，才做了陈飞的女人。

　　而这个推测，却是有依据的，因为，陈飞懂得妖女的语言。

　　“不敢相信我？为什么？”

　　陈飞愕然道。

　　“唉……”

　　杨老叹息了一声，“我本来以为你是地球人中的超级天才，所以，能做出这么多神奇的事情，让地球腾飞。但是，哪里知道，你竟然是外星人。说吧，你到地球，到底有什么目的？”

　　“你怎么会认为我是外星人了？”

　　陈飞摸着自己的额头，自己固然是羽族人，但是，自己和地球人没有任何区别，因为系统在宇宙之中寻找了那么多年，寻到的地球人真的和羽族没有任何区别的，就连体内的经脉也完全一样，皮肤头发也一样。

　　“如果你不是外星人，怎么会懂得这个妖女的语言？”

　　杨老冷冷地说。

　　由于他听不得陈飞和妖女说的话，他自然不知道蜗灵珊也出身地球，认定蜗灵珊就是来自外星。

　　“汗，懂得外星语言就变成了外星人？我服了你。”陈飞顿时哭笑不得，“我是研究出了一种语言翻译软件，直接就装在了自己的脑海之中，所以，我能和任何外星人交流，也能和任何动物交流。”

　　“语言翻译软件？安装在脑海之中？”

　　杨老傻眼了，连连摇头，“不可能，绝对不可能，除非你也给我安装这种语言翻译软件，那我才能相信。”

　　“那还不简单？”

　　陈飞淡然一笑，马上就让玫瑰一号从挖矿船之中拿过来一部光脑和一个虚拟头盔。

　　他戴上，直接就把自己从系统得到的那一款语言翻译软件安装到光脑上。

　　然后指点说：“这就是语言翻译软件，现在你戴上虚拟头盔，把这个软件复制到自己的脑海去……”


第0385章 神奇的蜗族

　　杨老的脸上露出了激动之色，毫不犹豫就按照陈飞吩咐做了。

　　陈飞笑道：“现在你可以和蜗灵珊说话了。”

　　蜗灵珊也是用蜗族语言说：“你好，你的修为比我高，但是，战力太差了……”

　　杨老自然就听懂了，所以他震撼得跳了起来，连连说：“太神奇了，简直神奇得不可思议，世界上竟然有这样神奇的翻译软件。”

　　“那你现在还怀疑我是外星人吗？”

　　陈飞没好气地问道。

　　“我还有一点点怀疑。那就是你怎么可能会让这个女人这么快地爱上你？然后做了你的女人？要说帅气和英俊，你还远远比不上我。所以，先前你的话只能骗骗小孩子。”杨老说。

　　“这是一种精神力的妙用。能让人一见钟情。不过，要身体上有接触才行。她把我抓到她的那可蜗牛壳之中，自然就条件具备了。所以，她就做了我的女人。便宜她了。”陈飞半真半假说。

　　“你果然是一个怪物。”

　　杨老笑骂，却是有点相信了。

　　毕竟，陈飞创造了太多的奇迹，比如让他返老还童，那让这个妖女爱上陈飞也是可能的。

　　不过，说便宜了这个妖女，陈飞这话也太过份了吧。

　　这妖女这么厉害，这么神奇，这么美丽，应该是便宜陈飞了啊。

　　“好了，现在，我们开始了解她和她的种族。”

　　陈飞说完，就让项羽和蜗灵珊也安装了这样一款语言翻译软件，然后他把目光投射到紧紧挨着他坐在一起的蜗灵珊脸上，严肃地问道：“灵珊，详细说说你们蜗族。”

　　蜗灵珊的脸上就露出了追忆和自豪之色，开始细细述说起来。

　　蜗族的确是地球上进化出来的种族，生活在三亿年前。

　　最开始的时候，蜗族就是普通的动物，和如今地球上的蜗牛没有什么两样。

　　但是，经过了漫长年月的进化，蜗族拥有了智慧，也进化成了人体，他们的壳也有了翻天覆地的变化，蕴含了空间法则，可以在里面种植天地灵药，也可以放置重要的宝物。

　　蜗族就把他们的壳取名为蜗居。

　　也把任何他们得到的天地灵药种植在蜗居之中，所以，他们的蜗居里面的天地灵气超级充裕，能碎时时刻刻地滋润他们的躯体，让他们快速地强大起来。

　　而随着他们蜗族变得越来越强大，进化的进程也是加快。

　　蜗族的蜗居变得越来越大，他们也慢慢地掌握了部分空间法则，所以，他们中的姣姣者，都拥有了超级可怕的速度，能达到四分之一的光速。

　　甚至，他们可以集体结成一个大阵，跳跃虚空，去到无数光年之外。

　　所以，他们开始进入星空，探测宇宙。

　　直到这个时候，他们才知道，宇宙之中有宇宙凶兽，强大到可怕的地步，他们蜗族之所以能发展起来，没有被宇宙凶兽灭杀，就是因为他们有神奇的蜗居，天地灵药都种植在蜗居之中，不培育在地上，所以，那时地球上即便有天地灵药，但也被他们移植到蜗居之中去了，所以，空气之中是没有灵气的。

　　宇宙凶兽也就没有来地球。

　　渐渐地，蜗族寻到了一些绿色星球，也见到了很多智慧种族。

　　而蜗族的蜗居也被人知道了。

　　先是有强大的武者来到地球，收购蜗居。

　　蜗族人的寿命很长，即便没有修炼到武祖，也能活一万年，主要是因为有天地灵气滋润的缘故。

　　但是，蜗族人死后，他们的蜗居还是一个空间容器，如果用特殊的方法炼制，能变成更好的空间宝物。

　　所以，才有强者来收购蜗居。

　　之后，就有强者猎杀蜗族人，毕竟蜗族人把自己的宝物和天地灵药都放在蜗居之中，杀死就可以得到蜗居，还可以得到他们的财富。

　　另外，蜗族的女人超级美丽，也让人垂涎。

　　所以，也有一些邪恶的强者是冲蜗族的美女来的，专门抓捕蜗族的美女，用秘法控制她们，让她们做他们泄欲的工具。

　　于是，地球乱了，蜗族遭到了毁灭性的打击。

　　不过，蜗族可不会任人宰割。

　　所以，蜗族开始反击，灭杀那些来抓捕他们的强者。

　　如果发现那些人中有超级天才，他们就把他们活捉，用蜗珠来控制他们。

　　蜗珠是蜗族人通过秘法孕育出的一种特殊毒素，如同珍珠一样，让那些天才服下，那他们就中毒了，必须生活在他们的蜗居之中才能安然无恙，如果离开蜗居太久，就会死得凄惨无比。而且，他们只能生活在那个孕育出蜗珠的蜗居之中，住到另外的蜗居没有用。恐怖的是，蜗族人死亡，服用了蜗珠的人也马上会死去。另外，蜗族人心念一动，就可以让服用了自己蜗珠的人生不如死。所以，他们把中了蜗毒的人叫做蜗奴。是绝对不敢违背他们的命令的，也绝对会对他们忠心耿耿。

　　这样控制蜗奴的确很恐怖，也很逆天。

　　但是，任何蜗族人，一生之中最多可以孕育出十颗蜗珠。

　　所以，他们最多收十个蜗奴。

　　所以，他们只收最为天才的人为蜗奴。

　　而他们都有很神奇的直觉，能很轻易就判断出别人是不是超级天才。

　　也正是这个原因，蜗灵珊一眼就看出了陈飞是超级天才，所以，她要收陈飞为蜗奴。

　　只不过，现在她还没有孕育出蜗珠来，没有办法给陈飞服用。

　　否则，陈飞就凄惨了。

　　既然蜗族人开始反击，把很多天才的敌人都变成了蜗奴。

　　而且，还有一些蜗族人，就如同蜗灵珊一样，遇到了超级厉害的天才，即便那天才不是敌人，他们也没有办法抵挡诱惑，把他们变成了蜗奴。

　　有了天才的蜗奴，所以，蜗族变得更加强大。

　　而变得更加强大，自然就控制了更多的蜗奴。

　　不过，好景不长，蜗族因为控制了太多蜗奴犯了众怒，超级厉害的高手杀到了地球。要把蜗族毁灭。

　　这些高手之中，就有来自宝瓶星系的超级强者。

　　这样的高手中甚至有修炼到武祖九级的，据说还有修炼到武仙境界的……


第0386章 蜗居和丹田

　　蜗族尽管强大，尽管最擅长速度，最善于暗杀。

　　但还是抵挡不住太多太多的高手。

　　混战万年，蜗族不得不放弃地球，搬迁去一个他们寻到的秘密星球——蜗星。

　　而蜗灵珊就是掩护族人虚空跳跃的军队的司令官。

　　和无数强者发生了凄厉之极的搏杀。

　　打得地球都分裂开来，这分裂的一部分，就被地球甩了出去，形成了今天的月球。

　　而蜗灵珊和百万族人战死。

　　不过，大部分蜗族人还是跳跃虚空逃走了。

　　蜗灵珊当时是逃入了地下深处，然后重伤不治而死。

　　不过，她的蜗居还在，而蜗居之中，却是有一种神奇的天地灵药——养魂果。

　　能滋养她的灵魂。

　　所以，她的灵魂能一直苟延残喘到今天。

　　不过，经过了三亿多年，她的蜗居也早在万年前就化成灰了。

　　里面的天地灵药也自然活不了，毕竟，月球的气候太不好了。

　　所以，她的灵魂越来越虚弱，眼看就要彻底地死去，她感应到了王莲花的召唤。

　　即便很畏惧陈飞几人，但她却是没有时间拖延了，不得不进入了王莲花之中。

　　至于她那些死去的族人，他们的灵魂都被敌人抓走了，他们的蜗居，也同样被敌人收走了。

　　所以，即便是偌大的地球和月球，也难以再看到一个蜗居。

　　甚至，那些强者撤离地球的时候，把地球彻底地冰封了，过了近亿年才解冻，就是蜗灵珊的灵魂躲藏在月球泥土之中深处，也能感到从地球散发出来的极度冰寒。

　　听完，陈飞杨老项羽都好久好久不说话，脸上露出了震撼之色。

　　他们做梦也没有想到，地球竟然有如此辉煌的历史，竟然出过如此厉害的种族。

　　那惊心动魄的大战，他们可以想象得到，恐怖到何种地步。

　　蜗族的辉煌，丝毫不亚于羽族。

　　“你们有没有探测过地球深处？比如地心？”

　　陈飞过了好久，终于清醒过来，问道。

　　“地心？我们没有探测过。”

　　蜗灵珊有点疑惑地看着陈飞，似乎在说，探测地心干什么？

　　“地心世界，强大的蜗族竟然不知道？”陈飞的心中掀起了滔天骇浪，难道，那是地球上另外一个智慧种族的杰作？

　　但他当然得不到答案，毕竟，地心世界是给鬼魂们生活的。

　　而鬼魂没有生育的能力，活到一定年限自然就死去了。

　　如果地球表面的圣物灭绝。那地心世界的灵魂也就没有了补充，自然也慢慢地全部死去。

　　文明也就断代了。

　　而经过漫长年月，地心世界的文明遗迹估计也会变成废墟。不留一丝痕迹。

　　所以，即便是地心之中，也难以看到什么历史遗迹。

　　唯有那个玉兔，可能布置了神奇的大阵，所以那里的宫殿还安然无恙。

　　“我一定要探测出地球地心玉兔上的秘密。不把地球自身的秘密研究清楚，何谈进入宇宙，何谈做纵横宇宙的大老板？”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　定了定神，陈飞又问：“你对宝瓶星系知道多少？”

　　“回禀夫君，我也没有去过宝瓶星系，只知道宝瓶星系是宇宙之中十大修炼圣地之一。强者如云，高手如雨。”蜗灵珊娇声说。

　　“十大修炼圣地之一？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，但愿再见到李清照的时候，李清照已经修炼到很强大的地步。

　　“当时你修炼到了什么境界？”

　　陈飞又问道。

　　“我修炼到武祖八级。”

　　蜗灵珊说。

　　“武祖八级？”

　　杨老项羽的脸上都露出了震撼之色，这样的境界是他们做梦也想修炼到，但却是不能达到的。

　　毕竟，前世项羽仅仅修炼到大武师九级，似乎也没有突破到武祖的迹象。

　　杨老就更差了，修炼了112年，也仅仅修炼到大武师八级的境界。

　　陈飞却是没有任何惊讶之色，蜗灵珊的基因完美度那么高，天资自然很好，加上她的蜗居那么宽阔，可以种植太多天地灵药，而且蜗族可以星际旅游，获得天地灵药不太难，修炼到武祖八级并不是太难。

　　“先前我们攻击不到你，那是怎么一回事？”

　　陈飞又问道。

　　“那就是空间法则的运用，我的修为固然仅仅恢复到20岁的样子，但是，我对空间法则的理解却还是我昔日巅峰的时刻，所以，我的战力没有下降太多。你们自然攻击不到我，只有我能攻击到你们。”蜗灵珊解释说。

　　“什么是空间法则？”

　　陈飞的脸上露出了好奇的表情。

　　“空间法则就是空间的规律和特性，要掌握空间法则，无比艰难。需要超级好的天资。那些强大的修炼门派，就对空间法则、时间法则等等有深刻的研究。宇宙之中的超级高手都或多或少地掌握了一丝法则的力量。但是，怎么去领悟法则，那只能意味不可言传。”蜗灵珊说。

　　“法则的力量？”

　　三人的脸上都露出了震撼和激动之色，眼眸之中爆射出了灼热的光芒。

　　他们感觉到，他们看到了一个新的天地。

　　如果他们也能走进这个天地，定然会强大太多太多。

　　那要突破到武祖境，应该就易如反掌。

　　“你们蜗族有什么神奇的修炼功法？”

　　陈飞又问道。

　　“我们蜗族的修炼功法固然厉害，但只有我们蜗族人可以修炼。因为，我们的功法必须借用我们的蜗居。我们一般会在蜗居之中开辟一个密封的空间，当做丹田，用来存贮我们的真气。毕竟，人体的丹田的容量是有限的。固然突破可以扩大，但扩大的容量也有限。所以，我们蜗族人的真气浑厚无比，往往能越级杀人。要再说明的是，我们的蜗居会随着我们对空间法则的理解和修为的提升快速地扩大，我所以，我们拥有一个巨大得可怕的丹田。”蜗灵珊说。

　　三人再次震撼了，脸上露出不敢置信之色，夹杂着浓浓的羡慕。

　　蜗族人真是得天独厚啊，天生就有一个蜗居，可以种植天地灵药，可以做丹田。

　　那么巨大的一个丹田，可以存贮多少真气啊。

　　怪不得蜗族人可以用集体的力量，进行虚空跳跃。


第0387章 凝聚蜗居的秘法

　　“如果我们也有一个蜗居就好了。”

　　三人几乎是同时在心中羡慕地大喊。

　　所以，陈飞马上就好奇地问：“有没有别的种族研究过你们的躯体，然后他们也可以孕育出蜗居来？”

　　“没有听说过。”蜗灵珊说，“毕竟，蜗居是我们蜗族天生的。后天要凝聚出来，几乎不可能。”

　　“几乎？”陈飞讶异地问，“难道有例外吗？”

　　“的确有特列。”蜗灵珊说，“刚才我也说过了，我们蜗族和无数强敌战斗了万年，爆发过无数次大战。而蜗居不但是我们的丹田和药园，而且也是一个防御的堡垒。超级坚固。所以，我们蜗族和敌人搏杀，遇到超级强大的敌人，我们就会进入蜗居躲避和防御。有时候，我们的蜗居也会被强大的敌人打得粉碎。这样就等于是修为全废了。因为没有了蜗居。所以，这些蜗居被毁但还没有死去的人开始研究重新凝聚蜗居。由于我们的记忆之中先天就有凝聚蜗居的办法。可以借鉴。所以，用了千年时间，他们就研究出来凝聚的方法。可惜，只有那些超级天才才能凝聚出来。有近百万蜗居被毁的族人，只有两人重新凝聚出了蜗居。很快，他们就恢复了，变得和以前一样强大。不过，我估计，这方法应该只合适我们蜗族人。”

　　“你把这个凝聚蜗居的方法告诉我们。”

　　陈飞兴奋地说。

　　别人能不能凝聚出蜗居他不敢说，但是，自己有神奇的系统，一直在修复自己的基因缺陷，基因完美度已经到了58%，比蜗灵珊都要高22个百分比，这天资应该远远超过了蜗族之中的超级天才。而蜗灵珊能做当时蜗族负责掩护撤退的军队的司令官，定然是蜗族的天才和娇娇者。

　　所以自己凝聚出蜗居有很大的可能。

　　“是，夫君。”

　　蜗灵珊恭敬地答应，毫不犹豫就把凝聚的方法说了出来。

　　果然很复杂，而且要用到一种特殊的天地灵药——金刚龙果。

　　金刚龙果是五级天地灵药，功能就是让蜗居变得超级坚硬。

　　否则，即便凝聚出蜗居，那也脆弱不堪。

　　“天啊，这个女人竟然把这么珍贵的秘密都说了出来？”

　　杨老震撼之余，在心中不敢置信地大喊。

　　而直到这个时候，他才彻底地相信蜗灵珊做了陈飞的女人，对陈飞死心塌地了。

　　否则，蜗灵珊无论如何也不会说出这么多关于蜗族的秘密的。

　　“你知道金刚龙果在哪里有出产吗？”

　　陈飞又问。

　　如果金刚龙果距离地球不是太过遥远，他自然想马上就去得到。

　　然后尝试凝聚蜗居。

　　毕竟，凝聚出蜗居的好处太大了。

　　“金刚龙果来自十亿光年的金刚星，其实也位于银河系。不过，现在不一定有了，毕竟，宇宙凶兽很喜欢吃金刚龙果，让它们的身躯变得超级坚硬。以前我的蜗居之中种植了一些，以备万一。可惜，万年前，我的蜗居破碎了，金刚龙果树现在全部死掉了。有十几个金刚龙果似乎还没有变成化石，也不知还有没有药效。”蜗灵珊说。

　　“快，带我去你以前蜗居的地方。”

　　陈飞激动起来了，他一听金钢龙果，就可以想到，这果子果然坚硬如同钢铁，应该很难腐坏，即便过了万年，或许还有生命力，那凭借系统的神奇能力，或许可以培育出金钢果树来，结出更加神奇的金钢果。那自己要凝聚出蜗居就水到渠成了。

　　于是，蜗灵珊就把陈飞杨老还有项羽都带入了蜗居，急速地飞了起来，向那个旧蜗居飞去。

　　一进入蜗居，杨老和项羽就瞪大眼睛东张西望，然后他们就震撼了，杨老羡慕地说：“竟然有这么巨大的空间。就是用百分之一的空间做丹田，丹田也巨大得可怕啊。这样巨大的丹田可以装多少真气啊。”

　　由于旧蜗居在月球另外一面。

　　所以，蜗灵珊驾驭蜗居飞到了有太阳光照射的区域，外界的光线自然就照耀了进来。让蜗居变得格外的明亮。

　　“我们的蜗居可以让外界的光线进入，但里面的光线却跑不出去，所以，我们可以看到外面的情况，外面却看不得里面。”蜗灵珊一脸骄傲地说，“所以，我们培育天地灵药也是很容易的。”

　　陈飞瞪大眼睛向外面一看，果然把外面的情况看得清清楚楚，似乎蜗牛壳是透明的一样。

　　然后他们又注意到，那被蜗灵珊摄入的那几种天地灵药和椰子树都长得郁郁葱葱，散发出浓郁的氧气和灵气，而他们就站在这些植物身边，所以他们都没有气闷的感觉。

　　可以想象，只要再搬入更多肥沃的泥土，就可以种植满天地灵药，让蜗居变成一个灵气充裕，风景秀丽的地方。

　　甚至可以在里面修建美丽的别墅。

　　这可是可以随身携带的美好家园啊。

　　所以，他们就变得更加激动和羡慕。

　　是无比地渴望自己能凝聚出一个这样神奇的蜗居。

　　“灵珊，你前世的蜗居有多大？”

　　陈飞又问道。

　　“我前世巅峰时期，蜗居的直径有1000公里。”

　　蜗灵珊骄傲地说。

　　“我的天，1000公里？”

　　所有人都呆若木鸡地愣住了，好久好久也说不出话来。

　　很快，蜗灵珊就降落在一座高原之上。

　　然后他们四人就出了蜗居。

　　蜗灵珊指点高原说：“三亿年前，我就逃入了这地下深处。但还是重伤不治而亡。万年前，蜗居破碎，128种天地灵药很快死去。我蜗居之中的泥土就构成这样一个高原。”

　　“128种天地灵药？”

　　陈飞暗暗叹息，真的太可惜了，如果自己能够得到，那要强大起来就快速多了。

　　不敢多想，他问道：“金刚龙果在什么地方？”

　　“在地下深处，大约一百公里的深度，麻烦的是，经过万年，泥土都变成了岩石，要挖出金刚龙果，并不容易。”蜗灵珊说。

　　“你的蜗居没有钻地的功能吗？那你以前是怎么逃到地下深处的？”

　　陈飞讶异地问。

　　“我们蜗族不擅长钻地。前世我之所以能钻入地下深处，是因为那时我很强大，强行撞进去的。”蜗灵珊说。


第0388章 再得一种八级天地灵药

　　“看来，还是要动用我的科技物品了。”

　　陈飞邪笑一声，手中攸地出现了那个钻地火箭。

　　当然是从他的空间戒指之中取出来的。

　　这宝贝是他上次进入地心世界前制造的。

　　没有想到，现在再次能派上用场。

　　他操作了一下，钻地火箭就露出了一个小洞，大约花生米那么大。

　　然后他问道：“灵珊，你的蜗居能进入这个洞吗？”

　　“可以。”

　　蜗灵珊娇笑一声，附着在她头发上的蜗居就变得只比豆子大上那么一圈。而且她还自豪地说：“如果是前世，我可以让蜗居变得只有芝麻那么大。”

　　“芝麻那么大？那躲入其中，敌人要寻到，那就很艰难了，这是多么好的宝贝啊。”三人羡慕得眼睛都红了。

　　接下来陈飞四人又进入了蜗居，然后蜗灵珊也是驾驭着蜗居进入了钻地火箭。

　　很快，钻地火箭就在陈飞的指挥下急速钻进了地下。

　　仅仅用了十几分钟，就到了目的地。

　　果然有12个金刚龙果位于这里。

　　自然是散开的。

　　都一一被蜗灵珊用她的手慢慢地撬开周围的岩石，将之收进了蜗居。

　　很快，他们又驾驭着钻地火箭出来了。

　　杨老早就看怪物一样地看着陈飞，浑然不明白他研究出这么小的钻地工具是做什么用的？

　　这只有傻子才会去研究吧？

　　难道，他早就预料到有神奇的蜗居？

　　蜗居配合钻地火箭，倒是相得益彰啊。

　　不提杨老胡思乱想，陈飞却是用热切的目光看着这12个金刚龙果。

　　金刚龙果比鹅蛋还要大上一圈，浑圆，表面有奇异龙形图案，图案背景是淡白色，看上去如同钢铁。

　　他们先运真气把金刚龙果表面的石头刮下来。

　　然后陈飞就一个个探测，当然是系统在探测。

　　“没有生命力。”

　　“这个也没有生命力。”

　　“这一个还是没有生命力……”

　　陈飞的心渐渐地变得冰凉，没有了生命力，估计也没有了什么药力，那服用之后，估计也不会有什么效果。

　　很快，11个金刚龙果都探测过了，都没有了生命力。

　　也是，在月球这样气候恶劣的地方过了万年，有生命力的可能性不大。

　　陈飞的目光投射到最后一个金刚龙果上。

　　这个金刚龙果最大，颜色也最深。

　　“金刚龙果十年结一次果。结出来的果子也不会掉落。会变得越来越坚硬。这12个金刚龙果就是最早的那一批。所以还没有变成化石。而这一个体积大的，就是年岁最大的。应该在树上呆了三亿多年。”蜗灵珊说。

　　“但愿这一个金刚龙果还有活力。”

　　陈飞在心中期待地大喊，颤抖着拿了过来。

　　瞬间，系统的声音响起在陈飞的脑海，“这个有生命活力，可以修复基因缺陷，然后培育成金刚龙果树。”

　　“我走大运了。”

　　陈飞心中涌起一片狂喜，毫不犹豫地下令道：“连续修复它的基因缺陷……”

　　他的话音刚落，修复就开始了，过了一个小时，系统的声音就响起在陈飞的脑海，“修复了六次基因缺陷，现在，金刚龙果的基因完美度达到51%，应该属于八级天地灵药了。”

　　“八级天地灵药？爽歪歪了。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，“修复了基因缺陷的金刚龙果，定然具备更加神奇的能力，凝聚出的蜗居壳定然更加坚硬。”

　　他兴奋地说：“这个金刚龙果还具备活力，可以做种。灵珊，金刚龙果怎么培育？”

　　“很简单，就是种植在灵气充裕的地方，对温度没有太大的要求。”

　　蜗灵珊说。

　　“很好。”

　　陈飞的脸上露出兴奋和激动之色，即刻就让蜗灵珊飞回了月球绿洲的地方。

　　然后他让蜗灵珊把蜗居变大到如同一座小屋，露出了一个巨大的门洞。

　　又吩咐众多仿真美女机器人把一车又一车的泥土用飞车运入进去。

　　仅仅用了三个小时，就把蜗居的百亩地都铺设了厚达五米的泥土。

　　然后就种植水灵草、青灵树和椰子树，当然也种植了一些王莲，甚至还种植了碧玉蘑菇乌金蘑菇和黄金蘑菇。

　　由于这些宝贝都被修复过基因缺陷，生长能力那是很优秀的。

　　所以，很快，蜗居就变成了一个绿色的世界，灵气也是格外充裕。

　　呼吸一口气，都是一种很美的享受。

　　杨老项羽和陈飞自然是一点也不惊讶，毕竟，他们都已经见过了。

　　不过，蜗灵珊却是震撼得差点傻掉，就她所知，任何植物都没有这么快的生长能力，天地灵药的生长能力就更差了，要培育那是很不容易的。

　　但是，现在她看到了什么？天地灵药长得如此疯狂。

　　而且释放出如此巨量的天地灵气。

　　这怎么可能啊？

　　陈飞却是没有顾得上蜗灵珊的感受，而是马上就把金刚龙果种植在泥土之中，浇上水，然后和项羽杨老一起，瞪大眼睛看着，脸上写满了期待之色。

　　至于蜗灵珊，那是看都没有看过来。

　　她有经验，金刚龙果种下去要三个月才会发芽。

　　等了大约五分钟，一株翠绿色的嫩苗就钻出了泥土，节节拔高，仅仅几分钟就长得比陈飞还要高一个头了。

　　“太好了，太好了，金刚龙果树长出来了。”

　　陈飞杨老项羽都兴奋得蹦蹦跳跳，激动之极。

　　毕竟，他们凝聚蜗居就靠这宝贝呢。

　　“不可能，绝对不可能，金刚树怎么会长得这么快？”

　　蜗灵珊却是彻底地傻眼了，目瞪口呆瞠目结舌地看着还在急速疯长的金刚树，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“我的真气具备神奇的能力，可以激发生物的潜力和生长能力。所以，我用真气改造了金刚龙果，不但让其变成了八级天地灵药，而且具备了超级好的生长能力。”陈飞微微一笑，淡淡地解释说。

　　“这这这是真的吗？”

　　蜗灵珊更是不敢置信了，眼睛直勾勾地看着陈飞，问道。

　　“当然是真的。”陈飞笑道。

　　“天啊，夫君你竟然有如此神奇的能力，那要培育天地灵药就易如反掌，要强大起来也就很容易。不过，你千万不要泄露你的神奇能力啊。否则，就会有无数的强者来抓你的。就如同我们蜗族拥有蜗居一样。怀璧其罪啊。”蜗灵珊激动得浑身颤抖，抱住陈飞的虎腰才能稳住身子。


第0389章 月球上的绿洲

　　“有这么严重吗？”

　　陈飞愕然。

　　“有过之无不及。”蜗灵珊严肃地说，“你把金刚龙果提升了三个品质，变成了八级天地灵药。你可知道，八级的天地灵药是何等的珍贵？价值连城啊。即便是在十大修炼圣地，八级的天地灵药也无比稀少。是那些大门派的禁脔。”

　　“难怪楚梦瑶得到王莲，她要补偿一个空间戒指给我了。”

　　陈飞的脸上露出了恍然之色。

　　不过，他的心中也是涌起了浓浓的疑惑，既然楚梦瑶知道王莲是自己培育出来的，既然知道我具备这样神奇的能力，她怎么会不打我的主意？按照道理，她应该会把我强行带走，给她培育和改良天地灵药的啊？

　　“对于她那样的超级强者，已经修炼到武祖九级，是很骄傲的，自视甚高，所以，她应该是不相信你具备这样神奇的能力。也可能是她疏忽了，没有注意到是你培育出几种天地灵药的。”系统的声音在陈飞的脑海里面响起，“不过，以后你的确是要注意一下了，不要说自己有这样神奇的能力，那可能会给你带来灾祸。毕竟，目前的你还很弱小。”

　　陈飞暗中出了一身冷汗，自己前段时间太顺风顺水了，有点得意忘形了，暴露了很多秘密，自己以后要特别地注意。

　　所以，陈飞点点头，严肃地说：“我会小心的，谢谢你提醒。”

　　金刚龙果树长得格外快速，仅仅过了两个小时，就长成了一棵合抱粗细的大树。

　　这树很奇怪，树干不是笔直的，弯弯曲曲，如同盘旋的龙，树叶也很特殊，看上去同样如同一条绿色的龙，是格外的翠绿可爱。

　　高度也到了15米的样子。

　　很快，枝桠上就开出了粉红色的花蕾。

　　而树也是开始快速地吞噬周围的天地灵气。

　　“呜呜呜……”

　　形成了一个巨大的漩涡。

　　把灵气如同长鲸吸水一样地吞噬了过来，然后吞噬了进去。

　　幸好蜗居有百亩地的样子，种满了两种能吐出天地灵气的天地灵药，而且是被基因改造过的，吐出灵气的能力很强。

　　所以，还是对这个空间的灵气浓度没有太大影响。

　　“夫君，金刚龙果树的培育有两种方式，一种就是用果子来培育，这果子和一般的果子不一样，壳就是它的核，所以，里面是没有核的，全是果肉。另外一种培育方式就是砍下枝桠，插到灵气超级充裕的地方，那大约一年之后，那枝桠就可以成活，变成新金刚龙果树。”蜗灵珊乖巧地偎依在陈飞的怀中，娇媚地说，“由于这种树吞噬天地灵气很厉害，所以，一般不敢培育太多，蜗居之中培育一棵就够了，甚至，可以仅仅留下果子，需要的时候再培育。而现在的金刚龙果被你改造之后，生长快了太多太多倍，吞噬灵气的速度也提升了太多，会降低我蜗居之中的天地灵气浓度。所以，等果子成熟，我只能将之毁掉了。”

　　“那先在月球上培育几棵。”

　　陈飞从来不愿意把鸡蛋放到一个篮子里面，所以，他马上就让一个仿真美女机器人砍下了两个枝桠，一个种植到月球上那个基地之中去，另外一个种植到月球的地面上。

　　然后他就盘膝坐在这一棵金刚树下，和三人一起，等待果子结出来，然后成熟。

　　同时，陈飞向蜗灵珊细细地介绍起水灵草、青灵树和三种蘑菇。

　　还让蜗灵珊服用了一瓶青玉蘑菇汤，提升她的精神力。

　　然后又再次给她修复了一次基因缺陷，把她的基因完美度提升到了37.5%。

　　这个女人其实不能算坏人，只是因为国破家亡，才变得有点坏，看到陈飞这样的修炼天才，即便陈飞来自地球，是她的老乡，她也想控制他，让他做蜗奴。

　　不过，她仅仅抢人，没有心狠手辣地把项羽和杨老杀死。

　　而在她的心目之中，陈飞做她的蜗奴，那是得到了天大的好处，所以，当时她没有一点愧疚。

　　所以，陈飞固然生气，但没有太过愤怒，现在他反过来控制住她，让她做了他的属下和女人后，自然就什么愤怒也没有了，而且决心要让她快速地恢复前世的修为，变得超级强大。

　　毕竟，蜗灵珊强大了，对他的好处是巨大的。

　　甚至，他还有一个特殊的想法，那就是当自己修炼到比蜗灵珊强大之后，他会取消她的忠心锁，不再控制她。

　　是的，忠心锁是可以解除的。

　　这当然是系统告诉陈飞的。

　　对于自己的女人，他不愿意用忠心锁去控制。

　　“夫君，你这种能力太神奇了，我发现我的天资变得好了很多，力量也提升了多倍。我一定能更快地恢复前世的修为，然后更进一步。”蜗灵珊用崇拜和感激的目光看着陈飞。

　　“或许现在解除她的忠心锁，她也不会对我不利了，可能会心甘情愿地做我的女人。”陈飞在心中嘀咕着，但他当然不敢这么做，蜗灵珊领悟了部分空间法则，战力很恐怖。他们三人加在一起，都远远不是她的对手。

　　天终于亮起。

　　阳光照耀在月球上。

　　由于陈飞下令全面改造月球，陈飞在地球的助手牡丹派来了几万机器人。

　　经过几万机器人一夜的努力，这一片绿洲扩大了千倍。

　　连附近的高山上也种满了水灵草和青灵树和椰子树，那两个金刚龙果树的枝桠也成活了，长大成了两棵树。

　　所以，看上去一片翠绿，空气中的氧气和灵气很充裕。

　　胜过地球的空气无数倍。

　　陈飞四人固然盘膝在蜗居之中，但还是轻松把外面的景物看得清清楚楚。

　　他们的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　特别是杨老，高兴得差点大喊大叫。

　　他心中雪亮，陈飞固然把改造好的月球送给了今后的联合政府，但是，陈飞是天华国人，那么，今后的联合政府，天华国会占据一个重要的位置。

　　陈飞自然也很激动和兴奋。

　　月球的改造终于初见成效了，将来，人类就有了两个星球可以居住了。

　　而月球是自己改造出来的，自己自然可以享受一些特权。

　　其实，对特权他并不在乎。

　　这次改造月球已经有了天大的收获。

　　那就是得知了远古蜗族的秘密，还收了一个美女做属下。

　　最为重要的是，自己得到了凝聚蜗居的秘法。


第0390章 回到地球

　　“夫君，金刚龙果成熟了，可以服用了。”

　　蜗灵珊突然用惊喜和激动的声音说。

　　她很兴奋和激动，因为，她固然通过神奇的八级天地灵药王莲花孕育出了蜗居，但是，她感觉得到，自己的蜗居很脆弱，很容易就破碎，所以，这金刚龙果对她而言，是无比重要，因为只要服用，她就可以弥补这个弱点。

　　陈飞三人的脸上都露出了狂喜，他们都把灼热的目光投射到枝桠上那18个金刚龙果上。

　　或许是被陈飞修复了多次基因缺陷的缘故，金刚龙果也有了巨大变化。

　　第一个就是体积，五级的果子只有鹅蛋那么大，现在却是有拳头那么大了。

　　第二个就是金刚龙果表面的龙形图案，以前很模糊，现在却是格外清晰了，而且多出了一条龙的图案来，是两条龙在盘旋在一起。

　　其余变化陈飞就看不出来了，毕竟，陈飞也没有见过以前的金刚龙果树，也没有见过刚刚结出来的金刚龙果。

　　一股奇异的甜香散发出来，沁人心脾。

　　陈飞深深地呼吸了一口幽香，惊讶地问：“这么快就成熟了？时间这么短，药力够吗？”

　　“果子熟了药力也就够了。再过无数年，药力固然会好一些，但也不会有太大的变化。”蜗灵珊说完，她就已经跳了起来，飞快地摘下了四个金刚龙果，放到了陈飞面前的草地上。

　　“每人一个，尝尝鲜。”

　　陈飞笑吟吟说完，就给了每人一个。

　　“夫君，必须用超级锐利的刀切开，才能吃到里面的果肉。但是，我们没有这样的宝刀。”蜗灵珊说。

　　“普通的刀不行？”

　　陈飞愕然，手中攸地出现了一把匕首，真气注入，狠狠一刀切在上面。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，金刚龙果连一个痕迹也没有。

　　“好硬……”

　　陈飞一脸惊讶。

　　“好硬啊……”

　　杨老和项羽也这样试验了一下，同样没有撼动分毫，都不敢置信地大喊起来。

　　蜗灵珊当然没有这样试验，她仅仅是笑吟吟地看着陈飞三人。

　　显然，她知道三人会徒劳无功。

　　“回地球才有办法切开了。”陈飞停止了试验，“走，我们现在就回去。”

　　于是，陈飞出了蜗居，对正在指挥改造月球的玫瑰一号说：“估计要多久改造完毕？”

　　“回禀主人，大约一个月时间。”

　　玫瑰一号恭敬地说。

　　“防御武器呢？”

　　陈飞又问。

　　“防御武器已经在地球基地开始研发，估计要一个月才能制作出来。”

　　玫瑰一号说。

　　“要快速地扩大月球和火星基地，具备制作科技的武器的能力。”

　　陈飞说。

　　“是，主人。”

　　玫瑰一号恭敬地说。

　　陈飞再吩咐一会，也就进入了蜗居，让蜗灵珊驾驭着蜗居，闪电一样地往地球而去。

　　现在月球已经没有了什么危险，毕竟，整整一夜，也仅仅有蜗灵珊这样一个灵魂出来，再看不到第二个灵魂。

　　所以，月球是没有别的鬼魂了。

　　可以大力地改造了。

　　当然，陈飞也吩咐过玫瑰一号，让她注意安全，一旦有危险或者特殊情况，就禀报。

　　“嗖……”

　　一只翠绿色的蜗牛在虚空之中急速飞翔，如同一道绿色的闪电。

　　月球距离地球也就只有三十八万四千公里左右，而蜗族人的速度那可是能达到可怕的四分之一光速。区区这么一点距离，仅仅需要几秒钟而已。

　　不过，现在蜗灵珊的修为还很低，所以，速度还是有限，大约可以达到七分之一的光速。

　　但也比挖矿船快很多了。

　　不过，陈飞没有让蜗灵珊全力飞翔。

　　所以，没有瞬间就抵达地球。

　　他们都用激动的目光看着美丽的地球变得越来越大，脸上露出了浓浓的期待之色。

　　如果他们也能孕育出蜗居，那也可以在太阳系之中轻松地遨游了。

　　这是何等的美好啊。

　　而且，有这么快的速度，遇到危险，一闪就无影无踪了。

　　保命的能力会强很多。

　　大约一分钟后，他们就回到了地球，降落在巧手机械研究所门口。

　　那两个守门的仿真猛男机器人只觉眼睛一花，他们的面前就多了四个人。

　　然后他们就恭敬地行礼，“见过老板。”

　　陈飞点点头，便带三人走了进去。

　　而鲁巧手欢天喜地迎了出来，兴奋地说：“师父，听说你在改造月球？”

　　“是的，一个月后，月球就是一个适合人类生活和修炼的星球了。”

　　陈飞脚步不停，走进了一个特殊的车间。

　　这车间有一种特殊的车刀，是使用外星科技制造出来的，锐利之极，可以轻易地切开钻石。

　　他相信，这种刀可以切开金刚龙果。

　　“师父，我们飞哥集团是要进入星空了吗？”

　　鲁巧手跟在陈飞的后面，激动到大喊。

　　现在他已经修炼到武者五级了，发生了天翻地覆的变化，他感觉自己已经是一个超级厉害的强者。

　　他有信心，在百年之后修炼到武祖境界，因为他感觉自己的天资非常好。

　　这一切都是陈飞带来。

　　现在陈飞竟然在改造月球，所以他也是彻底地相信，陈飞昔日说过的，要带他走出地球，和外星人做生意的话。

　　所以，他格外期待。

　　“进入星空？估计还要过几年。”

　　陈飞走到了一台机床前，取出一个金刚龙果，固定在机床的夹具上，同时淡淡地回答。

　　在他的计划之中，自己必须征服地心世界和那藏在不知何处的门派，才开始探索星空。

　　仅仅是探索，并不会离开地球。

　　正式离开地球，估计要到百年之后。

　　那个时候，地球的天才应该都强大起来了。

　　可以保护地球了。

　　他才可以放心地离去。

　　“天啊，仅仅只有几年了，爽歪歪啊。”鲁巧手激动得浑身颤抖，“不知，外星人会是什么模样？是不是很可怕？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　陈飞启动了机床，切割那个金刚龙果。

　　这刀果然锐利，竟然切入了进去。陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，笑道：“告诉你一个进化理论，那就是进化趋同论，所有的智慧生物进化的方向就是人，所以，外星人和我们地球人也没有太大区别，就是站在你面前，你估计也认不出来。”


第0391章 凝聚蜗居

　　陈飞这话有弦外之音。

　　蜗灵珊固然也算是地球人，但却是三亿年前的地球人，可以说是外星人了。

　　但是，鲁巧手看不出来。

　　陈飞也不是地球人，而是羽族人，地地道道的外星人。

　　但是，鲁巧手还是看不出来。

　　“进化趋同论？”

　　鲁巧手的脸上露出了惊讶之色，他的目光也是投射到蜗灵珊的脸上，惊讶地问：“不会这位师母就是外星人吧？”

　　显然，他听出了陈飞的弦外之音。

　　而且他以前没有见过和听说过蜗灵珊，而蜗灵珊那可是美丽得太过妖艳，胜过任何一个古代美女。

　　这样的美人，一旦出现，定然会引发轰动。

　　还有，陈飞明显是从月球回来，那么，这个女人是他从月球带回来的。

　　所以，他才这样猜测。

　　毕竟，他本来就很聪明，被陈飞改造过两次之后，更是聪明得可怕。

　　否则，他也没有可能独自研发出虚拟头盔和虚拟游戏。

　　“她名叫蜗灵珊，三亿年前的地球人。”

　　陈飞解释着，继续切割金刚果。

　　杨老项羽还有蜗灵珊都激动地看着，因为他们马上就可以吃到这神奇的金刚龙果了。

　　鲁巧手却是彻底地傻眼，脸上露出了不敢置信之色，“天，三亿年前的地球美女？现在做了我的师母？”

　　终于，陈飞把那个金刚果切割成了两半。

　　那壳的厚度大约一寸，而里面就是晶莹如同翡翠的绿色果肉。

　　散发出浓郁之极的甜香，让人的口水都流出来。

　　鲁巧手顾不上震撼蜗灵珊的来历了，而是死死地盯看那个切开的金刚龙果，口水流出，滴滴答答地掉在地上，兴奋地问道：“师父，这是什么宝贝？”

　　“这是在月球上得到的一种八级天地灵药——金刚龙果。无比珍贵。对我们的修炼有天大好处。”陈飞半真半假说，已经把果子取下来，递给了蜗灵珊，笑道：“你先吃。”

　　“夫君，等下我们一起吃。”

　　蜗灵珊接过，对陈飞甜甜一笑。

　　还真是艳丽绝伦，让陈飞的心脏都差点跳出胸膛。

　　陈飞又取出了三个金刚龙果，鲁巧手一把抢过，飞快地用机床切割起来，“师父，你休息，我来切割。”

　　陈飞微微一笑，又让蜗灵珊从蜗居中摘下一个金刚龙果，让鲁巧手一起切割。

　　对于这个徒弟，陈飞还是很满意的。

　　甚至，他把鲁巧手看成是自己的接班人，将来他离开地球，鲁巧手可以给他管理公司和导引地球的发展方向。

　　所以，对于鲁巧手的培育，他从来不敢放松和吝啬。

　　这个刚摘出来的金刚龙果就是给鲁巧手服用的。

　　很快，四个金刚果都切割开来了，鲁巧手开始切割第五个。

　　“巧手，等下你就切开这个果子，吃掉。对你的修炼有很大好处。”

　　陈飞笑吟吟地说。

　　“谢谢师父。”

　　鲁巧手兴奋地说。

　　“那我们走了。”

　　陈飞说完，就又取了一把锐利的车刀，和三人进入了蜗居，闪电一样地飞了出去。

　　不过，鲁巧手却是彻底地傻眼了，因为他只觉眼睛一花，四人就无影无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　“天啊，这是什么神奇道法啊？”

　　鲁巧手在心中狂喊，看着四人先前站立的地方，半天也没有回过神来。

　　“嗖……”

　　一只翠绿色的蜗牛划破虚空，瞬间就降落在陈飞别墅天台上。

　　附着在一个角落之中，看上去就是一只翠绿色的小蜗牛。

　　蜗居之中。

　　四人盘膝而坐，各自拿一个勺子，开始吃金刚龙果。

　　果肉如同翡翠，晶莹剔透，浓香扑鼻。

　　口感也是超级好。

　　服用到腹中，发生了奇异的变化，变成了奇异的液体，缓缓地融入了血液肌肉和骨骼之中，他们的细胞变得无比的兴奋和激动起来，贪婪地吞噬这样的液体，细胞也是用很快的速度变得强大。

　　甚至，还发生了奇特的变化，这种变化是他们自己感觉不到的。

　　他们仅仅感觉到，自己的躯体坚韧了多倍，力量也有了很大的提升。

　　当然，变化最大的还是蜗灵珊的蜗居，蜗居的墙壁爆射出了翠绿色的光芒，把蜗居都变成了一个翠绿色的世界，显然，金刚龙果的药力几乎全部被蜗居吸收了。

　　渐渐地，绿色的光芒消退，然后全部消失。

　　从外面看去，蜗居的颜色也有了很大的变化，颜色变得更深，绿得发黑。

　　流露出一古奇异的气息。

　　蜗灵珊的脸上露出了狂喜，兴奋地说：“夫君，金刚龙果的药力太厉害了，直接就让我的蜗居坚硬了太多倍，有灵气和我的真气的支持，现在就是武祖八级的高手也难以打碎，除非他拥有超级锐利的宝刀。”

　　“那再服用一个？能提高硬度吗？”

　　陈飞睁开了眼睛，微笑着问。

　　“很难了，只有服用第一个金刚龙果有效果，再服用效果不大。”蜗灵珊说，“之后，就要靠我提升修为来慢慢地淬炼蜗居了。”

　　“我们都再服用一个。”

　　陈飞还有点不敢相信，便下令道。

　　“是，夫君。”

　　蜗灵珊就又飞了起来，摘下了四个金刚龙果。

　　陈飞取出车刀，送入罡气，慢慢又把这四个金刚龙果切成了两半。

　　他们又各自服用了一个。

　　果然和蜗灵珊说的一样，这一次，对强大身躯没有什么效果了。

　　仅仅是一种美味的水果一样。

　　陈飞也没有失望，说：“我们试试，看可不可以凝聚出蜗居。”

　　先前蜗灵珊就说过，服用了金刚龙果，体内就会多出一种特殊元素，凝聚出来的蜗居就很坚硬。

　　现在他们已经服用了两个，另外一个在肚子里面还没有来得及消化。

　　应该就是凝聚蜗居的最佳时机。

　　他们三人可以说是地球上的超级天才了。

　　却是有凝聚出蜗居的可能。

　　至于鲁巧手，目前定然是凝聚不出来的，所以，陈飞连试也没有让他试。

　　不过，如果再修复他多次基因缺陷，或许有可能。

　　三人很快就按照先前蜗灵珊传授的秘法开始凝聚蜗居。

　　他们的脸色也是变得严肃，身上流露出一股浩大的气势。


第0392章 功亏一篑

　　过了大约一个小时，三人的一撮头发都发生了奇异的变化，长出了一个翠绿色的小点。

　　而且在缓缓地长大。

　　蜗灵珊一脸惊讶地看着，似乎赞叹三人的修炼资质。

　　不过，她还是一点也不相信他们能凝聚出蜗居。

　　所以，她的目中射出了戏谑的光芒。

　　又过了半个小时，三人的蜗居变得有一粒米那么大了。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，杨老的那个蜗居猛然就破碎开来了。

　　而他的人也是如同漏气的气球，变得有气无力了。

　　固然是消耗了太多精力和心神，但主要还是因为他凝聚蜗居失败了的缘故。

　　不过，他还是睁大眼睛，看着陈飞和项羽头发上的那个小小的蜗居，脸上露出紧张和期待之色。

　　固然自己凝聚蜗居失败了，但他却还是期待陈飞和项羽能凝聚出来。

　　毕竟，他们两个是人类中的超级天才。

　　如果他们也凝聚不出来，那没有人能凝聚成功。

　　蜗居继续变大，很快就变到花生米那么大。

　　但是，项羽的身躯猛然就颤抖起来，头上也是冒出了豆大的汗珠。

　　然后破碎的声音响起，他的蜗居也破碎开来了。

　　化成了齑粉。

　　项羽也是变得颓丧，失望地说：“我的天资还差了很多。”

　　“你的天资已经很好。”

　　蜗灵珊用欣赏的目光看着项羽，“你不是我们蜗族人，但能把蜗居凝聚到这么大才破碎，已经可以比拟我们蜗族的佼佼者了，不过，还是比不上我们蜗族的超级天才。”

　　项羽摇摇头，和两人一起，都把目光投射到陈飞头发上的蜗居上。

　　他们的脸上都写满了期待。

　　都期待陈飞能凝聚出一个蜗居来。

　　又过了两个小时，陈飞的蜗居长大到了乒乓球那么大。

　　颜色也是翠绿。

　　蜗灵珊用震撼的眼神看着，两个玉手紧紧地捏成拳头，显得很是紧张。

　　因为，陈飞距离凝聚出蜗居仅仅差一步了。

　　杨老和项羽也是紧张得微微地颤抖。

　　陈飞的蜗居发出了明暗不定的光芒，陈飞的身躯微微地颤抖起来，他的头上冒出了豆大的汗珠。

　　“不妙，似乎要失败。”

　　杨老和项羽都在心中大喊。

　　蜗灵珊的脸色也是变得沮丧。

　　再过了片刻，清脆的声音响起，陈飞凝聚出来的蜗居也是瞬间就破碎了，然后化成了齑粉。

　　“失败了。”

　　三人全部黯然。

　　陈飞睁开了眼睛，脸上却是看不到颓丧，反而浮出了兴奋和激动之色。

　　似乎，他凝聚成功了一样。

　　“陈飞，你怎么还很高兴的样子？”

　　杨老不解地问。

　　“因为我明白了凝聚蜗居的奥秘，下一次，有很大可能，我能凝聚出蜗居来。”陈飞笑吟吟说。

　　“什么奥秘？可以解释一下吗？”

　　杨老一脸激动地问。

　　项羽和蜗灵珊的脸上也是露出了好奇之色，把他们的耳朵高高地竖立起来。

　　“由于我们不是蜗族，所以，凝聚出蜗居千难万难。不过，我们和蜗族都属于地球智慧生物，生活坏境没有太大不一样。所以我们是有凝聚出蜗居的基础的。如果是外星人，那要凝聚出蜗居，根本就不可能。他们凝聚出一个针尖那么大的蜗居都很难。”陈飞笑道。

　　“这算什么奥秘？对我们凝聚蜗居没有任何启迪啊。”

　　杨老没好气地说。

　　不过，蜗灵珊的脸上却是露出了思索之色，昔日那么多来自宇宙各处的超级天才都疯狂地研究蜗居和蜗族人，想要凝聚出蜗居来，但从来也没有人成功。陈飞他们三个都能凝聚出蜗居的雏形，除了他们的天资好，难道还因为他们也是地球的智慧生物，和蜗族的生活环境一样的因素在内？

　　陈飞又笑吟吟说：“凝聚蜗居有两个条件，一个就是天资，还有一个就是遗传。刚才说的生活坏境也仅仅是遗传的一部分。如果没有这一部分，我们根本就没有凝聚出蜗居的任何希望。现在，我们有这个希望，但希望自然远远不如蜗族人，所以，就要用超级好的天资来弥补。如果我们的天资再好很多，就可以凝聚出蜗居了。刚才我仅仅差一步。”

　　杨老项羽愣了一会，然后他们的脸上就露出了狂喜之色，眼眸之中也爆射出灼热的光芒。

　　因为他们感觉到，陈飞分析得似乎有道理，如果真是这样的话，他们将来却是有凝聚出蜗居的可能。因为陈飞有神奇的能力，可以提升他们的天资。只要陈飞今后再改造他们多次，他们的天资就能得到很大的提高。

　　陈飞自己也是信心百倍，只要再修复几次基因缺陷，他的天资就会提高很多，那时再凝聚，应该就成功了。

　　唯有蜗灵珊不以为然。

　　因为现在她想得清楚，并不认可陈飞的分析，天资固然重要，遗传才是最重要的。说人类和蜗族是老乡，人类就有了凝聚出蜗居的有利条件，那纯粹就是牵强附会。

　　而既然陈飞三人不是蜗族，那要凝聚出蜗居就是痴人说梦。

　　“夫君，带我参观一下地球吧。”

　　蜗灵珊当然没有打破陈飞三人的美梦，而是转移话题说。

　　她三亿年没有回地球了，而地球也是她的母星。

　　她岂能不想好好看看？

　　“好。”

　　陈飞笑吟吟地答应，把项羽杨老请了出去。

　　然后他们两个就驾驭蜗居低空盘旋，他们却是站在蜗居的草地上，看着外面。

　　“变化了太多太多。”

　　蜗灵珊的脸上露出了伤感之色，美目之中泛出了雾气，“不过，大体的轮廓没有变。昔日，我们蜗族就生活在这里，漫天飞舞，自由自在，快乐幸福，可惜……敌人太过贪婪……”

　　“咦……”

　　蜗灵珊突然发出了惊讶的声音来。

　　一闪就降落在一座大山之上，拉着陈飞出了蜗居，眼睛直勾勾地看着一只趴在草丛之中的大蜗牛，脸上露出了不敢置信之色。

　　“这是蜗牛，没有什么智慧。和你们蜗族应该没有什么渊源。”

　　陈飞笑道。

　　“夫君，你错了。这一只蜗牛也是属于我们蜗族。”蜗灵珊激动地说，“我们蜗族就是这样的蜗牛进化出来的，用了几亿年时间。那个时候，地球上已经没有原始蜗牛了，全是各种蜗族人。不过，我们却是保存了原始蜗族人的标本。和这一只蜗牛一模一样。”


第0393章 送别

　　陈飞愣住了，难道，过几亿年，地球上的蜗牛会进化成强大之极的蜗族？拥有神奇的蜗居？那如果我修复几只蜗牛的基因缺陷，那它们会不会变成如同蜗灵珊一样的蜗族人呢？

　　“有些动物，具备超强的潜力，而且已经进化到一定地步，修复基因缺陷之后，有进化成人的可能。不过，这样的动植物相当稀少。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“昔日，我们羽族就把一种很普通的植物修复了基因缺陷，那种植物就发生了天大的变化，可以变成车和房子，可以快速移动，不移动的时候，根系就会钻进泥土之中，吸收养分，变成能量储存。”

　　“以后，我要做试验，修复一只蜗牛的基因缺陷。看看能不能变成蜗族人。如果能，那就爽歪歪了。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“没有你想象的那么容易。”系统又说，“如果修复遇到瓶颈，蜗牛还没有变成蜗族人，那就需要慢慢地修复，必须强大它的精神力，但那是一个漫长的过程。”

　　陈飞不由得想起了自己全力改造过的红翠，仅仅身躯变得巨大，变得聪明，没有变成人的迹象。显然就是缺少了漫长年月的沉淀。

　　蜗灵珊却是一脸怜惜，从草丛之中寻出了两只蜗牛，一公一母，收进了他的蜗居之中。

　　然后她解释说：“在灵气充裕的环境之中，生物的进化进程会加快。”

　　陈飞点了点头，表示认可。

　　“夫君，我想去蜗星看看，可以吗？”

　　蜗灵珊偎依进陈飞的怀抱，哀求着说。

　　对于自己种族，她自然很牵挂。

　　固然现在成了对陈飞忠心耿耿的属下和女人，但还是改变不了她是蜗族人这个事实。

　　“蜗星有多远？”

　　陈飞心中也是一动，如果能去到蜗星，应该可以得到很多天地灵药，引进到地球，地球人变得强大起来就更快了，不要担心百年后对付不了强大的宇宙凶兽。

　　“蜗星也在银河系，不过是在一个很隐秘的地方，只有我们蜗族人才能去到。距离太阳系大约五万光年。”蜗灵珊说。

　　“那太远了，就你的速度，要飞翔几十万年啊。”陈飞摸着自己的额头，“还是等我制造出宇宙飞船，跳跃虚空去找吧。”

　　“夫君，有一条近路，那是一个星空密道，我如今的身躯可以通过。大概10年就可以抵达了。”蜗灵珊说。

　　“10年也很长了。”

　　陈飞蹙眉说。

　　“夫君，我要恢复前世的修为，你要变得超级强大，必须得到大量天地灵药。而太阳系，却是没有什么天地灵药。”蜗灵珊说，“我固然是去蜗星看看，主要还是要去寻找天地灵药。路途之中，我可以得到一些天地灵药。不管蜗族还在不在，20年后我就会回来。”

　　陈飞又思忖了好一会，才点头说：“好，我同意了。但是，你一定要注意安全。另外，我给你装备一些科技武器和隐身装置。”

　　“谢谢夫君。我一定会小心的，就我对空间法则的理解，除非是无数高手布置了天罗地网，否则，我要逃走，没有人能拦住我。”

　　蜗灵珊的脸上露出了狂喜，踮起脚尖，主动吻在陈飞唇上。

　　很快，陈飞就迷失了。

　　他们两个也是进入了蜗居，炽热地缠绵起来。

　　两个月之后，陈飞和蜗灵珊手拉手走在别墅面前的沙滩上。

　　他们的脸上都写满了伤感和离别的苦楚。

　　因为今天蜗灵珊就要离去。

　　两个月时间，陈飞已经给她做好了准备。

　　在蜗居里面建造了一座美丽的别墅。

　　布置得格外的舒适豪华。

　　而且，陈飞还安排了十个仿真美女机器人在这里面，打扫卫生，培育天地灵药。

　　当然，也配备了超级恐怖的科技武器，光子炮量子炮还有激光剑。

　　是的，这段时间陈飞又赚到了十几亿财富点，早就购买了制造激光剑的技术，制造了出来。

　　蜗居的表面也涂上了隐身的油漆，可以屏蔽精神力的扫描。

　　这样的装备，能大大地增加蜗灵珊的安全。

　　“夫君，我和你说过的我们蜗族的修炼功法，你都全部记下来了吗？”

　　蜗灵珊幽幽地问。

　　“你放心，我过耳不忘，都记下来了。”

　　陈飞柔声说。

　　“夫君，你是绝世无双的修炼天才，如果有天地灵药，很快就会强大到可以纵横宇宙的地步。那时我们就可以幸福地生活在一起了。”

　　蜗灵珊的俏脸上浮出了期待和渴望之色。

　　之所以这么说，是因为仅仅两个月时间，陈飞竟然突破了两个瓶颈，现在陈飞已经修炼到了武师九级的境界，距离大武师仅仅一步之遥。

　　而他的灵魂也修炼到了猛鬼九级，距离鬼王仅仅差一个瓶颈。

　　他的基因完美度也提升到了64%。

　　还是没有遇到修复的瓶颈，可见那家传的内家功法是何等的厉害。

　　这样的修炼速度，比她蜗族的顶级天才都要快速很多。

　　而她也算是蜗族的超级天才，这两个月时间，她也仅仅突破了两个瓶颈，修炼到大武师七级。这还是因为服用了陈飞几种天地灵药的缘故。

　　当然，由于她突破了两个瓶颈，精神力也发生了两次飞跃。所以陈飞又给她修复了两次基因缺陷。让她的基因完美度提升到了42%。

　　所以，如今她的天资也已经很厉害了，绝对算是蜗族前无古人的修炼天才了。

　　“灵珊，如果你去到蜗星，发现蜗族人正在遭受劫难，被无数高手屠杀，你怎么办？”陈飞严肃地说。

　　“不，不，不可能出现那样的情况的。”

　　蜗灵珊不由得想起了三亿年前凄惨场面，一脸痛苦地大喊，“我们蜗族是最天才的，没有人能欺负。”

　　“我这是一个假设。”陈飞严肃地说，“我的意思就是，一旦遇到那种情况，个人的力量很渺小，你得赶快逃走，逃到地球来，不要白白送死，只有保住生命，才能报仇。”

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　蜗灵珊点点头，美目之中射出了绵绵情意，荡气回肠地喊道：“夫君，我爱你，再见了，我很快会回来的……”

　　她猛然就进入了蜗居，腾空而起，围绕陈飞飞了不知多少圈，最后才飞入了高空，攸地消失无踪。

　　陈飞久久看着虚空，心变得空荡荡的……


第0394章 再次凝聚蜗居

　　早晨的阳光很温暖，如同金色的水一样洒在飞哥药业那个灵气大棚上。

　　然后透射了进去，照耀在盘膝坐在地上的陈飞身上，让他多出了一丝神圣的气息。

　　“今天，我一定要凝聚出属于我的蜗居。”

　　陈飞在心中大喊，脸上浮出了坚毅之色，毫不犹豫，就从自己的空间戒指之中取出了一个金刚果，切开，服用了下去。

　　现在月球上、还有这个大棚之中，都种植了一些金刚龙果树，而且结出了果实，成熟了。

　　毕竟，金刚龙果是八级的天地灵药，珍贵之极，可以大大地提升躯体的强度，增强防御能力。而身躯强了，就能孕育出更加厉害的精神力，突破瓶颈也就变得容易。

　　所以，金刚龙果树得多种植一些。

　　盘膝拱卫在陈飞身边的项羽和杨老自然也看到了，自然就知道陈飞要再次凝聚蜗居，所以，他们的脸上露出了期待之色，眼眸之中爆射出灼热的目光。

　　陈飞也是自信满满，上次他凝聚蜗居失败的时候，他的基因完美度仅仅58%，但是，现在他的基因完美度已经提升到了64%，他的修炼资质自然也得到了巨大的提升。

　　完全可以说是一个飞跃。

　　他开始按照秘法凝聚起来。

　　很快，他的一撮头发上面就出现了一个绿色的小点，然后缓缓地长大。

　　过了大约两个小时，就变成了一个绿色的蜗牛壳，比乒乓球还要大上一圈。

　　散发出奇异的气息来。

　　如果项羽他们有探矿眼镜，那就可以看到，蜗居里面的空间并没有什么特别，没有空间变大的神奇能力。

　　而就在这个时候，陈飞的身躯颤抖起来，头上也是冒出了豆大的汗珠，然后啪的一声，蜗居破碎了，化成了齑粉。

　　“又失败了。”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色。

　　项羽和杨老也是暗暗地叹息了一声。

　　这要凝聚出蜗居太艰难了，难道，不是蜗族人，就不能凝聚出蜗居吗？

　　“到底是什么原因呢？按理我的天资够了啊。”

　　陈飞的脸上露出了思索之色。

　　“可能和你对空间法则没有任何领悟的原因有关系。”系统说，“我仔细观察了，你凝聚出来的蜗居里面的空间没有扩大的现象，即便不破碎，也不算是蜗居。”

　　“领悟空间法则？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上却是露出了茫然之色，因为他对如何领悟空间法则没有任何头绪。

　　就是蜗族，也因为是天生的能力，所以才能掌握一些空间法则，并没有什么关于领悟空间法则的修炼方法。

　　“羽族的科技也能制造出空间容器，只是还不到很精深的地步。”系统说，“你购买空间科学这本电子书吧。或许能对你有启迪。”

　　陈飞顿时大喜，毫不犹豫就花了100万财富点向系统购买了这本电子书，然后他细细地阅读起来。

　　很快，他的心中涌起了浓浓的喜悦。

　　因为这书由浅入深地讲解空间规则，包括空间跳跃，空间阻力，空间速度等等。

　　这是他从来也没有涉足的领域。

　　“一沙一世界，一叶一菩提。空间存在任何一个地方，或宽阔得无边无际，或细小得不可思议。一粒沙之中，或许就包含了一个宇宙，一片叶子之中，或许也有一个世界。空间是无限的，是没有边界的……”陈飞细细地阅读起来，如痴如迷。

　　现在他的基因完美度如此之高，自然聪明之极，领悟能力也超级强悍。

　　所以，他一目十行，仅仅用了两个小时，就把这一本书全部看完了。

　　然后他又细细地阅读，一口气看了三遍。

　　对空间的领悟也是越来越多。

　　不过，要领悟空间法则，那还是没有任何一点头绪。

　　但是，如果按照书中的理论和方法，却是可以使用特殊材料制作巨大的空间容器了。

　　比如宇宙飞船之中的生活舱。

　　不过，陈飞现在的目的并不是用科技的方法制作空间容器，而是从自己的体内凝聚出一个蜗居。

　　所以，他继续蹙眉苦思。

　　似乎他把握到了什么，联系到了什么。

　　但仔细一想，似乎又什么也没有联想到。

　　突然，他的脑海之中闪过一道灵感。

　　自己之所以没有什么感悟，是因为自己没有看到过蜗族凝聚蜗居，如果自己看到了，或许会有启迪。

　　想到这里，他变得激动起来了。

　　他毫不犹豫，就从草丛之中抓起一只蜗牛，这是一只母蜗牛，是他特意放到大棚之中来的。

　　他放出自己的精神力细细地感应这一只蜗牛的蜗牛壳，同时在心中下令道：“采用连续的方法修复这一次蜗牛的基因缺陷。顺便加上忠心锁。”

　　他的话音刚刚落下，修复就开始了。

　　过了十分钟，系统的声音就响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了一个百分点的基因缺陷，现在蜗牛的基因完美度是29%。忠心锁也加上了，没有任何异常。”

　　“在被修复前，蜗牛的基因完美度仅仅29%，是比较低，难道几亿年之后，真会进化成强大的蜗族？”陈飞的脸上露出了奇异的表情，目光灼灼地看着他手中的蜗牛。

　　即便提升了一个百分点的基因完美度，蜗牛也还是没有什么智慧，所以，也还是没有什么变化，继续趴在陈飞的手中一动不动，蜗居自然也没有什么明显变化。

　　陈飞看了一会，就心念一动，从空间戒指之中取出了一个碗，再取出一瓶青玉蘑菇汤，倒进碗里。

　　然后他就把蜗牛放到里面。

　　蜗牛就在里面游泳起来，似乎很开心的样子。

　　而青玉蘑菇汤自然也是快速地进入它的体内。

　　蜗牛的精神力也是开始急速地增强。

　　项羽和杨老在一边好奇地看着，浑然不明白陈飞在做什么。

　　终于，蜗牛的精神力基本稳定了下来，停止了增长。

　　陈飞又把蜗牛抓在手中，用精神力和之细细地沟通。

　　由于精神力增长了，蜗牛自然就变得聪明了很多，竟然可以和陈飞交流了。

　　所以。在陈飞教导下，蜗牛也是开始训练它的精神力，把陈飞放到手掌上的一些芝麻那么大的泥土颗粒举起，舞动。

　　“好神奇……”

　　项羽和杨老的脸上露出了古怪的表情。


第0395章 领悟空间法则

　　终于，蜗牛增长的精神力和躯体匹配了。

　　陈飞的脸上露出了喜色，毫不犹豫在心中下令道：“连续修复蜗牛的基因缺陷。”

　　瞬间，修复开始了，大约一个小时之后，系统的声音就响起在陈飞的脑海之中，“修复了七个点的基因缺陷，现在蜗牛的基因完美度是36%。”

　　“36%？那和蜗族人的基因完美度一样高了。这蜗牛会不会发生天大的变化，然后变成蜗族人呢？”

　　陈飞心中全是好奇，目光灼灼地看着蜗牛，精神力也是笼罩蜗牛，而且进入了它的蜗居，细细地感应着。

　　蜗牛似乎发生了奇异的变化，蜗牛壳也变得有点绿意了。

　　不过，里面的空间也还是没有什么变化，没有扩大。

　　“主人，我好饿，我可以吃食物吗？”

　　一道属于蜗牛的精神力凝聚成的语言送入了陈飞的脑海。

　　蜗牛也是用期待的目光看着陈飞。

　　“可以的。”

　　陈飞用精神力回应。

　　然后他就把蜗牛放到了地上。

　　蜗牛顿时就激动起来，探出身子，开始疯狂地啃噬水灵草。

　　只听唰唰唰的声音响起，一根水灵草就已经被蜗牛吃了进去，然后继续吃第二根。

　　速度很快，似乎它的肚子变成了无底洞一样。

　　陈飞的精神力继续监控蜗牛的变化。

　　然后他就发现，蜗牛开始变大，蜗居自然也在变大。

　　蜗牛的头部也发生了变化，上面出现了一个黑色的点。

　　渐渐地，那个黑色的点变大了，似乎是一扇门的样子。

　　而蜗居之中也发生了更加神奇的变化，蜗牛现在壳也就半个拳头那么大，但是里面的空间却超过了半个拳头，而且在缓缓地变大。

　　空间似乎都在扭曲，一股奇异的气息也是流露出来。

　　陈飞的脸上露出了感动之色，两个手捏成了拳头，身躯都在不停地战栗。

　　因为他有了一些特殊的感悟，这感悟是建立在自己刚才阅读了空间科学的电子书的基础之上的。

　　如果没有看那一本书，他即便看到蜗牛的壳之中的空间变大了，他也领悟不到什么。

　　他继续细细地关注，努力地感悟。

　　就这样感悟了12个小时，天也已经黑了。

　　大棚之中亮起璀璨的灯火。

　　蜗牛也停止了进食。

　　变化也基本停止了下来。

　　现在蜗牛的体积变得有一个拳头那么大了，壳的表面也是变得翠绿。看上去格外的美丽。

　　蜗居之中的空间变得有两个拳头那么大。

　　简直就是一个奇迹。

　　而它的头上也是出现了一扇圆形的门，当它的身躯全部缩回到壳子之中，门就关上了，没有一丝缝隙。

　　不过，它的身躯还是蜗牛，没有变成人体。

　　仅仅大了一些，似乎变得灵活。

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　项羽和杨老自然也散发出精神力感应到了蜗牛的全部变化，脸上都露出了震撼和不敢置信之色。

　　他们做梦也不敢想，陈飞改造的这一只蜗牛的壳竟然能变成一个蜗居。而他们怎么努力，也没有办法凝聚成功。

　　是的，他们都认定蜗牛的壳就是一个蜗居了，毕竟，已经具备了空间特性，让空间变大了。

　　而让空间变大就是蜗居的特征。

　　让三人震撼的是，蜗牛突然就跳了起来，一下就跳到了陈飞的肩膀上，发出了细细的声音，“主人，谢谢你的改造，我似乎变得聪明了，似乎我可以飞了。”

　　“可以飞了？”

　　陈飞愕然，然后他迫不及待地说：“那你飞翔试试？”

　　“是，主人。”

　　蜗牛恭敬地答应，身躯马上就缓缓地升到了空中，然后就缓缓地飞翔起来，速度也是渐渐地提升，最后就围绕陈飞急速地飞翔着，发出呜呜的声音。

　　速度还很快。

　　丝毫不亚于陈飞改造出来的蜻蜓红翠。

　　杨老项羽都看得目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了震撼之色。

　　如果不是知道世界上有蜗族人，不是见过强大的蜗灵珊可以飞翔，他们现在看到一只蜗牛能飞，定然要更加震撼百倍。

　　陈飞也同样震撼和感动，继续用精神力细细地观察。

　　心中涌起了奇异的感觉，蜗牛没有翅膀，但却是能飞，这就是空间法则的运用。

　　而蜗牛对于空间法则的感悟，的确得天独厚，这优势是别的智慧生物远远比不上的。

　　不过，一股喜色也是渐渐地浮出陈飞的脸上，因为他通过这一次观察，突然领悟到丝毫的空间法则。

　　而他的身上也是流露出一股空濛的气息，似乎他融入了空间之中。

　　他的身躯也渐渐地漂浮起来，一寸一寸地升高，最后就悬浮虚空，一动不动。

　　他的脸上露出了感动和恍然之色，他的眼睛也猛然闭上，陷入了一个神奇的感悟境界之中。

　　“天啊，天啊……陈飞可以飞翔了……”

　　杨老和项羽的眼睛珠子都差点鼓出眼眶，眼眸之中也是冒出了灼热得可以融化金属的光芒，投射到陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　对于人类而言，飞翔永远是梦想。

　　所以，人类研制出了飞机，飞上了蓝天。

　　不过，仅仅靠自己的躯体，不借助科技的力量，要飞翔，还是一个梦想。

　　即便项羽和杨老如今也修炼到了大武师九级，但还是不能飞翔。

　　除非，他们能修炼到武祖境界，那就具备了飞翔的能力。

　　但是，从大武师九级到武祖就是一个天大的鸿沟，能突破这个瓶颈的不到万分之一。

　　所以，飞翔对于他们两个而言，还是遥远之极。

　　但是，陈飞仅仅修炼到武师九级，连大武师也还不是，竟然就可以悬空了，可以飞翔了，他到底是怎么做到的？

　　这简直就颠覆了修炼的规则啊。

　　空间科学关于空间的理论，关于制作生活舱的方法就如同一个巨大的宝库，但是，这个宝库却有一把锁，锁得紧紧，让陈飞知其然不知其所以然。而蜗牛刚才蜗居的变化以及蜗牛使用空间法则飞翔就如同一把钥匙，一下就打开了这一把锁，让陈飞进入了其中。

　　羽族关于空间的理解和论述现在清晰地展现在陈飞的眼前，蜗族关于凝聚蜗居的秘法也如同流水一样在他眼前流过，他完全可以看懂，也可以理解。


第0396章 蜗居成

　　陈飞贪婪地理解着，兴奋地阅读着，仔细地感悟着。

　　他对空间的理解越来越深厚。

　　对空间法则的领悟也是越来越深。

　　毕竟，他有超级厉害的修炼天资。

　　他的身躯动了，在这个大棚之中缓缓地飞翔。

　　那一只蜗牛还以为陈飞和它玩游戏，更是围绕陈飞欢快地飞翔起来。

　　陈飞的速度也渐渐地提升，飞得越来越快。

　　很快就超过了蜗牛。

　　终于，陈飞停止了飞翔，降落在草地上。

　　他的眼睛也是睁开，脸上露出了灿烂的笑容。

　　自己终于领悟了一丝空间法则，可以飞翔了。

　　可惜，还是很肤浅，不能和蜗灵珊相比，自己的速度也仅仅比红翠要快那么两倍。

　　不过，既然进了这个门，今后自己要领悟更多的空间法则就容易了。毕竟，自己的天资是蜗灵珊不能比拟的。而且，自己的天资还会快速地提升。

　　“陈飞，你能飞了，你到底是怎么做到的？”

　　杨老和项羽冲到了陈飞面前，杨老激动得结结巴巴。

　　项羽也是一脸热切地看着陈飞，耳朵高高地竖立起来。

　　“我就是领悟了一丝空间法则，所以可以飞了。而这空间法则的领悟，还真是只可意味，不可言传。领悟了就是领悟了。没有领悟就没有领悟。我也没有办法教你们，更没有办法给你们启迪。”陈飞说。

　　“你简直就是一个怪物，竟然能领悟一丝空间法则。”杨老羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　项羽也是同样。

　　自从和蜗灵珊搏杀，他们惨败，他们就明白到了，不领悟法则就是蝼蚁，不管躯体多么强大，不管真气多么雄厚，也还是不堪一击。

　　所以，他们都想领悟法则，不过，不管他们怎么领悟和琢磨，脑海之中还是一片空白，茫然无序。

　　“你们想要突破到武祖境界，可能要领悟一些法则才行，法则应该有很多种，空间仅仅是其中一种而已。”陈飞又沉吟说。

　　“要领悟法则，才可以突破到武祖境界？”

　　两人的脸上都露出了恍然之色，特别是项羽，前世他就修炼到了大武师九级，但一直到自刎乌江，他也没有突破到武祖境界，难道，就是因为自己没有领悟一丝法则吗？

　　看来，今后要用全部时间和精力去领悟法则。

　　“嗖……”

　　蜗牛降落在陈飞的手中，用尊敬和爱戴的目光看着陈飞。

　　“以后，你就叫蜗启慧，知道吗？”

　　陈飞也是用奇异的目光看着蜗牛，笑吟吟说。

　　就是因为蜗牛开始领悟空间法则，让壳变成蜗居，又利用空间法则飞翔，给了他天大的启迪，所以他才能进入领悟空间法则的大门，给蜗牛取个这样的名字，很合适。

　　“谢谢主人赐名。”

　　蜗牛欢喜地说。

　　显然它也对这个名字很满意。

　　“好了，你去一边玩儿……千万不要和别的蜗牛爱爱啊，否则就退化了。”

　　陈飞说完，等蜗牛飞到草丛中，继续吃青灵草后，他就又盘膝而坐，又服用了一个金刚龙果。

　　然后他开始自信满满地凝聚蜗居。

　　大约两个小时过去，陈飞一撮头发上就出现了一个比乒乓球大上一圈的翠绿色蜗牛壳，当然是有门的。看上去很美丽。

　　散发出一股奇异的气息来。

　　项羽和杨老都用灼热的目光看着。

　　他们心中也是升起了一种预感，既然陈飞领悟了一丝空间法则，那应该可以凝聚出真正的蜗居了吧？

　　渐渐地，陈飞头上那个蜗居发出了翠绿色的光芒，如果一个绿色的宝石。

　　而陈飞的脸上也是露出了浓浓的喜色，因为这一次，他没有吃力的感觉，似乎很轻松。

　　“构筑空间……”

　　陈飞再不耽搁，在心中大喊。

　　蜗居就开始微微地震动起来，里面的空间也是缓缓地扩大。

　　前面两次他就是在这一步失败的，空间一旦开始扩大，然后蜗居就破碎了。

　　但是，这一次却没有破碎，继续持续地扩大。

　　而外壳的大小却还是没有改变。

　　毕竟，这一次他领悟了一丝空间法则，对蜗族凝聚蜗居的方法理解得更深。

　　终于，蜗居的空间变成了一个直径大约两米的空间。

　　陈飞就发现到了极限，空间再扩大不了了。

　　这当然是因为他对空间法则的理解还太过肤浅的缘故。

　　但是，他心中却是涌起了前所未有的喜悦和骄傲。

　　因为，自己凝聚成了蜗居，今后随着自己修为的提升，对空间法则理解的提升，蜗居也会变得越来越大。

　　他停止了凝聚，眼睛攸地睁开，摸着头发上的蜗居，兴奋地说：“哈哈哈……我凝聚成功了。”

　　“凝聚成功了？”

　　杨老和项羽兴奋得跳了起来，脸上也是露出了狂喜。

　　既然陈飞能凝聚成功蜗居，那他们将来也能凝聚出来的，前提是要提升修炼资质和领悟一丝空间法则。

　　“不过，空间太小了，仅仅两米的直径。”

　　陈飞又遗憾地说。

　　“两米的直径？那也不错了啊。”

　　杨老激动地说。

　　“飞哥，那你的身躯可以进入蜗居了啊。”

　　项羽也兴奋激动地大喊。

　　“对啊，这空间完全可以装下我的身躯。”

　　陈飞的眼睛也是亮起，心念一动，他就进入了蜗居。

　　而杨老和项羽只觉自己的眼睛一花，陈飞就已经消失不见，取而代之的就是一只翠绿色的蜗牛，悬浮虚空，没有掉在地上。

　　他们的脸上就露出了怪异的表情，瞪大眼睛羡慕嫉妒地看着。

　　陈飞自己也是一脸惊讶，因为他发现，自己进入蜗居，本来头发和蜗居的门连接在一起，但是，现在却是松开来了，可以让自己在这个空间自由地活动。

　　可惜的是，仅仅两米的直径，却是没有太多的活动空间。

　　他直挺挺地站立着，脑海之中流过蜗灵珊教他如何操控蜗居的方法，细细地理解和感悟。

　　他的脸上猛然就露出了兴奋和激动之色，在心中大喊道：“蜗居，缩小……”

　　他的话音刚刚落下，蜗居就开始急速地缩小，很快就缩小到一个花生米那么大，是一点也不起眼。

　　“哈哈……我的天资果然不凡，能把蜗居缩小到这个地步。过一段时间，定然可以缩小更多。”陈飞大笑起来，脸上写满了喜悦和新奇。

　　“飞……”

　　陈飞又在心中大喊一声。


第0397章 每秒六千公里

　　“嗖……”

　　蜗居就飞了起来，在大棚之中急速地飞翔，发出了穿破空间的呜呜声。

　　或许蜗居契合空间法则，所以，飞翔的速度也快到可怕的地步。

　　让人的眼睛都看不清楚。

　　而这大棚的空间也是没有足够的空间让陈飞施展。

　　所以，陈飞一闪就飞出了大棚，用最快的速度飞了起来。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，瞬间，陈飞就飞到了米国。

　　几个呼吸的时间，他就围绕地球飞了一圈。

　　“我的天啊，这速度也太快了吧，一秒钟怎么也有六千公里了。达到五十分之一的光速？”陈飞在心中震撼的大喊，“原来，掌握空间法则，凝聚出的蜗居有这么快的速度？自己这是凝聚出一个超级好的宝贝了。而且，自己也可以冒充蜗族人了。估计没有蜗族人能发现我是冒牌货。”

　　过了好久，陈飞才稍稍地平静下来。

　　他继续在天空飞翔，最后就降低了高度，围绕着一棵大树急速地飞翔，突然，一个指头探出蜗居的大门，一下就点在大树的树干上。

　　“啪……”

　　大树出现了一个了深深的洞穴，簌簌地抖动起来。

　　陈飞继续疯狂地攻击这一棵大树，仅仅几个呼吸的时间，他就把这棵大树的树干点得千仓百孔，惨不忍睹。

　　“哈哈哈……蜗族的灵犀一指果然厉害，用来偷袭，简直就防不胜防啊。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，身上爆射出一股睥睨天下的气势。

　　现在的他那可是强大了太多太多倍，主要是因为自己领悟了一丝空间法则，凝聚出了神奇的蜗居。

　　甚至，他有很大的把握，现在自己可以灭杀那超级强大一级宇宙凶兽。

　　“嗖……”

　　他又驾驭着蜗居飞了起来，一闪就回到了飞哥药业大棚门口。

　　项羽和杨老现在就站在门口，抬头看着天空，他们的脸上露出了浓浓的羡慕之色。

　　他们只觉眼睛一花，陈飞就已经出现在他们的面前。

　　而蜗居自然就附着在陈飞的头发上，是紧紧地连接在一起。

　　不过，现在蜗居变得只有花生米那么大，所以，藏在头发之中，不仔细看，根本就看不出来。

　　“速度有多快？”

　　杨老迫不及待地问。

　　“大概一秒钟六千公里，光速的五十分之一。”陈飞实话实说。

　　“一秒六千公里？天啊……”

　　杨老和项羽的脸上露出了震撼莫名之色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　而他们却是知道，陈飞还没有修炼到大武师的境界，如果再突破几个瓶颈，达到和蜗灵珊一样的境界，那他速度或许可以比拟蜗灵珊，蜗居里面的空间也或许可以比拟蜗灵珊的蜗居。

　　但是，蜗灵珊前世那可是修炼到武祖八级了，对空间法则的理解定然很深厚，而且又是蜗族。

　　可见，陈飞的天资到了可怕的地步，已经远远超过了蜗族人。

　　陈飞走进了大棚，从空间戒指之中取出锄头，在大棚之中挖掘起来，很快就把一些泥土和一些水灵草移植到了蜗居里面。

　　蜗居固然可以做堡垒，也可以做宇宙飞船，但最大的作用还是用来培育天地灵药和做丹田。

　　现在蜗居的体积太小，所以，陈飞暂时不想用之做丹田。先种植一些水灵草进去。水灵草能吐出浓郁的天地灵气和氧气，对他的修炼有很大好处。

　　而且，蜗居之中种植了天地灵草，那他就可以在没有氧气的地方生存。

　　修复过基因缺陷的水灵草是六级天地灵药，吐出灵气的速度是很厉害的，吐出氧气的速度也很快。

　　所以，即便只有一小片水灵草，也很快就让蜗居里面变得灵气充裕，氧气弥漫。

　　陈飞心念一动，蜗居就紧紧地贴在他的头皮上，没有任何一丝缝隙。

　　而蜗居的门也是打开了，灵气和氧气直接就渗透进陈飞的皮肤和血液之中。

　　毕竟，陈飞是可以用皮肤呼吸的。

　　他细细地试验了一番，就是这片灵草就可以供应他呼吸的氧气。

　　灵气也可以天天冲刷自己的躯体细胞，让自己更快地强大起来。

　　“真的有一步登天的感觉啊。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上的喜色格外浓郁。

　　他把目光投射到杨老脸上，问道：“我准备改造地球了，把地球种满水灵草和青灵树，让地球变得灵气充裕。不过，我还是有点担心出意外。有没有监控到超级厉害的高手？有没有出现蜗灵珊那样几亿年前的强者？”

　　现在月球已经基本改造成功，形成了大气层，灵气充裕之极。

　　昼夜温差也没有太大了，夜晚不是那么寒冷，白天也不是那么炎热。

　　已经适合普通人居住。

　　另外也没有发现什么危险，没有宇宙凶兽出现。

　　可见，楚梦瑶布置的虚空大阵起到了作用。

　　既然已经没有危险，是可以改造地球了。

　　不过，地球不比月球，一直是有生命存在的。

　　或许会有很多超级天才的史前智慧生物复活了，他们自然不会来陈飞创办的城主大学就读。应该躲藏在暗中，努力地修炼变强。

　　如果把地球种满天地灵药，让空气之中的灵气变得充裕，那他们就能快速地强大起来。或许会给人类带来天大的灾难。

　　所以，他有点担心。

　　但是，如果不改造地球，人类就难以快速地强大起来，是没有办法对付百年后来临的宇宙凶兽。

　　在陈飞的心目之中，自己固然是羽族人，但和人类一模一样，没有任何区别，所以，他也早就把自当成是地球人，把地球当成是自己的家乡，他绝对不允许发生对人类不利的事情。

　　“什么？你要改造地球？不行，绝对不行。”杨老的脸色变得严肃，“那会让人类灭绝的。”

　　“让人类灭绝的？你也太危言耸听了吧？”

　　陈飞愕然。

　　“上次蜗灵珊不是说了吗？有宇宙凶兽，会感应到天地灵气。那杀来地球，地球人哪里能抵挡？”杨老严肃地说，“就是月球上种植了那么多天地灵药，都可能给人类带来灾难了，你还想在地球上培育？”

　　“看来宇宙凶兽的事情，国家也知道了，几个世界强国估计也知道了。”陈飞在心中嘀咕着，“不过，知道也好，那就会有心里准备。”


第0398章 移民计划

　　陈飞定了定神，缓缓说：“这你不要担心，一个来自宝瓶星系的强者布置了一个虚空大阵，把地球和月球笼罩起来，不会泄露出去任何灵气。不过，我们必须快速地强大起来。有对抗宇宙凶兽的实力。”

　　他故意不说大阵只能维持百年，就是为了不要引发恐慌。

　　杨老还不相信。

　　陈飞不得不把杨老摄入了自己的蜗居，然后驾驭着蜗居飞向高空，验证给杨老看了一回。

　　蜗居固然有两米的直径，种植了一些灵草，站几个人还是可以的。

　　杨老的脸上露出了狂喜，兴奋地说：“太好了，真是太好了，我可以放心了，国家也可以放心了。”

　　“那可以在地球上培育天地灵药了吗？”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“还是不行，绝对不行。”杨老严肃地说：“地球是我们的根基，不能出任何问题。固然有虚空大阵阻挡了天地灵气外泄。但是，如果有八级或者九级的宇宙凶兽巧合地闯入了虚空大阵之中，然后成群结队来攻，人类就完了。而且，自从王莲花出现之后，地球上也发生了很多怪异的事情。没有办法用科技来解释。所以，最好的办法就是把一些超级天才移民到月球，如果有大量的高手突破到武祖境界，有抵挡宇宙凶兽的能力，才可以在地球上种植水灵草和青灵树。”

　　“怪异的事情？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，“举个例子听听？”

　　“有人发现大海之中、河流之中出现了类似人类的怪物。一些深山老林之中，也出现了可怕的怪物。另外，UFO现象也越发频繁。”杨老说，“有人甚至还说发现了龙。”

　　“应该是有史前文明的灵魂复活了。”

　　陈飞有点激动，也有点好奇，看来在地球上大规模培育天地灵药，还要缓一段时间，只能先向月球移民了，把那十万历史强者都移到月球上去，另外再让国家移一些超级天才上去。

　　还有，自己可以先征服地心世界，在地心世界种植修复过基因缺陷水灵草和青灵树，那地心世界的天地灵气定然浓郁之极，毕竟，那是一个真正封闭的大空间，灵气绝对跑不出来。

　　然后再在地心世界培育超级超级天才，他们定然可以快速强大起来。

　　那百年之后，虚空大阵崩溃，宇宙凶兽来袭，也会有大量的高手可以抵挡。

　　不过，自己要完成那个系统发布的任务，五年内提升人类寿命到两百，就艰难一些了。

　　必须继续研究提升寿命的药物，或者是研究基因科技。

　　基因科技是一个潘多拉魔盒，更容易让人类灭杀，不能轻易开启啊。

　　看来，等收服了地球上出现的远古智慧生物和门派，还是要在地球上培育天地灵药。

　　不再多想，他便严肃地说：“那先开始移民月球吧。移民的标准就是修炼出真气的任何人。”

　　现在保卫地球的游戏已经在地球上推广开来，任何一个国家的人都在玩这个游戏。

　　几乎所有人都学到了内家修炼功法。

　　60多亿人口，其中自然有一些修炼天才，修炼出真气也就可能了。

　　这样的天才放到灵气充裕的月球生活，那他们自然可以快速地强大起来。

　　就培育强者而言，固然还比不上在地球培育天地灵药快速，但也相差不了多少了。

　　“你这个主意很好。我会通知国家和世界各国。”杨老说，“联合政府固然还没有组合完成，但这样的移民标准，却是可以开始向月球移民了，那些移民就算是联合政府的公民了。”

　　他的脸上甚至露出了怪异的笑容，因为他知道，天华国人口最多，天赋也普遍好一些，修炼出真气的人自然最多，那移到月球上的天华国人自然是最多的，那将来的月球可以说是天华国的了，也可以说联合政府是以天华国人为主的了。

　　陈飞淡然一笑，又问道：“有没有找到那些门派的蛛丝马迹？他们难道还没有回门派吗？”

　　“那些从门派出来的人都回门派了，他们都进入了长白山区，然后就消失无踪，不管我们怎么寻找，也找不到他们的踪迹了。”杨老的脸色变得很不好。

　　“在长白山区失踪？找不到了？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，难道，长白山有什么隐秘的地方？

　　看来，我要去长白山寻找一番。

　　不过，他却是没有马上就动身，而是让项羽把风清扬喊了过来。

　　风清扬修炼到大武师三级了，在以前，陈飞是没有能力把他强行收为属下，但是，现在陈飞修炼到武师九级了，能轻松做到了。

　　风清扬一进入大棚，他就闻到了浓浓的天地灵气，脸上露出了狂喜，用炽热的目光看着那散发出浓郁灵气的水灵草和青灵树。

　　陈飞毫不犹豫，即刻就在心中说：“系统，强行收他为属下。”

　　瞬间，陈飞的身上发出了淡淡的白色光芒，照耀到了风清扬的身上。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，风清扬就如同变了一个人一样，恭敬地大喊：“见过老板。”

　　“我问你，你们华山派到底藏在什么地方？”

　　陈飞严肃地问。

　　杨老也是微微地紧张起来。

　　因为这是一个天大的秘密，但是，国家怎么也探听不到。

　　“回禀老板，我第一世死去之前，华山派还是位于华山。不过，我这一世，却是听说过了，华山派迁移了，其余的门派也迁移了。到底迁移到什么地方，我也不知道。”风清扬恭恭敬敬地说。

　　“你……”

　　杨老以为风清扬在说谎，气得差点吐血。

　　不过，陈飞却是清楚地知道，风清扬现在已经是自己的属下，没有说慌，他是真的不知道迁移后的华山派位于什么地方。

　　陈飞沉吟起来，说：“杨老，明天我去长白山察看一番。一定要找出门派的蛛丝马迹。即便找不出来，我们开始向月球移民，门派的人定然会不心甘的，定然会跳出来，也想移过去，那自然就有办法对付他们了。”

　　“好主意。”

　　杨老连连点头，他自然能明白陈飞话中的意思，陈飞驾驭蜗居去寻找，寻到的可能性很大。而移民月球，自然要身份登记，自然很轻易就能发现哪些人是门派的人了。


第0399章 天池怪兽

　　天刚刚亮起，天地一片静谧，似乎一切的生物还在美梦之中没有醒过来。

　　一只翠绿色的蜗牛猛然从飞哥药业之中飞了出来，划出一道绿色的光道，瞬间就消失得无影无踪。

　　这当然是陈飞了，今天他就是去探查长白山的，务必要把门派的隐居地找出来。

　　一一排除地球的不稳定因素，然后才能在地球上种植天地灵药，提升人类的寿命，完成系统发布的任务。

　　这次他没有带项羽，也没有带五虎上将。

　　仅仅带了一个美女机器人。

　　主要的原因还是他的蜗居太狭窄了，仅仅可以装下两个人，三个人就有点拥挤了。

　　很快，他就来到长白山的上空。

　　长白山素有“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美誉。是天华国和朝鲜两国的界山、天华国十大名山之一、国家5A级风景区、关东第一山。因其主峰多白色浮石与积雪而得名。天华国境内的白云峰海拔高度2691米，是东北第一高峰，而长白山最高峰是位于朝鲜境内的将军峰。长白山是东北境内海拔最高、喷口最大的火山体。

　　陈飞驾驭着蜗居悬浮虚空，瞪大眼睛细细地看着下面。

　　然后他的脸上就浮出了享受之色。

　　景色很美。

　　瀑布、温泉、峡谷、地下森林、火山熔岩林、高山大花园、地下河、原始森林、云雾、冰雪等旅游景观为一体，构成了一道亮丽迷人的风景线。

　　看得陈飞心旷神怡。

　　由于现在已经是冬天，所以，雪山覆盖的面积很大，甚至在那些高山上，正在纷纷扬扬地飘荡着雪花，看上去一片迷茫。

　　“门派躲藏在什么地方？”

　　陈飞在心中嘀咕着，驾驭着蜗居降低了高度，在一些险峻之处细细地观察。

　　他丝毫也不担心被人看到，因为他已经在自己蜗居的表面涂上了一层隐身材料，不会反光，所以，是没有人能看到的。而且能自动地屏蔽精神力，所以没有人能发现他，当然，如果相距太近，飞翔的风声可以会被人发现，不过，仅仅是一只可以飞翔的蜗牛，估计没有人能认出这是蜗居，里面有个人藏着。

　　渐渐地，陈飞把长白山大峡谷，长白山高山花园都看了一遍，没有任何发现。

　　然后他又来到了长白山天池，固然为这绝美的风光所震撼，但他还是没有发现任何隐秘地地方。

　　“凡是普通游客可以去到的地方，估计不会有发现。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　不过，他却是知道，长白山的天池之中有一个怪兽，早在清代就有相关记录，《长白山江岗志略》中记述：“天池中有一怪物覆出水面，金黄色，头大如盆，方顶有角，长项多须，猎人以为是龙”。近几十年来，对怪兽的发现次数和记载越来越多，但天池怪兽依然是个谜。1995年7月间，又有多人连续几次看到怪兽出现；使之不亚于百慕大三角、不明飞行物及尼斯湖怪兽之谜的影响，成为世人所瞩目和研究的课题。

　　而既然来了这里，陈飞自然要看看怪兽是什么样子。

　　所以，他取出了一副探矿眼镜，戴了上去，心念一动，探矿粒子就飞了出去。

　　轻松就穿过了蜗居的墙壁，然后射入了水中。

　　天池的水也就变得透明。

　　水竟然很深，有近三百米。

　　水底多淤泥。

　　水中生活了很多鱼类，它们都在水中悠闲地游动着，看上去很是幸福的样子。

　　细细地扫描了一遍，没有发现一只怪兽。

　　但是，陈飞却还是有发现，天池底部有一个隐秘的地方，那是一个黑漆漆的岩洞，散发出一股奇异的气息。

　　难道，怪兽就躲藏在这个洞穴之中吗？

　　陈飞顿时就激动起来了。

　　让探矿眼镜放出更多的透视粒子，向洞穴之中看去。

　　很快，那一片岩石就变得透明了，里面的情形也是看得清楚。

　　那是一个直径近一米的洞穴，弯弯曲曲地向下了近五百米，然后就出现了一个洞窟，这个洞窟很大，近三百米的直径，高度也有近五米。

　　在这个洞窟的一角，地下长出了一株只有一米五高的小树，枝叶是红色的，枝桠上面结了九个指头那么大的黑色果子。

　　“这一定是一种天地灵药，这次我走大运了。”

　　陈飞心中大喜，激动得浑身颤抖。

　　毕竟，任何一种天地灵药都有特殊的功用，得到一种就能让他变得强大一些。

　　没有想到，地球上还有另外的天地灵药，自己以前没有亲自来找，真是有点失策啊。

　　也是，这么隐秘的地方，这么深的天池，这么深的水底洞穴，即便是修炼到大武师九级的高手，估计也去不到这样的地方。

　　陈飞正要潜入水去，得到这一种天地灵药，但他猛然一个激灵，停顿了下来。

　　因为他看到了天池怪兽。

　　现在它就卧在那个洞穴一个大石头后面。

　　这怪兽果然很奇怪，身躯似乎是龙，但似乎又是人。

　　躯体的皮肤上满布密密麻麻的鳞片，但却有双手和双脚，也有五官，面目还比较清秀，头顶有一只粉红色的角，它看上去是女性，因为有人类女性的一切特征。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，我的天啊，这就是天池怪兽？

　　这明显就是另外一种智慧生物啊。

　　这么多年，她一个孤零零地生活着，是多么的凄凉和寂寞啊。

　　陈飞的心中涌起浓浓的怜悯之色。

　　思忖了一会，他就驾驭着蜗居扎入了水中。

　　笔直地往水底沉去。

　　蜗居自然具备潜水的能力，毕竟是蜗族人最为神奇的居所。

　　很快，陈飞就来到了那个深深的洞穴之中，无声无息地接近，同时细细地观察这一只怪兽。

　　这下看得清楚。

　　怪兽真的是一个女性，身上的鳞甲还很美丽，构成了特殊的花纹图案。

　　因为鳞片是淡黄色的，但是，有一些鳞片又是红色。

　　所以能构成美丽的图案。

　　她还有头发，也是黑色的，并不凌乱，整齐地飘飞在水中。

　　不过，她似乎还不太习惯用两条腿走路，所以，她现在就如同一只青蛙一样趴在那里。


第0400章 荒唐的事情发生了

　　陈飞啧啧称奇，还真是大千世界，无奇不有，地球上竟然还有一种智慧生物生存着。

　　但人类竟然不知道。

　　是的，他判断这个有角人形怪物是智慧生物，毕竟，系统和他说过进化趋同论。所有的智慧生物进化的方向都是人形。而既然这个怪兽是人形，自然就是智慧生物了。

　　“系统，你感觉她强大到什么地步？”

　　陈飞看了半天，也估计不出这一只怪兽的实力，所以，他在心中问道。

　　“大武师父三级。”

　　系统说。

　　“大武师三级？很强大啊。”

　　陈飞有点吃惊，难怪自己感觉不出她的实力，原来是因为她比我高出三个境界。

　　不过，他一点也不害怕。

　　猛然就出了自己的蜗居，笔挺地站在水底，手中还出现了一粒夜明珠。

　　水压很恐怖，但是，陈飞服用过神奇的八级天地灵药金刚龙果，躯体变得坚韧了很多很多倍，所以他一点感觉也没有。而且他可以呼吸水中的氧气，也不会感觉到气闷。

　　即便他不能呼吸水中的氧气，他的蜗居也能提供他呼吸的氧气的。

　　“哗啦”一声。

　　怪兽猛然就跳了起来，闪电一样地转身，用忌惮和惊恐的目光看着陈飞，似乎看到了一个大怪物。

　　“不要害怕，我不会伤害你。”

　　陈飞用精神力说，脸上浮出了人畜无害的笑容，身上散发出一股善良友好的气息。

　　“嗖……”

　　怪兽却是没有感觉陈飞是好人，猛然就启动了，两个脚一蹬地，人就如同利箭一样地射向陈飞，她的右手也是猛然探出，笔直地抓向陈飞的咽喉。

　　“也太野蛮了吧？”

　　陈飞无语，但却是没有任何畏惧，他的右手也是猛然探出。

　　龙爪手。

　　瞬间，两个爪子就轰击在一起。

　　“啪……”

　　如同一个炸弹爆炸，湖底的水疯狂地涌动起来。

　　陈飞也感觉到一股沛然莫御的巨力传来，他竟然稳不住身躯，倒翻了回去。

　　怪兽也没有讨得了好，同样倒翻了出去，翻了很多个筋斗，才降落在地。

　　她的脸上露出了惊讶之色，目中也是射出奇异的光芒，看了陈飞好一会。

　　她就一步步向陈飞走了过去，腰肢一扭一扭的，还很好看。

　　而且，一股奇异的幽香也是从她的身上散发出来，沁人心脾。

　　“如果不是一身鳞甲和头上的独角，她看上去就是一个美女啊。”

　　陈飞一脸惊讶，深深地呼吸着水中的香气。

　　然后他就摇摇欲坠了，因为他感觉到全身发软。

　　“不好，中毒了。”

　　陈飞的脸上露出了惊恐之色。

　　正要下令系统马上强行收她为属下，但却是来不及了。

　　怪兽如同闪电一样地扑了过来，但却是没有攻击陈飞，而是一把就将陈飞搂在怀中。当成珍宝一样地呵护着。

　　而且她还用爱恋兴奋激动的目光看着陈飞，嘴里也是发出了奇异的声音，经过陈飞的语言翻译软件的翻译，意思是这样的，“天可怜见，我终于等到我的夫君了，我们甲族人终于可以延续血脉了。”

　　陈飞傻眼，她竟然把他看成了同族？而且认他为夫君？

　　而就是这么一犹豫，真的就坏事儿了。

　　因为他猛然就感觉到全身燥热，心脏也是狂跳起来，一种莫名的渴望涌起他的心中。

　　“不好，自己中的是那种毒……”

　　陈飞尴尬之极，还不等他想出办法来，她已经炽热如火地吻在他的唇上。

　　如同天雷勾动地火，陈飞瞬间就迷失了。

　　两人开始炽热地缠绵。

　　激情之后，已经过去了三个小时。

　　陈飞自然就清醒了过来，脸上露出了荒唐之色。

　　“夫君，你醒来了？”女人乖巧地偎依在陈飞的怀中，娇声说，“以前你生活在哪里？怎么我从来不知道？”

　　显然，她真把陈飞看成是同族了。

　　也是，陈飞能进入这么深的地方，也可以呼吸水中的氧气，皮肤也特别的坚韧，不是她的同类还能是什么？

　　“我多出了一个怪兽女人？”

　　陈飞哭笑不得了，没好气说：“你怎么会把我看成是你的同族？”

　　“我和你交手了一招，发现你的皮肤坚硬如铁，而且可以用皮肤呼吸，就知道你是我的同族了。”

　　女人一脸喜色，两个手搂紧了陈飞的虎腰，生怕陈飞突然失踪了一样。

　　显然，她看陈飞能说她的语言，更加认定陈飞是她的同族了。

　　她一个人孤零零地生活在天池之中，已经有几十年了，自然是无比孤独的，现在出现了一个同族，而且是男性，她哪里还能忍耐得住，所以，她马上就释放出求偶的气息，或许就可以延续血脉。

　　“甲族怎么就只有你一个生活在这里？其余的人呢？”

　　陈飞的心中涌起了一股怜惜，因为他感觉到她的孤独和寂寞，所以他也没有再生气，何况，生米已经做成了熟饭，生气也没用了，便疑惑地问。

　　“我们甲族世世代代就生活在大海之中，但是，从300年前开始，族人就开始大量地死亡，也不知是什么原因，或许是一种瘟疫。最后就剩下十几个人，不得不来到了天池，认为这里的水很干净，应该不会死亡。但恐怖的是，死亡还是不可避免，族人陆续死去。最后就只剩下我一个。”女人说。

　　“我名叫陈飞，你叫什么名字？”

　　陈飞又问道。

　　“回禀夫君，我名叫甲瑞香。”

　　女人说。

　　“瑞香，甲族有多少年的历史？”陈飞又好奇地问，“有什么特殊能力？”

　　“我们甲族和人类的历史一样悠久的。因为，我们是海龟进化到现在这地步的。当然，我们仅仅是海龟的一种，和大海之中现在的海龟有很大不同。我们的特殊能力就是防御很强，天生身上就有一种坚韧之极的盔甲，可以抵挡恐怖的打击而安然无恙。我们头上的独角也是很锐利的武器，可以撞击敌人，甚至可以离体飞出攻击敌人。对了，你的角呢？怎么不见了？”甲瑞香说。

　　“我的角在和强敌搏杀中碎裂了。”

　　陈飞谎言道。

　　他生怕自己说出真相，她承受不了。

　　即便他把她收为属下，估计也消除不了她心中的悲伤。


第0401章 灭族的瘟疫

　　“原来如此。”

　　甲瑞香的脸上露出了恍然之色，更是紧紧地抱住陈飞，激动地说：“夫君，今后我们永远在一起，永远不分离。”

　　“嗯嗯，永远不分离。”

　　陈飞点点头，心中却是郁闷之极，自己固然不嫌弃这样一个由海龟进化出来的人类，但是，却不能带她见人啊，那定然会吓死人的。

　　“夫君，你对我真好。”

　　甲瑞香的脸上露出了狂喜，美目之中泛出了春天的色泽，她猛然抓住了陈飞的一个手，放到了她脖子处，娇羞地说：“脱甲呀，让妾身好好地服侍你……”

　　“脱甲？”

　　陈飞愣了愣，脸上浮出了疑惑之色，这是什么意思？

　　“你不知道脱甲？”

　　甲瑞香一脸惊讶。

　　“我不知道，我生下来不久就只有孤零零一个了。”

　　陈飞说。

　　贾瑞香的脸上浮出了伤感和怜悯之色，捉住陈飞的手捏住了一个凸起，往下一拉。

　　咔嚓一声，皮甲出现了一个缝隙，露出了雪白如玉的肌肤来。

　　奇异的幽香也是阵阵散发出来。

　　沁人心脾。

　　陈飞顿时又惊又喜又尴尬，原来这甲是可以脱下来的，但是，先前连甲也没有脱，就和她那个了……

　　很快，甲就脱去了，连头上的独角也位于甲上。

　　所以，露出的是一个美艳无尽的女人，肌肤胜雪，乌发如云，简直能让任何男人疯狂。

　　她的美丽，丝毫不亚于蜗灵珊。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊喜，那只要让她脱去皮甲，穿上人类的衣服，就和人类一模一样了，没有任何区别，自己的担心是完全不存在的。

　　旋即他就把她紧紧到抱在怀中，欢喜地问：“你能在空气之中呼吸吗？”

　　“当然不行啊。如果可以的话，我们早就生活在陆地上了。”甲瑞香看怪物一样地看着陈飞，“难道，你可以在空气之中呼吸？”

　　“原来甲族人不能生活在陆地上，他们来到天池，估计也是通过了特殊手段的。”陈飞在心中嘀咕着，不慌不忙答：“是的，我可以在空气之中呼吸，这应该是基因突变，是建立在无数年进化的基础之上的。”

　　“谢谢上天，谢谢甲神，你没有抛弃我们甲族，让我们甲族终于在进化上迈出了一大步。”甲瑞香的脸上露出了狂喜，美目之中流出泪来。

　　而进化的方向还真是如此，最终是要能在水中和空气之中呼吸。

　　不管是人类还是甲族，都还没有进化到终极形态。

　　不过，陈飞却是因为修复了多次基因缺陷，可以水路两栖了。

　　“瑞香，我们甲族的寿命一般是多少岁？你今年多少岁了？”

　　陈飞又想起了一个至关重要的问题，问道。

　　“我们甲族的生命很漫长，毕竟是海龟进化来的，能达到一万岁以上，最长的能到一万五千岁。当然是不要发生瘟疫的前提下。我今年23岁了。比你大还是小？”甲瑞香喜滋滋地说。

　　“我二十五岁了。”陈飞笑道，“以后，我们就生活到陆地上去，好吗？”

　　“我固然进化出了肺，但也仅仅能在空气中支持一个小时，不能长期生活在岸上啊。”甲瑞香一脸焦急。

　　“没事儿，我有办法让你进化一大步，可以在空气中呼吸。”陈飞说完，马上就对系统说：“修复她一次基因缺陷，主要修复呼吸系统的缺陷。”

　　修复马上就开始了，一股奇异的电流瞬间就流入了甲瑞香的体内，一股深入到灵魂的酥麻也是涌起她的脑海，她一动不能动了，但却还是用深情爱恋的目光看着陈飞，一点也没有什么惊恐之色，似乎她对陈飞无比信任。

　　十分钟过去，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了一个点的基因缺陷，现在甲瑞香的基因完美度为31.5%。另外发现，她的基因出现了病变，也一并修复了，否则，她活不过50岁。”

　　“幸好我发现了她，否则，甲族就真正灭族了。不过，她的基因完美度还是不低的，不亚于人类，甚至还要优秀一些。”陈飞在心中嘀咕着，笑吟吟说：“瑞香，我修炼的真气有神奇能力，刚才就是给你治病，让你进化，你感觉怎么样？”

　　甲瑞香已经清醒了过来，兴奋地说：“夫君，我感觉非常好，似乎肺部都发生了奇异的变化，或许可以呼吸空气之中的氧气了。”

　　说完，她把自己的一个手抬起，瞪大眼睛看着掌心，然后她就发出了兴奋激动的大喊：“瘟疫不见了，不见了，真的不见了……”

　　陈飞却是被她的美手吸引住了目光，真是芊芊如玉，修长如葱白。

　　手掌白里透红，格外的美丽迷人。

　　配上她绝美的容颜，傲人的身材，简直就是一个绝色女人。

　　“自己这是走桃花运了。”

　　陈飞咽下一口口水，在心中感叹。

　　“在300年前，我们甲族就染上了瘟疫，手掌心有一个黑色的区域，指甲那么大。颜色越深，死得就越快，颜色稍浅，就能活一段时间。本来我的掌心也有一个黑色区域，但现在不见了，夫君，你是甲神派来拯救我们甲族的吧？”甲瑞香激动地说完，又主动地献上香吻……

　　陈飞一边和她热吻，一边暗暗地琢磨，不知甲族人死后的灵魂还活着吗？如果还活着，应该在王莲花中复活了啊。而既然天池之中仅仅只有甲瑞香，可能瘟疫很可怕，让甲族人的灵魂死后就消散了。

　　不过，300年前，甲族人没有染上瘟疫，他们的族人死去，灵魂或许还活着。

　　而既然他们身前就是水中动物，是很怕火的，估计不敢度过那可怕的岩浆层，定然就藏在海中一些有灵气的地方。

　　现在应该复活了，所以，他们就继续在海中生活。

　　那么，最近时间有人发现海中有怪物，估计就是甲族人了。

　　毕竟，他们轻易不会脱甲，看上去就是怪物啊。

　　想到这里，陈飞心中大定。

　　甲族人和人类共同生活在地球上这么多年，他们也没有攻击过人类。

　　甚至，人类从来也没有发现甲族的存在。

　　可见，甲族人是很善良的，不会引发世界大乱。

　　他不再多想，开始尽情地享受怀中的美人。

　　很快，他们就倒在甲瑞香脱下的甲上，似乎融合成了一个人一样……


第0402章 十八姑娘

　　天池水底，那个深深的洞穴之中。

　　激情过后的甲瑞香如同小鸟依人，偎依在陈飞怀中。

　　而陈飞也是爱怜地搂着她，柔声问道：“瑞香，在300年前，我们甲族的人口多吗？”

　　“我们甲族的生育很艰难，所以，人口一直不多。素来都只有一千左右的数量。不过，在几千年前，听说最高到了一万。”甲瑞香说。

　　“这么一点人口，估计复活的甲族人不会很多，可能也就几百的数量。”

　　陈飞心中更是有底了。

　　于是他把甲瑞香的皮甲收进了自己的空间戒指，当然又解释了一番，基本就是实话实说，说是一个外星高手送给他的。

　　他搂着甲瑞香来到了那一株红叶树前，惊讶地问道：“这是什么树？”

　　“我也不知道这是什么树，据说我们迁移到这里，这一棵树就长在这里。那黑色的果子，可能有毒。鱼儿都不敢靠近。所以结出的果子，我们也不敢吃。”甲瑞香娇声说。

　　“有毒？”

　　陈飞探出两个手指，捏住了树干，在心中问道：“系统，这是一种天地灵药吧？”

　　“是的，这是一种二级天地灵药，而且这种天地灵药我认识，羽族也曾经得到过。名叫十八姑娘。”系统说。

　　“十八姑娘？这名字怎么这么古怪啊？”

　　陈飞愕然。

　　“因为它18年结一次果，结出的果子也仅仅18个，如同18岁的姑娘一样害羞。你碰果子一下，果子就会由黑变红，变得娇艳欲滴，如同18岁姑娘害羞的脸蛋。”系统解释说。

　　陈飞更是惊讶起来了，用指甲碰了一个果子一下。

　　果然，这个果子就变得绯红，看上去如同美女的脸蛋。

　　“太神奇了。”

　　陈飞感叹无尽，又在心中问道：“十八姑娘有什么药效？”

　　“主要的作用还是美容，可以让女人的容颜保持在18岁180年不变。如果修复基因缺陷，就具备更加厉害的驻颜效果。让女人更长年月保持18岁的容颜。”系统说，“这种天地灵药很神奇的，只能女人服用。男人服用，那麻烦就大了，很快就会变成18岁的女人。”

　　“我的天，男人服用会变成女人？这十八姑娘也太邪恶了吧？”

　　陈飞的头上顿时就冷汗滚滚，如果自己服用了这种天地灵药，那不是凄惨之极了？

　　“所以，天地灵药是不能随便服用的，必须了解它的功用才行。”系统说，“十八姑娘服用也有禁忌，那就是摘下必须过18天，才可以服用，否则就会中毒，因为果子之中蕴含剧毒，摘下来18天毒气才会自动消散殆尽。这是它保护自己的一种手段。果子全黑，就表示熟了。熟透了就会掉落。”

　　“看来，我身上一定要带化验天地灵药的科技仪器。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是露出了奇异的笑容，自己的美女属下和女人有福气了，因为有这么神奇的天地灵药，另外，那些想变成女人的男人也有福气了，因为他们可以变成真正的女人，甚至可以生儿育女。

　　“十八姑娘的培育很艰难，必须生活在淡水之中，而且是很深很深的地方，水中还要有天地灵气。”系统又说，“每个果子之中有一粒种子，但要发育，比登天还难。当然，只要修复过基因缺陷，就可以在陆地上培育了，生长也变得很快，果子也可以在十八天之内成熟。”

　　“连续修复十八姑娘的基因缺陷。”

　　陈飞再不耽搁，即刻就在心中下令道。

　　瞬间修复就开始了，用了一个多小时，系统的声音才响起在陈飞的脑海之中，“修复了十个点的基因缺陷，如今十八姑娘的基因完美度是50%，属于七级天地灵药。如果女人服用，不仅可以让女人返老还童，而且可以让她的容颜保持1800年不变。”

　　“我的天啊，这一种天地灵药固然仅仅七级，但定然比九级的天地灵药还要贵重。毕竟，这功能太厉害了。让女性的容颜保持1800年不变。”陈飞在心中兴奋地大喊，脸上露出了狂喜，“今后，十八姑娘就是属于自己一种最贵重的宝贝了，今后和外星人做生意，这宝贝就是其中一种。”

　　而既然修复了基因缺陷，这些果子也发生了奇异的变化。

　　个头变大了一些，碰一下，颜色也愈加娇艳诱人。

　　树的个头也缓缓地长高了两寸。

　　陈飞小心翼翼地把这十八个果子摘下来，放到了一个玉瓶之中，收进了自己的空间戒指里面。

　　然后他取出锄头，把这一棵树挖了出来，种植到了自己的蜗居之中。

　　既然种了这样一棵树，那他的蜗居就只能装一个人了，现在有一个美女机器人在里面。他自己都进不去了。

　　不过，这种天地灵药实在太珍贵了，必须移植到他的蜗居之中。

　　“瑞香，我们上去了。”

　　陈飞柔声对还乖巧偎依在他怀中的美人说。

　　“是，夫君。”甲瑞香现在也感觉自己应该可以在空气之中呼吸了，所以，她毫不犹豫地答应，和陈飞一起，快速向上升去。

　　很快，他们就出了这个洞穴，来到了天池底部。

　　但是，甲瑞香却是猛然就拉住了陈飞，问道：“夫君，在那边一个洞穴之中，还有一种可能是天地灵药的植物，你要去挖出来吗？”

　　“难道这天池之中，还有一种奇异的天地灵药不成？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，自然毫不犹豫就点头应是。

　　于是甲瑞香拉着陈飞，在水中急速地游动。

　　现在她没有穿衣服，而这个位置却是有光线透下，陈飞的目光又锐利，而且是夜视眼，所以，即便他现在收起了夜明珠，也对她一览无余。

　　这真是绝美的春光，诱人之极。

　　即便这个女人已经做了他的女人，陈飞还是无比迷醉，心跳如鼓。

　　两人的速度很快，如同两条大鱼。

　　所以，仅仅几分钟，甲瑞香就带陈飞来到岸边，这里是陡峭的悬崖，有一个大约一米的缝隙，很是深邃。

　　“夫君，就是这里面。”

　　甲瑞香娇媚地说完，拉着陈飞潜入了进去。

　　不过，这次却不是向下潜了，而是向上。


第0403章 突破，大武师一级

　　很快，他们就上升了几百米，冒出了水面。

　　一出水面，甲瑞香就深深地呼吸起来，然后她的脸上就露出了狂喜，兴奋地喊道：“夫君，太神奇了，现在我可以通过肺部呼吸了，可以在陆地上面生存了。我们可以永远在一起了。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，把她搂入怀中，柔声说：“是的，我们能永远在一起了。”

　　对于这个乖巧听话又美丽的甲族女人，他还是很怜惜的。

　　两人又亲热了好一会，才走上了岸。

　　现在自然是在一个山洞之中，山洞有空气，所以，没有气闷的感觉。

　　陈飞取出了一颗夜明珠，举在空中，两人继续前行。

　　走了几百米，就到了一个奇异的洞窟之中。

　　洞窟大约一百个平方米的面积。

　　中心区域有一个水潭，山壁上有水流出，注入水潭中。

　　而在水潭里面，却是长着一棵怪异的植物，大约两尺高，叶子浑圆，黄色。

　　生机勃勃。

　　上面吊着两个白色的果子，这果子还蛮大，如同两个鸡蛋。

　　散发出一股奇异的清香。

　　“夫君，这果子是今年结出来的。前段时间我吃了一个，让我突破了一个瓶颈。味道也特别好。”甲瑞香娇媚地说。

　　“果然又是一种天地灵药，地球上竟然有这么多种天地灵药？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，眼眸冒出了灼热的光芒。

　　“对于那些不散发出灵气的天地灵药而言，一般生长在很隐秘的地方。否则，就会被人或者野兽糟蹋了。”系统说，“所以，这样的天地灵药很难寻找。羽族昔日也是使用探矿眼镜，每去到一个绿色星球上，用大量的机器人去寻找。不过，地球能有这么多种天地灵药，也是一个奇迹了。”

　　“不是奇迹，而是理所当然的事情。”陈飞在心中说，“地球上曾经进化出那么强大的蜗族，他们具备探索星空的能力，它们自然能获得很多天地灵药，比如蜗灵珊的蜗居之中就种植了128种天地灵药。他们固然不在地面种植天地灵药，但是，可能他们也会把天地灵药的核随便丢弃。那就是天地灵药的种子了，生命力强的就在地球冰封亿年之后又慢慢地萌芽了。那些显眼处的天地灵药，定然是被那些门派的人移植走了，就如同那一株血果。只有这样的隐秘处，才有天地灵药留存了。”

　　“你说得对，应该就是事实。”

　　系统赞叹说。

　　“这种天地灵药你认识吗？”

　　陈飞又在心中问道。

　　“我没有见过，不过，既然甲瑞香吃过，自然是可以直接服用了。”系统说。

　　陈飞走近，仔细地观察小树，然后他就发现，这树是扎根在泥土中，所以，有一米的高度。

　　他用手捏住这棵树的枝桠，让系统连续修复这棵树。

　　用了一个多小时，系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复了七个点的基因缺陷，现在这棵树的基因完美度达到了47%，现在这树是五级天地灵药了。”

　　“五级天地灵药，已经很高级了。”

　　陈飞心中大喜，毫不犹豫，摘下一个果子，吃了下去。

　　味道酸酸的，甜甜的。

　　有一个果核，大约花生米那么大。

　　陈飞知道，这就是种子。

　　所以，他马上就把之收进了自己的空间戒指。

　　然后他盘膝而坐，闭上眼睛，细细地感应起来。

　　果肉一进入腹中，就化成了白色的液体，疯狂地融入了陈飞的血液肌肉和骨骼之中。

　　陈飞福至心灵，马上就开始运起烈焰神功，炼化这些液体，将之转化成自己的真气。

　　这种液体转化成真气的效率很高。

　　所以，陈飞本来还有点空虚的丹田很快就变得饱满了。

　　也就是说，他修炼到了武师九级巅峰。

　　陈飞暗暗欢喜，继续疯狂地炼化液体，转化成真气，让丹田急速地膨胀起来。

　　终于，真气发生了异变，疯狂地旋转起来，化成了一个巨大的漩涡。

　　“轰……”

　　漩涡爆炸开来，陈飞的丹田就扩大了一圈，他真气的质量也是提升了一截。

　　陈飞的脸上露出了狂喜，太好了，真是太好了，我突破到了大武师一级了！

　　从武师突破到大武师，固然不是天堑，但也是格外艰难的。

　　一般人要突破这个瓶颈，需要修炼很长一段时间。

　　就是项羽，也在这个瓶颈上耽搁了一年才突破。

　　但是，陈飞仅仅几天就突破了，这固然是天地灵药的神奇能力，但也还和陈飞的天资太好有关系。

　　瞬间，陈飞感觉到自己无比强大，似乎可以打败任何强敌。

　　这样强大的感觉也只有他第一次修炼出真气才有。

　　可见，修炼到大武师，才能算踏入了强者之门。

　　不过，陈飞却还是盘膝不动，继续快速地炼化那些液体，将之转化成真气。

　　直到他的丹田变得饱满，果子的药力才用完。

　　“这种果子可以突破瓶颈，也可以用来补充真气。以后就叫真元果吧。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　然后他把自己的注意力集中到自己的蜗居。

　　很快，他的脸上就露出了激动之色。

　　因为，蜗居的空间在缓缓地扩大，显然是因为他突破了一个瓶颈，对空间法则有了新的领悟的缘故。

　　他福至心灵，即刻就集中全部注意力开始感悟空间法则。

　　羽族的空间理论，蜗族凝聚蜗居的方法，都在他的脑海之中如同流水一样地流过。

　　他有了新的感悟，而且势如破竹。

　　渐渐地，他陷入了一个神奇的感悟境界之中。

　　身上也是透露出一股空濛的气息，似乎，他融入了这一片天地之中。

　　甲瑞香就在一边关切地看着，她的美目之中全是情意和爱恋，俏脸上浮出浓浓的喜意。

　　似乎，在她的心目之中，只有陈飞这样一个男人。

　　之所以全部身心都是陈飞，那是因为陈飞是她的夫君。

　　他们是甲族最后两个人。

　　但他们已经进化到了可以在陆地上生存的地步。

　　美好的生活在向她招手。

　　一个小时过去了，两个小时过去了。

　　陈飞也还是没有醒过来。

　　甲瑞香的目光也没有从陈飞的身上移开。

　　似乎，她能永远这样看下去，永远也看不厌。

　　终于，陈飞从顿悟的境界之中醒过来了，他第一时间就把注意力集中到自己的蜗居之中，然后，他就呆若木鸡地愣住了！


第0404章 蜗居的变化

　　陈飞呆若木鸡地愣住了，因为，蜗居的空间扩大了十倍，在以前，是一个直径两米的空间，现在却是一个直径二十米的大空间了。

　　那种植着的青灵草和一棵十八姑娘的土地就位于中心，看上去是那么渺小。

　　本来，他以为自己提升了一个瓶颈，蜗居即便扩大也有限，扩大一倍或者两倍就已经很多了，但竟然扩大了十倍？

　　如果每突破一个瓶颈就扩大十倍，那可是很可怕的，很快就能超过蜗灵珊的蜗居空间了。

　　过了好一会，他才清醒了过来，脸上露出了狂喜。

　　他终于收回了自己的注意力，即刻就把这一株真元果树移植进了自己的蜗居。

　　由于这个山洞之中有肥沃的泥土，所以，他顺便就挖了很多泥土进去，铺满了自己的蜗居，构成了厚达三米的肥沃泥土。

　　然后他就让那个仿真美女机器人在里面种植水灵草和青灵树，这两种天地灵药能快速地吐出天地灵气，是大规模种植的首选，其余的天地灵药固然珍贵，但却是吞噬天地灵气的，只能种植少许。

　　所以，三种蘑菇，真元果树，十八姑娘，金刚龙果，王莲，都只种植了一棵，另外还种植了一棵椰子树。

　　这样一来，蜗居之中就不缺水了，能构成一个简单的生态循环。

　　当然，由于体积还太少，这生态循环还是很脆弱的。

　　不过，只要陈飞再突破一个瓶颈，那空间定然会再次变大，那就真是一个小世界了。

　　陈飞又从空间戒指中取出了一套白色的裙袂和内衣内裤丝袜和红色高跟鞋，笑吟吟说：“瑞香，穿上衣服，我们要去人类世界了。”

　　“是，夫君。”

　　甲瑞香一脸的欢喜和激动，飞快地穿了起来。

　　她是在天池出生的，又在天池生活了23年，自然见过了太多太多的游人，所以她自然知道人类的衣服怎么穿。

　　很快，她就穿好了。

　　如同一朵洁白的莲花亭亭玉立在陈飞的面前。

　　她高挑颀长，婀娜性感，加上那清秀的容颜，乌黑的长发，看上去就是一个拥有倾国容颜的美人。

　　陈飞那炽热的目光就投射到她的身上，是怎么也移动不开去。

　　“夫君，好看吗？”

　　甲瑞香翩翩地旋转了几圈，娇笑着问。

　　陈飞深深地呼吸了一口醉人的幽香，点头说：“我的瑞香最漂亮了……”

　　甲瑞香的俏脸飞出了艳丽的红云，心中甜蜜蜜的，似乎要飞起来。

　　“瑞香，我和你说说我的经历……”

　　陈飞开始细细地说起来，谎言自己也是甲族，在海洋出生，母亲很快病逝了，然后他发现自己可以在空气之中呼吸，所以，他就去到了大陆，成了一个孤儿，在人类之中生活，学到了人类的修炼功法，由于他的基因发生了变异，变得很聪明，所以，他渐渐地有了更多奇遇，开创了飞哥集团，培育出了神奇的王莲……然后他主要说明了在月球上和蜗灵珊的事情，现在他也凝聚出了蜗居……

　　他这半真半假的谎言，当然是为了甲瑞香好，不要让她的美梦破碎，让她继续误会他是甲族人。

　　而且也是在试探，试探她会不会嫉妒他有另外的女人。

　　“夫君，你吃过太多的苦了，你也创造了太多的奇迹，我为你骄傲。”

　　甲瑞香搂住陈飞的虎腰，激动地说。

　　丝毫也看不到她的妒忌。

　　陈飞顿时心中大安，取出了一瓶青玉蘑菇汤，让她服用了下去，又修复了她一次基因缺陷，然后说：“瑞香，现在你变得聪明很多了，从今天起，我教你说人类的语言。”

　　他不敢给她安装语言翻译软件，免得她怀疑他不是甲族。

　　“夫君，人类的语言我会说呀。”

　　甲瑞香情意绵绵地看着陈飞，用天华国语言说，“适合旅游的季节，很多游客在天池边玩耍，所以，我学会了他们的语言，我还懂得多种语言呢。”

　　“那太好了。”

　　陈飞顿时心中大喜，再不耽搁，拉她进入了蜗居之中。

　　驾驭着蜗居飞了起来，往洞外飞去。

　　“蜗居真是太神奇了。”

　　甲瑞香的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　蜗居这样神奇的宝贝，对任何人都有天大的吸引力。

　　当然，她也对那个仿真美女机器人很好奇，询问了不少问题。

　　很快，陈飞就驾驭着蜗居飞出了天池，降落在天池岸上，拉着甲瑞香出了蜗居。

　　“真美呀。”

　　甲瑞香深深地呼吸了一口空气，脸上露出了激动和幸福之色。

　　昔日，在没有任何游客的时候，她也会上岸来。

　　目的当然就是想刺激自己快速地进化，可惜，不管她怎么锻炼，也仅仅可以在岸上呆一个小时。

　　但是，现在她却是可以在空气之中自如地呼吸了，再没有气闷的感觉了。

　　心情自然大不一样，这昔日看过无数遍的美景似乎也变得更加美丽了。

　　陈飞牵着她的手，在草地上慢悠悠地走着，同时笑吟吟问：“瑞香，你在这里生活多年了，有没有发现一些很强大的人，他们就躲藏在这一片山区？”

　　“你是说门派中人吧，我知道他们躲藏在什么地方。”

　　甲瑞香娇笑着说。

　　“太好了，你带我去。”

　　陈飞心中大喜，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　“就在那边……”

　　甲瑞香拉着陈飞快速地飞奔起来。

　　她修炼到大武师三层了，而且被修复了两次基因缺陷，是很强大的，走起路了快得如同一缕白色的烟雾。

　　陈飞如今也修炼到大武师一级了，所以，也没有任何吃力的感觉。

　　如此美丽的地方，一边飞奔，一边欣赏，而且和美人牵手，这是多么美好的享受啊。

　　很快，甲瑞香就带陈飞来到了一个不起眼的峡谷之中，这里到处都是溪流。

　　而且长满了桃树。

　　两人又走了几分钟，前面就出现无数瀑布，如同巨龙咆哮。

　　悬崖峭壁，格外险峻。

　　“那一处瀑布后面有一个洞，里面别有洞天，我知道他们就是从这里进出。不过，我也没有进去过，他们很强大。”甲瑞香说。


第0405章 桃花源

　　“原来是这里。”

　　陈飞一脸惊讶，细细地打量周围，然后他就发现，由于这里太过险峻，并没有任何一条路。

　　显然，游客是来不到这个地方的。

　　而如果天一黑，这里又是峡谷，巨树参天，即便是卫星，也拍摄不到。

　　藏在这样的地方，的确难以寻到。

　　怪不得这么多年，国家也没有发现门派之中的人的隐藏之处。

　　陈飞取出了探矿眼镜，放出透视粒子，看了过去。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他拉着甲瑞香跳到了瀑布边，然后贴着瀑布慢慢地走了进去。

　　衣服没有打湿。

　　眼前是一个山洞，透露出淡淡的天光。

　　而山洞的上方，写了三个大字：“桃花源”。

　　正是这三个字，让陈飞震撼，因为这里十有八九就是桃花源记之中的那个桃花源。

　　毕竟，路上他见到了很多桃树，和文章的描写很像。

　　没有任何人守卫。

　　所以，陈飞和甲瑞香自然就快步走了进去。

　　很快，他们就进入了一个美丽的世界。

　　这是一个巨大的空间，似乎是在山腹之中，不过，头上却是有天光透入。

　　这天光是从上面一个圆形的洞口和一些裂缝透射进来的。

　　瞬间，陈飞恍然大悟，这里就是一个巨大的火山内部，只是火山口不大，或者是被人故意隐蔽了，种满了藤蔓和荆棘。

　　所以，从外面没有办法发现里面别有洞天。

　　这个世界一片静谧，看不到任何人影。

　　但是，却有人类留下的痕迹。

　　不仅有古典的房子，而且有开辟过田地的迹象。

　　只不过都荒芜了。

　　“怎么会没有人呢？我经常看到有人进进出出的啊。”

　　甲瑞香一脸惊讶之色，似乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　昔日，她是潜藏在溪流之中，来观察这里的，所以，即便高手无数，也想不到溪流之中会有一个智慧生物在偷窥。

　　陈飞也是一脸疑惑，他放出了自己的精神力，细细地感应了这里，但真没有任何人影。

　　细细地观察了好久，他终于有了特殊发现。

　　带着甲瑞香来到了一个水潭前，细细地打量。

　　山壁上有溪流注入水潭，但水潭的水没有溢出来，显然下面有通道。

　　陈飞又让探矿眼镜释放出透视粒子，细细地观察了好久，他的脸上就露出了惊讶之色，因为水潭下面的确有通道，但却是一条汹涌的暗河，往上自然就是山峰了。没有什么异常，但是往下却变得越来越宽阔，水流很喘急。

　　难道，桃花源还别有洞天不成？

　　陈飞再按捺不住，即刻就拉着甲瑞香进入了蜗居。

　　驾驭着蜗居扎入了潭水之中，快速地沉了下去。

　　同时，陈飞放出自己的精神力透过了自己的蜗居，细细地观察周围的一切。

　　暗河真的很宽阔，有近五米的宽度，而且有两米的高度。

　　简直就是一个恢宏的通道。

　　甚至陈飞发现了人工开凿的痕迹。

　　他的脸上露出了震撼之色，好大的手笔。

　　如果门派中人就是先进入长白山，再通过这个地下暗河离去，那要找到他们，是很艰难的。

　　就是现在，陈飞也还没有把握能找到他们。

　　因为这暗河太恢宏了，似乎是通向大海的。

　　果然不出他所料，仅仅过了两个小时，暗河就注入了大海。

　　这要去哪里找门派的人？

　　陈飞有点蛋疼。

　　现在他心中雪亮，门派中人有一种水下交通工具，通过长白山的暗河回到了大海之中。

　　或许他们早就知道他们被国家盯上，所以，他们故意进入了长白山区，通过这样的方式逃走了。

　　那即便发现了他们逃离的方法，也没有办法跟踪到他们。

　　毕竟，他们不一定就住在大海之中，可能是在岛屿上，也可能是在陆地上。

　　所以，他们就是误导国家的追踪人员。

　　“好狡猾。”

　　陈飞气得差点吐血，现在他有点后悔了，当初没有把孙道长抓起来。

　　如果将之抓起来，自己只要把他收为属下，就可以让他乖乖说出门派中人潜藏的地方。

　　“夫君，我们在这附近搜索看看？”

　　甲瑞香建议道。

　　陈飞点点头，驾驭着蜗居在海水中急速地盘旋。

　　可惜，尽管他把周围近千里都寻遍了，也没有发现任何踪迹。

　　门派中人还是无影无踪。

　　陈飞不得不暂时放弃了，说：“瑞香，我们甲族以前居住的地方，你知道吗？我想过去看看。这次我培育出来的王莲，或许有族人复活……”

　　“我知道，我可以画出地图。不过，我也没有去过……”

　　甲瑞香的脸上浮出了激动和兴奋之色。

　　陈飞心中大喜，如果有甲族之人复活，他们又能寻到，那或许能从他们的嘴里听到一些秘密，甚至可能打听到门派潜藏的地方。

　　他取出纸笔，让甲瑞香画图。

　　甲瑞香急速地绘制，很快就绘制出了一张海底地图。

　　要寻到还不是那么容易的。

　　“瑞香，你穿上甲，我们要开始找我们甲族的故乡了。”

　　陈飞取出了甲瑞香那一套天生的盔甲，笑吟吟说。

　　很快，甲瑞香就穿上了自己那一套甲，看上去是格外的怪异。

　　但是，也有一种说不出的美感。

　　于是陈飞驾驭着蜗牛在海中继续航行。

　　当然是在海底，寻找着地图上的山脉。

　　用了大约三个小时，他们终于有了发现。

　　因为他们看到了地图上那熟悉的大山。

　　这座山如同一条巨龙在海底盘旋。

　　而昔日的甲族，就是生活在这个地方。

　　“似乎我们找到了。”

　　两人的脸上都露出了狂喜，他们出了蜗居。

　　快速地游了过去。

　　很快，他们就来到了那坐大山底部，眼前出现了一个黑漆漆的洞口。

　　“嗖嗖……”

　　他们没有任何犹豫，如同闪电一样地游了进去。

　　弯弯曲曲地进入了大约几千米，终于进入了一个宽阔的洞窟。

　　眼前出现了一座恢宏的宫殿，而且还有很多精美的房屋。

　　宫殿和房子的墙壁上镶嵌了很多夜明珠和奇异的宝石，释放出明亮的光芒。

　　把这一个天地照耀得一片明亮。

　　地面也是铺设了精美的地板，没有一点泥沙，似乎被人打扫过。


第0406章 复活的甲族女人

　　“这不就是传说中的水晶宫吗？”

　　陈飞在心中大喊。

　　原来，水晶宫是甲族创造的吗？

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空的声音响起，两个甲族人如同闪电一样从宫殿之中爆射出来，带着一股醉人的幽香，来到了陈飞和甲瑞香面前。

　　竟然全是女性。

　　身上密布了和甲瑞香一样的鳞甲，头上的独角也是格外的犀利。

　　她们都用激动无比的目光看着陈飞和甲瑞香，脸上露出了浓浓的惊喜和疑惑。

　　“你们是我们甲族的前辈？是从王莲花之中复活的？”

　　甲瑞香再忍耐不住了，激动地问道。

　　“是的，是的。难道你们不是从王莲花之中复活的？你们是我们甲族的后人？”两个甲族女人几乎是同时激动起来，其中一个答道。

　　“是的，我叫甲瑞香，他叫陈飞，是我的夫君。”

　　甲瑞香激动地说。

　　“太好了，真是太好了，终于找到你们了。”

　　两人激动得浑身颤抖。

　　她们复活之后，就回到了昔日她们生活的地方，可惜，她们再没有看到一个甲族人，只看到一些关于瘟疫施虐的文字记载。

　　所以，她们一直很恐惧，难道甲族已经灭绝了？

　　现在看到出现两个甲族后辈，她们也就放心了。

　　还好，甲族没有灭绝。

　　“怎么只有你们两个人复活？没有更多人了吗？”

　　陈飞的脸色却是微微地变了，如果仅仅三个女性，那甲族不是没有办法延续血脉了吗？

　　“就只有我们三个复活，再没有更多人了。”

　　那个看上去最高的甲族女人说，“毕竟，我们甲族人本来就不多。”

　　陈飞顿时一阵黯然，他还以为能复活几百近千个甲族人，哪里知道仅仅复活了两个。

　　而且是女性。

　　不过，仔细想想，也是理所当然，甲族人的寿命很长，超过了一万年，而且本来就没有太多人，那最近几千年内死去的人不会多，而且他们死在大海之中，大海之中有灵气的地方更加稀少。

　　而这两个女性，定然是美女，所以灵魂消散慢，能存活到今天。

　　定了定神，陈飞又问道：“你们死去多少年了，名字叫什么？”

　　由于在甲族之中，男性具备绝对的权威。

　　所以，两个甲族女人也是没有任何的犹豫，恭敬地回答了。

　　她们一个名叫甲清清，另外一个名叫甲千柔。

　　甲清清一个生活在两千年去，甲千柔生活在三千年前。

　　她们死后，就躲藏在自己的尸体之中直到她们感觉到王莲发出的奇异气息。

　　最后她们还是去了大陆，进入了王莲花，孕育出了躯体。

　　“别的族人呢？到底去了哪里？”

　　甲清清又激动地问。

　　“呜呜……”

　　甲瑞香突然大哭起来，“三百年前，灾难来临，族人都染上瘟疫。怀疑是大海的水质有问题。所以族人就分成了几组，去了大陆，生活在淡水之中。可惜，他们还是全部死去了，就剩下我们两个了。”

　　“什么？我们甲族就剩下你们两个了？”

　　甲清清和甲千柔几乎同时脸上浮出了惊恐和不敢置信之色。

　　对于她们而言，这是一个天大的打击。

　　“不，我们甲族，还剩下我们四个。”

　　陈飞说。

　　“对，我们甲族还剩下我们四人。”甲瑞香的眼眸之中浮出了希冀的光芒，“而且，夫君他是我们甲族的奇才，进化到可以在大陆生活的地步，而且他还修炼出神奇的真气，治愈了我的瘟疫。还改造了我，让我也可以在陆地上生活……今后，只要我们多为夫君生孩子，我们甲族就可以快速地壮大，恢复昔日的规模。”

　　“今后，你就是我们的夫君。我要为你生孩子……”

　　两个甲族女性的眼眸之中也是浮出了希冀之光，俏脸上浮出了崇拜之色。

　　显然，她们都为陈飞的神奇震撼了。

　　而为了延续种族的血脉，她们毫不犹豫就认定陈飞是她们的夫君。

　　陈飞顿时大汗，有点不知如何是好了，这闹了一个大乌龙啊，自己可不是甲族人。怎么给你们延续甲族血脉？

　　但是，他现在又不好说出真相，那这三个女人定然要伤心得吐血不可。

　　“走，我们进去看看，我还没有来过这里。”

　　陈飞不得不转移话题。

　　“是，夫君。”

　　三个女人同时恭敬地答应。

　　簇拥着陈飞走进了宫殿。

　　宫殿很宽阔，也很豪华，夜明珠，宝石，多不胜数。

　　或许，大海之中的珠宝大部分都被甲族收集到这里来了。

　　毕竟，甲族昔日就是海洋的霸主，不仅仅速度快得不可思议，而且有自己的修炼功法，修炼到大武师境界的高手也有不少。

　　甲清清和甲千柔的修为却是不高，她们目前仅仅武师五级。

　　不过，也算是天才了。

　　毕竟，作为一个女性，要在二十岁修炼到武师五级也是很不容易的。

　　至于甲瑞香，那就是甲族之中的超级天才了。

　　当然也可能和瘟疫有关系，瘟疫固然让甲族人损失惨重，但也可能让甲族人的进化进程加快，来抵挡可怕的瘟疫。

　　所以，甲瑞香才这么天才。

　　“夫君，你的甲呢？怎么不穿上？那要安全得多。”

　　甲清清突然问道。

　　显然，她认为陈飞脱去了甲。

　　“我哪里有甲啊？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但当然没有说出来，黯然说：“当初我混入人类社会，生怕被人发现，所以，我就把甲销毁掉了。这样一来，我就和人类一模一样，没有任何区别。”

　　“呜呜……”

　　三个美女几乎都哭泣了起来，脸上写满了心痛之色。

　　甲对于甲族人而言，是无比珍贵，也是他们防御的堡垒。

　　如果没有甲的保护，他们不能在海水中好好地生存。

　　“别哭，别哭，我不是活得好好的吗？而且我还变得这么强大。”

　　陈飞柔声安慰。

　　“夫君，以后我一定用我的生命来保护你。”

　　甲瑞香扑入陈飞的怀抱，哽咽着大喊。

　　甲清清和甲千柔也是把拳头捏得紧紧，脸上写满了坚毅之色。

　　显然，她们也会用自己的生命来保护陈飞。

　　陈飞被感动了，心中暗暗叹息，这么善良美丽的甲族，怎么就会得瘟疫，要绝种了呢？


第0407章 太美丽了

　　“宇宙之中，智慧生物不计其数。但是，如果进化停滞或者有缺陷，那也就离灭亡不远了。”系统的声音在陈飞脑海中响起，“甲族进化到今天，人口一直不能多起来，这就是致命的进化缺陷，但他们不和人类接触，不和人类通婚。没有解决人口少的这个致命缺点。灭族是迟早的事情。”

　　“如果他们和人类通婚就能避开亡族的大祸？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“那是当然啊，人类的繁衍能力那么强，自然可以修正甲族的进化缺陷。”系统说。

　　“那通婚的后代还算是甲族人吗？”

　　陈飞愕然道。

　　“只要进化成了人形，就可以互相通婚了，生下来的孩子有两种可能，一种是有甲的，一种是没甲的。有甲的自然就是甲族了，没甲的就是人类了。”系统说，“所以，甲族还不算灭族，因为还有三个女性，只要她们生下你的孩子，其中定然就有甲族的女性或者男性。”

　　“原来如此。”陈飞的脸上露出了恍然之色，“这道理固然浅显，但是，真正能明白的又有几个？在以前，甲族人那是怎么也不愿意和人类通婚的，因为他们不能在空气之中呼吸，而且因为人口少，害怕被人类发现后，被人类灭杀殆尽。”

　　不过，解开了这个心结，陈飞也高兴起来了。

　　毕竟，这样善良的种族终究不算灭族了。

　　“瑞香，你和她们说说我的过往，等下我要修复她们的呼吸缺陷，以后要到大陆上去生活。”陈飞停了下来，在地上盘膝而坐。

　　“是，夫君……”

　　甲瑞香就开始把先前陈飞告诉她的过往说了出来，当然还给陈飞补充了一些漏洞。

　　而这就是陈飞的目的，自己来说，或许会让这两个美女听出破绽。

　　毕竟，她们固然看上去很单纯，但前世却活了一万多年，那可是漫长的岁月，阅历无比丰富，不是那么好糊弄的。

　　比如，先前甲清清就问陈飞的甲怎么不穿？

　　这就是在怀疑陈飞的身份。

　　如果陈飞回答不当，那他就冒充不下去了。

　　她们或许不会和陈飞拼命，但也定然会哀伤之极，悲痛欲绝的。

　　这可不是陈飞想要的结果。

　　等甲瑞香说完，甲清清和甲千柔都震撼了，看怪物一样地看着陈飞，然后她们提出了一些疑问。

　　比如陈飞小时候怎么独自一人生活，内家功法又是从哪里学到的。

　　幸好陈飞早就有准备，回答得滴水不漏。

　　两个美女终于打消了任何疑虑。

　　认定陈飞就是甲族中的超级天才。

　　而甲族快要灭绝的时候，出现陈飞这样一个天才，不，是出现两个天才，甲瑞香也是天才。是没有什么奇怪的。

　　毕竟，天无绝人之路。

　　“我用真气给你们改造……”

　　陈飞笑道。

　　“是，夫君。”

　　两个美女感激地答应，在陈飞面前盘膝而坐。

　　把手递上。

　　由于她们穿着甲，所以，她们的手也是覆盖了鳞片，不是那么美丽。

　　不过，手却是纤细，手型很好。

　　而陈飞心中雪亮，如果不是美女，她们是复活不了的。

　　所以，他断定她们是美人，微微一笑，握住她们的手，即刻就给她们修复了一次基因缺陷，当然主要修复她们呼吸系统的基因缺陷。

　　然后他又让她们服用了一瓶青玉蘑菇汤，让她们的精神力得到了大幅度的增长，再次修复了她们一次基因缺陷。

　　这样一来，她们就完全可以在陆地上生活了，她们也算是他忠心耿耿的属下了。

　　最为重要的是，他不忍心她们就在海中孤零零地过一辈子。

　　两个美女自然感觉到自己躯体那巨大的变化，她们的脸上露出了狂喜，眼眸之中闪烁着袭击的光芒。

　　陈飞没有再耽搁，带她们出了这个洞窟，而且把洞窟用石头堵上。

　　那就没有人能进入其中破坏甲族人昔日的家园了。

　　至于这里面的财富，陈飞并不心动。

　　现在，只有天地灵药才能让他心动了。

　　所以也就什么都不拿了。

　　他带她们三个进入了自己的蜗居，取出了衣服，说：“你们都脱甲吧，穿上人类的衣服，今后就是人类了，然后就开始新的生活。”

　　“是，夫君。”

　　三个美女都兴奋激动地答应。

　　“以后，你们还是喊我飞哥……”

　　陈飞说。

　　三个美女犹豫了一下，但还是答应了。

　　然后她们就开始脱甲穿衣。

　　陈飞当然是背过身去了。

　　“飞哥，我们换好衣服了，好看吗？”

　　甲清清发出了娇媚的声音来。

　　陈飞转过身去，然后他就震撼当场。

　　甲瑞香的美丽他已经见过了，所以，他不会为甲瑞香的美丽而震撼。

　　而是为甲清清和甲千柔的美丽而吃惊。

　　甲清清较为丰满，显得性格诱人之极，容颜也是精美到没有办法用笔墨来形容的地步。

　　而且她看上去如同水那样清纯，散发出一股圣洁的气息。

　　这样的女人，任何人看到都要跪下来膜拜。

　　甲千柔较为苗条，格外的柔弱，容颜也是绝美，任何人见到，第一个念头就是把她拥入怀中好好地呵护。

　　甲清清穿的是绿色裙袂，甲千柔穿的是粉红色裙袂，至于甲瑞香自然就是白色的裙袂了。

　　一个看上去去如同绿色芭蕉，一个看上去如同炽热的玫瑰，一个看上去就如同雪白的莲花。

　　摇曳生姿，诱人之极。

　　“你们太美丽了……”

　　陈飞一脸痴迷，赞叹说。

　　“咯咯咯……”

　　三个美女都发出了银铃一样的娇笑声，带着浓郁的幽香扑入了陈飞的怀抱。

　　不过，甲瑞香和甲千柔却是很快就脱离开去，躲到了最远处的青灵树后。

　　把空间让给了甲清清和陈飞。

　　由于有仿真美女机器人在里面培育天地灵药，所以，蜗居之中已经长满了水灵草和青灵树，让她们有躲避的地方了。

　　“夫君，我爱你……”

　　甲清清紧紧地搂住陈飞的虎腰，发出了荡气回肠的声音，俏脸上写满了渴望，眼眸之中满是春色。

　　陈飞心跳如鼓，但他却是知道，她并不是爱上了他，而是想要延续甲族血脉。

　　所以，他柔声说：“清清，我保证可以让甲族繁衍壮大。你不要急。”


第0408章 神秘黑城

　　甲清清的脸上飞出了艳丽的红云，但还是搂住陈飞不放，而且她身上也是散发出求偶的特殊香气。

　　陈飞顿时就大急，赶紧又说：“清清，等一下，现在我有重要的事情要做。”

　　甲清清愣了一下，就停止了散发香气，娇嗔说：“夫君，延续血脉是我们甲族最重要的事情。还有什么事情比延续血脉更重要？”

　　“清清，我都和你说了，不要焦急。我们拥有漫长的生命，自然会有后代的。”陈飞说。

　　“夫君，我们甲族人是很难怀孕的，所以，需要时时刻刻地努力……”

　　甲清香说。

　　陈飞大汗，说：“人类的繁衍能力很强，我们可以和人类通婚，那自然就可以快速地繁衍后代了……”

　　“和人类通婚？”

　　甲清清愣了一下，然后紧张地说：“不行，绝对不行，我们甲族必须保持纯粹的血统。”

　　“只有和人类通婚，我们甲族才可以繁衍壮大，而且生下来的后代也仅仅有两种可能，一种就是人类，一种就是甲族……”陈飞又说。

　　“不行，坚决不行……”

　　甲千柔和甲瑞香也听到了，冲了回来，紧张地大喊。

　　“为什么不行？我在人类社会生活很多年了，我已经有一个人类的妻子，还有一个蜗族的妻子。”陈飞说。

　　“你可以娶人类的妻子，也可以娶蜗族的女人，但是，我们甲族的女人只能嫁给甲族人！”甲千柔紧张地喊道，“那我们的后代才是纯正的甲族人，这是皇族血脉。”

　　“是的，我们只能嫁给你，绝对不会嫁给人类。”甲清清也是严肃地说。

　　“夫君，我们甲族现在就只有三个女性了，所以，我们只能做你的女人，为你繁衍皇室血脉。至于你和人类或者蜗族生下来的后代，如果是甲族人，那也不纯正了。”甲瑞香也是紧张地说，“我们甲族是很优秀的种族，我们甲族的战力比人类强大得多……”

　　“我也是人类啊……”

　　陈飞在心中大喊，却是不好说出来打破她们的美梦。

　　其实，他还真的希望她们今后能在人类社会之中自由恋爱，嫁给她们喜欢的人。而不是一定要做他的女人。

　　他已经有谷梓倩和蜗灵珊以及甲瑞香了，还有那么多美女属下在爱着他，自己都应付不过来啊。

　　所以，他严肃地说：“你们也知道宇宙无边无际，有无数绿色星球了，绿色星球上都生活了智慧生命。我们地球也就是无数绿色星球的一个。有一个神奇的理论，那就是进化趋同论，宇宙所有的智慧生物进化的方向是一样的，最终就会进化成人。没有太大的区别，所以，血脉没有那么重要，我们只要继续进化就好了。”

　　“不不不，血脉无比重要。我们甲族不能被人类同化……”

　　三个美女几乎是同时紧张地大喊。

　　甲清清甚至还严肃地说：“如果我们甲族还有很多人，那和人类通婚无所谓，但是，就我们四个人了，快灭族了，所以，我们绝对不能嫁给人类的，只能做你的女人。繁衍血脉。”

　　陈飞无语，她们也太固执了，看了暂时没有办法说服她们了，先拖着吧。

　　不过，不知怎么回事，他心中也是升起了一股喜悦。

　　显然，他内心之中也还是不愿意看到这么美丽的女人投入别的男人的怀抱。

　　于是他说：“我就是一个建议而已。”

　　然后他马上就转移了话题，问道：“清清，千柔，你们前世活了一万多年，应该知道海洋之中的很多隐秘，你们可以和我说说吗？”

　　“隐秘？”

　　两个美女的脸上都露出了疑惑之色，似乎不明白陈飞为什么要问这样的问题，难道，隐秘比繁衍子孙还重要吗？

　　陈飞严肃地说：“地球是我们的母星，所以，我们必须排除一切不稳定和危险的因素，免得落个蜗族的下场。所以，这些隐秘的确很重要。”

　　三个美女自然都已经知道了强大的蜗族的下场，她们的脸色变得严肃，如果人类惹出了大祸，那甲族也同样要跟着倒霉，毕竟，她们现在已经可以在大陆生活，脱甲之后，和人类一模一样，没有任何区别。

　　“飞哥，海洋固然有很多隐秘，但是，对于我们甲族而言，不能解开的隐秘，只有区区几个没有查出结果来。”甲千柔情意绵绵看着陈飞，吹气如兰说。

　　陈飞本意就是要从这些隐秘之中找出门派中人的下落，所以他顿时精神一振，从空间戒指中取出了几张沙发，搂着甲清清坐了下去，兴奋地说：“说说看？”

　　“是，飞哥。”

　　甲千柔大胆地坐到了陈飞腿上，娇声说出了一个让陈飞目瞪口呆瞠目结舌的隐秘。

　　陈飞脸上露出了不敢置信之色，嘴里也是喃喃，“这怎么可能？”

　　“是真的。”

　　甲千柔和甲瑞香几乎是同时说。

　　“继续说下一个隐秘。”

　　陈飞定了定神，又说。

　　这次是甲清清说了，她娓娓动听地说出了另外一个更加神奇的隐秘。

　　陈飞顿时就跳了起来，说：“带我去看看……”

　　“是，飞哥。”

　　甲清清娇媚地答应。

　　于是，在甲清清的指引下，陈飞驾驭着蜗居飞出了海面，如同闪电一样地飞向北极。

　　很快，就抵达了北冰洋。

　　然后陈飞就驾驭着蜗居扎进了海中，在那些玄冰的缝隙之中下潜，很快就潜到了海底。

　　“飞哥，往这边去……”

　　甲清清仔细地看了看海底的地形，然后指点道。

　　“嗖……”

　　陈飞便驾驭着蜗居快速飞掠，很快他就停了下来，瞪大眼睛看着一座大冰山。

　　这冰山很透明，所以，能看到里面的东西。

　　是的，冰山的里面有东西，那竟然是一座黑色的城池，城池上还有几个他们看不明白的大字，散发出邪恶的气息。

　　不过，这城池并不是很大，仅仅两米高，三米直径的样子。

　　似乎是一个玩具。

　　“这城池很可怕，四个门有一个门是打开的。如果走到门口，你就会发现，城池变大了无数倍。如果走进去，那就永远也出不来了。”甲清清一脸恐惧地说，“我们甲族曾经有好几个高手进入其中查探，但再没有出来。”


第0409章 用激光剑攻击

　　“这座黑城以前也是冰封在冰山之中吗？”

　　陈飞问道。

　　“是的，要靠近看，就必须凿开冰寒，打一个通道。”甲清清说，“这城应该很重，所以，在这里从来也没有移动过，冰山也岿然不动。”

　　陈飞心中好奇到了极致，一个看上去这么小的城池，靠近就会变大无数倍？进去还出不来？

　　难道，这是修真文明的法宝不成？

　　他取出了探矿眼镜，戴上，心念一动，透视粒子就爆射了出去，射击到了冰山上，急速地深入，向那个城池射去。

　　但古怪的是，透视粒子射到城池上，就如同泥牛入海无消息一样，再联系不上了，所以，也就没有了任何透视的能力，看不到城池之中的任何情况。

　　“嘶……”

　　陈飞顿时就倒抽一口凉气，有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　制作出探矿眼睛以来，透视粒子无往而不利，什么都可以透视进去。

　　这还是第一次遇到不能透视而且能吞噬透视粒子的东西。

　　这城池到底是什么东西？怎么这么古怪和邪恶？

　　他只能把探矿眼镜收起，瞪大眼睛细细地观察。

　　然后他就有了更多的发现，这个城池看上去不大，但里面的建筑物却是格外的多，街道也是纵横交错，看上去无比复杂，似乎比米国最大的城市纽约还要复杂一样。

　　但当然看不到一个人影，而且里面似乎飘荡着淡淡的黑色烟雾，所以，也看不清楚的城市之中的情况。

　　那四个城门果然有一个没有关，露出黑洞洞的城门洞，如同一个要吞噬人的怪兽。

　　那另外三个门当然关闭得紧紧的，城门上雕刻着两只奇异的怪兽，似龙非龙，很是邪恶。

　　看了半晌，陈飞说：“只能从城门口进去吗？难道不能从上面进去？”

　　“城池的上空进不去的，似乎有一个无形的护罩挡住了一切。”甲清清说，“所以，只能从城门进去，但是，进去就出不来了，什么消息也没有了。”

　　“夫君，我们走吧，这城市太可怕了。”

　　甲瑞香的脸上浮出了惊恐之色，这么恐怖的黑城还是不要惹的好。

　　有多远走多远吧。

　　陈飞柔声安慰：“这样一个城市在这里很多很多年了，一直没有移动过，有什么可怕的？只要不进去，应该就无妨。”

　　同时他在心中问：“系统，你见过这样的古怪城池吗？”

　　“我也没有见过，不过，这应该是一种具备空间特性的宝物，和你的蜗居很相似。”系统说，“不过，这城市让人进去就出不来，显然还有巨大的秘密。”

　　“我看这应该是一个修炼文明的法宝，三亿年前，那么多高手来地球对付蜗族，发生惊天大战，地球都被打得破碎了。这个法宝可能就是那个时候留下来的。”陈飞说。

　　“修炼文明的法宝是什么样的，我也不清楚。昔日羽族四大邪神固然强大到了可怕的地步，但是，他们修炼的时间并不长，就几万年而已，都是自己摸索修炼。所以，他们也没有炼制出强大的法宝，主要还是靠躯体来战斗。”系统说，“宇宙太宽阔了，尽管我们羽族拥有很多星系和绿色星球，却还是没有遇到过一个超级强大的修炼文明。”

　　陈飞点点头，现在他也是彻底地明白了，羽族就是一个超级强大的科技文明，发现了基因缺陷的秘密，才开始向修炼文明转化，可惜，很快就被四大邪神毁灭了。

　　他不再多问，取出了一把匕首在寒冰上切割起来。

　　“嗤……”

　　匕首上爆射出炽热的罡气，切割在寒冰上，寒冰瞬间就融化部分。

　　所以，切割起来还是很快速的。

　　仅仅用了一个小时，陈飞就切割出了一个洞道，来到了那个黑色城池面前。

　　然后他就震撼地发现，城池果然变大了无数倍，高大到可怕的地步，就是每一块城砖都巨大得如同一座小山，爆射出黑色的光芒和邪恶的气息。

　　而那个黑色的城门洞也变成了一个宽百米，高五十米的入口。

　　里面黑雾弥漫，看不清晰。

　　“这到底是怎么做到的？”

　　陈飞嘴里喃喃，小心翼翼地放出一丝属于自己的精神力，缓缓向城门洞进入。

　　恐怖的是，他的精神力一进入，就和他失去了联系，再不属于他了。

　　陈飞心中大骇，赶紧把还没有进入城门洞的精神力收了回来。

　　然后他也是暗暗摇头，那些甲族的高手的胆子也真大，竟然敢进去查探。

　　不过，如果自己不知道甲族有人死在里面，遇到这样怪异的城池，很可能，自己也会进去察看一番，那就不知是什么一个结果了。

　　“飞哥，千万不要进去啊……”

　　甲清清的身躯都颤抖起来了，从后面紧紧地搂住了陈飞的腰，生怕陈飞鲁莽地进去，那甲族就真的等于灭绝了。

　　“放心，我不会进去的。”

　　陈飞柔声安慰，同时他继续切割寒冰，终于把这个城池周围的寒冰都切割开来，让这个城池彻底地脱离了寒冰的禁锢。

　　然后他从一边爬到了城池的上面。

　　果然有一个透明的护罩，坚韧如铁，他用匕首也刺不进去分毫。

　　“太神奇了，这到底是一个什么样的宝物？”

　　陈飞的脸上露出了浓郁到极致的好奇，心中涌起了阵阵冲动，想要进去察看一番。

　　所以，他又跳了下来，站在那个黑漆漆的门洞前，瞪大眼睛好奇地看着里面。

　　自然什么也看不到。

　　最后他就来到城池边，抬头看着高耸云天的城墙，右手的匕首也是猛然刺在城墙的转台上。

　　“当……”

　　火花飞溅。

　　城墙却是丝毫无损。

　　“不知用激光剑可不可以破开墙壁？”

　　陈飞在心中嘀咕着，心念一动，他的手中就出现了一把激光剑。

　　摁下一个按钮，嗤的一声。

　　一把雪亮的光剑就冒出来，长大约两米，散发出一股无坚不摧的气息。

　　陈飞把牙齿一咬，手中的光剑也是缓缓地刺在城墙上。

　　“嗤……”

　　刺耳的声音响起，城墙似乎都震动起来。

　　一顾黑色的光芒也是猛然就冒出来，疯狂地轰击在陈飞手中的激光剑上。


第0410章 神奇的碗

　　“轰……”

　　如同天崩地裂，陈飞感觉到一股滔天巨力传来，他顿时就稳不住身子，如同一个炮弹一样地飞了出去，狠狠地轰击在寒冰上。

　　寒冰破碎，出现了一个人形的洞。

　　而陈飞却是倒飞了出去，在海水之中呼啸远去。

　　“飞哥……”

　　三个美女吓得魂飞魄散，惊恐大喊着，快速地追了过去。

　　很快，她们就来到了陈飞面前。

　　然后她们就发现，陈飞的脸色惨白，嘴角流血，右手骨裂，如同死鱼一样地漂在海水中。

　　“夫君……”

　　甲瑞香惊恐地大喊，“你怎么样？”

　　“我没事……”

　　陈飞苦笑了一声，带她们一闪就进入了蜗居。

　　他在草地上盘膝而坐，开始运功疗伤。

　　由于修复过多次基因缺陷，具备超强的恢复能力。

　　所以，仅仅过了半个小时，陈飞也就彻底地恢复了过来。

　　不过，他的脸上却是露出了一股后怕之色。

　　那个黑色城池太恐怖了，反击的力量也恐怖之极。

　　如果不是自己服用了超级神奇的天地灵药金刚龙果，那这一次就不是骨裂这么简单，可能全身的骨头都要化成齑粉。

　　激光剑对付不了黑色城池，或许要大型的粒子炮和量子炮。

　　不过，陈飞却是不敢这样蛮干了，一个不好，小命就玩完了。

　　主要的原因，还是自己太弱了，如果自己修炼到了武祖或者武仙境界，就是进入其中，也没有什么可怕的。

　　想到这里，他愈加渴望自己能变得强大起来。

　　然后来探索清楚这个黑城的秘密，消除地球的任何隐患。

　　“我完全恢复了，我们去看另外一个隐秘的地方。”

　　陈飞睁开眼睛，笑道。

　　“夫君，你吓死我了。”

　　甲瑞香一脸后怕。

　　甲清清和甲千柔也是同样。

　　“让你们担心了。”陈飞的脸上浮出了歉然之色，但却是毫不犹豫，驾驭着蜗居飞了起来。

　　一闪就出了海面，藤上了空中，急速在大海上空飞翔。

　　很快，就来到了一个怪异的地方。

　　下面是一座小岛，并不大，大约几百亩地的样子，长满了树木和荆棘。

　　而这个岛屿周围的海面上，却是露出了无数星罗棋布的礁石，似乎很有规律，但仔细一看，却看不出是什么规律来。

　　陈飞瞪大眼睛看着这个岛屿，而蜗千柔也是紧张地说：“飞哥，你看，这岛屿的中心有一个石头碗……”

　　陈飞早就看到了那个石头碗，那个碗就倒扣在岩石上，表面很光滑，倒扣的边缘和岩石融合在一起，没有任何缝隙。

　　其实，那就是一个奇异的石头，只是和碗的形状一模一样罢了。

　　却听甲千柔又紧张地说：“那个碗底，也就是那个平台，很神奇的，我们看到过，有很多人在晚上就从这里进进出出。攸地出现在平台上，然后驾驭着一种可以在水里航行的船离去。有时他们又驾船回来，去到那个碗的平面上，又攸地消失无踪。”

　　固然先前已经听甲千柔说过一次，但是，来到这个地方，看到这样一个碗，陈飞还是头皮发麻，脊背发冷。

　　脸上也是露出了不敢置信之色。

　　难道，这是一个外星科技平台，外星人能从遥远的外星来到这里，然后又能从这里回到外星？

　　看了半晌，也没有发现人迹，更没有感觉到有什么危险。

　　陈飞就忍耐不住了，驾驭着蜗居降落在岛屿上的那个碗边。

　　带着三个美女走了出来。

　　瞪大眼睛细细地打量这个怪异的碗。

　　现在看得清楚，这个倒扣的碗有五米的高度，碗底的那个平台的直径也有五米，可以一次站几十个人。

　　碗看上去没有什么奇怪，似乎是自然形成的。

　　因为没有花纹，也没有图案。

　　如果不是知道人能在碗的这个平台上来去，陈飞见到，也绝对不会看出这平台有那样神奇的功用。

　　“你们看到那些进出的人穿什么衣服？是不是和地球人有很大不同？”

　　陈飞问道。

　　“他们和地球人是一样的，而且说的是人类的语言。应该不是外星人。”

　　甲千柔说，“我们甲族也有勇士去到了那个平台，但却是没有办法消失。所以，探查不出其中的奥秘。”

　　“不是外星人？而是地球人？难道是门派中人在这里进出不成？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了喜色，因为他感觉自己的判断是对的。

　　这里就是门派中人进出的地方。

　　门派中人定然是有一种特殊的潜艇，他们可以在任何海岸登陆。

　　也可以在任何可以通到大海的地方撤退。

　　而到了夜晚，他们才会来到这个岛屿，通过这个碗，去到另外一个地方。

　　而那个地方，定然就是门派中人的老巢。

　　陈飞取出了探矿眼镜，发出透视粒子，细细地观察起来。

　　让他惊讶的是，这个碗的确是石头构成的，没有任何特殊的地方。

　　唯一古怪的是，在岛屿附近的水面下，密布了很多特殊的礁石，似乎构成了一个天然的阵法。

　　让他兴奋的是，他还看到有一个海底洞穴，洞穴之中停着一艘船只。

　　这是一艘如同火箭一样的船，颜色淡蓝，即便是冒出海面，猛然一看，也难以发现有一艘船。

　　这船的长度大约五米，高大约三米。应该装不了多少人。

　　陈飞不由得想起了长白山桃花源那个水潭下面的通道，恰好就可以让这一艘船通过。

　　显然，这就是门派中人的进出地了。

　　陈飞变得兴奋和激动起来。

　　终于寻到了门派中人的老巢了。

　　他继续放出透视粒子，探测那一艘船只的里面。

　　船的构造很精美，浑然一体，似乎不属于科技物品。

　　应该是修炼文明制作出来的产品。

　　就是能源，也是用一块亮晶晶的石头。

　　而这种亮晶晶的石头，陈飞也在甲族发源地看到过，那些发光的宝石就是。

　　没有想到，这竟然还是一种能源石？

　　自己却是有点疏忽了。

　　看来，今后还要去的甲族发源地一次，把那些能源石取出来。

　　或许将来用得着。

　　陈飞终于收起了探矿眼镜。

　　也没有去动那一艘船，不愿意打草惊蛇。

　　看了看天色还早。

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。


第0411章 打造蜗居丹田

　　陈飞带着三个美女攸地进入了蜗居，笑道：“我们等到天黑，再细细探查那个碗。这一次不会有危险。因为这就是门派中人进出的地方。”

　　门派固然神秘，但终究还是地球人组建出来的。

　　而那些门派一直隐世，不去争名夺利。

　　所以，也没有什么可怕的。

　　他要混进去也不是没有办法。

　　于是他们就在蜗居之中亲热地聊天。

　　“我饿了……飞哥，抓几个鱼吃吧？”

　　甲瑞香突然说。

　　甲族的食物自然就是大海之中的鱼类了，而既然是生活在大海之中，自然没有办法生火。

　　所以，她们都是生吃。

　　“好，现在我们做饭。”

　　陈飞笑了，驾驭着蜗居进入了海水之中。

　　但却是没有去抓鱼。

　　而是从空间戒指之中取出了炊具。

　　割下了一个王莲那成熟的莲子，剥出一些王莲飞米，放到锅里面。

　　那个仿真美女机器人也来帮忙，在一个椰子上打出一个洞来，插上了一个管子，顿时就有水流出来，流到了锅里。

　　王莲飞米那是不要淘的，因为很干净。

　　所以，放好了水，陈飞开始烧火了。

　　这可是他的蜗居，由于空间还是不太大，所以，不能有烟雾，因为烟雾出不去。

　　对于别人而言，是没有办法避免。

　　不过，陈飞却是很轻松就解决了这个问题。

　　他把右手放到了锅底，心念一动，罡气就爆射出来，化成了熊熊火焰，疯狂地烧灼这一口高压锅。

　　发出嗤嗤嗤的声音来。

　　三个美女都一脸好奇，瞪大眼睛看着。

　　对于她们三人而言，这还是第一次看到有人这样做饭。

　　同时，她们也很惊讶，陈飞的真气竟然如此厉害？可以化成火焰？那在搏杀的时候不是能占据很大的优势？

　　的确如此，烈焰神功的恐怖就是真火，如果修炼到高深处，真火一出，可以融化钢铁，也可以越级杀敌。

　　仅仅过了几分钟，高压锅就冒出了扑鼻的香气。

　　陈飞暗暗欢喜，自己的烈焰神功现在已经修炼到第八层了，果然很厉害。

　　不过，自己的真气还不太浑厚，所以也不能持久。

　　看来，自己是要利用蜗居的空间开辟一个更大的丹田了。

　　毕竟，蜗居的空间已经有二十米直径。

　　陈飞减少了火焰，耐心地烧灼了一会，饭就已经熟了。

　　“你们喜欢吃什么鱼？今天我们可是要做熟的食物吃了。”

　　陈飞用迷醉的目光看着三个美女，柔声说。

　　“生鱼才好吃，我们去抓……”

　　甲清清娇笑说完，脱下衣服，拉着陈飞出了蜗居。

　　他们两个并肩在海水中急速地游动，如同两条灵活之极的鱼。

　　甲清清游动的速度太快了，如同一条白色的海豚，美丽得不可思议。

　　而且她的身上还散发出诱人清香。

　　陈飞迷失了，猛然就抱住了她，炽热地缠绵起来。

　　“夫君……”

　　甲清清又惊又喜，发出了荡气回肠的声音来。

　　激情之后，陈飞才清醒过来，然后他就有点惭愧了，刚才甲清清固然放出了求偶的香气，但他竟然瞬间就迷失了，如果甲清清是敌人，那自己不是死无葬身之地？

　　以后进入宇宙，遇到别的智慧生物，得特别小心才行，免得落入万劫不复的境地。

　　“夫君，我们抓鱼……”

　　甲清清一脸娇羞，滑出了陈飞的怀抱。

　　很快，他们就抓了一条十几斤的三文鱼和一个大海蚌，进入了蜗居。

　　甲瑞香和甲千柔自然从蜗居之中看到了外面的一切。

　　自然是很高兴的，因为甲清清也做了陈飞的女人，今后要延续血脉就容易多了。

　　“我要努力才行。”甲千柔在心中嘀咕着，“看来还是要创造和夫君单独相处的机会，然后放出求偶的香气，那夫君就抵挡不住了。”

　　陈飞也是有点尴尬，不好意思看两个美女一眼，飞快地从空间戒指之中取出桌椅碗筷。

　　甲清清开始忙碌起来，把文昌鱼洗得干净，开膛破腹，放到了砧板上，拔出匕首切成了肉片，然后放到一个大盘子之中。

　　甲瑞香已经忍耐不住，抓起几块肉就吃了起来，脸上浮出了享受之色，嘴里也是喃喃：“好吃，真好吃。”

　　陈飞知道，这种鱼生吃的确更加美味，所以他也没有阻止，而是开始煮海蚌汤。

　　仿真美女机器人也是飞快地盛好了饭。

　　他们就开心地吃了起来。

　　饭后，陈飞就盘膝而坐，按照蜗族的秘法开始打造第二丹田。

　　只见蜗居的一个角落，缓缓地长出了薄薄一层翠绿色的墙壁，围成了一个大约两米直径的空间。

　　这就是陈飞的第二丹田了。

　　而这个丹田也是会随着蜗居的扩大而扩大的。

　　然后陈飞把蜗居丹田之中的灵气和氧气全部用秘法排出，让其变成了真空。

　　那一撮连接着蜗居的头发也是在秘法下急速地变粗，很快就变得如同牙签那么大。

　　不过，却是很短。

　　所以不仔细看，是看不出来。

　　陈飞输送出一道真气，变成了锐利的刀，慢慢地把头发内部挖空，变成了空心的。

　　做好这些，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　他开始打通丹田到蜗居丹田的经脉。

　　仅仅用了一个小时，经脉就打通了。

　　他丹田的真气就如同急速通过经脉和头发进入了蜗居丹田。

　　很快就让两个丹田的真气浓度变得一样。

　　真气自然就停止了流动。

　　瞬间，陈飞感觉到了一股虚弱，毕竟，丹田的真气稀薄了。

　　但是，他脸上反而露出了兴奋和激动之色，再不耽搁，即刻就服用了一个真元果，疯狂地炼化真元果的灵气，转化成真气，送入自己的丹田。

　　既然得到了这种天地灵药，他要让丹田的真气变得饱满就是一件很容易的事情了。

　　一口气修炼到天黑，然后到了深夜，陈飞也还没有让丹田的真气变得饱满，但他已经服用了十个真元果了。毕竟，丹田也太大了，大得可怕，要彻底地变得饱满，估计还要这样修炼两天两夜才行。

　　“嘎嘎嘎……现在我的真气浑厚得不可思议。”陈飞暗暗怪笑起来，“战力定然也提升了很多。”


第0412章 传送

　　任何一个高手，在和敌人搏杀的时候，都要把丹田的真气合理使用，是很吝啬的，因为真气用完了，就等于没有了什么战力，那就是等死了。

　　不过，陈飞的真气浑厚了太多，他却是敢于攻击的时候用出昔日多倍的真气，杀伤力自然就提升多倍。如果他孤注一掷，全力打出经脉承受极限的真气的量，疯狂地攻击敌人，那更加可怕。

　　他停止了修炼，兴奋地说：“走，我们去研究那个碗。”

　　三个美女服用了两种蘑菇汤，一直在努力地修炼。

　　固然还没有突破一个瓶颈，但距离突破却是不远了。

　　她们同时睁开了美目，听话地站了起来。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居一闪就降落在那个倒扣的碗的平面上。

　　然后他带着三个美女出了蜗居。

　　这个平台太光滑了，和镜面一样，颜色灰白。

　　陈飞的目光却是投射到平台上那个手掌印上。

　　是的，这平台上有一个手掌印，是男性的手印，很粗大。

　　毋庸置疑，这个掌印就是机关。

　　因为甲千柔也说过了，那些进出的人，都是把手掌摁在这个掌印之中，然后他们才消失不见的。

　　“难道是辨别掌纹？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，心念一动，他的脸就发生了奇异的变化，而且额头上也是出现了一个绿色的胎记，看上去就是一个粗豪的大汉。

　　这当然是运用了蜗族的易容秘法。

　　这样一来，就没有人能认出陈飞了，就是华山派的风承志站在陈飞面前，也认不出来了。

　　然后他邪笑说：“宝贝们，等下如果我们去到了门派中人的地方，你们就说是我的妻子，也是在王莲之中重生出来的，我也是。我们是在30年前死的，我的名字叫陈甲……”

　　“是，夫君。”

　　三个美女的脸上露出了奇异的表情，而且她们还嗔怪地看着陈飞，怎么易容得这么丑啊，也太乱来了吧？

　　陈飞怪笑一声，就把手掌摁到了那个掌印之中。

　　然后他就细细地等待起来。

　　但是，什么动静也没有。

　　“真能辨别掌纹？不可能吧？”

　　陈飞嘴里喃喃，心念一动，一股冒出炽热火焰的罡气就喷出掌心，轰击在那个掌印上。

　　这次有动静了。

　　陈飞四人只觉眼睛一花，时空就已经改变，他们出现在一个宽阔的广场上。

　　这个广场也有一个倒扣着的碗。

　　现在陈飞四人就站在这个碗的平台上。

　　陈飞暗暗震撼，三个美女也是同样震撼之极。

　　浑然不明白他们是如何来到这里的。

　　不过，陈飞的脸上却是没有丝毫动容。

　　先前他就已经想到会出现这种情况。

　　因为他输送出的真气是烈焰真气，是属于冰火门的。

　　而冰火门也是属于门派中人。

　　显然，要进入门派驻地，必须使用某个门派的真气注入手掌印。

　　这一点陈飞是符合资格的。

　　陈飞迫不及待就游目四顾，然后他就发现，这是一个无边无际的世界。

　　山峰连绵，看不到边际，不过，由于这个广场是在一个山谷之中，所以，他的目光并不能及远，难以看清楚这到底是什么地方。

　　但是，他仅仅呼吸了一口气，他就发现了这个世界的空气之中弥漫了天地灵气，固然还不如他蜗居之中的天地灵气浓郁，但也相差不远了。

　　这样的灵气浓度，自然要远远超过地心世界，甚至超过了月球上的灵气浓度。

　　陈飞顿时就震撼了，这到底是什么地方？难道，这里已经是外星吗？

　　怪不得陈飞这么想，因为地球上没有这样灵气充裕的地方。

　　那这里是外星的可能性很大。

　　而他以前猜测门派驻地没有灵气，显然是错误的，而且是大错特错。

　　而既然门派驻地有灵气，那门派中定然有超级强大的高手。

　　自己要小心了。

　　“你们是什么人？”

　　两个盘膝坐在广场上看守这个碗的修士猛然站起，身上爆射出强大的气势，死死地看着陈飞和三个美女。

　　陈飞不慌不忙，带着三个美女跳到了两人面前，用奇异的目光打量他们。

　　这两人都穿一身灰色的练功服，腰佩长剑，衣服胸口上还绣了蜀山剑派四个繁体字。

　　根据气势看，两人都修炼到大武师三级了，并不弱。

　　陈飞就是用脚趾头也能想到，这两人是传说之中蜀山剑派的门人。

　　显然是在看守这个具备传送功能的怪碗。

　　“两位蜀山师兄请了，我是冰火门的陈甲。”

　　陈飞不动声色地说。

　　“你进出的腰牌呢？”

　　那个眼睛细长，目中射出惊艳光芒看着三个美女的蜀山剑派门人冷冷地问。

　　“我死去多年了，是在王莲花之中复活的。没有腰牌。”

　　陈飞一脸从容地说。

　　“这三个女人是什么人？不会也是冰火门的弟子吧？”

　　另外一个家伙也是炽热的目光看着三个艳丽绝伦的美女，问道。

　　“她们是我的妻子。这次也是在王莲花中复活的。所以我就带她们回来了。”

　　陈飞淡淡地说。

　　两个家伙脸上顿时就下巴差点掉落，脸上露出了愤怒嫉妒之色，这个冰火门人怎么会这么好的艳福，娶到了三个绝色妻子？三个美女是瞎眼了吗？

　　“告辞。”

　　陈飞不想和这两个家伙多说话，举步就要离去。

　　“等等。”

　　两个家伙几乎是同时大喊一声。

　　陈飞就停下来了，眉头也是蹙了起来，身上腾起了一股冰寒的杀气。

　　因为他感觉到了这两个家伙似乎不怀好意。

　　他用冷漠的目光看着两人，脸上没有任何畏惧。

　　“既然你没有腰牌，必须你们冰火门前辈来确认你的身份，你们才可以离去。”那个细长眼睛的修士冷冷地说。

　　“这够了吗？”

　　陈飞把手探出来，心念一动，手上就腾起了红中带黑的火焰。

　　散发出炽热的气息。

　　“固然是烈焰真气，但还是要你们门派的前辈来确认。你通知你们门派的前辈来接人吧。”两个家伙看了一眼，其中一个冷冷地说。

　　“我如何通知冰火门的前辈？”

　　陈飞无语，竟然被这样两个家伙刁难，难道要把他们强收为属下吗？

　　但是，这样两个人，却是没有资格做我的属下。

　　也是，蜀山派守传送阵的弟子，显然是最不受重视的角色。


第0413章 胆大包天

　　“你不会是不知道怎么通知你们冰火门前辈吧？”那个细长眼睛冷笑说，“莫非你们是混进来的？”

　　陈飞还真不知道冰火门的联系方法，不过，他聪明得很，瞬间就联想到了什么，冷冷地说：“我刚刚重生，门派中的任何物品都没有。你让我如何联系？你们代我联系吧。”

　　两个家伙的脸上露出了怪异的表情。

　　细长眼睛的家伙说：“好吧，我给你联系。”

　　说完，他的手中攸地出现了一张纸鹤，往空中一抛。

　　这一只纸鹤就腾空而起，笔直地往远处一座高耸云天的大山去了。

　　陈飞暗暗震撼，这应该是属于道法的一种了。

　　难道，这里真不是地球了？

　　三个美女也愣在当场，不过，她们也很机灵，马上就清醒过来，装出一副若无其事的样子。

　　等了片刻。

　　只听穿空的声音响起，一个眼睛如鹰，看起来大约三十来岁的修士就踩着一把飞剑，闪电一样地飞来，如同一片落叶一样地落在广场上。

　　“少门主，你来啦？”

　　那两个蜀山门人欢天喜地地迎了上去，在这个家伙的耳边低声说着什么。

　　蜀山剑派的少门主的脸上露出了惊喜之色，目中也是射出了炽热的光芒，投射到站在陈飞背后的三个美女身上。

　　显然，他们并没有通知冰火门，而是联系了蜀山剑派的少门主，想要把这三个美女献给少门主。

　　陈飞的心中燃烧起熊熊的怒火，这就是传说之中的门派？

　　自己果然是来对了，不把这些门派掌控手中，地球定然会出天大的问题。

　　蜀山剑派少门主来到了陈飞的面前，看死人一样地看着陈飞，冷冷地说：“我是蜀山剑派少门主剑青山。由于你没有通行证，所以，违反了我们这里的规矩，你乖乖受缚，否则格杀勿论。”

　　“系统，强收他为我属下。”

　　陈飞毫不犹豫，在心中喝道。

　　这个少门主很坏，坏透了，不过，却是很强大，修炼到大武师九级了。

　　却是有资格做陈飞的属下。

　　瞬间，他的身上就爆射出去一股淡淡的白色光芒，照耀在剑青山的身上。

　　但是，一副白色的盔甲瞬间就浮出剑青山体表，把白色光芒阻挡开来。

　　系统的声音也是响起在陈飞的脑海之中，“收属下失败，他的盔甲具备神奇能力，可以阻挡白光深入。”

　　陈飞顿时心中一沉，然后他就明白到，在这个世界，系统的能力可能会变得很弱。

　　自己要大规模收属下估计是不可能了，因为他们可能个个都有这样的盔甲。

　　不过，只要打败他们，抓住他们，那要把他们变成属下还是很轻松的。

　　“嘎嘎嘎……你竟然敢用精神力攻击我，这就去死吧。”

　　剑青山的脸上露出了狞笑，嘴巴猛然张开，一把飞剑如同闪电一样地从他的嘴里喷出来，笔直地射向陈飞的心脏，竟然要一剑杀死陈飞。

　　但是，陈飞攸地消失不见了，三个美女也瞬间消失不见了。

　　取而代之的是一只涂上了隐身材料的翠绿色蜗牛。

　　而且猛然就启动了，呜的一声，就已经去到了高空。

　　所以，剑青山这一剑自然就落空了。

　　“法宝？”

　　剑青山的脸上露出震撼之色。

　　“剑青山，现在我要送你上路了，你做好准备吧。”

　　陈飞攸地出了蜗居，手中拿一把激光剑，悬浮虚空，身上爆射出冰寒的杀气。

　　“去死。”

　　剑青山大喊一声，那一把飞剑猛然掉头，笔直地射向陈飞的胸口。

　　“滚。”

　　陈飞猛然一剑劈出，狠狠地砍在飞剑上。

　　飞剑的速度固然快，但他却早就做好了准备，他的反应能力也是超卓。所以轻松砍中。

　　“当……”

　　飞剑倒飞空中，剑身上出现了一个米粒那么大的缺口。

　　而陈飞的激光剑自然还是安然无恙。

　　“不可能，绝对不可能，你竟然能破开我的飞剑？”

　　剑青山一脸不敢置信，愤怒地大喊，“你竟然还可以肉身飞翔？你掌握了空间法则？”

　　显然，他发现自己踢到了铁板。

　　“现在你是不是有点后悔呢？是不是很留恋这个世界呢？可惜啊，你马上就要死了，死得凄惨无比。”陈飞的脸上浮出了浓浓的讥讽之色。

　　这样的人，就是依仗自己的强大或者权势，为所欲为。

　　见面就要杀他，抢三个美女，比畜生还不如。

　　他怎么会让这样的人活在世界上？

　　“你敢杀我？”

　　剑青山的脸上露出了不敢置信之色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你算什么东西，在我眼中，就如同一只蝼蚁，踩死一只蝼蚁有什么不敢的？”陈飞把激光剑高高地举起，冷冷地说完，他就已经消失不见。

　　驾驭着蜗牛如同闪电一样地一冲，瞬间就到了对方的面前，激光剑也是爆射而出，狠狠地刺在剑青山的胸口上。

　　由于速度太快，剑青山甚至连闪躲的意念都来不及升起，就中了一剑。

　　不过，他的身上却是穿了防御盔甲。

　　所以，他没有被捅死，仅仅盔甲出现了一个裂缝。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭蜗居围绕剑青山急速地飞翔，激光剑也是爆射而出。

　　狠狠地刺在这家伙的身上。

　　发出如同雨点一样密集的当当声。

　　也把剑青山的盔甲刺得千仓百孔。

　　“爸……救我……”

　　剑青这个时候才感觉到自己陷入了死亡的境地，他的手中攸地出现了一个如同花炮那样的东西，花炮猛然就腾空而起，发出了砰的一声大响，也亮起了璀璨的红色光芒。

　　“找死……”

　　一道凶横的声音猛然从远处传来，一个身穿道袍的修士踩着一朵白云，用快得不可思议的速度飞了过来，一股浓浓的威压如同大山一样地压向陈飞。

　　“死吧。”

　　陈飞一点也不畏惧，猛然就停顿在剑青山的身后，狠狠一剑就刺入了对方的后心，鲜红的剑尖从前面透出。

　　“啊……”

　　剑青山发出了一声凄厉到极致的大喊，然后就无声无息了。

　　不过，他的灵魂自然还是没有死，瞬间就飘了出来，愤怒地大喊：“爸，杀了他，杀了他……”


第0414章 大战蜀山掌门

　　“死吧……”

　　陈飞冷笑，一闪就冲了过去，手中爆射出了炽热的火焰，瞬间就轰击在剑青山的灵魂上。

　　“轰……”

　　剑青山的灵魂就化成了灰烬，烟消云散，什么也不存在了。

　　“我要杀了你……”

　　剑青山的父亲气得嘴里喷血，目呲欲裂，嘴巴张开，一把黑色的小剑带着一股冰寒之极的杀气轰向陈飞的脑袋。

　　“咻……”

　　声音刺耳，这一剑似乎崩溃了空间，快得不可思议，让陈飞怎么也闪躲不开去。

　　“空间法则……”

　　陈飞在心中大喊一声，他身体周围的空间猛然就发生了巨大的变化，变得层层叠叠，变得咫尺天涯。

　　但让他震撼的是，对方这一剑似乎具备了莫名的神通，势如破竹地崩溃了他身周的空间，笔直地射向陈飞的脑袋。

　　显然，陈飞小看了对方，对方强大到可怕的地步。

　　定然已经修炼到了武祖境界。

　　而系统的声音也是猛然就在陈飞的脑海里面响起，“小心，他已经修炼到了武祖二级。”

　　“天，武祖二级？这可是大神通修士了啊。”

　　陈飞暗暗震撼，再不耽搁，心念一动，他就已经进入了蜗居之中。

　　几乎是同时，那一把黑色的飞剑就轰击在蜗居上。

　　“砰……”

　　刺耳的声音响起。

　　蜗居受到了致命的打击，如同一粒爆射出去的子弹，翻翻滚滚向远处飞去。

　　而被击中的那个地方，已经出现了细细的裂痕。

　　蜗居之中的陈飞和三个美女外加一个美女机器人都站立不稳，翻倒在地，个个脸色变得惨白，陈飞甚至嘴里喷出血雾。

　　毕竟，蜗居就等于是他身躯的一部分，现在蜗居受到了致命的打击，他也是受了重伤。

　　“死……”

　　剑父又怒吼一声，他的一个手猛然探出，急速地变大成了一只巨大得可怕的巨爪，笼罩了几千米方圆，带着一股让人窒息的杀气抓向还在倒飞空中的蜗居。

　　“呜……”

　　可怕的是，他的手掌还发出了一股吞噬天地的力量，作用在蜗居上，死死地吸附着蜗居，要禁锢蜗居，让其逃脱不得。

　　“哼……即便我仅仅修炼到大武师一级，也绝对不会任人欺负。”

　　陈飞冷哼一声，心念一动，蜗居就启动了，往远处逃去。

　　但是，那股作用在蜗居上的吞噬力量太恐怖了，竟然让蜗居不但没有加速，反而速度在减缓。

　　“武祖二级的高手果然厉害，不过，我可不怕你。”

　　陈飞还是没有任何畏惧，一咬牙，用意念指挥着蜗居就用快得可怕的速度倒飞，笔直地射向对方的手掌，而且，一股炽热的真气也是猛然爆射出去，化成了一股凶猛得可怕的火焰。

　　“轰……”

　　仿佛一个原子弹爆炸。

　　气势恐怖之极。

　　他这是把他蜗居丹田之中的真气一次性地爆射出去，化成恐怖的攻击能量。

　　他心中雪亮，自己必须尽快地逃出去对方的擒拿。

　　否则，自己就要悲剧。

　　毕竟，修炼的境界相差太多了。

　　“烈焰真气？怎么这么恐怖？”

　　剑父的脸色猛然一变，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他可是蜀山剑派的掌门，武祖二级境界的超级高手。

　　自然知道冰火门的烈焰真气的厉害，但是，他却是没有见过这么厉害的烈焰真气，竟然可以如同原子弹一样爆炸？人的经脉也没有可能一次性放出这么多真气来啊？

　　难道，这不是烈焰真气，而是这个法宝自带的功能？

　　他并不知道三亿年前生活在地球上的蜗族，自然也认不出蜗居来。

　　如同他那死去的儿子剑青山一样，把蜗居看成是一个厉害的法宝。

　　所以，他心中也是有点忌惮了，不过，他是超级高手，自然不会放过这抓住陈飞的机会。

　　毕竟，陈飞杀了他儿子，即便要身受重伤，他也要抓住陈飞给儿子报仇。

　　所以，他不但没有把手躲避开去，而且用更快的速度抓了过去。

　　瞬间，那一团如同原子弹爆炸的火焰就撞击在他的手掌上。

　　“轰……”

　　烟雾腾起，天地摇动，声音如同一万个雷霆同时响起。

　　蜀山掌门顿时只觉手掌剧痛，巨力滔天，火焰疯狂地烧灼他的手掌。

　　但是，他还是疯狂把手捏紧。

　　要抓住蜗居。

　　但是，蜗居却是猛然变小得如同花生米那么大，而且因为爆炸抵消了那一股巨大得可怕的吞噬力量，蜗居猛然就启动了，一闪就从对方的指缝之中逃了出去，再一闪就去到了天际。

　　现在陈飞蜗居丹田的真气已经用完，而且蜗居出现了裂痕。

　　蜗居的速度再快，却是已经没有了战力。

　　搞不好蜗居就会破碎。

　　他只能先逃走，修复好了蜗居再说。

　　而他驾驭蜗居的速度那可是快得可怕，每秒六千公里，不，已经远远超过了每秒六千公里，因为他的蜗居空间已经扩大了十倍，陈飞对空间法则的理解也深厚了很多。

　　速度应该有近万公里每秒了。

　　而正是知道自己驾驭蜗居的速度快得不可思议，陈飞才敢于击杀剑青山。

　　对于剑青山这样的恶棍，他杀死是毫不手软。

　　而杀死对方也是最正确的选择，因为如果不杀死对方，那对方也绝对不会放过他。

　　他面对两个高手的攻击，可能会悲剧。

　　“哪里逃……”

　　蜀山掌门感觉自己捏了一个空，顿时就怒吼一声，闪电一样地追了上去。

　　可惜，他尽管比陈飞对空间法则的理解深厚得多，但他没有蜗居，速度远远不如陈飞，所以，他只能眼睁睁地看着陈飞消失得无影无踪。

　　即便他放出庞大的精神力跟踪，也还是跟不上蜗居的速度。

　　所以，蜗居也是瞬间就消失在他的精神力感应之中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十个超级强大的高手闪电一样地飞了过来。

　　“剑万千掌门，怎么回事儿？”

　　一个身穿彩色武士服，气质无比高贵的女人问道。

　　“一个混蛋杀了我儿子剑青山，连他的灵魂也被对方杀了。”

　　剑万千咬牙切齿，悲愤欲绝，降落在剑青山的尸体前，泪流满面，杀气爆射。

　　“什么？有人杀了蜀山剑派少门主？”

　　所有人都震撼得差点傻掉。


第0415章 冰火门

　　“说，那人为什么要杀少门主？”

　　剑万千突然想起了什么，死死地盯看那两个蜀山剑派守卫传送阵的门人。

　　这两个家伙已经吓得浑身发抖，心胆巨寒，他们做梦也没有想到，看上去如同绵羊一样好欺负的陈飞突然会变得如此恐怖，不但杀死了他们的少门主，而且和掌门过了一招也没吃亏，而且从容逃脱了。

　　“回禀门主，今天那人带着三个美女传送了进来，他说他名叫陈甲，是冰火门弟子，而且是在王莲花之中复活的，他仅仅修炼到大武师一级，他说那三个美女是他的妻子……刚好少门主经过这里，看到了那三个美女，少门主很喜欢她们，想收三个美女为妾。结果就发生了冲突。”那个细长眼睛的蜀山门人便飞快地说。

　　丝毫不敢把他们使用纸鹤通知少门主，然后剑青山才出现在这里的事情说出来。

　　“混蛋，你胡说八道，少门主怎么会做出这样的事情来？”

　　剑万千气急败坏，狠狠一个耳光把这个弟子打得倒飞空中。

　　然后他死死地盯看着也赶来看热闹的冰火门掌门，喝道：“杨天印，限你三天之内交出陈甲，否则，我不介意灭了你们冰火门。”

　　“哈哈哈……”

　　杨天印发出了震天的狂笑，“诸位同道，你们也听清楚了，谁是谁非，心中也有数。昔日我们都知道，剑青山嚣张跋扈，喜欢调戏美女，这次出去，竟然强抢了五个美女回来。现在他要抢夺我冰火门弟子的妻子，被杀死，怪得谁来？要怪的话，也只能怪他的父母，对他太溺爱了，惨死也是迟早的事情。现在蜀山剑派竟然想灭我冰火门，请诸位同道给一个公道。”

　　“你……”

　　剑万千气得簌簌发抖，但是，他的脸上却是露出了一丝后悔之色。

　　因为他的确太过溺爱剑青山了，让他养成了一副嚣张狂妄，天不怕地不怕，看到美女就要霸占的性格，这次却是踢到了铁板，冰火门竟然曾经出过这样一个煞星，当他的面就把他儿子杀了。

　　但是，杀子之仇，他是必须要报的。

　　“剑门主，陈甲并没有做错，如果你迁怒冰火门，我们昆仑不会坐视不理。”

　　那个气质高贵的美女冷冷地说。

　　她就是昆仑掌门姜红烟，同样修炼到武祖二级了，强大到可怕的地步。

　　而昆仑派是一个上古门派，灿烂的历史比蜀山派还要悠久，比蜀山还要强大一丝。

　　她身为女人，自然很反感剑青山的所作所为，力挺冰火门来也就在情理之中。

　　其余门派的高手固然没有出声，但他们的脸上都露出了鄙夷之色。

　　显然是鄙夷剑青山的为人，鄙夷剑万千刚才的话。

　　“哼……即便我儿子有错，但是，杀了我儿子的凶手，我绝对不会放过。”

　　剑万千冷哼一声，抱起剑青山的尸体，恶狠狠地盯看了杨千印一眼。

　　御剑一闪而去。

　　而看热闹的高手自然也纷纷御剑离去了。

　　冰火门的高手自然也御剑回山门了。

　　不过，他们的脸上都露出了疑惑之色，那个飞在杨天印身边的白衣少女激动地问道：“爸，我们冰火门有陈甲这样一个高手吗？怎么从来都没有听说过？”

　　她名叫杨万冰，杨千印的女儿。

　　其余的门人也把耳朵高高地竖起，不想错过掌门杨天印的任何一句话。

　　“我们寒冰门的历史很悠久，传承到今天也近三千年了。出过的高手自然是很多的。我们固然没有听过陈甲这样一个高手，但是，不代表他就不存在。”杨天印的脸上露出了神秘之色，眼眸里面全是笑意。

　　显然，冰火门出现了陈甲这样一个高手，他很兴奋和激动。

　　也是，复活的话，仅仅只有前世二十岁的修为，而陈甲的境界也的确不高，但是，他领悟了空间法则，而且能施展出来，可见，前世他也是一个修炼到武祖境界的高手。

　　要知道，在冰火门的历史上，修炼到武祖境界的就两人，当然，杨天印也是其中之一。

　　本来冰火门已经到了传承要灭绝的地步，因为天才太少了，不适合修炼他们寒冰门的神功。

　　而且，他们寒冰门一直遭到了蜀山剑派的排挤，只让他们百年出去收一次门人。

　　现在却是有近百个寒冰门人复活了，其中就有一个前世修炼到武祖境界的高手。

　　所以说，现在他们寒冰门，有两个懂得法则的高手，如果算上陈甲，那就是三个。

　　寒冰门一举崛起，也不是不可能。

　　不过，蜀山派也有很多高手复活，懂得法则的也有几十个，还是一个庞然大物，不是冰火门可以对付的。

　　“奇怪，陈甲竟然是在外界复活，然后传送进来。”那个飞在杨天印背后的少年讶异地说，“难道他前世是死在外界吗？即便是死在外界，他也应该想办法回到月界，毕竟，这里有灵气滋润灵魂。”

　　他名叫曾鸣铁，冰火门第五代掌门，前世修炼到武祖二级的境界，死去之后，灵魂存活到今天，当这次出去收徒的华山、蜀山、昆仑等门人从外界带了王莲花种子，种植在月界，他才复活了过来。

　　其余人自然就更加疑惑。

　　不过，尽管疑惑，他们却还是很高兴的。

　　因为他们从那恐怖的火焰判断出，那的确是烈焰真气，而且是第八层的烈焰真气。

　　陈甲是冰火门的弟子无疑。

　　能复活之后就杀死剑青山，和蜀山门主剑万千搏杀一招，从容逃离，可以判断出，陈甲的战力超过了曾鸣铁这个传奇掌门。

　　而且是远远超过。

　　因为曾鸣铁现在做不到这一步，如果和剑万千搏杀，他连一丝逃走的机会也没有。

　　很快，他们就降落在一座美丽之极，白雾飘渺的山上。

　　进入了冰火门的驻地。

　　而杨千印却是和曾鸣铁还有杨万冰进入了一个密室。

　　盘膝而坐。

　　“掌门，你打算怎么应对这一次的危机？”

　　曾铁鸣一脸严肃地问道。

　　他前世固然是冰火门掌门，但是，现在掌门是杨千印。

　　而杨千印的天才也让他很欣赏，所以，他也没有想过再做掌门。


第0416章 天才弟子

　　“危机？我不感觉是危机，反而我认为是一次崛起的机会。”

　　杨千印的脸上露出了奇异之色。

　　“崛起的机会？爸，你不会是做梦没有醒来吧？我们冰火门这次彻底地得罪了蜀山派。他们定然不会放过我们冰火门的。我们的高手就这么几个，根本就不是他们的对手啊。”杨万冰愕然，连珠炮说。

　　她今年22岁，但却是修炼到大武师九级了，天才中的天才。

　　由于天赋高，她可不会像外界的杨千萍一样控制不住体内的寒冰真气，所以，她看上去也不会寒冷如冰，和一个正常的女人没有任何区别。

　　而正是因为她很强大，随时有修炼到武祖境界的可能。

　　所以，杨千印一直在培育她做接班人，发生了如此重大的事情，自然也要她一起参与应对。

　　“不要担心，只要我们封山百年。蜀山剑派也没有办法加害我们。”杨千印的脸上露出了狐狸一样的笑容，“如果他们强攻，月界也就这么大，别的门派不会坐视不理的，他们也不会做这样的蠢事。”

　　曾铁鸣的脸上露出了满意的笑容，显然很认同杨千印的应对方式。

　　“但是，百年之后呢？”

　　杨万冰愣了一下，然后又问道。

　　“百年之后，有你啊，蜀山剑派自然不敢惹我们了。”

　　杨千印得意地说。

　　“我？”

　　杨万冰愕然。

　　“哈哈哈……”

　　两个家伙同时大笑起来。

　　“爸，曾长老，你们到底在笑什么啊。”

　　杨万冰娇嗔不依了。

　　“你还不明白吗？你是我们寒冰门历史以来最为天才的弟子，仅仅20岁就修炼到大武师九级，在这个境界上停留两年了，距离突破应该不远了。过百年之后，你定然会成为月界第一高手。自然不会惧怕蜀山剑派。”杨千印笑道，“所以，我们即便被蜀山剑派欺负，一直在卧薪尝胆，忍气吞声，就是等你强大起来啊。”

　　“我这么天才吗？”

　　杨万冰震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“你的确天才，是我见过的最天才的修士。”曾铁鸣笑道，“如果你努力的话，甚至可能在有生之年修炼到武祖五级，那就可以短距离地进行虚空跳跃，去到更加合适修炼到的星球。那修炼到武仙境界也不是不可能。”

　　“我我我一定会努力的。”

　　得到了昔日祖师的肯定，杨万冰激动得浑身颤抖。

　　而修炼到更高的境界，修炼到可以长生不老的武仙，也是她的梦想。

　　不过，她的脸上很快就露出了疑惑，问道：“那我们寒冰门为什么不早一步封山呢？还要苦苦地忍受蜀山剑派的欺负？”

　　“以前条件不成熟啊。”杨千印叹息一声，“你不会忘记了，剑青山那个畜生的狼子野心了吧？”

　　杨万冰的脸猛然就变红，拳头也捏得紧紧，怒气冲冲说：“我自然不会忘记，即便陈甲不杀死他，迟早我也会杀掉他的。但是，这和条件不成熟有什么关系？”

　　剑青山对美丽如同仙女又天资超好的杨万兵垂涎三尺，经常来纠缠她，而且剑万千也派人来给儿子求亲。但是，杨万冰对剑青山没有任何好感。

　　杨千印更是看不上剑青山这样的纨绔，一口就拒绝了。

　　所以，蜀山剑派就开始刁难冰火门，让冰火门的日子过得很凄惨。

　　“以前蜀山剑派刁难我们，就是为了要我们就范，把你嫁给剑青山。”杨千印说，“那个时候如果我们封派。那他们派出大量高手潜入我们门派，强逼你嫁给剑青山，如果我们不愿意，那他们定然会把我们门派杀得干干净净，别的门派未必知道。那我们封派就是自寻死路了。但是，现在，剑青山死了。而且别的门派知道了我们冰火门把蜀山剑派得罪彻底。蜀山剑派不会放过陈甲，也不会放过我们冰火门。他们自然会盯得紧。而我们冰火门这次又复活了这么多弟子，实力大增。也不是他们无声无息就能灭掉的。所以，现在就是我们封派的最好时机。而既然没有把握，蜀山剑派也就不敢轻举妄动。”

　　“原来如此。”杨万冰的脸上露出了恍然之色，用崇拜的目光看着父亲。

　　曾铁鸣的脸上也是露出了钦佩之色，对杨千印的智慧很钦佩。

　　杨千印翻开了一本门派祖谱，细细地看了很久，说：“这上面没有陈甲的名字。也没有第三个修炼到武祖境界的高手的记载。陈甲固然是我们冰火门的弟子，他应该没有在月界生活过。所以，他是外面世界的高手。”

　　“我们冰火门迁入月界已经近两千年了。怎么外界会有我们冰火门的弟子？而且还修炼到武祖境界？外界没有天地灵气，怎么可能修炼到武祖境啊？”

　　杨万冰的脸上露出了不敢置信之色。

　　“按理外界没有我们冰火门的弟子才对。”

　　曾铁名鸣也是一脸讶异地说。

　　“我们杨家有一本族谱，上面记载了一件事情，当初我们杨家先祖就是冰火门的弟子，面临要迁入月界，他就把冰火门的修炼功法留给了他那个没有很好修炼天资的儿子杨成武。估计就是这一脉后来出现了一个超级天才，可能得到了什么奇遇，修炼到武祖境界。现在复活了，又巧合地知道了月界，然后就进来了。”

　　“天啊，还有这样的隐秘，我家老祖的胆子太大了……”

　　杨万冰震惊地跳了起来，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“这……违反门规啊。”

　　曾铁鸣有点无语，摸着自己的额头，有点头痛了。

　　“的确是违反门规。”

　　杨千印说，“不过，就是那一次违反门规，解决了如今我们寒冰门的灭派之祸。而且培育出了一个超级天才。我估计，那个名叫陈铁的少年，天资可能不亚于万冰，甚至更胜一筹。所以，可以将功抵罪。”

　　“比杨万冰还天才？”

　　曾铁鸣的脸上露出了兴奋和激动之色，夹杂着浓浓的期待。

　　身躯也是在微微地战栗。

　　把冰火门发展壮大，就是他前世的心愿。

　　前世没有实现，这一世他似乎也没有看到太大的希望。

　　但是，现在却是看到了旭光。


第0417章 终于知道这是什么地方了

　　“他比我还天才？”

　　杨万冰有点不服气，但是，心中却是涌起了奇异的感觉，是格外地渴望见到这个少年。

　　而且她还羞红着脸问道：“那他怎么不姓杨呢？”

　　“不姓杨没有什么奇怪。可能是我们杨家的女儿嫁到了陈家，把修炼功法也嫁出去了，而陈家后来就出了这样一个天才。”杨千印说。

　　“应该和万冰的血缘过五代了，不，应该是无数代了。”

　　曾铁鸣还意味深长地说。

　　瞬间，杨万冰的俏脸就变得如同一块红布，恨不得地上有一个地缝，她好钻进去躲起来。

　　“我们三天后就封山，但愿陈甲能在这几天赶回来。”

　　杨千印也是会心一笑说。

　　“蜀山派定然会派高手拦截他的，我们要去接应他吗？”

　　杨万冰却是变得紧张起来。

　　“不要担心，他有一个神奇的法宝，速度快得不可思议。剑万千都拦截不住他，也追不上他。蜀山派其余的高手也同样奈何不了他。他不会有危险的。”杨千印说。

　　再商议了一会，他们就走出了密室。

　　开始安排封山的事情。

　　封山自然就是要开启护派大阵了。

　　那没有人能轻易地潜入进去。

　　也没有人好去找他们的麻烦。

　　不过，杨万冰却是走出了门派，似乎是要去找陈飞。

　　陈飞哪里知道有一个他从来也没有见过的美女在关心他？

　　这个时候，他就驾驭蜗居降落在一座美丽如同明珠的湖泊之中，沉在石头的缝隙里面。

　　他就在蜗居里面盘膝修炼。

　　而且服用了一个金刚龙果。

　　他修炼的自然是蜗族的修炼功法——蜗牛九转。

　　因为修炼蜗族的功法有利于吸收金刚龙果中的特殊元素，修补出现了裂缝的蜗居。

　　蜗居的裂缝的确触目惊心，缝隙如同蜘蛛网那样密集，蔓延了大半个蜗居。

　　可见剑万千的那一剑是何等的恐怖。

　　而这次如果他不是机智地用出了蜗居丹田的真气，爆发出了恐怖的威力，他还真要悲剧。

　　但是，如果再来一次，他还是会选择灭杀了剑青山那个畜生。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　对于陈飞而言，自己的女人就是他的逆鳞，是不容任何人打主意。

　　剑青山要杀死他夺取他的女人，就等于是碰了他的逆鳞，他自然不会放过对方。

　　渐渐地，蜗居缝隙在缩小，弥补，消失。

　　用了大约五个小时，陈飞终于把蜗居修复好了。

　　又变得浑然一体，而且坚韧度也上了一个台阶。

　　他睁开了眼睛，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“夫君，你吓死我了……”

　　三个美女顿时就长出一口气，脸上写满了后怕之色。

　　“不要担心，夫君固然还不太强大，但是，夫君掌握了一丝空间法则，要抓住我，要杀死我，那是不可能的。”陈飞自信满满说。

　　“嗯嗯。”

　　三个美女都乖乖地点头，笑靥如花，美目之中的情意差点没有把陈飞融化。

　　也是，见到陈飞如此天才，连那么强大的蜀山剑派的门主也没有能奈何陈飞，她们自然兴奋激动之极。

　　有陈飞这样一个天才，她们甲族定然能快速地强大起来。

　　陈飞又开始修炼，自然是服用了一个真元果，将之炼化成自己的真气。

　　他心中雪亮，这次之所以能逃过危机，还是因为蜗居丹田真气的作用。

　　所以，现在他必须把自己蜗居丹田充满真气，那再遇到蜀山剑派的超级高手，他也可以能轻松逃走。

　　三个美女也是一脸坚毅，努力地修炼起来。

　　在昔日，她们修炼自然是没有灵气的。

　　现在却不一样了，蜗居之中的灵气充裕之极，时时刻刻滋养她们的躯体，而且还有大量的天地灵药，任凭她们服用。

　　所以，仅仅三天不到的时间，她们就突破了一个瓶颈。

　　蜗瑞香突破到了大武师四级。

　　蜗清清和蜗千柔突破到了武师六级。

　　强大了很多。

　　而陈飞也终于把自己的蜗居丹田充满了真气，人体丹田自然也充满了真气。

　　所以，他感觉到自己变得无比充实，也无比强大。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“现在，就让我去寻找天地灵药，快速地突破瓶颈，再把这个世界的坏人全部干掉。把这个世界的门派全部掌控手中，消除任何隐患。”

　　而当他发现三个美女都突破了一个瓶颈，他就变得更是欢喜。

　　这可是三个对他忠心耿耿的女人，将来就是他强大而又天才的左膀右臂。

　　所以，他毫不犹豫，又给她们修复了一次基因缺陷。

　　三个美女因为突破了瓶颈，精神力也有了一次大的增长，可以再次修复基因缺陷。

　　而经过三次基因缺陷修复，她们的基因完美度也提升到了34.5%以上。

　　已经算是很厉害的天才了。

　　今后定然会快速地强大起来。

　　特别是甲瑞香，已经有很强的战力。

　　陈飞不再耽搁，驾驭着蜗居一闪就飞出了湖面，腾上了高空。

　　他瞪大眼睛打量这个世界，目的当然是要想弄明白这是什么地方。

　　然后他就愣住了，眼睛直勾勾地看着天际那一棵高大得可怕，如同一座大山一样的桂花树，他的鼻子也是不停地耸动起来，因为空气之中弥漫了一股桂花的香气。沁人心脾。

　　而他的脸上也是露出了恍然之色，因为他突然明白这是什么地方了。

　　这就是地心世界的玉兔里面啊。

　　上一次，他驾驭着钻地火箭观察玉兔，就看到了那一棵巨大得可怕的桂花树。

　　但是，由于相隔太过遥远，而且大部分地方有浓雾，他也没有办法看清楚玉兔之中的情况。

　　他仅仅看到了一只能变成人的兔子，而且还有一个可以发出火焰的镜子。

　　如果那次不是被兔子用镜子发出的火焰击中，可能他早就把玉兔观察透彻，定然也会看到这里面有人。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居一闪就飞向那一棵巨大的桂花树。

　　但是，他根本就靠近不了，因为，他的蜗居一头就撞在一个透明的护罩上。

　　撞得他头昏眼花。

　　倒飞开去。

　　于是他不得不停下来，瞪大眼睛看着。

　　然后他就发现，一个巨大得可怕的透明护罩就把那一棵巨大的桂花树罩住，而且也把那一个有兔子的宫殿也罩在却其中。

　　里面一片静谧，唯有桂花的香气从护罩之中飘出。


第0418章 九级天地灵药

　　“大手笔，绝对是惊天的大手笔。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上露出了震撼之色。

　　布置这一个护罩的高人定然强大到可怕的地步，或许不会亚于楚梦瑶。

　　从这样一个护罩让无数高手进去不了就可以得出结论了。

　　而他也是有了更多的联想。

　　这个高人定然也是地球上的智慧生物，他修炼到超级强大的地步。

　　于是他改造了地球地心世界，在地心世界种植了水灵草和青灵树，让那些死去的人的灵魂可以在地心世界安乐地活到生命的终结。他还在地心世界改造出一个玉兔，同样种植了水灵草和青灵树。而且布置了神奇的传送阵，让那些地球上的天才人物可以进入这里生活。那就不要担心被宇宙凶兽灭杀了。也能时时刻刻都给地球的智慧生物留下火种。

　　而门派中人估计就是传承了这个高人的道统，所以一直就在这里面修炼。

　　不时去地表世界寻找修炼天才。

　　旋即陈飞的脑海之中又闪过了一道灵感，想起了寒冰门也是在几千年前搬迁进去的事情，既然如此，那么很可能这个高人是地球这一代的人类之一，他到底是谁？

　　想到这里，陈飞激动得浑身颤抖。

　　因为他感觉自己进入这个世界可能会揭开一个天大的秘密。

　　不过，他的脸上却是很快就露出了疑惑之色。

　　这个高人布置了这个神奇的玉兔，看起来不如地表世界和鬼界宽阔。但似乎这里布置了空间法则，让这个世界最为宽阔，超过了另外两个世界。

　　但是，他为什么要布置一个护罩罩住这一棵桂花树和那个大殿？

　　还有，那只兔子又是怎么回事？

　　或许是说曹操曹操就到，也或许是陈飞的撞击发出了动静的缘故。

　　一只白兔如同闪电一样地跑了过来，抬起头看着陈飞这悬浮空中的蜗居。

　　这兔子浑身没有一根杂毛，眼睛很清澈，看上去可爱极了。

　　但是，陈飞却是有点毛骨悚然。

　　因为他看到，兔子的手中抓着一面园镜，而且举了起来，对准了蜗居。

　　显然，兔子感觉到蜗居有古怪，要用火烧掉。

　　而陈飞却是知道，这个护罩不会阻挡从里面发出来的攻击。

　　所以他哪里还敢在这里窥伺？

　　心念一动，驾驭着蜗居一闪就到了护罩的那一边。

　　然后继续瞪大眼睛看着护罩之中的桂花树。

　　现在可以估算出来了。

　　这棵桂花树的直径比自己以前估算的大，超过了1000米，它的枝桠覆盖的区域也到了惊人的地步，直径超过了100公里，高度也超过200公里。

　　“世界上怎么会有这么巨大的桂花树？”

　　陈飞一脸不敢置信。

　　“这不是桂花树，也是一棵九级天地灵药。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“珍贵到不可思议的地步。”

　　“什么？这是九级天地灵药？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，脸上全是震惊。

　　他即便拥有神奇的系统，可以提升天地灵药的品质。

　　但是，他还是没有培育出一种九级的天地灵药。

　　毕竟，九级的天地灵药，太稀罕了，就是昔日的羽族，也仅仅培育出两种。

　　现在竟然在地球上有一种九级的天地灵药？这怎么可能啊。

　　“的确不可思议，地球太神奇了，出现了蜗族那样的天才种族，又出现了布置地心世界的超级强人，而且他还在这里培育了一棵九级的天地灵药。”系统也啧啧赞叹，“也不知是什么样的超级天才？”

　　“以后我一定会进去这个护罩的，一定能调查清楚他是谁。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊，用热切的目光看着桂花树，暗道不知这种天地灵药有什么神奇的功用呢？

　　“咦……”

　　陈飞突然发出了一声惊讶的声音。

　　因为他看到了一件神奇的事情。

　　那个兔子现在变成了一个穿肚兜有白色尾巴的小女孩，她拿一个锦色袋子，蹦蹦跳跳地跳上了桂花树，速度很快，最后她就爬到了桂花树的一个枝桠上。

　　这个枝桠上开满了黄色的桂花。

　　这桂花也很特别，一串有鸡毛掸子那么大，晶莹剔透，而且放出了明亮的黄色光芒。

　　自然也放出了浓郁之极的幽香。

　　而其余枝桠上的桂花固然也很大，但却是没有放出明亮的黄色光芒。

　　小女孩一脸灿烂的笑容，小心翼翼地把这枝桠上的桂花摘下来，放到了那个锦色袋子之中。

　　然后她才兴奋地下去了。

　　她一下树，就冲进了那个宫殿之中。

　　很快，她就抱起一个散发出奇异香气的红色坛子出来了，她把袋子里面桂花倒进去。

　　盖上盖子。

　　就在地上刨土，然后把这个坛子埋进去。

　　“似乎是在做酒。”

　　陈飞咽下几口口水，目中也是射出了灼热的光芒，投射到那一片坑坑洼洼的草地上，显然，那一片草地上埋了不知多少坛子，里面都是好酒啊。

　　“这些酒就是给我准备的，我要想个办法偷出来喝掉。”

　　陈飞流着口水在心中嘀咕着。

　　如果兔子知道有个人在窥视，而且在打她的宝贝的主意，估计要用镜子满世界追杀陈飞的了。

　　做好这些，小女孩有点累了。

　　在地上打了一个滚，又变成了一只兔子。

　　趴在草丛之中呼呼大睡起来。

　　看起来太可爱了。

　　不过，陈飞却还是狠狠地看着兔子，暗道下次抓住你，我还是不会心软，要狠狠地打你的屁股。

　　上次可是差点把我烧成灰烬了。

　　陈飞正要离去，却又猛然停下了脚步。

　　因为，他看到一个美丽的少女来到了护罩边，而且她还在护罩上轻轻地拍了几下。

　　那在呼呼大睡的兔子就醒过来了，打了一个滚，变成了一个小女孩，蹦蹦跳跳地走到了护罩边缘，娇滴滴说：“万冰姐姐，你怎么这么久没有来看白雪呀？”

　　“我这不是来了吗？”

　　少女爱怜地看着小女孩，娇声说，“不过，我这次是来和你告别的，我们冰火门要封派了，可能我要一百年后才能看你了。”

　　“什么？你一百年才来看我？那我不是寂寞死了？”

　　兔子变成的小女孩把嘴巴高高地崛起来了，很不高兴的样子。

　　“我们冰火派是没有办法啊，不得不封派，否则，蜀山剑派不会放过我们的。”杨万冰黯然说。


第0419章 又见法宝攻击

　　杨万冰正在和小白兔说话，如同是好姐妹的关系一样。

　　陈飞在一边看着，心中也是琢磨开了，这个美女竟然是寒冰门的高手，看上去这么年轻，但竟然修炼到大武师九级了，绝对冰火门的重要人物之一。

　　她说冰火门要封派，难道是因为自己杀了剑青山的缘故？自己连累到了冰火门？

　　他正要现身出来，问问杨万冰，却听一声刺耳的破空声响起，却是剑万千带着一股冰寒的杀气降落在杨万冰的身后。

　　杨万冰也很警惕，飞快地转过身。

　　一眼看到剑万千，她就愣了一下，但并没有畏惧，恭敬地说：“见过剑叔叔。”

　　“嘎嘎……”杨万千发出了恐怖的笑声，“杨万冰，你乖乖地不要反抗，否则，你知道后果。”

　　“你你你想干什么？”

　　杨万冰的脸上浮出了惊恐之色，她固然修炼到了大武师九级，很是强大，在冰火门属于第三高手，但是，和蜀山派掌门剑万千一比，那是一点也不够瞧。

　　“我想干什么？你还不知道吗？”

　　剑万千的身上浮出了一股庞大的气势，空间发生了变异，似乎彻底地凝固了。

　　“你也知道，我儿子那么喜欢你，一直在追求你。现在，我儿子死了，被人杀了，就是你们冰火门的弟子杀的。所以，我打算把你杀死，和我儿子合葬在一起。你们在地下做夫妻吧。”

　　剑万千冷冷地说。

　　“你你你不要脸……”

　　杨万冰的脸上浮出了愤怒和惊恐之色，手中也是攸地出现了一把粉红色的长剑。

　　做好了战斗的准备。

　　陈飞也是无语，这剑家人怎么都这么卑鄙无耻啊。

　　这个杨万冰也有点愚蠢，竟然在这个紧张时期一个人来到了这里，这不是自己找死吗？

　　“我不要脸？”

　　剑万千的脸上露出了狞笑，“我儿子被你们门派的人杀了，我还会对你们客气？或许，我可以更不要脸一些，嘎嘎嘎……”

　　他的右手猛然抓出，瞬间就幻化成一只巨大的手掌，带着一股滔天的杀气抓向杨万冰的脖子。

　　显然是要抓活的。

　　“冰封万里。”

　　杨万冰怒吼一声，她右手的剑就疯狂劈出，一股冰寒剑罡也是爆射而出。

　　瞬间，剑掌相交。

　　发出了当的一声大响。

　　“啊……”

　　杨万冰发出了一声凄厉的大喊，人也是倒飞空中，狠狠地撞在那个护罩上。

　　然后又如同画一样地掉落。

　　嘴里喷出了血雾，俏脸也是变得惨白。

　　看上去很是凄凉和绝望。

　　而剑万千却是一动不动，似乎打飞了一个蚊子一样。

　　也是，大武师九级的战力和武祖境一级相差太过遥远，何况剑万千那可是武祖境二级的高手。

　　杨万冰没有任何逃脱的可能。

　　陈飞正要驾驭着蜗居去偷袭，救出这个美女。

　　但他却是猛然就停了下来。

　　因为他看到，那个兔子变成的小女孩的脸上浮出了浓浓的愤怒，从口袋之中掏出了那面古朴的镜子，对准了剑万千。

　　陈飞心中暗暗欢喜，这下剑万千要倒霉了。

　　自然是瞪大眼睛好奇地看着。

　　剑万千还一点也没有感觉到，毕竟，小女孩看上去一点也不起眼，而且是在护罩那边，那是另外一个世界。

　　所以，他一脸狞笑说：“杨万千，你注定就是我儿子的媳妇，你们寒冰门保护不了你。任何人也保护不了你。现在，你还敢反抗吗？”

　　“剑万千，你们一家都是混蛋，不得好死的。”

　　杨万冰愤怒地喊道。

　　“哼……”

　　剑万千冷笑一声，右手再次闪电一样地探出，笔直地抓向杨万冰的脖子。

　　但他的脸上突然露出了恐惧之色。

　　因为他感受到一股死亡的危机。

　　而一团金色的光芒也是从兔子手中的镜子里面如同射灯一样地投射出来，瞬间就轰击在他的身上。

　　“轰……”

　　他的身上瞬间就冒出了滔天的火焰，化成了一个巨大的火球。

　　“啊……”

　　剑万千发出了无比凄厉的大喊，他的身上攸地出现了一套白色的盔甲。

　　然后他的人也是猛然飞起，一闪就降落在附近不远处的那个湖泊之中。

　　他如同陨石那样降落湖底。

　　恐怖的火焰很快就熄灭了。

　　但是，剑万千却是脸上写满了后怕和惊恐之色。

　　因为再耽误一个瞬间，他的盔甲就抵挡不住了，那么，他定然要被这恐怖的火焰化成灰烬。

　　“谢谢你，白雪。”

　　杨万冰的脸上露出畅快之色，感激地说。

　　显然，她知道小白兔拥有神奇的法宝，可以对付剑万千。

　　“不用谢，对于坏人，我见到就要教训的。”

　　白雪老气横秋地说。

　　“兔子这个法宝好厉害啊，绝对是火系法则的运用。”陈飞用忌惮加炽热的目光看着那一个镜子，在心中嘀咕着，“而且，这兔子也喜欢用法宝攻击，只要她感觉到不对劲，就会用出法宝。自己以后还是要小心。”

　　“嗖……”

　　剑万千又飞了回来，不过，这一次他站得远远的，不敢靠近杨万冰。

　　他用愤怒的目光看着那一个小女孩，颤抖着说：“小兔子，你竟然用法宝攻击我，总有一天我要进入结界，把你烤了吃掉。”

　　“大坏蛋，总有一天，我会想出出结界的办法，那我就要把你烧成灰烬。”

　　小兔子不甘示弱，反驳道。

　　“你你你……”

　　剑万千气得差点吐血，目中射出恶毒的光芒，死死地看着兔子。

　　如果目光可以杀人，那兔子已经死了千百次。

　　“你这个大坏蛋，你儿子死了，死得好。不久之后，你也会被人杀死的。因为你比你儿子还要坏。”兔子诅咒说。

　　剑万千气得差点暴走，但是，他却是一点办法也没有，因为他进不去结界。

　　“噗嗤……”

　　杨万冰却是娇笑起来了，笑声如同大珠小珠落玉盘，是格外清脆动听。

　　陈飞差点迷失了，目光也是移动到这个美女的脸上，他突然发现，这个美女的胆子简直太大了，在这个时候也没有什么害怕的，还是没有偷偷地逃走。

　　“杨万冰，你不要笑，今天你死定了，必须要去地下陪我儿子。”

　　剑万千杀气腾腾地说。


第0420章 进入冰火门

　　“来啊，来杀我啊。”杨万冰冷笑，“你以为我是傻子？敢一个人出来，自然做好了准备。你的丑态已经被白雪看在眼中了，白雪会把你的丑态宣扬出去的。”

　　“这……”

　　剑万千顿时头上就流出了冷汗，脸色也是变得铁青。

　　如果自己用出全部手段，要抓住扬万冰那是很容易的，但是，这只该死的兔子却是看在眼中。

　　自己又没有办法杀死兔子。

　　“剑掌门，你还是离去吧。不要给你们蜀山派丢人了。也不要给众多门派借口，那你们蜀山派离灭亡也就不远了。”杨万冰冷冷地说，“这些年，你们蜀山派做了太多的坏事，已经让众多门派不满了。”

　　“小丫头，你简直就是在危言耸听。”剑万千怒吼一声，“不过，今天看在这只兔子的面子上，我就放你一马。”

　　说完，他一闪就无影无踪了。

　　不过，陈飞却是发现，剑万千马上就又偷偷摸摸地回来了，就躲在一朵白云之中。

　　显然他还是要对付杨万冰。

　　如果杨万冰不小心，那定然会落入万劫不复的境地。

　　杨万冰自然也不是傻子，没有马上离去，而是蹙眉看着天际，似乎也在担心着对方的偷袭。

　　小兔子也很聪明，说：“万冰姐姐，你要小心，那个大坏蛋定然会偷袭你的，还是通知你们门派的高手来接你吧。”

　　不过，杨万冰却是有点犹豫，自己寒冰门就没有几个高手，现在联系门派中人，或许也招来了蜀山派高手，被对方一网打尽了。

　　“让我帮帮这个美女。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，他驾驭着蜗居猛然就加快了速度，如同闪电一样地钻入了白云之中，狠狠一指就点在剑万千背上。

　　“砰……”

　　这灵犀一指的威力是很恐怖的，毕竟是蜗族的绝招之一。

　　所以，这一指直接就把剑万千那被大火烧得黑漆漆的盔甲点的变形了，出现了一个凹陷。

　　犀利的烈焰真气也是爆射而入。

　　“啊……那个混蛋偷袭我？”

　　剑万千发出了一声愤怒的大喊，身子向前冲了几百米，自然就冲出了白云之中。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞的怪笑响起，“剑万千，怎么你这么快就忘记我了？我才杀了你儿子不久啊？”

　　然后他就飞出了白云，悬浮虚空，不过，他没有出蜗居。

　　对方太过强大了，还是不出蜗居的好。

　　“是你？”

　　剑万千的脸上浮出了惊喜，目中射出了死亡的光芒，投射到陈飞的蜗居上。

　　他一回到蜀山派，就派出了门中全部高手，满世界地追杀陈飞，可惜，没有陈飞的影踪。

　　没有想到，陈飞竟然出现在这里，自己不是可以给儿子报仇了？

　　“对呀，是我。你能把我怎么样？”陈飞怪笑说，“咬我吗？”

　　“咯咯咯……”

　　在一边看着的杨万冰发出了银铃一样的笑声来，美目也是一眨不眨地看着陈飞的蜗居，她的脸上浮出了浓浓的好奇，显然是好奇陈飞的蜗居。

　　“美女，别笑了，你还不回去？”

　　陈飞用传音入秘对杨万冰说，也不等杨万冰回答，他驾驭着蜗居快速地向天际飞去，但当然没有把速度提升到最大，而且他还怪笑说：“杨万千，再见了。”

　　“嗖……”

　　杨万千的眼睛都红了，想都不想就追了上去，脸上写满了刻骨的仇恨。

　　再顾不上对付杨万冰了。

　　毕竟，杀死陈飞给儿子报仇比什么都重要。

　　“白雪，我走了，百年之后再来看你，谢谢你帮我……”

　　杨万冰也马上就御剑飞了起来，很快就消失在天际。

　　“剑万千，你的速度太慢了。”

　　陈飞渐渐加快了速度，划破空间，同时怪笑说。

　　“混蛋，有种你就别跑。”

　　杨万千气急败坏，愤怒如狂，即便他超级强大，但是，追不上陈飞也是无用啊。

　　“砰……”

　　他终于忍不住，发出了一个召集同门的花炮。

　　在空中化成了一朵红色的云朵。

　　可惜的是，陈飞猛然加快了速度，一闪就无影无踪了。

　　“混蛋，我一定不会放过你的。”

　　杨万千气得差点吐血，差点没有把牙齿咬碎。

　　终于，杨万冰御剑降落在冰火门的山门前。

　　她紧张加期待地说：“你来了吗？”

　　“这女孩真是太聪明了，竟然知道我会跟在她的后面。”

　　陈飞暗暗赞叹，一闪就飞到了她的面前，攸地出了蜗居。

　　“你来了。太好了。”

　　杨万冰的脸上露出了狂喜，丝毫不嫌弃陈飞易容后的丑陋面孔，一把抓住了陈飞的手，“快进去，不要被蜀山剑派的人看到了。”

　　很快，他们两人就进入了冰火门的山门之中。

　　没有杨万冰拉着陈飞，陈飞自然是进入不了的。

　　一进山门，杨万冰就松开了陈飞的手，不过，她的脸上还是浮出了淡淡的红色。

　　毕竟，这还是她有生以来第一次主动牵一个男人的手。

　　“这里就是冰火门？”

　　陈飞的脸上露出了好奇之色，瞪大眼睛细细地打量。

　　这是一座灵气格外充裕的大山。

　　建造了众多精美的房屋。

　　而且，还能看到一个巨大的洞府。

　　白雾飘渺，看不太清晰。

　　但却是可以判断出来，这是一个如同仙境一样的地方。

　　“是的，这就是冰火门。”

　　杨万冰那好奇的目光落在了陈飞的脸上，“你真修炼了烈焰神功？”

　　“当然啊。”

　　陈飞把目光投射到这个看上去清纯得如同空谷幽兰的美女脸上，右手探出，一股火焰冒出，熊熊燃烧，发出了无比炽热的气息。

　　“我带你去见掌门……”

　　杨万冰的脸上露出了如花的笑靥，美丽得让人不敢逼视。

　　很快，杨万冰就带陈飞进入了一座门口有两个高手守卫的大殿，她一进去就兴奋地大喊：“爸，我带陈甲回来了。”

　　杨千印和曾铁鸣正在大殿议事，他们都用惊喜的目光看了过去。

　　目光定格在陈飞的身上。

　　“器宇不凡，只是有点丑陋。不过，万冰似乎不嫌弃这一点啊。”

　　曾鸣铁在心中大喊。

　　杨千印也是暗暗点头，感觉陈飞应该是一个罕见的天才。


第0421章 这次来对了

　　“见过掌门。”

　　陈飞拱手一礼。

　　“坐坐坐。”

　　杨千印微微一笑，等陈飞在一张椅子上坐下来，他就好奇地问：“你是怎么学到烈焰神功的？”

　　“寒冰门似乎是一个正直的门派。应该也和杨家有关系。”

　　陈飞在心中嘀咕着，毫不犹豫说：“是杨无敌传授我修炼功法的，他的老祖是冰火门弟子……一个偶然的机会，杨老发现我适合修炼烈焰神功，所以，他就把烈焰神功传授给我了。而我也偶尔发现了那个大海小岛上的传送阵，所以就进来了。没有想到，门派迁移到这样一个世界来了。”

　　“什么？你是这一世学到烈焰神功的？”

　　杨千印三人都彻底地傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，陈飞这么年轻，却领悟了空间法则，这资质太不可思议了。

　　“是的。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“你仅仅修炼到大武师一级，你怎么能领悟空间法则的？”

　　曾鸣铁再忍耐不住了，震撼地问道。

　　“我也是迷迷糊糊就领悟了一丝空间法则的……”

　　陈飞搪塞道。

　　“你那个蜗牛一样的法宝是怎么得到的？”

　　杨万冰用奇异的目光看着陈飞藏在头发之中的蜗居，羡慕地问道。

　　“其实，这不能算一个法宝，而是一个特殊的宝贝，名叫蜗居……”

　　陈飞就简单地说了说三亿年前的蜗族和蜗居，自己运气好，娶到了一个复活的蜗族的女人，她传授了他凝聚蜗居的秘法。

　　现在他还不敢确定冰火门会不会接受他，会不会打他的宝贝的主意。

　　如果说蜗居是一个法宝，可能会被他们窥伺。

　　但说是蜗居就不同了，这似乎是人人都可以凝聚出来的宝贝。

　　那他们定然不会打陈飞的蜗居的主意了，只会交好他，期待他说出凝聚蜗居的秘法。

　　“天啊，太神奇了，三亿年前的地球上竟然生活着这么神奇的种族……”

　　不管是杨千印曾鸣铁，还是杨万冰的脸上都露出了惊讶之色，眼眸里面也是爆射出灼热的光芒。

　　特别是杨千印和曾铁鸣，那炽热的目光差点没有把陈飞融化。

　　因为他们都领悟了空间法则，那要凝聚出蜗居有很大的可能。

　　那如果有了蜗居，他们定然会强大很多。

　　陈飞心中暗暗好笑，蜗居哪里是这么容易就凝聚出来的？就是蜗族的天才，在蜗居破碎之后，要再凝聚出来也比登天还难。

　　当然，他自然不会说出来。

　　而且他飞快地转换了话题，好奇地问道：“杨掌门，曾长老，你们知道这个世界是谁建造的吗？”

　　“这个世界是谁建造的？我们也不知道，没有人知道啊。”

　　杨千印的脸上露出了奇异的表情，“在远古的时候，就是昆仑派的一位祖师得到了一张奇异的地图，然后他进入了这样一个世界，出来就把昆仑派迁入到了这里，之后昆仑就邀请了蜀山，少林，武当，华山，冰火门、峨眉等等门派搬到了这里。”

　　“你们也不知道？”

　　陈飞愕然，“那你们知道这里是什么地方吗？”

　　“你的问题已经困扰我们几千年了。我们也一直在探索这个世界，可惜，我们还是不能知道这是什么地方。”曾鸣铁说。

　　“你们可以御剑飞翔，不到高空探索一番？”

　　陈飞讶异地问。

　　“高空有阻力，到一定地步，就被阻止了。”杨千印说，“所以，我们都不知道这里还是不是地球。”

　　“那次我驾驭着钻地火箭探测探测玉兔的时候，也感觉到恐怖的阻力。所以进入不了玉兔，没有想到从这边探测，也有阻力，而鬼界那可是不会发出光芒的，所以，他们也根本就感觉不到鬼界。自然也就没有办法知道这里到底是不是地球。”

　　想到这里，陈飞又疑惑地问：“难道一点资料也没有吗？”

　　“或许，昆仑派知道一些秘密。”

　　杨千印说。

　　“那建造这个世界的人留下了修炼功法吗？”

　　陈飞又问道。

　　“没有修炼功法，至少我们冰火门没有学到。”

　　杨千印说。

　　“那个有桂花树的护罩你们都没有办法进去吗？”

　　陈飞问道。

　　“进去不了，如果能进去，应该就可以得到很多宝物了。或许也能知道这里是什么地方了。”

　　杨千印说。

　　“看来，这个世界的秘密，还是要靠我自己才能解开了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，又问道：“这个世界的天地灵药多吗？”

　　“天地灵药？”

　　三人的脸上露出了奇异的表情，杨千印说：“昆仑派和蜀山派有十几种天地灵药。我们冰火门只有五种。其余的门派也只有几种。因为这个世界并没有几种天地灵药。那些天地灵药都是我们从外面世界寻到的，然后在这个世界培育。”

　　“这么多天地灵药？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊喜，嘴巴都差点笑歪了。

　　自己来这里是来对了，这次自己发达了。

　　“天地灵药很难培育，也不是任何弟子有资格服用的。何况，你还不是我们冰火门弟子呢。”

　　曾鸣铁提醒说。

　　“我修炼了烈焰神功，不就是就冰火门弟子了吗？”

　　陈飞说。

　　“是的，修炼了烈焰神功，就是我们冰火门的弟子。现在我问你，愿意加入我们冰火门吗？不愿意的话，那我们是要收回烈焰神功的。”杨千印的脸上露出了狐狸一样的笑容。

　　“愿意。”

　　陈飞毫不犹豫地回答。

　　冰火门的门人不多，高手也不多，是自己第一个要掌控的门派，而要掌控，自然要加入，成为冰火门的弟子。

　　杨千印和曾鸣铁哪里知道陈飞心中之所思？所以，他们笑得分外灿烂。

　　陈飞那可是在外界修炼到大武师一级的，而且领悟了一丝空间法则，还凝聚出了蜗居。

　　这样的天才弟子，而且懂得凝聚蜗居的秘法，就是一个大宝贝啊。

　　他愿意加入冰火门，真是一件天大的好事。

　　生怕夜长梦多，马上就给陈飞补办了入门的仪式，拜了祖师。

　　陈飞成了杨千印的弟子，也成了杨千冰的师弟。

　　双方都皆大欢喜。

　　而陈飞也迫不及待就说：“师父，让我去看看我们门派培育的天地灵药吧？”


第0422章 天生水体

　　“天地灵药还没有成熟。没有什么好看的。”

　　杨千印说。

　　“那把成熟的天地灵药给我服用啊？”

　　陈飞说。

　　“天地灵药无比珍贵，必须天才弟子才有资格服用。”

　　杨千印板起脸说。

　　“难道我还不天才吗？我就是冰火门前无古人后无来者的修炼天才啊。天地灵药就是要是用来培育我这样的天才的吧。”陈飞说，“还有，蜀山派对我们不怀好意啊，我们必须快速地强大起来，给我服用天地灵药，修炼到武祖境，就有自保的能力了。”

　　“你天才什么呀？25岁了，也才修炼到大武师一级，没有资格服用天地灵药。”杨万冰娇嗔说，“你以为天地灵药是大白菜吗？”

　　“我领悟了一丝空间法则啊。”

　　陈飞挺起胸膛说，“这难道不是天赋吗？”

　　“你那是得到了蜗族女人传授，所以才领悟空间法则的。否则你怎么可以领悟？”杨万冰娇笑说，“可见，你的修炼天资稀松平常。不过，只要你把凝聚蜗居的秘法贡献给门派，那你就有资格服用门派的天地灵药了，定然可以让你突破两个瓶颈的。”

　　杨千印和曾铁鸣的脸上也是浮出了期待和渴望之色，显然是期待陈飞能贡献出凝聚蜗居的秘法来。

　　而他们故意不给陈飞天地灵药，其实也就是这个意思。

　　只不过他们不好意思说出来。

　　由杨万冰说出来那是很合适的。

　　“让我突破两个瓶颈？”

　　陈飞的眼睛顿时亮起了，如同两个灯笼。

　　显然，五种天地灵药很珍贵，可以突破瓶颈，正是他目前需要的。

　　而如果他提升天地灵药的品质，那药效更好。

　　所以，他毫不犹豫就把凝聚蜗居的秘法说了出来。

　　这秘法固然珍贵，但是，却是和尚的梳子，没有用处的，因为天资不好到一定地步，根本就没有办法凝聚出蜗居。

　　当然，他自然不会说出这个秘密来。

　　传授完毕，他还大方地拿出了三个金刚龙果，说：“这可是八级天地灵药金刚龙果，不但可以让凝聚出来的蜗居变得超级坚硬，而且还可以让你们的躯体大大坚韧一步。”

　　“八级天地灵药？”

　　三人都震撼得差点晕过去，对于他们而言，八级的天地灵药那是做梦也不敢想的。

　　而陈飞竟然这么大方送他们八级的天地灵药？

　　“谢谢谢谢。”

　　三人终于清醒过来，脸上写满了感激之色。

　　陈飞微微一笑，心念一动，又把蜗居之中的三个美女摄了出来，笑吟吟说：“这是我的三个妻子，甲瑞香，甲清清，甲千柔……”

　　他打算在冰火门修炼一段时日，反正地面世界现在也没有什么紧要的事情，而且他还带了通讯器，可以随时联系外面世界的属下。

　　既然如此，那甲族的三个美女那是不可能一直呆在蜗居之中。

　　所以，让她们出来和他们认识一下，是必须的。

　　“见过掌门、长老，见过杨小姐……”

　　三个美女都恭敬地行礼。

　　她们呆在蜗居，自然能看到外面世界的一切。

　　而且陈飞没有让蜗居屏蔽外界的声音。

　　所以，她们自然也知道了他们的名字。

　　“这三个女人太美丽了，怪不得剑青山要打她们的主意。”

　　杨千印和曾鸣铁都暗暗吃惊。

　　杨万冰也很惊讶，第一次，她发现了这个世界上也有姿容一点也不亚于她的美女。

　　然后她就看怪物一样的目光看着陈飞，心道他到底是用什么办法把这么美丽的三个美女骗到手的？

　　“不必多礼。”

　　杨千印和曾鸣铁终于清醒了过来，摆摆手。

　　旋即杨千印还欢喜地说：“看上去你们的修炼天资很不错。万冰，你检查一下她们，是不是适合修炼寒冰神功？”

　　杨万冰也清醒了过来，走了过去，送入寒冰真气细细地检查了一番，然后她的脸上就露出了震撼之色，不敢置信地说：“天生水体，三个都是啊，这这这怎么可能？”

　　“什么？天生水体？”

　　两个家伙同时跳了起来，脸上露出了狂喜，眼眸之中爆射出灼热的光芒。

　　似乎能融化金属。

　　“什么是天生水体？”

　　三个美女和陈飞都是一脸疑惑。

　　“天生水体就是天生能用皮肤呼吸的人，他们可以在水中自由自在地生存。这样的人，是修炼寒冰神功的超级天才，我们寒冰门历史以来也没有出现这样一个天才。”杨千印激动地说。

　　“原来如此。”陈飞顿时恍然大悟，三个美女那可是甲族人，她们本来就生活在水中，自然可以用皮肤呼吸，竟然适合修炼寒冰神功？自己和冰火门真的有缘啊。

　　“你们愿意拜入我们冰火门吗？”

　　曾鸣铁却是已经迫不及待了，兴奋地问道。

　　三个美女顿时就把目光投射到陈飞的脸上，显然她们要陈飞拿主意。

　　陈飞好久也没有做声。

　　当然是故意的。

　　“徒弟，你可能还不知道天生水体的神奇和恐怖之处。”杨千印和曾鸣铁顿时就急了，杨千印说，“修炼功法也分属性的，金木水火土空间等等，而人也分属性同样是金木水火土空间等等，水属性的人修炼水属性的功法，速度快得不可思议，甚至可以快速地领悟一丝水系法则，变得超级强大。而寒冰神功就是水属性功法，最适合她们修炼了。”

　　“那烈焰神功就是火属性功法了？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“当然啊。你定然是火属性体质，所以是修炼烈焰神功的天才。”

　　杨千印说。

　　“其实我是天生水体，可能我炼错功法了。”

　　陈飞邪笑说。

　　“什么？你也是天生水体？”

　　两个家伙和杨万冰都跳了起来，有点不敢相信自己的耳朵。

　　天生水体如果修炼水属性功法自然一日千里，但如果修炼火属性功法那就是南辕北辙了，要成为高手，那简直就不可能。

　　“如果说天生水体就是用皮肤呼吸的话，我就是的。因为我从小就可以用皮肤呼吸。”陈飞谎言道。

　　他纯粹就是逗他们开心。

　　当然他也是有用意的，想弄清楚寒冰神功和烈焰神功的原理。


第0423章 神奇功法

　　杨千印和曾铁鸣那是再也忍耐不住了，一个箭步冲到了陈飞面前，各自抓住了陈飞的一个手，施展秘法细细体探查起来。

　　然后他们就震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为他们发现，陈飞还真是天生水体。

　　“胡闹，简直就是胡闹……”两人同时松开了陈飞的手，气急败坏，“怎么让一个天生水体的人修炼烈焰神功呢？”

　　“这个杨无敌太混蛋了，真是我们杨家的人吗？”

　　杨万冰也是愤怒之极，气得浑身颤抖。

　　“嘎嘎嘎……如果杨无敌在这里听到，定然要尴尬之极了。”

　　陈飞心中暗笑。

　　而甲族的三个美女也是一脸奇异的笑容，自己四人是甲族人，自然是天生水体了。

　　“我要把你的烈焰内力化掉。然后再教你修炼寒冰神功。”

　　杨千印把牙齿一咬，下定决心说，“这样你才能快速地变得强大，修炼到武祖五级的境界是肯定的，那你就有短距离跳跃虚空的能力，去星空之中闯荡，修炼到武仙也是可能的。”

　　“这玩笑开大了。”

　　陈飞顿时大汗，把头摇成了一个货郎鼓，“不行，绝对不行。”

　　“必须废掉内力，因为你是天生水体啊，修炼火属性功法就是南辕北辙啊。”

　　杨千印说。

　　“你不要舍不得。只要三年，你就可以修炼回来，甚至可能修炼到大武师九级。那你也仅仅28岁。”曾铁鸣说。

　　“我感觉我还是天生火体。”陈飞弱弱地说。

　　“不可能？天生水体和天生火体是相反的属性。不可能同时存于一体。”

　　三人都一脸愕然，杨千印哭笑不得说。

　　“我感觉就是啊。”陈飞又坚持说。

　　“如果你是天生火体的话，修炼二十多年，早就修炼到大武师九级了。甚至突破到武祖境界了。”

　　杨千印说。

　　先前陈飞并没有说出他是什么时候开始修炼的，所以，他们想当然地认为陈飞修炼二十多年了。

　　“但是，我只修炼了三个月啊。”

　　陈飞说。

　　他修炼烈焰神功还真只有三个月。

　　同时他还把手探出来，送出真气，化成了炽热得可怕的黑红色火焰。

　　这可是把烈焰神功修炼到八层的现象。

　　“什么？仅仅修炼了三个月，就修炼到第八层？”

　　三人同时傻眼，怔怔地看着陈飞手中的火焰，有点不敢相信自己的眼睛。

　　过了好久，他们才清醒了过来。

　　杨千印和曾鸣铁又疯子一样地各自抓住了陈飞的一个手，用探测火系体质的秘法探测了一回。

　　然后他们就呆若木鸡地愣在当场，脸上露出了震骇之色，嘴里喃喃：“怎么可能？怎么可能啊？竟然是天生火体？又是天生水体？”

　　“不可能。”

　　杨万冰也是一脸不敢置信，抓住了陈飞的手，细细地探测了两回。

　　然后她也是傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，半天也说不出话来。

　　“这没有什么奇怪的。”陈飞坏笑道，“我的天资地球第一。我不但是天生水体和天生火体，我感觉，还是天生木体，金体，土体、空间体什么的。”

　　“噗……”

　　三人惊醒了过来，顿时就笑喷了，看傻子一样地看着陈飞，杨千萍还娇嗔说，“你以为你是上帝的儿子啊？这么多体？”

　　“不信，你们测试一下就知道了。”

　　陈飞邪笑说。

　　“我们冰火门没有测试其它属性体质的秘法。以后你强大起来，可以去别的门派测试一下，看看是不是具备更多属性。”杨千印用惊疑不定的目光看着陈飞，显然他还没有从震撼之中醒过来。

　　“从今天起，你要修炼两种功法，一种就是烈焰神功，一种就是寒冰神功，两种神功相互促进，进展定然无比神速。”曾鸣铁的一脸狂喜地说，“那你很快就会强大到可怕的地步。”

　　“可以修炼两种功法？不会爆体吗？”

　　陈飞的脸上也是露出了惊喜，夹杂着浓浓的疑惑。

　　“可以修炼的，因为两种功法走的经脉完全不一样。修炼出来的真气固然具备两种属性，但却是可以分别居于丹田的一半，不过，也是有危险的，那就是你要时时刻刻地控制住两种真气，不要混合一起，一旦混合在一起，估计真的会爆炸。”曾鸣铁有点迟疑地说。

　　“危险性太大了，还是不要修炼两种功法吧。”

　　杨千印的眼睛也是亮起，但他很快就否决了。

　　陈飞这样的天才那可是宝贵的财富，是冰火门崛起的希望，绝对不容许有任何闪失。

　　“历史上，有没有人同时修炼过这两种神功呢？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　“开派祖师是在一个废墟之中得到一本书，上面就记载了这两种修炼功法。也隐隐提到过，如果天资好，两种神功是可以同时修炼的。那进展神速。”曾铁鸣说，“而在我们寒冰门的历史上，却是没有人同时修炼这两种神功。因为天资不够。”

　　“我可以看看这本书吗？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，心中也是瞬间就判断出，这本书估计也是来自外星。所以才这么奇妙。

　　“好，给你看看。”

　　杨千印从贴身处取出了一本薄薄的册子，用不知名材料制成。

　　散发出金色的光芒。

　　陈飞接过，细细地看了起来。

　　册子上的几个字果然是一种不知名的外星文字。

　　陈飞自然是不认识的。

　　而里面的内容，却是图像，真气在经脉之中流动，做大周天循环。

　　烈焰神功的真气用红色箭头表示，寒冰神功的真气用蓝色箭头表示。

　　泾渭分明，每一幅图都有红色和蓝色箭头。

　　显然，一个人是可以同时修炼两种功法的。

　　而在一幅图像的丹田之中，出现了一个红色的点和一个蓝色的点。

　　如同太极那样地循环，似乎有什么东西隔开来了一样。

　　当然，每一张图上，都有文字说明。

　　陈飞发现，总共九张图，分别对应九层功法。

　　走的经脉也有很大的不同。

　　文字固然看不明白，但是，图像却是看到很清楚的。

　　难怪冰火门的祖师能凭之创造出两种功法了。

　　“系统，你认识这些文字吗？”

　　陈飞在心中问道。

　　“你可以安装一种文字翻译软件，那就可以翻译过来了。”

　　系统的声音在陈飞脑海之中响起。

　　“我的天，还有一种文字翻译软件？这下我真的要发达了。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜。

　　只要明白文字的意思，那就可以放心大胆地修炼了。

　　这功法似乎很不凡！


第0424章 蟠桃

　　陈飞没有任何犹豫，马上就用财富点购买了一款文字翻译软件，安装在自己的脑海之中。

　　神奇的事情发生了，先前还看不懂的外星文字，现在全部看得懂了。

　　陈飞细细地阅读完毕，他的脸上就露出了惊喜之色。

　　因为这果然是来自外星的功法——冰火神功，是一个名叫圣天门的镇派神功之一。

　　对天资的要求格外高，必须是具备良好的火属性或者水属性天资，最好是具备天生水体或者天生火体，才能修炼其中的一半，不过，如果是那种同时具备良好水属性或者良好火属性的超级天才，那才可以真正地修炼冰火神功，同时运转两种真气，不但可以让真气快速地增加，而且可以快速地提升真气的质量，甚至可以让躯体急速地变得强大。

　　“这次我捡到宝了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把册子还给了杨千印。

　　他的记忆力超级强悍，看一次就已经完全地记住了。

　　其实，现在他的脑袋比一台电脑厉害得多，具备了复制和存储的能力。

　　当然，系统也同样具备，早就把这种修炼功法收集了起来。

　　所以，册子在他手中已经没用了。

　　然后，他又让三个美女都拜进了冰火门。

　　当然，寒冰神功就没有必要让他们传授了，而是他自己直接传授给了她们，因为冰火门的寒冰神功定然有很多问题，毕竟他们都不懂得那册子上的文字。

　　就是他自己修炼的烈焰神功，也有很多错误，因为真气通过经脉的速度有规定，这规定却是在文字之中，快了不好，慢了也不好，难以达到最佳的修炼效果。

　　一下子又收到了三个天才，杨天印和曾鸣铁都笑得嘴巴都歪了，因为有了四个这样的天才，冰火门闭关百年，那就不必惧怕蜀山剑派了。

　　“师父，我们门派的药园在哪里？我想去看看。”

　　陈飞再一次问道。

　　功法已经到手，现在就是要打天地灵药的主意了。

　　他可没有时间在这里修炼百年。

　　必须争分夺秒啊。

　　这次杨千印自然是痛快地答应了。

　　让杨万冰陪陈飞去看药园。

　　他自己和曾鸣铁当然没有去，因为他们忙于凝聚蜗居。

　　听陈飞说了蜗居的神奇能力，他们早就羡慕得眼睛都红了，是急于凝聚出一个来。

　　很快，陈飞就和四个美女去到了冰火门的药园。

　　这是一个用围墙围住的地方，白雾迷漫，地上还冒出汩汩泉水，显然很适合培育天地灵药。

　　一走进去，杨万冰就指着一棵大约五米高的怪树自豪地说：“师兄，这种天地灵药名叫蟠桃……”

　　“什么？蟠桃？”陈飞脸上露出了惊讶之色，有点不敢相信自己的耳朵，“难道，这就是西游记之中的那种蟠桃树？”

　　“这不是西游记之中的那种蟠桃，没有那么厉害，仅仅是一种一级天地灵药，也具备神奇的能力，吃一颗可以延寿10年，再多吃就没有什么作用了。”杨万冰说，“不过，这是一种格外美味的水果。”

　　“延寿十年？太好了，真是太好了。”

　　陈飞兴奋得差点疯掉，现在他要完成系统发布的那个任务，一直还没有看到旭光，即便他让全地球人都开始练武，即便全地球人不得绝症，他们的寿命也没有可能提升到200岁，主要的原因就是没有增长寿命的天地灵药。现在好了，有了这种延长寿命的蟠桃树，修复基因缺陷后，药力定然更好，要完成任务就看到一丝旭光了。即便不能把地球人类的平均寿命提升到200岁，但提升到150岁却是没有什么问题的。

　　“你别高兴的太早了。你瞪大眼睛看看吧，这棵蟠桃树已经很多年也没有结果了，因为它的年岁太大了，或许是别的什么原因。而且，蟠桃树太难培育了，整个月界也仅仅只有我们这一棵蟠桃树，别的地方没有。”杨万冰说，“所以，你未必能吃到一颗蟠桃。”

　　陈飞的目光也是投射到蟠桃树上，然后他就发现，蟠桃树果然病恹恹的，无精打采的样子，看上去似乎快要死掉了，但是，他一点也不焦急，问道：“有桃核吗？”

　　“你的美梦要破灭了，因为蟠桃是没有核的。也就是说，蟠桃树是没有种子的，所以，根本就没有办法培育出新的蟠桃树来。”杨万冰说。

　　“没有种子？”

　　陈飞愕然，愣了一会，说：“我是治病专家，我今天就能让蟠桃树恢复过来，然后结出蟠桃，你想吃多少就可以。”

　　“噗……”

　　杨万冰顿时就笑喷了，“师弟，怎么你还是一个牛皮大王？说话也不过脑子？”

　　“你不相信我？”

　　陈飞邪笑着说。

　　“相信你就是傻子了。”

　　杨万冰说。

　　“要不我们打个赌？就赌我今天让蟠桃树开花结果然后成熟？”陈飞怪笑说，“如果我做不到，我就送你另外一种神奇的天地灵药。如果我做到了，你就亲我一下？”

　　说完，他的目光就已经落在了杨万冰那娇艳欲滴的红唇上，有点移动不开目光了。

　　“你是个大坏蛋。”杨万冰又羞又恼，不过，她心中却是暗暗欢喜，这个赌自己是必赢的啊。

　　所以，她马上就兴奋地问道：“你还有一种什么天地灵药？”

　　“我的天地灵药那是你做梦也不敢想的。”陈飞的手中出现了一个黑色的果子，傲然说，“这是七级天地灵药，十八姑娘，功用是……”

　　听陈飞说完十八姑娘的神奇能力，杨万冰还真是震撼了，脸上露出了渴望之色，连连说：“师弟，你不会是在骗我吧，世界上哪里有这样神奇的天地灵药？”

　　“我骗你？那算了。当我没说。”

　　陈飞收起十八姑娘，没好气地说。

　　“我信，我信还不行吗？我们打赌吧？”

　　杨万冰马上就说。

　　显然，如此神奇的天地灵药，能让她1800年青春常驻，她还是不想错过。

　　“嘿嘿……是你自己要和我赌的啊，等下输了，你不会赖账吧？”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　杨万冰的脸上飞出了艳丽的红云，显得美艳不可方物。

　　她左右看了看，没有看到一个门人，她就羞涩地点点头说：“放心，我绝对不赖账。”


第0425章 血葡萄

　　对于杨家人陈飞是不敢相信的，毕竟，不管是杨无敌还是杨千萍，都是说话不算数的主儿。

　　杨万冰或许也是一样的，不过，他一点也不怕她赖账。

　　“那好，你看仔细了。”

　　陈飞怪笑着走到了蟠桃树下，从空间戒指之中取出一瓶矿泉水，浇到蟠桃树下，还煞有介事说：“这是我得到的一种神泉，可以刺激天地灵药生长，提升天地灵药品质，而且可以治疗天地灵药的疾病。”

　　“神泉？骗鬼呢。”

　　杨万冰自然是嗤之以鼻。

　　不过，陈飞却是已经探出右手，抓住了蟠桃树的树干，在心中说：“系统，连续修复蟠桃树的基因缺陷。”

　　瞬间，修复就开始了。

　　过了半个小时，他也还是没有松开蟠桃树。

　　“你在干什么？”

　　杨万冰好奇地问。

　　“我是在给蟠桃树把脉啊。”

　　陈飞一脸得意地说。

　　“把脉？”

　　杨万冰还真是目瞪口呆瞠目结舌，看傻子一样地看着陈飞。

　　“是真的，夫君从来不骗人。”

　　蜗瑞香笑道。

　　蜗清清和蜗千柔固然也听说过了陈飞的神奇能力，但是，她们也还是没有亲眼见过，所以，她们也是好奇地看着。

　　陈飞也是没有说话，仅仅脸上露出了邪恶的笑容。

　　本来他不想在杨万冰的面前露出自己的神奇能力，不过，这树没有种子，他只能改造这一棵树了。

　　一个小时过去了。

　　系统的声音响起在陈飞的脑海之中，“修复完成，修复了七个点的基因缺陷，现在，蟠桃树的基因完美度为48%，属于五级天地灵药。”

　　“五级天地灵药？不错了，很不错了，就是不知道能延长多少年的寿命？”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，走回到杨万冰身边，深深地呼吸一口醉人的幽香，指着自己的嘴唇，怪笑说：“师姐，等下要亲这里哦。”

　　杨万兵羞得耳朵都红了，是狠狠地白了陈飞一眼，“是你输了，还不把十八姑娘给我？”

　　“你看，蟠桃树要开花了。”

　　陈飞笑道。

　　“什么？蟠桃树要开花了？”

　　杨万冰有点不敢相信自己的耳朵，瞪大眼睛看了过去。

　　然后她就如同傻子一样地愣住了。

　　因为，先前病恹恹的蟠桃树已经换发出勃勃生机，黄色的叶子也是变得翠绿，有新的嫩叶发出来了，而且枝桠上长出了小小的花苞，在用肉眼可见的速度长大。

　　“我一定是眼睛花了……”

　　杨万冰在心中震撼地大喊，把眼睛擦了又擦，再看过去，发现还是真实，而且花苞已经变大了很多，变成了粉红色的花蕾了，让这一棵蟠桃树变得格外的美丽。

　　“这这这怎么可能？他到底是怎么做到的？难道，刚才那还真是什么神泉不成？”杨万冰把有点僵硬的脖子扭到了陈飞那边，看怪物一样地看着陈飞。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“现在，你可以履行赌注了。”

　　“赌注？”

　　杨万冰的俏脸上再次蔓延了美丽的红色，可以和树上的粉红色花蕾媲美，这个时候她才突然想起了赌注，她输了，那可是要亲陈飞一下啊，这可如何是好？

　　不过，她还是没有任何惊慌，道：“即便你真治好了蟠桃树的病，让蟠桃树起死回生了，也还是你输了。因为先前我忘记告诉你了，蟠桃树是3年一开花，三年一结果，再过三年成熟的。所以，今天我们是吃不到蟠桃的，要过九年。快点，把十八姑娘给我。”

　　“你就好好看着吧，你会看到一个奇迹的。”

　　陈飞怪笑说。

　　现在他的心情特别的好，因为有了延长寿命的天地灵药。

　　而就是过了这么一会儿，桃花已经完全开放，释放出浓郁的幽香。

　　无数蜜蜂也是飞了过来，在桃花上爬来爬去。

　　“天啊，怎么蟠桃的花这么快就盛开了？”

　　杨万冰震撼得差点昏过去。

　　甲族三个美女也是一脸震惊，激动地看着。

　　对于这样延长寿命的天地灵药，她们也是很期待的。

　　唯有陈飞却是把眉头微微地蹙了起来，蟠桃树没有种子，怎么大规模地培育呢？

　　如果仅仅靠这一棵树，要让全地球人都吃到蟠桃，那是不可能的。

　　“这种没有种子的天地灵药，如果没有修复基因缺陷，那是没有办法培育出来的。不过现在已经修复了基因缺陷，有很强的生长能力，砍下一个枝桠，种植在灵气充裕的地方，就可以成活了。”系统的声音在陈飞的脑海里面响起。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞在心中欢喜地大笑起来，取出了一个匕首，飞起一刀就砍下了一个小小的桃枝，即刻就种植到自己蜗居的泥土之中。

　　“你疯了？”

　　杨万冰却是吓了一大跳，“砍桃枝干什么？”

　　“山人自有妙用。”

　　陈飞邪笑一声，把匕首收了起来。

　　注意力也是集中到自己蜗居的那个桃枝上。

　　让他欢喜的是，桃枝很快就生根发芽了，枝桠也是在快速地长高。

　　“嘿嘿嘿……这蟠桃结果要授粉的，我要抓一些蜜蜂进去。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心念一动，就抓了一大群蜜蜂进入了自己的蜗居，当然是用他的精神力抓的。

　　做好这些，他瞥了眼前的蟠桃树一眼，发现花朵已经凋谢，桃子已经长出来。

　　数量还很多。不过，要成熟，估计也没有这么容易，可能要好几个小时。

　　所以，陈飞一把抓住如同傻子一样地看着蟠桃树的杨万冰，说：“我亲爱的师姐，我们去看另外四种天地灵药。等下再来吃蟠桃。”

　　杨万冰终于回过魂来了。

　　她一步三回头地带陈飞去到了这个药园的一个小湖泊边，指着一株绿油油的藤蔓说：“这种天地灵药名叫血葡萄，是二级天地灵药，十年一开花，十年一结果，十年再成熟。服用一串葡萄，可以让真气的质量发生改变，很容易就突破一个瓶颈。不过，对祖师境界没有用。”

　　“好好好，我喜欢这种天地灵药。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，眼睛直勾勾地看着枝桠上那一串串血葡萄。


第0426章 突破，大武师二级

　　“你运气好，血葡萄再过五个月就可以成熟了。”杨万冰说，“这样的天地灵药，同样是没有种子的。每次血葡萄成熟，我们就用之交换别派的天地灵药。”

　　“又没有种子？”

　　陈飞愕然，但既然已经显示出了自己的神奇能力，所以，他也是不在乎了，马上就如法炮制，用一瓶矿泉水浇在地上，捏住葡萄藤，给血葡萄连续修复了基因缺陷。

　　把血葡萄的基因完满度提升到了49%，变成了六级天地灵药。

　　然后他又摘下一个细小得可以忽略不计的藤蔓，种植到自己的蜗居之中，很快就成活了，开始急速地长大。

　　再然后他就眼巴巴地看着眼前的血葡萄，嘴里直流口水。

　　“你流口水也没用，血葡萄没有成熟。”

　　杨万冰看得又是好气又是好笑。

　　“嘿嘿……我怎么感觉血葡萄要成熟了呢？”

　　陈飞邪笑道。

　　果然如此，血葡萄竟然用肉眼可见的速度又长大了一圈，然后就开始露出了一丝红色。

　　“咦……变红了？而且个头也变大了很多？这怎么可能？”

　　杨万冰的脸上露出了不敢置信之色，如同陷入了梦境。

　　再过了半个小时，全部葡萄就变红了，散发出醉人的幽香。

　　陈飞再忍耐不住了，飞快地摘下四串，递给了三个美女一人一串，兴奋地说：“吃，不要客气。”

　　于是，他就和甲族三个美女飞快地吃了起来。

　　果然美味之极，放到嘴里，咬开，就是一股甜甜的蜜汁飞出来。

　　口颊生香。

　　咽入腹中，就化成了奇异的气体，融入了血液之中。

　　他们用最快的速度吃了一串，马上就盘膝而坐，运起各自的修炼功法，炼化起来。

　　当然，三个美女现在运起的自然是寒冰神功，毕竟，陈飞已经传授给了她们。

　　而陈飞自然就是运起了神奇的冰火神功。

　　烈焰真气在经脉之中急速地运行，而现在陈飞自然是没有寒冰真气的，不过，他的精神力很强大，直接就幻想自己有寒冰真气，在特殊的经脉之中急速地运行。让陈飞兴奋的是，仅仅冥想了一个大周天，寒冰真气就出现了一丝丝，这固然有陈飞那可怕的天资的缘故，当然也有血葡萄的神奇能力的原因。

　　所以，陈飞就这样疯狂地修炼着。

　　而他的身上也是出现了奇异的变化，半边身子变得如同跳虾那样红，另外半边身子却是变得如同白雪那样白，前者发出炽热的气息，后者发出了冰寒的气息。

　　“轰轰轰……”

　　寒冰真气似乎受到烈焰真气的刺激，竟然用可怕的速度增长，变得越来越多，越来越浓厚，增加的速度远远超过了烈焰真气增加的速度。

　　而且，奇异的如同雷鸣一样的声音在陈飞的脑海里面响起。

　　仅仅片刻他就已经把寒冰真气修炼到第三层，简直就是势如破竹，数量和质量也是在急速地提升。

　　“我的天，这才是正确的修炼方法啊，果然厉害。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，继续疯狂地修炼，渐渐地他陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　而三个甲族美女的修炼也很顺利，她们以前修炼的功法也是属于水属性功法，修炼出的真气也是水属性真气。

　　当然，她们的功法没有冰寒神功好。

　　所以，她们的真气的属性是没有问题的，直接让真气在寒冰神功的经脉之中运行就好了。

　　她们也很快就修炼到第二层，然后是第三层。

　　她们的身上发出了冰寒的气息，冒出了浓郁的白色烟雾。

　　唯有杨万冰还是如同傻子一样地愣在这里，目瞪口呆瞠目结舌地看着那已经成熟的血葡萄，怎么也回不过神来。

　　本来还要好几个月才成熟的血葡萄怎么就会突然成熟了呢？

　　本来已经不结果的蟠桃突然就开花结果了？

　　这是做梦吧？

　　过了好久，她才清醒了过来，看了一眼那远处的蟠桃树，发现桃子已经有大拇指那么大了。

　　她就傻眼了，难道，蟠桃还真可以一天就成熟吗？

　　“轰轰轰……”

　　奇异的雷鸣声急速地响起在陈飞的脑海之中，他已经把寒冰真气修炼到第六层了，半个丹田之中，也全是寒冰真气。

　　所以，他丹田被高高地鼓胀起来，有要爆炸的危险。

　　陈飞的脸上也是出现了冷汗，自己是不是太鲁莽了？

　　这太危险了啊。

　　但是，现在他已经骑虎难下了，只能硬着头皮继续修炼。

　　“呜呜……”

　　终于，他的丹田发生了神奇的变化，真气疯狂地旋转起来，化成了一个巨大的漩涡。

　　变成了一个奇异的太极图案，似乎有一条红色的鱼和一条白色的鱼在急速地旋转。

　　就连他蜗居丹田之中的烈焰真气也疯狂地旋转起来，化成了一个幽深的漩涡。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　陈飞的身躯猛然震动了一下。

　　他两个丹田之中的真气爆炸了，人体丹田就扩大了一成，丹田的真气也是缩小了很多。

　　两种真气泾渭分明地在丹田之中缓缓地旋转着，最后终于停顿了下来。

　　陈飞却是感觉到，自己变得强大了太多太多，浑身都充满了力量。

　　然后他就明白到，自己突破了一个瓶颈，修炼到大武师二级了。

　　陈飞马上就把自己的注意力集中到自己的蜗居。

　　然后他就发现，蜗居丹田的烈焰真气也提升了质量。

　　蜗居丹田也扩大了一倍，变成了一个四米直径的空间了。

　　整个蜗居自然也扩大了一倍，他的蜗居变成了一个四十米的空间了。

　　显然，因为他突破瓶颈太快，对空间法则的领悟有限，所以这一次蜗居仅仅扩大了一倍。

　　让他震撼的是，那血葡萄的药力还没有完全化开，还在疯狂地融入他的血液之中。

　　于是他又继续修炼起来，继续炼化血葡萄的药力。

　　同时，他的脑子也是急速地转动起来，现在自己修炼的冰火神功很特别，但是，自己的第二丹田却只有烈焰真气，没有寒冰真气。

　　看来，我还要打一个通道到自己的蜗居丹田，但最好是隔开来。

　　于是他又分出一部分注意力，运起蜗族修炼秘法，刺激蜗居，又在蜗居之中隔出了一个大约四米直径的空间，用来装寒冰真气。


第0427章 冰梨

　　然后他调动一部分寒冰真气，直接就从丹田之中另外一个地方开辟了一条到头上的通道，连接到一根头发上，这头发自然也是连接到蜗居的。

　　当然，他也改造了这一根头发，变成了空心的，可以让真气通过。

　　不过，现在他却没有让寒冰真气流入蜗居，继续在体内疯狂地运行。

　　在浑厚的烈焰真气的刺激下，寒冰真气继续疯狂地增长，这速度让陈飞都触目惊心。

　　又过了大约两个小时，陈飞就把寒冰真气也修炼到了第八层。

　　寒冰真气变得格外浑厚，但自然还是不如烈焰真气。

　　终于，他丹田的真气又疯狂地旋转起来……

　　然后爆炸开来。

　　陈飞就修炼到了大武师三层，蜗居再次变大了一倍，变成了直径八十米的大空间。

　　血葡萄的药力也终于用完了。

　　不过，陈飞还是没有停止修炼，他开始服用真元果，疯狂地把真元果的灵气炼化成自己的真气，要填满三个丹田。

　　由于现在他修正了功法的谬误，而且修炼的是冰火神功，炼化真气的速度提升了十倍以上。

　　仅仅用了四个小时，他三个丹田就充满了真气，寒冰真气的量也和烈焰真气的量一样多。

　　一股玄妙的感觉出现了。

　　陈飞发现似乎自己和天地融合在一起。

　　似乎自己掌握了奇异的法则一样。

　　他的两个手探出，右手出现了一个红色的圆球，左手就出现了一个白色的圆球。

　　“去……”

　　陈飞猛然大喊一声。

　　两个圆球就已经飞了出去，飞出了药园，落在两个没有建筑物的山头上。

　　猛然就爆炸开来。

　　“轰轰……”

　　天崩地裂，两个山头崩溃下来，树木横飞，乱石飞溅。

　　然后就一个燃烧起熊熊的大火，另外一个就化成了一片寒冰。

　　“似乎比两个炸弹还要厉害啊。”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，还夹杂着一片迷茫，有点不明白自己是怎么做到的。

　　“嗖嗖……”

　　十几个冰火门的高手降落在那两个山头上，脸上都露出了恐惧之色，怔怔地看着那一片狼藉的地方。

　　杨千印和曾鸣铁也飞了过去，细细地看了看，他们就兴奋起来，杨千印说：“不要担心，这是陈飞发出来的，他领悟了一丝火系和一丝水系法则。”

　　“天啊，陈飞到底天才到何种地步啊。竟然又领悟了两种法则。”

　　这些门人的脸上都露出了震撼和不敢置信之色。

　　“嗖嗖……”

　　杨千印和曾鸣铁如同闪电一样地飞了起来，进入了药园，降落在陈飞五人面前。

　　三个美女也已经停止了修炼，她们都突破了一个瓶颈，分别修炼到了大武师五级，和武师七级。

　　而且她们还把寒冰神功修炼到了第五层。

　　这速度，也快得可怕啊。

　　不过，他们所有人的目光都投射在陈飞的身上，似乎是在看一个怪物。

　　“我脸上长了花吗？”

　　陈飞愕然。

　　“怪物，天大的怪物。”

　　杨千印和曾鸣铁都嘴里喃喃。

　　杨万冰也是彻底地无语。

　　在昔日，她一直为自己的修炼天资自豪，但是，和陈飞一比，那是萤火虫和浩月的区别啊。

　　也是，血葡萄固然是一种很好的能突破瓶颈的天地灵药，但是，服用下去，也要好好地修炼几个月，才有突破一个瓶颈的可能。

　　但是，陈飞竟然直接就突破了两个瓶颈，而且还把寒冰真气修炼到第八层了。

　　更可怕的是，他还领悟了一丝火系和水系法则了。

　　这简直就不是人啊。

　　“我这是天才，不是什么怪物。”

　　陈飞没好气地说。

　　“你到底是怎么领悟了火系和水系法则的？”

　　三人终于惊醒了过来，杨万冰激动地问，“怎么我就领悟不了一丝水系法则，我可是修炼到大武师九级了啊。”

　　“我也不太清楚，迷迷糊糊的。”陈飞说，“不过，我感觉你修炼的寒冰神功和原版有太大的区别了，必须纠正过来，那你要领悟法则应该就容易很多。”

　　“有错误？哪里有错误？”

　　杨万冰愕然，杨千印和曾鸣铁也愕然。

　　“晚上你到我房间来，我和你细细说。”

　　陈飞说。

　　“大坏蛋，我不理你了。”

　　杨万冰顿时就羞得俏脸绯红，跺脚娇嗔不已。

　　“汗，这小妞的思想很不健康啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不会说出来，转移话题说：“这些血葡萄成熟了，可以摘下来了。这次和别的门派交换天的灵药，让我来主持。因为，这次的血葡萄已经不一样了，是六级天地灵药。对突破瓶颈有奇效。”

　　“什么？已经成了六级天地灵药？”

　　三人的脸上露出了不敢置信之色，就那么怔怔地看着血葡萄。

　　“这是一个大秘密，千万不要泄露出去。”陈飞说，“因为我得到的神泉就快用完了……我已经给蟠桃树和血葡萄树浇了神泉，前者变成了五级天地灵药，后者变成了六级天地灵药。而且估计一个月能成熟一次了。”

　　三人哪里敢信？但是，活生生的事实就在眼前，他们也是不得不相信。

　　都用炽热的目光看着陈飞，这样一个天才弟子，福运逆天啊，不但凝聚出了蜗居，而且还得到了神泉。可以让天地灵药升级。

　　冰火门还能不崛起吗？

　　于是，杨千印吩咐门人来摘血葡萄。

　　而杨万冰却是带着陈飞来到了第三种天地灵药前。

　　这又是一棵树，高达十几米。

　　“这是冰梨树，结出的冰梨是一级天地灵药，能快速地强大精神力。”

　　杨万冰说，“九年成熟一次。”

　　“太好了，快速地提升精神力，对我而言，比血葡萄还要好很多。”

　　陈飞的脸上露出了喜色，自己刚才突破了两个瓶颈，精神力也得到了些许增长，但还是远远不够，服用冰梨就可以快速增长，那我可以修复三次基因缺陷了。

　　上次他突破到了大武师一级，但精神力却是还没有跟上去，所以没有修复基因缺陷，毕竟，现在他服用青玉蘑菇汤太多了，没有太大用处了。

　　所以，这种冰梨就是他目前最需要的天地灵药。


第0428章 神奇的悟道星果

　　“树上的冰梨还要五年才能成熟，你快浇神泉啊。”

　　杨千萍用炽热的目光看着陈飞，期待地问。

　　显然，她也是被陈飞忽悠了，以为陈飞真的有什么神泉。

　　“冰梨有种子吗？”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　“种子？有的。”

　　杨万冰在冰梨树下寻寻觅觅了一会，就找到了一粒黑色的种子，说，“但是，很难培育的，我们培育了多次，都不发芽，也不知怎么回事？”

　　陈飞微微一笑，就接过种子，收进了自己的蜗居。

　　而几乎是同时，系统就开始修复种子的基因缺陷了。

　　毕竟，蜗居等于是陈飞躯体的一部分。

　　“走吧，去看下一种天地灵药。”

　　陈飞笑道。

　　“啊……你还没有浇上灵泉啊。”

　　杨万冰惊讶地问。

　　“神泉不多，不能随便使用。”

　　陈飞煞有介事地说。

　　“好吧，好吧。”

　　杨千冰叹了一口气，带陈飞来到了第四种天地灵药面前。

　　这是一种怪异的天地灵药，有点像金钱橘，果子也是黄色的，圆圆的。

　　“这天地灵药名叫金钱铁果，可以让人的骨头变得如同钢铁那么坚硬。”

　　杨万冰用奇异的目光看着这一棵树，“这同样是没有种子的，当初也不知是怎么生长出来的，反正，是我们门主的祖师在地球找到的，然后移植到了这里。”

　　“又没有种子？”陈飞的眉头蹙了起来，“系统，这没有种子的天地灵药到底是什么出现的？”

　　“很简单啊，植物也是会进化的，普通植物会慢慢地进化成天地灵药，但是，进化成天地灵药的后果，就是生育能力得到了抑制。所以，天地灵药是很难培育的。”系统说，“也正是这个原因，天地灵药的种类存出不穷，多得不可计算。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的脸上露出了恍然之色。

　　毫不犹豫，如法炮制了一回，把金钱铁果修复了基因缺陷，成了一种五级天地灵药。

　　然后他就砍了一个枝桠，种植到了自己的蜗居之中。

　　毕竟，这样增强骨头坚韧度的天地灵药，应该能让他的蜗居变得更加坚硬，这才是他最为期待的。

　　看到金钱铁果开始开花结果，杨万冰欢喜得蹦蹦跳跳，脸上全是喜色。

　　因为可以换到别的门派的天地灵药了，那她很可能就突破一个瓶颈，突破到武祖境界。

　　那就是大高手了，就是面对武祖二级的高手，她也可以全身而退了。

　　很快，他们来到了第五种天地灵药面前。

　　让陈飞惊讶的是，这竟然是一种如同甘蔗一样的植物，有一小片，不过，叶片却是方形的，有巴掌那么大。

　　“这是一种奇异的宝贝，或许不能算是天地灵药，因为是不能吃的，不过，它的叶子却是可以炼制成符箓，所以，这叫符叶草。”杨万冰说。

　　“符箓？”

　　陈飞愕然，“有什么用？”

　　“用处大着呢。”杨万冰说，“比如隐身符，火符，冰符，爆裂符。必须要修炼到武祖三级才可以绘制。因为武祖三级才对法则掌握得比较好，才可以把法则凝聚在符箓上。”

　　“有制作符箓的书吗？”

　　陈飞一脸好奇之色。

　　“没有，那是昆仑派的秘笈，我们冰火门没有。”

　　杨万冰说。

　　“一样，一样，迟早是属于我的。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶之色。

　　“迟早是属于你的？”

　　杨万冰听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　她做梦也不敢想，陈飞竟然敢窥伺昆仑的秘法。

　　“我会用天地灵药和他们交换。”

　　陈飞生怕吓坏这个可爱的妹妹，亡羊补牢说。

　　然后他就取出了锄头，挖掘了一根符纸树，种植到了自己的蜗居之中。

　　当然，系统也是马上就开始修复这一根符纸树的基因缺陷。

　　“走，蟠桃似乎成熟了，我们可以去吃了。”

　　陈飞的脸上露出了邪魅的笑容。

　　杨万冰的俏脸上却是飞出了羞涩的红云。

　　显然，她想到了和陈飞的赌注。

　　很快，他们就回到了蟠桃树前。

　　这里很热闹，因为杨千印和曾鸣铁就围在这里，兴奋激动地看着，他们的脸上也是露出了浓浓的喜悦。

　　蟠桃的确快要成熟了，变红了，散发出诱人的清香。

　　“现在的蟠桃是五级天地灵药，应该可以延长五十年寿命。”

　　陈飞笑道，“所以，是一种超级珍贵的天地灵药了。”

　　“天啊，提升五十年寿命？”

　　所有人都震撼了，眼眸之中露出了炽热的光芒。

　　杨万冰还激动地说：“那我们可以用之和昆仑交换悟道星果。”

　　“悟道星果？那是什么天地灵药？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“悟道星果是一种五级天地灵药，如同星星一样，放射出白色的光芒，如同无数宝石。种植在药园之中，可以让黑夜如同白昼。百年成熟一次。一次只结出九个果子。功能让人领悟天地法则。对于那些修炼到大武师九级的高手有奇效，有很大的可能突破到武祖境。对于修炼到武祖境界的高手也有天大的好处，可以让他们领悟更多的天地法则。”杨万冰说，“这种宝贝应该是这个世界原有的。被昆仑得到了。”

　　“果然奇妙。”陈飞的脸上露出了兴奋之色，“悟道星果有种子吗？”

　　“种子有的，里面的核如同宝石，具备夜明珠的能力。但是，要让其生根发芽，那就千难万难了，除非是你的神泉。所以，这种天地灵药珍贵之极。昆仑派一般不会用来交换别派的天地灵药。”

　　“那太好了，这次，我们一定要交换到一个悟道星果。”

　　陈飞欢喜地说，“如果交换不到，那就交换一粒种子。”

　　“好，我们明天就通知别派，准备交换我们的天地灵药。”

　　杨千印也是激动地说。

　　如果陈飞能用神泉培育出悟道星果，他服用一个，闭关百年，突破到武祖三层是可能的。

　　那百年之后，固然门派的实力还不如蜀山剑派，但应该能让蜀山剑派忌惮了。

　　“明天？”陈飞沉吟了一下，然后说，“不，一个月后交换。”

　　“为什么要一个月后交换？”

　　众人都一脸惊讶。


第0429章 一个月后

　　“这么好的天地灵药，或许别的门派会窥伺和抢夺，那我们就成了众矢之的了。所以，我们要用一个月来提升我们的实力。让他们忌惮。”陈飞认真地说。

　　“一个月来提升实力？这能提升个屁啊。”

　　所以人都看傻子一样地看着陈飞。

　　“现在我修炼到了大武师三级，一个月后，我应该可以修炼到大武师六级以上，对法则的理解自然也会水涨船高，应该可以打败剑万千。”陈飞自信满满说。

　　所有人愕然！打败剑万千？你以为剑万千是阿狗阿猫啊，这么容易打败？

　　不过，他们还是同意了，一个月后再和别的门派交易。

　　杨千印和曾铁鸣也是想清楚了，他们也要做一下准备，或许，他们可以用一个月时间凝聚成功蜗居，即便只有一个人凝聚成功，那他们也会强大很多。

　　一个月时间很快就过去了。

　　杨千印和曾铁鸣走出了修炼密室，他们的脸上都露出了颓丧之色，因为他们没有凝聚成功蜗居，都是每次凝聚出来，蜗居就破碎了。

　　而即便他们也服用了陈飞改造过的天地灵药，但都没有突破瓶颈，杨千印还是武祖一级，曾铁鸣也还是武师七级。

　　毕竟，他们都多次服用过这几种天地灵药了。

　　现在再服用，都没有了太大的效果。

　　所以，他们的战力也就没有什么提升。

　　“情况不妙啊。”

　　两个家伙面面相觑，脸色也是变得很难看。

　　因为要和别的门派交换天地灵药，所以，他们也是没有封派。

　　不过，冰火门的弟子也一个也不敢出去，出去估计就要被蜀山剑派灭了。

　　蜀山剑派的高手甚至天天都埋伏在冰火门的山门前。

　　如果不是冰火门启动了防御大阵，估计他们已经杀进来了。

　　这要和别派交换天地灵药，总要派人联络别的门派吧。

　　他们都蹙着眉头来到了杨千冰的房子面前。

　　杨万冰居住一所精美的别墅，就矗立在美丽的花园之中。

　　他们的目的自然是要看看杨万冰有没有突破，如果杨万冰能突破到武祖境界，然后又凝聚出蜗居，那他们冰火门的实力自然有极大地增长。

　　“爸，曾长老，你们来了？”

　　杨万冰欢天喜地迎出来。

　　一个月不见，她的气息强大了很多，不过，她还是没有突破瓶颈，没有修炼到武祖境。

　　毕竟，要突破到武祖境太艰难了，是一个天大的鸿沟。

　　需要用漫长的岁月去突破。

　　他们也是注意到，她也没有凝聚出蜗居，因为她的头发上没有蜗居。

　　瞬间，他们的脸上就露出了失望之色。

　　“爸，曾长老，我似乎对法则有了一丝感悟，但还很朦胧。不过，我有把握，再苦修十年，就可以修炼到武祖境。”

　　杨万冰自然明白两人为什么失望，所以，她马上就羞红着脸说。

　　她之所以有这么快的进展，对法则有了一丝领悟，可不是她自己的功劳。

　　而是陈飞的功劳。

　　一个月前，她和陈飞打赌，输了。

　　按照道理她要亲陈飞一下，但她当然直接耍赖皮了。

　　不过，陈飞当时就诱惑她，说她修炼的冰火神功有问题，如果她不赖皮，他就指点出她修炼的错误。

　　她屈服了，亲了他的脸蛋一下。

　　然后就得到了陈飞传授的寒冰神功。

　　她修炼了一个月，果然进展神速，感悟了一丝天地法则。

　　她还暗暗地计算了一番，如果自己从小就修炼正确的寒冰神功，现在应该已经突破到武祖境界了。

　　所以，陈飞修改过的寒冰神功就是瑰宝，能让冰火门快速地强大起来。

　　至于陈飞改造过的天地灵药，她也服用了，除了蟠桃对她有点用处，让她变得年轻了几岁一样，其余的天地灵药没有什么用处，毕竟她也如同杨千印一样，服用过多次了。加上她现在的瓶颈太恐怖了，所以，还是没有突破瓶颈。

　　“感悟到一丝法则？”

　　杨千印和曾铁鸣的脸上露出了狂喜，眼眸之中也全是灼热的光芒，似乎亮起了几个灯泡。

　　先前他们期待杨万冰突破到武祖境，就是一个不切实际的梦想，他们当然也是知道的。

　　见到杨万冰之后，自然就知道梦想终究是梦想，是不可能实现的。

　　但是，杨万冰竟然感悟到了一丝法则，十年内的确是可以突破到武祖境的。

　　那杨万冰就可以在32岁就修炼到武祖境，这在月界几千年的修炼史上，天资也可以排进前十了。

　　那再修炼几十年，杨万冰定然可以修炼到武祖二级，那就是月界的超级高手之一了。

　　只要有了武祖二级的高手，蜀山剑派要欺负他们，那也要掂量一下。

　　“其实，其实，都是陈飞的功劳，就是他给我点出了寒冰神功的错误，我才能进展这么快。”

　　杨万冰有点羞涩地说，显然她又想起了自己亲陈飞的尴尬画面。

　　“什么？我们的寒冰神功真的有问题？”

　　两个家伙愕然，有点儿不敢相信自己的耳朵。

　　“的确有问题。”杨万冰就把正确的寒冰神功说了出来。

　　两个家伙一听，感觉果然比原版的要高明得多，他们的脸上就露出了更加浓郁的惊喜。

　　因为，修正错误之后，门人的实力定然会强大一些，而且会快速地提升。

　　这是一件天大的好事。

　　“你继续修炼，我们去和别派交换天地灵药，如果能交换到悟道星果，不用十年，你一年就可以突破了。”杨千印兴奋激动地说。

　　“我去看看陈飞，他还有很好的天地灵药，这次我一定要他拿出来。”

　　杨万冰说完，俏脸又羞红了。

　　上一次，陈飞和她说过神奇的天地灵药十八姑娘。

　　对于这样专门为美女服务的天地灵药，她是一定要得到的，那她就能保持在最美的年岁1800年，前提是她可以活到1800岁。

　　不过，她心中雪亮，要从陈飞手中得到那种天地灵药，很不容易，看陈飞那邪恶的目光就可以知道了，他定然要她付出巨大的代价的。

　　所以，她也是有点惴惴不安，羞涩难当。


第0430章 大武师九级

　　一栋精美的别墅，一个美丽的房间之中。

　　蜗居就停在一个种植着美丽花卉的花盆中，看上去就是一只绿色的蜗牛。

　　不仔细看，绝对发现不了那是一个宝贝。

　　此时此刻，陈飞就盘膝坐在蜗居的草地上，苦苦地修炼。

　　当然，甲瑞香三个美女也盘膝坐在陈飞不远处，同样在努力地修炼。

　　现在的蜗居所有土地上都种植了水灵草也青灵树，毕竟，这两种宝贝能吐出天地灵气。

　　所以，如今蜗居的天地灵气充裕之极。

　　陈飞在冰火门得到的五种天地灵药自然也种植了一大片，早就结出了果子。

　　所以，陈飞三人如今的食物那可不是普通的食物了，而是蟠桃、冰梨、血葡萄，金钱铁果，王莲飞米，偶尔吃一下三种蘑菇汤。

　　而三个美女就更加有福气，因为她们还能服用十八姑娘这种神奇的天地灵药。

　　所以，三个美女变得更加美丽，皮肤也是娇嫩得可以掐出水来。

　　以天地灵药为食物，对他们的修炼自然有天大的好处。

　　也对他们的气质有天大好处。

　　现在陈飞看上去就是一个翩翩佳公子，气质高贵之极，浑身上下都散发出一股仙灵气息。

　　当然，这一个月，他们的修炼也是突飞猛进。

　　如今陈飞已经修炼到了大武师九级。

　　突破了六个瓶颈。

　　这速度简直就是太恐怖了。

　　主要的原因是因为他闭关前服用了神奇的冰梨，让他的精神力有了很大的提升，所以，他也就修复了六次基因缺陷，让他的基因完美度提升到70%，所以他很快就有突破了两个瓶颈，修炼到了大武师五级，再凭借着他那得到了巨大提升的修炼天资和服用多种天地灵药，他苦苦修炼了近一个月，他又突破了四个瓶颈，修炼到如今的大武师九级。

　　而他对三种法则的理解也是越来越深厚，特别是空间法则，有了巨大的突破。

　　所以，如今蜗居空间的直径已经变成了三百公里。已经是一个真正的小世界了，一眼看不到尽头，地面上也铺设了近三米厚的泥土，泥土自然全部被天地灵药覆盖。

　　不过，陈飞还是感觉到，自己的蜗居是有缺陷的。

　　因为，蜗居的光线要靠外面的光线进入，水也是自我构成的循环。

　　所以，难以形成湖泊大海河流。

　　但是，陈飞却是感觉到，如果自己对水系和火系法则领悟够多，那就可以在蜗居空间之中形成太阳，湖泊河流。

　　如果他还能领悟土系法则，那他还能在蜗居空间形成大山。

　　现在的蜗居空间之中，没有任何大山，就是一片平原。

　　看上去有点怪怪的。

　　甲瑞香的修炼进展也超级快，现在也修炼到武祖八级了，仅仅比陈飞低一个境界。

　　甲清清和甲千柔也修炼到大武师一级了，进展也同样快得可怕。

　　当然主要还是因为陈飞给她们修复了基因缺陷，提升了修炼天资的缘故。

　　毕竟有神奇的冰梨，她们的精神力得到了极大的提升，所以，如今她们的基因完美度已经达到了42%。

　　天资岂能不好？

　　另外就是因为她们服用了陈飞那么多天地灵药，加上蜗居之中的天地灵气格外充裕的缘故。

　　当然，现在她们都已经做了陈飞的女人。

　　这一个月，除了修炼，他们那可是如胶似漆，过得格外的甜蜜。

　　缓缓地，陈飞睁开了眼睛，两道精光爆射而出，打在地上啪啪作响。

　　似乎这个天地都变得明亮了一些一样。

　　“突破到武祖境界果然比较艰难，三天了还是没有一点动静。”

　　陈飞嘴里喃喃，眉头也是蹙起，“看来，必须服用更多的天地灵药才行了。”

　　如果杨千印等人听到，定然要无语了，你仅仅修炼三天，没有突破瓶颈，就嫌突破到武祖境界艰难，这样的妖孽，还让别的人怎么活？

　　“叮玲玲……”

　　陈飞的手机突然响起来了。

　　陈飞取出了手机，一看，竟然是谷梓倩打来的，他的脸上就露出了灿烂的笑容，接通，放到耳边，柔声说：“老婆，是不是想我了？”

　　“我才不想你呢。你到底在哪里？怎么这么久也没有回来？”

　　谷梓倩娇嗔问道，“杨老一直在问你去了哪里，还有很多人找你。”

　　“我在地球一个很神秘的地方，这地方有很多天地灵药，我必须全部得到，才好回去。”陈飞柔声说，“估计还要一个月的时间，我就可以回去了。我一定带你最喜欢的礼物给你。”

　　“还要一个月呀？你不怕我和别的男人跑了？”

　　谷梓倩娇嗔说。

　　“我怕，怕得狠。所以，我会尽快回去的。”陈飞笑道，“对了，他们找我不会是有什么事情吧？”

　　“就是移民的事情。”谷梓倩说，“现在世界各国成立了一个联合政府，杨无敌担任总统，副总统有三个，白天鹅国的，米国的。对了，你也是副总统呢。联合政府已经开始向月球移民了。把那些修炼出真气的年轻人都送到了月球，当然，都是我们公司的挖矿船送去的……”

　　“噗……我也做了副总统？”

　　陈飞差点笑喷，脸上的表情很丰富。

　　“是你改造了月球，是你在月球上种植了那么多天地灵药，你应该做总统才对的。”谷梓倩说，“但你不露面，也只能做副总统了。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我对总统位置不感冒，因为我的目的是做大老板，和外星人做生意。很快，我们就可以向星空进发了。”

　　他可没有说慌，由于他对人类作出了巨大的贡献，比如改造月球，比如飞哥药业又研制出了很多治疗绝症的药物。让全世界人民都获得了天大好处，所以，他也是获得了无数好感，太多的财富点。

　　所以，他已经购买了宇宙飞船的制造技术，传给了玫瑰一号。

　　正在研制之中，估计要三年时间才可以制造出来。

　　也就是说，三年之后，他就可以乘坐宇宙飞船，跳跃虚空，去到遥远星系的绿色星球，和外星人交换天地灵药，也可以去自己寻找天地灵药。

　　纵横宇宙的美好梦想很快就可以实现了。


第0431章 天巫大帝

　　现在陈飞发现了月界有这么多强大的高手，修炼到武祖境界的很多，只要把他们都收服，那保护地球是没有太大问题的。

　　当然，他还要把鬼界的高手都收服。

　　把鬼界和月界都种满他改造过的水灵草和青灵草。

　　他还要把地球也种满天地灵药。

　　那地球人自然会快速地强大起来，而且会形成一个良好的循环。

　　成为一个修炼圣地。

　　那他才可以放心地离开地球，去找蜗灵珊，去找李清照，却杀那四大邪神救出自己的父亲。

　　“你呀，我感觉还是一个没有长大的孩子。”

　　谷梓倩娇嗔说，“不过，不管你做什么，我都支持你。”

　　陈飞的脸上露出了感动之色，心中也是涌起了柔情和思念，恨不得马上就飞回去。

　　他强行压下心中的悸动，轻声问道：“有没有什么特殊的事情？”

　　“据杨老说，出现了一个强大高手，绝对修炼到武祖境，他在武云山占山为王。国家奈何他不得，世界的高手也奈何他不得。因为他太强大了。”谷梓倩说。

　　“占山为王？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵，那家伙不会是秀逗了吧？

　　过了好一会，他才惊醒过来，好奇地问道：“他叫什么名字？是历史上那个牛人？”

　　“他带一副鬼脸面具，没有人知道他长得怎么样。”谷梓倩说，“他自称天巫大帝。”

　　“天巫大帝？”陈飞哭笑不得，“估计是一个远古高手。竟然还知道装神弄鬼？”

　　“别小看他，他强大到可怕的地步，杨老那么强大，也不是他一招之敌。项羽也同样不是他一招之敌。”谷梓倩严肃地说，“而且，那家伙很神奇，把你种植在大棚之中的天地灵药都得到了。他也在武云山上弄出了一个大棚，天天在里面疯狂地修炼。”

　　“尼玛，竟然敢偷我的天地灵药？”

　　陈飞的脸色变了，心中涌起了浓浓的怒火。

　　有马上就杀回去的冲动了。

　　毕竟，现在没有高手能制住天巫大帝。

　　而天巫大帝要杀他的属下却是很轻松。

　　那他的女人和属下都处于极度的危险之中。

　　“老公，不要担心，那家伙固然强大，但还是很讲理的。是因为你培育出来的王莲，让他复活。他不会对你不利的。就是杨老和项羽，他也没有下狠手。否则，杨老和项羽绝对保不住命。显然，他也知道不能过分得罪国家。”谷梓倩说。

　　显然，她听出了陈飞的焦急和担心。

　　“他占山为王，定然很有多手下了？”

　　陈飞心中稍安，问道。

　　“是的，他有好几百个高手属下，其中就有强大的宇文成都。”

　　谷梓前说，“应该都是他暗暗收服的。他们打劫也很搞笑，就是让人把身上的钱拿出来。也不杀人。所以，国家也没有下狠手，否则，早就用导弹攻击了。”

　　“宇文成都？跳梁小丑。”

　　陈飞笑了，“既然如此，先不要理会他们，过不久我就回去了，那时我就能把他们全部制服。”

　　他固然感觉到威胁，但是，他一点也不畏惧，反而暗暗高兴，因为又出现了一个武祖境界的高手，保护地球就更加容易了，对付宇宙凶兽也更加轻松了。

　　再和谷梓倩聊了一会，陈飞才挂了电话。

　　带着三个美女出了蜗居。

　　走出了别墅的大门。

　　门外，站立了三个高手。

　　他们当然就是杨万冰，杨千印，曾铁鸣。

　　杨万冰是来向陈飞要天地灵药十八姑娘的，杨千印和曾铁鸣自然是来和陈飞商议和别派换取天地灵药的。

　　他们已经在门外等了好一会。

　　陈飞一出来，他们三人就如同傻子一样地愣住了，眼睛珠子都差点鼓出眼眶，下巴也差点脱落，身子也是如同踩中了高压电，不停地战栗起来。

　　“咦……你们怎么啦？”

　　陈飞的嘴里发出了惊讶的声音，“不会是打摆子吧？”

　　“打摆子？”

　　三人惊醒了过来，但已经顾不上陈飞这搞笑的话语了，他们几乎是同时战栗着问：“你你你，你怎么修炼到大武师九级了？”

　　“这有什么奇怪？一个月才突破了六个瓶颈而已。”陈飞一脸的风淡云轻，“本来我以为可以突破到武祖境界的，但竟然没有突破。只能交换到别派的天地灵药再突破了。”

　　三人彻底地无语，面面相觑，半天也不知说什么好。

　　这样一个妖孽，修炼的速度太可怕了。

　　这到底是真的吗？

　　不会他们是在做梦吧？

　　过了好久，他们才彻底地清醒了过来，脸上露出了狂喜，目中也是射出了灼热的光芒，就投射到陈飞的脸上，怎么也移动不开去。

　　有了这样一个妖孽一样的天才，冰火门马上就可以崛起了啊。

　　还怕蜀山剑派干什么？

　　杨千萍第一个兴奋地大喊：“陈飞，你太厉害了，一个月境界突破了六个瓶颈，看来你很快就要突破到武祖境界了，我们冰火门也马上就要多出一个超级高手了。”

　　“不，不，不，我们冰火派很快会多出三个超级高手，你、我、还有甲瑞香。”

　　陈飞邪笑说。

　　“甲瑞香？”

　　这个时候三人才把目光投射到甲瑞香的身上，然后他们又震撼了，脸上露出了狂喜，因为他们发现，甲瑞香也修炼到大武师九级了，而且身上流露出水系法则的气息，显然，她也开始领悟水系法则了。要突破到武祖境界也是指日可待。

　　“哈哈哈……我们冰火门崛起指日可待了。”

　　杨千印发出了兴奋的大笑。

　　曾铁鸣也笑得嘴巴都歪了。

　　杨万冰也是激动之极。

　　“师父，来来来，我们比试一下，看你能不能挡住我一招？”陈飞马上就挑衅地说，“现在我感觉能打败剑万千，但还是没有十足把握。”

　　“敢情你是要拿我做试验了？”

　　杨千印故意板起脸说。

　　“嘿嘿……不是试验，仅仅是切磋。”

　　陈飞邪笑说。

　　“只要你能打败我，我就让你做冰火门的掌门。”

　　杨千印的脸上露出了奇异的笑容。


第0432章 比武

　　“别别别……”陈飞把头摇成了一个货郎鼓，“我对做掌门不感兴趣。即使做了，也做不了几年，因为我很快就要离开地球，去外星玩儿了。不过，如果你换个赌注，我还是很乐意接受的。”

　　“唉……这个徒弟太过妖孽了，他已经领悟了三种法则，要修炼到武祖境界就如同好玩一样的。可能过几天他就突破了。那他要修炼到武祖五级，估计也要不了多久时间。他的确在这里呆不了多久。”杨千印在心中嘀咕着，“自己要诓他做掌门没有多大意义。”

　　他不敢多想，讶异地问：“换个赌注？换个什么赌注？”

　　“比如，如果你输了，就把你女儿嫁给我。这赌注我愿意接受。”

　　陈飞大咧咧地说。

　　瞬间，杨万冰羞得脖子都红了，螓首也是飞快地垂下，跺脚娇嗔道：“陈飞，你是个大混蛋，我才不愿意嫁给你。”

　　杨千印和曾铁鸣的脸上却是浮出了怪异的表情，看看陈飞，瞅瞅杨万冰。

　　好久好久也没有说话。

　　而笑容也是渐渐在杨千印的脸上绽放，他马上就把杨万冰拉到一边，压低声音说：“女儿，你感觉陈飞怎么样？”

　　“我不知道。”

　　杨万兵忸怩之极，过了好久才用比蚊子还要低的声音说。

　　“你也已经22岁了，到了出嫁的年岁了。但一直没有心仪的对象。我感觉陈飞不错。要不，我答应他的赌注？”杨千印试探说。

　　“不要不要不要啊。他已经有三个妻子，而且不知道他在地球还有没有。”

　　杨万冰的脸上露出了惊慌之色。

　　“天才的修士有三妻四妾很正常啊。”杨千印说，“他不是一般的天才，比修炼到武祖五级跳跃虚空而去的师祖杨承安都要天才，而且他有一个优势，凝聚出了蜗居，跳跃虚空的时候，可以带自己的亲人一起啊。那你也不要修炼到武祖五级就可以和他去到更加合适修炼的星球了，将来有机会修炼到武仙啊，这是一个天大的机遇。不能失去啊。”

　　“不做他的女人，也可以同他一起离开呀。”杨万冰娇嗔说，“他难道还会拒绝不成？”

　　“那好吧，我就拒绝他。”

　　杨千印用疑惑的目光看着杨万冰，一点也不理解自己的女儿了，似乎她喜欢陈飞，似乎她又不喜欢陈飞，这女人的心思，真是太难猜了。

　　“爸，女儿不是一个赌注，自然要拒绝他了，如果他真的喜欢我，那就要拿出诚意来。”

　　杨万冰突然又羞红脸，用比蚊子还要低的声音说。

　　显然，她怕父亲拒绝陈飞得很彻底，彻底地断绝了陈飞的念想，那就糟糕了。

　　可见，她的确不讨厌陈飞，但是，也还没有爱上陈飞。

　　“哈哈哈……我明白了。”

　　杨千印大笑起来，走到了陈飞的面前，淡淡地说：“比试是比试，没有什么赌注。如果你喜欢我女儿，你就去追她，只要她愿意，我也不会阻止。”

　　陈飞也是愕然，他刚才也仅仅是开一个玩笑而已。

　　但是，似乎他们认真了。

　　他的目光也投射到杨万冰的脸上，发现她羞得俏脸脖子耳朵都如同火烧，显得格外的美丽迷人。

　　这女人清纯如同仙女，性格温柔得和杨千萍完全相反。

　　这样的女人，真能让男人为之疯狂。

　　难怪死去的剑青山对她死缠烂打。

　　他也是不敢多想，忍住心中的悸动。

　　和众人一起，走进了冰火门的那个练武场。

　　两人在练武场中心区域对持。

　　听说陈飞一个月突破了六个瓶颈，现在要和门主比武。

　　冰火门的弟子都全部过来看热闹。

　　他们的脸上都露出了好奇之色，用奇异的目光看着陈飞。

　　浑然不明白他到底有什么样的胆气，敢挑战门主。

　　毕竟，大武师九级和武祖一级有一个天大的鸿沟。

　　一般而言，就是100个大武师高手也不是一个武祖境界一级的高手的对手。

　　就是1000个大武师九级的高手也没有把握灭杀一个武祖境的高手。

　　不过，杨千印却是一点也不敢大意，脸上写满了严肃，他的手中出现了一把犀利的长剑。

　　而且他的丹田之中也是有一把飞剑，在蠢蠢欲动。

　　因为他心中雪亮，陈飞不是一般的大武师九级的高手，他在大武师一级的时候就已经领悟了三种天地法则，现在修炼到大武师九级，定然对法则领悟更深。

　　而他固然是武祖境一级的高手，但他也仅仅领悟了火系天地法则。

　　未必有把握打败陈飞。

　　“你攻来吧。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的骄傲，两个手背在背后，似乎，他不是在和一个武祖境一级高手比武，而是在和一个三岁小孩比武一样。

　　“天，陈飞也太托大了吧，竟然连武器也不用？而且让掌门先攻？”

　　所有的人都一脸震撼，感觉到一股浓浓的荒谬，似乎情况反过来了，陈飞是武祖境，而杨千印是大武师一级一样。

　　杨千印的脸上也是露出了怒容，愤怒地说：“拿出你的武器来。”

　　“师父，我打败你不要武器。”陈飞笑道。

　　其实，他是没有武器。

　　如果拿激光剑，那很容易误伤到杨千印。

　　如果是普通的兵器，那也没有什么用处，根本就承受不住他的冰火真气。

　　“那我就狠狠教训你，让你不要这么狂妄。”

　　杨千印感觉到陈飞太骄傲了，对陈飞的成长不利，再不留手，他的剑猛然刺出。

　　“嗡……”

　　这一剑瞬间就震荡起来，如同无数蜜蜂在鸣叫一样。

　　那犀利的剑气也是爆射出来，瞬间就把陈飞笼罩，锁定。

　　让陈飞没有任何闪躲的地方。

　　“好厉害的一剑。”

　　陈飞暗暗赞叹。

　　但他还是一动不动地站立，似乎没有看到杨千印的犀利攻击一样。

　　“着……”

　　杨千印怒容满面，大吼一声。

　　一道犀利的剑光，从万千剑影之中爆射而出，如同闪电，刺向陈飞的右臂。

　　显然，他生怕不小心杀死了陈飞，不敢攻击重要的地方。

　　“快躲……”

　　甲族三个美女都惊恐地大喊起来。

　　杨万冰也是花容失色，陈飞竟然还不动，这不是在等死吗？

　　让所有人震撼的是，陈飞的确没有动，就那么傲然站立在那里。


第0433章 师父，你败了

　　“嗤……”

　　犀利的一剑终于刺了过去，但是，剑尖怎么也刺不到陈飞的胳膊，就差了那么一寸。

　　“啊……”

　　杨千印愤怒地大喊，一个箭步冲了上去，继续挺剑前刺。

　　但让他气急败坏的是，他的剑尖还是距离陈飞的胳膊一寸，怎么也靠近不了。

　　所有的人都傻眼了，愣在这里，半天也回不过神来。

　　现在他们都知道，陈飞那是使用了空间法则，让自己的距离和杨千印无线遥远，让杨千印怎么也攻击不到。

　　但是，陈飞仅仅大武师九级啊，怎么就能使用如此神奇的空间法则？

　　其实，即便陈飞再天才，如果没有得到蜗灵珊的传授的话，他也还是难以让自己的空间法则突飞猛进到如此地步的。

　　而经过一个月的闭关，他把蜗族的空间秘法领悟了小部分，这一次施展的就是咫尺天涯。

　　让敌人的攻击无效。

　　杨千印又羞又恼，自己可是陈飞的师父，固然没有传授过陈飞什么修炼秘法，但也还是师父啊，现在自己用出全力，连陈飞的衣角都碰不到，这也太丢人了，这样的徒弟，太过妖孽，做师父的压力太大了啊。

　　所以，他把牙齿一咬，疯狂大喊一声：“烈焰焚天。”

　　他的话音刚落，凶猛的火焰就凭空产生，包围了陈飞，疯狂地烧灼着，特别是他那一把剑，更是爆射出犀利之极的火焰，似乎可以喷出几万米的距离。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　空间破碎的声音响起，陈飞身周的空间开始急速地破碎。

　　显然是抵挡不住这恐怖的火焰。

　　武祖境界的高手的强大，也是彻底地展露了出来。

　　使用了这样的火系法则，能焚烧天地，即便面对再多大武师高手，也可以将之杀得屁滚尿流。

　　“小心……”

　　杨万冰紧张地大喊起来了，脸上也是露出了恐惧之色。

　　生怕陈飞在这恐怖的火焰之中，化成了灰烬。

　　甲族三个美女也是一脸紧张，脸色大变。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞却是发出了邪笑，心念一动，滔天大水凭空出现，把他自己裹在里面。

　　化成了一个几十米直径的水球。

　　那炽热的火焰自然瞬间就熄灭了。

　　杨千印也是一闪就退到了几十米之外，他的脸上露出了无奈和苦恼之色。

　　水系法则就是他火系法则的克星。

　　自己用火系法则是没有办法打败陈飞的了。

　　而陈飞却是立于不败之地了。

　　“好厉害。空间法则和水系法则。”

　　所有人都一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　陈飞真的没有修炼到武祖境吗？

　　“师父，你小心了。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　他猛然就启动了，一步跨出，就跨越了几十米的空间，似乎是瞬间移动一样。

　　杨千印仅仅感觉眼睛一花，陈飞就出现在他的面前，一只大手闪电一样地抓向他的脖子。

　　杨千印大骇，手中的剑疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈，把他自己防御在里面。

　　“没用的。”

　　陈飞怪笑一声，他的手就轻松地突破了杨千印的那个光圈，捏住了杨千印的脖子。

　　这当然还是空间法则的运用，让他的手周围的空间层层叠叠，剑根本就碰不到。

　　杨千印又羞又怒又喜。

　　羞的是，自己的境界比陈飞高，但不是陈飞的对手，怒的是，陈飞这个混蛋，是一点也不给他这个师父留情面，喜的是，陈飞仅仅用出两种法则，就强大到如此可怕的地步，如果用出三种法则，那或许可以和剑万千搏杀个旗鼓相当。

　　他毫不犹豫，瞬间就启动了防御法宝。

　　一套火红色的盔甲浮出了他的体表，而且燃烧出熊熊的火焰，疯狂地烧灼陈飞的手。

　　陈飞惊讶地发现，即便自己用出全力，也没有办法伤害到杨千印分毫。

　　因为这盔甲太坚硬了，简直就是不可摧毁。

　　他当机立断，松开了杨千印的脖子，一闪就退出了十几米，笑道：“师父，你输了。”

　　杨千印的脸红得如同猪肝，但他却是猛然就大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……我们冰火门终于出了一个超级天才。我们冰火门被人欺负的日子也一去不复返了。”

　　所有的冰火门弟子也都兴奋起来，脸上露出了狂喜，目中射出了灼热的光芒。

　　他们都把胸膛高高地挺了起来。

　　杨万冰也是用崇拜的目光看着陈飞，俏脸莫名地浮出了淡淡的红云。

　　“师父，我还难以打败剑万千。”

　　陈飞却是黯然说。

　　现在他心中雪亮，这些超级高手都有厉害的防御盔甲，目前他还没有办法攻破他们的防御，除非自己也修炼到武祖二级的境界。

　　“你也真敢想，现在就想打败剑万千？”

　　杨千印愕然，看怪物一样地看着陈飞。

　　“我可以轻松地攻击到他，但是，破不开他的防御。”

　　陈飞傲然说。

　　“你可以炼制一把犀利的飞剑，那多次攻击他躯体的同一个地方，也是可能破开他的防御的。”杨千印说，“当然，最好的办法就是你快速地突破瓶颈，对法则领悟更深，如果你对水系法则领悟到很深厚的地步，瞬间就可以把他化成寒冰。如果你对空间法则领悟到很可怕的地步，也同样可以禁锢他。火系法则更加厉害。可以瞬间就把他的盔甲都化成灰烬。”

　　“提升法则的领悟没有那么快。”陈飞笑道，“我还是炼制一把犀利的飞剑吧，要怎么炼制呢？”

　　现在他固然领悟了三种天地法则，但也还是很浅显，比如他现在能使用水系法则熄灭火焰，但他却是不能让水变成寒冰，他也可以使用火焰焚烧万物，温度却是不太高，威力有限，空间法则也是一样。

　　法则的修炼，永远也没有尽头，这是一条漫长的路。

　　不能一蹴而就。

　　“炼制飞剑最厉害的就是蜀山剑派。”杨千印说，“不过，只要把空间法则领悟到一定的地步，都可以炼制飞剑。我们冰火门也仅仅曾长老对空间法则领悟比较多，所以，我们冰火门的飞剑都是他炼制出来的。你要炼制，向曾长老请教就好了。”


第0434章 炼制飞剑

　　曾鸣铁一闪就来到了陈飞的面前，笑吟吟说：“我感觉到，你对空间法则的理解已经超越了我，所以，你炼制出的飞剑定然比我炼制出来的优秀。来来来，我带你去炼制飞剑。”

　　“谢谢曾长老。”

　　陈飞的脸上露出了惊喜。

　　他固然有了神奇的蜗居，可以急速飞翔，不一定要使用飞剑。

　　但是，飞剑还是搏杀的工具，而他还擅长孤独九剑，炼制一把飞剑那是必不可少的。

　　很快，陈飞就带着三个美女随着曾铁鸣去到了冰火门的炼器室。

　　炼器室很宽阔，仿佛一个巨大的广场。

　　使用的火焰也很特殊。

　　用一种奇异的石头做燃料，用打铁那样的风箱。

　　火焰是蓝色的，温度高到可怕的地步。

　　“这种石头名叫燃石，是月界独产的，地面世界没有，是炼器的最好燃料。”

　　曾铁鸣介绍说。

　　然后他又指着一堆矿石，细细地介绍起来。

　　什么金铁矿，银铁矿，宝石矿，听得陈飞头昏脑涨。

　　不过，陈飞的记忆力超级好，过耳不忘，所以，他听一遍就全部记住了。

　　很快，他就在曾铁鸣的指点下，用配合出来的矿石炼制出了一把剑，大约两米长，两个指头宽，闪烁着犀利的光芒。

　　看上去似乎很不错。

　　“现在，器胚已经炼制成功了。到了最为关键的一步，那就是布置阵法。”曾铁鸣说，“布置的第一个阵法就是介子阵法，布置介子陈飞必须懂得空间法则，如果不懂，那就不能布置成功……布置成功这个阵法之后，那剑就可以缩小变大了，这是飞剑的基础。”

　　陈飞的脸上露出了恍然之色，现在他也是听明白了，飞溅之所以是飞剑，首先的第一步就是可以变大变小，可以藏在丹田之中，用自己的真气淬炼，使用的时候，心念一动，就可以飞出来，攻击敌人，让敌人防不胜防。

　　“第二个阵法就是飞翔阵，同样也是一个空间阵法，只有布置成功了飞翔阵，飞剑才具备了飞翔的能力，人才可以踏在上面御剑飞翔。”

　　曾铁鸣把介子阵讲解清楚之后，他就开始讲解第二个阵法。

　　陈飞细细地听着，眼睛也是一眨不眨地看着曾铁鸣画在黑板上的阵法，心中感到很惊讶。

　　他感觉自己发现了一片新的天地。

　　“只要布置了介子阵和飞翔阵，就是一把飞剑了，不过，仅仅是最为低级的飞剑，几乎没有太大攻击的能力。要具备攻击能力，还要布置锋锐阵，甚至还要布置提升速度的阵法，当然还有提升飞剑硬度的阵法。”曾铁鸣说，“可惜，我们冰火门不懂得这样的阵法，只有昆仑和蜀山剑派懂得锋锐阵，其余的阵法也不知道，毕竟，我们这里的修炼也仅仅来自地球，炼器的知识很浅显。”

　　“那介子阵和飞翔阵又是谁发明的呢？”陈飞疑惑的地问道。

　　“都是那些领悟了部分空间法则的前辈自己领悟出来的。这样的高人，历史以来也仅仅出现了有限的几个，他们都去虚空之中闯荡了。”曾铁鸣的脸上露出了奇异的表情。

　　“原来如此。”

　　陈飞顿时恍然大悟，或许有一些天才，他们领悟了一些特殊的阵法，应用到炼器之中。

　　地球由于修炼的人有限，资源也有限，所以也就出个寥寥几个天才。

　　如果是宝瓶星系，那定然会有无数阵法，那炼制出来的飞剑定然厉害之极。

　　旋即他又疑惑地问：“那盔甲呢？又要布置什么样的阵法？”

　　“炼制盔甲和炼制飞剑没有太大的区别，第一个要布置的阵法就是介子阵，让其可以变大变小。第二个要布置的阵法就是防御阵。这个阵法是昆仑一个前辈从一种无比坚硬的骨头上发现的，然后就应用到炼器上了。我们月界，炼制出来的盔甲，也就只有这两个阵法了。”曾铁鸣把防御阵细细地画了出来，当然，他也是知其然不知其所以然的。

　　陈飞细细地研究了三个阵法好久。

　　便开始布阵了，布阵没有那么简单，是用真气在飞剑的体内布置真气循环的通道。

　　那介子阵，如果不懂得空间法则，就没有办法用真气在飞剑之中构成那怪异的循环。

　　用了近一个小时，陈飞终于炼制出了一把飞剑和一套盔甲。

　　滴血认主之后，飞剑和盔甲就进入了陈飞的丹田，静静地悬浮着。

　　“真的太神奇了，那么大一把飞剑和盔甲，竟然可以缩小到比芝麻还要小。漂浮在丹田之中一点也不起眼。”陈飞还真是很惊讶，“这修行的奥秘，无穷无尽啊。”

　　他心念一动，盔甲就已经浮出他的体表，颜色是黑色的，看上去很威风。

　　他猛然张嘴，一道白色光芒就爆射出来，瞬间就变大，悬浮虚空。

　　陈飞一步就跨了上去，心念一动，飞剑就开始缓缓地飞了起来。

　　当然，陈飞站在上面歪歪扭扭。

　　不过，他一点也不害怕，毕竟，他已经掌握了一丝空间法则，可以肉身飞翔，自然是不可能摔死的。

　　他细细地体会御剑的奥秘。

　　然后他发现，御剑并不是一件很容易的事情，必须通过两个脚输入真气到飞剑之中，作为飞剑的能量，那才能飞起来，速度越快，消耗的真气越多。

　　却是远远比不上他的蜗居，因为他的蜗居飞翔的时候固然消耗能量，但是，主要还是消耗蜗居之中的天地灵气，如果蜗居之中的天地灵气消耗完了，才消耗他的真气。

　　不过，蜗居是超级宝贝，不能轻易地显露出来。

　　特别是在宇宙星空之中的时候。

　　所以，拥有一把好一点的飞剑也是必须的。

　　于是陈飞继续御剑飞翔，等熟悉之后，他降落下来。

　　用意念指挥飞剑攻击。

　　“嗖嗖……”

　　飞剑如同闪电一样在空中飞翔，白光一闪，就去了万米之外，斩断了一根枝桠，一闪就已经飞了回来。

　　御剑攻击却是比子弹的速度还要快，而且可以拐弯攻击，让人防不胜防。

　　陈飞的脸上浮出了震撼之色，这仅仅是一把最为低级的飞剑，但却已经如此厉害了，看来，修炼文明的确很恐怖啊。


第0435章 单挑蜀山剑派

　　阳光明媚。

　　蜀山剑派的那个大殿之中。

　　剑万千怒容满面地坐在门主宝座上。

　　他的儿子被蜀山剑派的“陈甲”杀死一个月了，但他还是没有办法给儿子报仇。

　　原因是陈甲躲起来了，无影无踪，怎么也寻不到。

　　让他愤怒的是，冰火门固然还没有封派，但却是启动了防御阵法，一个门人也不出来。

　　让他杀几个人泄愤都做不到。

　　“啪啪啪……”

　　突然，急促的脚步声响起。

　　一个弟子快速地冲了进来，兴奋地大喊：“禀报门主，冰火门打开山门了……”

　　“哈哈哈……”

　　剑万千的脸上露出了狞笑，马上就带了十个蜀山派的超级高手，御剑闪电一样地飞向冰火门。

　　既然冰火门打开了山门，那么防御阵法就停滞了，他们却是可以杀进去，把冰火门杀个鸡犬不留。

　　等了这么久，机会终于来了。

　　仅仅片刻，他们就降落在冰火门的山门前。

　　然后他们就如同傻子一样地愣在当场。

　　因为，冰火门的情况也太怪异了，是他们做梦也不敢想的。

　　一个长千米，宽百米的横幅悬浮在虚空之中。

　　上面写了一行大字，“冰火门得到几种非常珍贵的天地灵药，欲交换的请速来。”

　　而且，这横幅上面还爆射出浓浓的烈焰，气势惊天。

　　这动静也太大了。

　　这要摸进去杀人那是绝对不行的，因为，各派的高手的目光都注意到了这里。

　　毕竟，非常珍贵的天地灵药太罕见了，仅仅只有昆仑的悟道星果达到了这个级别。

　　让剑万千气得差点吐血的是，他看到了化名为陈甲的陈飞就坐在山门前的一个高台上。

　　而他的后面，却是站立了三位美丽得让人震撼的美女。

　　杨千印曾鸣铁和杨万冰也是坐在台上。

　　他们面前的桌子上，放着一个盘子，盘子里面放了好几种天地灵药，十八姑娘，金刚龙果，蟠桃，冰梨，金钱铁果，还有几种蘑菇。

　　散发出奇异的气息，腾起阵阵瑰丽的光芒。

　　“欢迎蜀山剑派前来交换天地灵药。”

　　陈飞站起身来，用奇异的目光看着11个蜀山剑派高手。

　　“陈甲，你给我出来。”

　　剑万千气得差点吐血，自己哪里是来交换什么天地灵药的？其实是来灭派的。

　　但是，现在这里闹出这么大动静，他没有办法下手了。

　　所以，他只能找陈飞一个人的麻烦。

　　“剑万千，你想干什么？”

　　陈飞一脸愕然之色。

　　“你杀了我儿子，今天我自然要杀你。光棍点，出来。”剑万千怒吼道，“不要连累你们冰火门。”

　　“你们想围攻我？”

　　陈飞惊讶地说。

　　“围攻？我当然想。”剑万千在心中大喊，但是，众目睽睽之下，他却是没有脸面说出来，“杀你不要围攻，只要你不逃跑就行。”

　　“我仅仅修炼到大武师一级，让我和你单挑，你以为我是傻子吗？”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，现在他使用了蜗居秘法，把修为压制在大武师一级。

　　目的当然就是不想露出自己的真正修为。

　　给自己争取强大起来的时间。

　　“你……出不出来？不出来的话，我就不客气了。”

　　剑万千怒吼道，同时，他一步步地逼了过去，他身后的十个高手也是杀气腾腾，气势万丈地跟在他的后面，他们全是修炼到武祖境界的高手。

　　组合在一起，气势简直恐怖得可怕。

　　杨千印曾铁鸣的脸色都微微地变了，蜀山剑派太强大了，远远不是他们冰火门能比拟的啊。

　　不过，陈飞还是一点也不慌张，他一闪就跳了下去，冷冷地说：“你们全部上。”

　　“全部上？”

　　十一个高手的脸都有点发红了，他们个个都比陈飞的境界高那么多，怎么好意思一起上？

　　当然，如果是在黑夜，没有人知道，他们自然可以蜂拥而上，把陈飞杀了。

　　但是，现在不知多少高手的目光就注意着这里。

　　他们还是要脸面的。

　　所以，他们都停下了脚步。

　　仅仅一个大汉跳了出来，喝道：“陈飞，有胆量和我搏杀一次吗？”

　　他名叫剑成瀚，剑万千的弟弟，修炼到武祖一级的境界。

　　陈飞邪笑着走了过去，眯眼看着他，“我看你们还是一起上吧，单打独斗，你们没有一个是我的对手。”

　　“你……”

　　剑成翰气得差点吐血，其余十个蜀山剑派高手也气得差点疯掉。

　　“这小家伙的舌头也很厉害呀。”

　　刚刚赶到的昆仑掌门姜红烟用奇异的目光看着陈飞，脸上露出了怪异的表情。

　　“这小家伙前世绝对是一个大魔头。”

　　华山派掌门岳卓越也是用怪异的目光看着陈飞。

　　“你什么你？一起上吧，反正你们是不要脸的。何必遮遮掩掩呢。”陈飞冷笑说，“你们埋伏在我们冰火门山门外一个月了，不就是想对付我们冰火门吗？”

　　“你个混蛋，我要杀了你。”

　　剑成翰愤怒愈狂，嘴巴猛然张开。

　　一把犀利的飞剑就如同闪电一样地飞了出去。

　　“嗖……”

　　划破空间，杀气冰寒。

　　瞬间就来到了陈飞的咽喉前。

　　陈飞没有闪躲，似乎吓呆了一样。

　　“不好，这个少年这次死定了。”

　　所有看热闹的外派高手都在心中遗憾地叹息。

　　他们心中雪亮，蜀山剑派的飞剑那可是无比锐利，冰火门的盔甲自然是抵挡不住的。

　　那即便陈飞有防御盔甲，也定然要死得凄惨。

　　不过，冰火门的高手一点也不惊慌，就那么淡淡地看着。

　　毕竟，他们已经知道了陈飞空间法则的厉害。

　　而蜀山剑派的高手脸上都露出了狞笑，特别是剑万千和剑成翰，脸上写满了快意。

　　似乎，他们已经看到陈飞的咽喉被洞穿，然后变成一具尸体的凄惨场面。

　　但是，等了半天，也没有听到陈飞的惨叫。

　　陈飞也还是那么淡然地站立。

　　而那一把飞剑也还是在疯狂地飞翔，但怎么也刺不到陈飞的咽喉，距离陈飞的咽喉始终有一寸。

　　“这是怎么回事？”

　　剑成翰的脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　剑万千和其余几个蜀山剑派高手也震撼了，有点不敢相信自己的眼睛。


第0436章 大战剑万千

　　“嘶……这是很厉害的空间法则啊……”

　　昆仑掌门姜鸿烟也是倒抽一口凉气，脸上露出了震撼之色。

　　陈飞明显没有修炼到武祖境，但他掌握的空间法则却很可怕，似乎达到了武祖二级甚至更高。

　　就趁剑成翰心神震动的这个当儿，陈飞的手中攸地出现了一把犀利的长剑，疯狂一剑就砍在对方这一把飞剑上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，罡气迸射，狂风呼啸。

　　剑成翰这一把飞剑顿时就如同受到了万钧之力的打击，发出了一声凄厉的悲鸣，当的一声就掉落在地，陈飞又一步跨出，人就如同鬼魅出现在了剑成翰的头上，两个手高高地举起长剑，全力一剑就砍向对方的头顶。

　　“刷……”

　　罡气爆射，烈火熊熊。

　　快得如光似电，让人的眼睛都看不清楚。

　　剑成翰的脸上露出了惊慌之色，但他到底是武祖一级高手，而且他领悟的也是空间法则，所以，他急速后退，一步就去了千百米。

　　但让他震撼的是，陈飞还是出现在他的头顶，这一剑还是切切实实地砍下来。

　　正中他的头顶。

　　一套防御盔甲浮出他的体表，抵挡了这恐怖的一剑。

　　但是，他还是如同一个钉子，瞬间就钉入了大地之中。

　　显然，这一剑的恐怖力量他的盔甲不能全部消去。

　　“死……”

　　陈飞得理不饶人，继续疯狂砍对方的头顶。

　　他已经看到，对方的盔甲出现了一个伤痕。

　　如果多次攻击，那盔甲就会破碎，那他一剑就可以威胁到他。

　　“当当当……”

　　连续三剑，剑成翰就连脖子也埋入了大地之中，盔甲也差点崩溃，嘴里也是发出了凄厉之极的大喊，脸上露出了惊恐欲绝之色。

　　自己一个修炼到武祖境一级的高手，竟然被一个大武师一级的修士轻松地打败了？

　　这怎么可能？

　　“杀……”

　　蜀山剑派的高手也是震撼莫名，但当然是毫不犹豫，吐出了他们的飞剑。

　　“呜呜呜……”

　　十把飞剑如同闪电，带着滔天的杀机轰向陈飞。

　　陈飞还真是不敢抵挡，因为空间法则挡不住这么多飞剑的攻击。

　　所以，他怪笑一声，一闪就退了回去，怪笑说：“果然是不要脸的门派，一起围攻。”

　　“你……”

　　蜀山剑派的高手个个气得差点喷血，不知说什么好。

　　陈飞竟然对空间法则如此精通，单打独斗，他们没有把握打败他，但是，围攻也太丢人了。

　　“咯咯咯……”

　　这个时候，几乎全部门派的重要人物都过来了，但绝大部分不敢笑，唯有昆仑掌门姜红烟是花枝乱颤娇笑起来。

　　笑声如同银铃在风中振动一样动听。

　　“陈飞，你不要逃，看我怎么杀死你。”

　　剑万千终于是忍不住了，怒吼一声，一步就来到了陈飞的面前，目中射出了阴毒之极的光芒，如同毒蛇，让人不寒而栗。

　　“剑万千，你也不是我的对手，还是不要脸围攻的好。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“杀……”

　　剑万千疯狂地大喊一声，他的身上爆射出恐怖之极的气势，如同一座大山，手中的剑也是缓缓地劈向陈飞的脖子。

　　“呜……”

　　凄厉之极的声音响起。

　　庞大的气势和威压如同一座高山，用一股无可阻挡的气势向陈飞碾压而去。

　　空间似乎崩溃。

　　陈飞的脸色也是变得严肃，因为他感觉到，这一剑厉害之极，竟然蕴含了两种法则，一种就是空间法则，还有一种是他不知道的法则。

　　空间法则封锁了他身周的一片空间，让他没有办法移动开去。

　　那一种莫名的法则更是恐怖，让这一剑的速度提升了不知多少倍，似慢实快，简直没有办法闪躲。

　　武祖二级的高手的实力，还真是恐怖，不是他目前可以抵挡的。

　　所有看热闹的高手和冰火门的高手都变得紧张起来了，因为他们也看出了剑万千这一剑的恐怖。

　　就是同样修炼到武祖二级的昆仑掌门姜红烟也没有把握闪躲开去，她唯一的办法就是硬接。

　　他们都呆呆地看着，绝大部分人都认定陈飞要变成尸体了。

　　眼看这一剑就要砍中陈飞的脖子。

　　陈飞冷笑一声，“咫尺天涯。”

　　瞬间，他身周的空间就发生了奇异的变化，变得层层叠叠，咫尺天涯了。

　　但是，剑万千这一剑太恐怖了，剑锋所至，空间全部崩溃。

　　仅仅给陈飞争取了那么微不足道的一个瞬间。

　　不过，这也足够了，陈飞心念一动，他就已经进入了蜗居。

　　而蜗居也是瞬间就启动了，如同一道绿色的闪电，轻松地碾破了对方空间的禁锢，一闪就闪躲了开去。

　　那锐利的剑蜂擦着蜗居而过。

　　危险之极。

　　冰火门的高手都暗暗长出一口气。

　　看热闹的高手的脸上都露出了震撼之色，那到底是什么法宝？竟然可以藏身？而且那么快的速度？

　　他们都是第一次见到蜗居，自然是很好奇很惊讶。

　　在月界之中，法宝少得可怜。

　　他们炼制出来的飞剑固然也可以说是法宝，但那几乎没有什么攻击力，不具备什么神通。

　　现在见到一个具备神通的法宝，自然让他们很吃惊。

　　而实际上，蜗居也的确可以说是法宝，而且是具备两种神通的珍贵法宝，一种神通就是空间属性，里面有巨大的空间，可以种植天地灵药。另外一种神通就是速度，无与伦比的速度。

　　这样的法宝，不要说月界的高手，就是宇宙之中十大修炼圣地的高手也会羡慕。

　　想得到一个也千难万难。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞并没有驾驭蜗居逃走，而是驾驭着蜗居如同闪电一样地围绕剑万千飞翔，发出了恐怖之极的声音，一股冰寒的杀气也是从蜗居之中爆射出来，汩汩滔滔，把剑万千淹没。

　　剑万千的脸上浮出了愤怒之色，猛然就停顿下来，眼睛都闭上了，手中的宝剑也是高高地扬起空中。

　　现在，他就是在防御，防御陈飞的攻击。

　　毕竟，由于蜗居的速度太快，他没有办法用眼睛看到蜗居，也没有办法攻击到速度如此之快的蜗居，只能防御反击了。

　　“当……”

　　陈飞的攻击也是猛然就开始了，一把犀利的剑猛然劈出，瞬间就砍在剑万千的天灵盖上。


第0437章 虐成狗

　　瞬间，一套威武的盔甲就浮出了剑万千的体表。轻松地抵挡了陈飞这一剑。连一个痕迹也没有留下来。他的脚也没有陷入地下。

　　显然，剑万千这一套盔甲很厉害。比剑成翰的盔甲要厉害得多。也或许是因为他的真气质量高，让盔甲发挥出超级厉害的防御能力。

　　剑万千手中的剑也是猛然爆射而出，刺向头顶。

　　但当然他刺了一个空。

　　因为蜗居早就飞开了。

　　尽管没有伤害到剑万千分毫，但是，显然是陈飞占据了上风。

　　所有人的下巴掉了一地！

　　一个没有修炼到武祖境的修士，竟然能打败武祖境二级的高手？这太逆天了，太不可思议了。

　　毕竟，到了武祖这个层次，要提升一个境界比登天还难，所以，武祖二级的高手比武祖一级的高手强大太多太多，有碾压性的优势。

　　具体体现就是在对法则的领悟上。

　　剑万千领悟的法则自然是空间法则和速度法则。

　　这两种法则结合一起，简直就犀利得恐怖。

　　所以，剑万千和人搏杀，素来都是主动攻击，从来也不防御的。

　　但是今天他不但防御了，而且防御不住，被陈飞在脑袋上砍中一剑。

　　所以，剑万千的脸红得如同猪肝，身上爆射出滔天的杀机。

　　目中也是射出了让人不寒而栗的光芒。

　　不过，陈飞没有任何畏惧，继续驾驭着蜗居围绕对方疯狂地飞翔。

　　而且发出了冰寒的冷笑，“剑万千，今天我就好好地教训你。面对我陈甲，你永远也只能防御。你也永远别想碰到我的衣角。如果我愿意，我可以摸进你们蜀山剑派，把你们全派高手都杀死。”

　　所有的蜀山高手都暗中打了一个寒战，如果陈飞真的这么去做，那蜀山剑派绝对要血流成河，因为他们防御不住陈飞的暗杀。

　　剑万千却一脸冷笑，“陈飞，你可以试试，看看你能不能伤害我蜀山剑派任何一个弟子。”

　　显然，他还有依仗。

　　“我又不是杀人狂魔，自然不会去做这样的事情。”陈飞一边飞翔，一边冷冷地说，“不过，如果你做出神人共愤的事情，我也不会心慈手软。”

　　剑万千的脸色微变，暗暗忌惮，如果没有杀死陈飞，却是不能灭杀冰火门，否则，面对这样一个拥有恐怖速度法宝的家伙的暗杀，蜀山剑派的麻烦也是不少。

　　但他当然不会认输，嘴里发出了可怖的冷笑。

　　“轰……”

　　陈飞猛然又一指点在了剑万千的后背上。

　　爆射出一股恐怖之极的火焰，瞬间就把剑万千吞噬。

　　犀利的罡气也是攻入了盔甲之中。

　　“啊……”

　　剑万千一个踉跄，身躯也是猛然启动，一闪就飞出了几百米远。

　　脱离了那一股恐怖的火焰。

　　但是，他的盔甲已经冒出黑色的烟雾。

　　显得颇为狼狈。

　　他愤怒如狂，“陈飞，你有本事就出来，不要躲藏在乌龟壳之中。”

　　回答他的是陈飞的一个拳头，疯狂地轰击在他的后背上。

　　恐怖的寒冰真气也是爆射而出，瞬间就把剑万千化成了一个冰人。

　　身上也是出现了厚达一米的寒冰。

　　这是陈飞的寒冰真气第一次显露威风。

　　效果不错。

　　所有看热闹的人的脸上露出了震骇之色，如同傻子一样地愣在当场。

　　陈飞修炼出了烈焰真气，竟然还修炼出了寒冰真气，这怎么可能？怎么可能呢？

　　毕竟，他们都知道，冰火门的两种真气只能修炼出其中的一种，从来也没有见过有人修炼出两种来的。

　　“嘎嘎嘎……剑万千，冰火两重天的滋味怎么样？”

　　陈飞的声音响起在空中。

　　“不怎么样。伤害不到我分毫。”

　　剑万千压下心中的震骇，用力一挣，只听咔嚓一声，他身上的寒冰就破碎开来。

　　他还是冷冷地站立在那里，以逸待劳，继续等着陈飞的攻击。

　　“我固然领悟了三种法则，但领悟不深，难以伤害到他。还有，自己真气的质量也太低，破不开他盔甲的防御。”陈飞也是有点无奈，有老鼠拉龟，无处下手的感觉了。

　　有什么办法呢？

　　陈飞一边快速地飞翔，一边细细地思忖起来。

　　很快，他的脸上就露出了邪笑。

　　手中攸地出现了一支毛笔，沾上红色的墨汁。

　　如同闪电一样地飞过剑万千的后背，毛笔也是在的剑万千的背上的划出了一撇。

　　“呜呜呜……”

　　他继续围绕剑万千飞舞，不时就在剑万千的背上划一道。

　　很快，剑万千的背上就出现了四个大字，“我是王八。”

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　瞬间，众多看热闹的高手都弯腰捧腹大笑起来。

　　笑得差点岔气。

　　而蜀山剑派的高手自然是一个个脸色铁青，牙齿咬得嘎嘎响。

　　剑万千也气得差点昏过去，再没有脸在这里呆下去，带着十个高手快速地离开了。

　　当然，话却是留下来了，“陈飞，你不要得意，你很快就要死得无比凄惨。”

　　陈飞却是如同没有听到，跳上台，笑吟吟地招呼众多门派的高手，“诸位道友，快来交换天地灵药吧，绝对让你们满意。”

　　昆仑掌门第一个飞到了台上，用奇异的目光看着那个盘中的天地灵药。

　　当然，她的目光主要投射在那几种她没有见过的天地灵药上。

　　“杨掌门，这十八姑娘是一种什么天地灵药？有什么功用？”

　　姜红药一脸期待地问道。

　　就是因为没有足够多的天地灵药，所以，她很难再突破到武祖三层了。

　　而如果不能突破，那她的寿命也不过600岁，更不用说修炼到武祖五级的地步了。

　　现在出现了新的天地灵药，似乎等级很高，她自然很期待。

　　毕竟，低级的天地灵药对她这样的境界没有什么作用了。

　　“姜掌门，这种天地灵药是我徒弟陈甲私有的，你还是问他吧。”

　　杨千印笑呵呵说。

　　他这是光明正大地表明冰火门接纳陈飞了，要力挺陈飞到底了。

　　姜红药的脸上露出了惊讶之色，难道，这几种昔日没有见过的天地灵药是这个神奇的少年带来的吗？

　　她的目光也是移动到陈飞的脸上。


第0438章 超级强敌

　　“……”陈飞就把十八姑娘的功能介绍了一遍。

　　姜红药的脸上露出了激动之色，这十八姑娘竟然是一种七级天地灵药？只适合女性服用，可以让女性保持1800年的容颜不变，这简直就是太逆天了。

　　这样的宝贝，是任何一个美女渴望得到的。

　　她今年已经七十八岁了，看上去还是如同一个三十来岁的女人，这当然是因为她境界高，驻颜有术的缘故，但她知道，自己已经开始衰老了，皮肤没有以前那么有光泽，今后的五百多年，她绝对不会是一个美女，而是一个中年妇女，然后就是一个老太婆。

　　但是，如果得到十八姑娘，那她到死也会是一个十八岁的美女。

　　这是多么美好啊。

　　尽管急于得到这种宝贝，她还是轻轻地叹息了一声，“这种天地灵药固然好，却是不能让我突破瓶颈。”

　　“姜掌门，如果你要突破瓶颈，不知需要什么功用的天地灵药？”

　　陈飞笑吟吟问道。

　　“低级的天地灵药对我没有什么用处了，必须是很高级的，而且要是那种增加人对道的感悟的天地灵药，或者是能快速地增强精神力的天地灵药，那我精神力强了，感悟法则自然就快，躯体也会在强大精神力的作用下，变得更加强大，突破瓶颈就有可能。”姜红药叹息说，“但是，这样的天地灵药太稀少了。而我们炼制不出丹药，否则，要修炼到武祖五级也不是很难。”

　　“炼制丹药？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，“这是什么意思？”

　　“天地灵药其实不是用来服用的，真正的用途就是用来炼制丹药，炼制丹药就是把多种天地灵药的药力完美地契合在一起，成为某种具备特殊作用的丹药。疗伤，突破瓶颈，解毒等等。效果自然比单独服用天地灵药要好无数倍。”姜红烟一点也没有不耐烦，轻声解释说。

　　“前辈你是怎么知道的？”

　　陈飞愣了一会，才疑惑地问道。

　　“我们昆仑派曾经在地球上得到过一本炼丹的书，自然就知道了，不过，由于每一种丹方都有几十近百种天地灵药。所以，我们炼制不出任何一种书上记载的丹药来。”姜红药说。

　　“看来，资质固然重要，但丹药也很重要，法宝也很重要。难怪系统要我做纵横宇宙的大老板了，必须获得太多种类的天地灵药，才有可能炼制出丹药来。才能快速地突破瓶颈。”陈飞在心中嘀咕着，而在这一刻，他也是下了一个决心，将来要得到昆仑派的那本炼丹书。

　　“谢谢前辈解惑。”

　　陈飞对姜红药这个掌门有了很大的好感，“我这里有一种对你修炼有帮助的天地灵药——青玉蘑菇，固然仅仅是二级天地灵药，但是，这种天地灵药可以让你的精神力大大地增强一步。”

　　说完，他取出了一瓶青玉蘑菇汤，又补充说：“这种天地灵药有剧毒，必须用秘法炼制除毒。所以，如果你要交换的话，就交换我特别炼制出来的青玉蘑菇汤。”

　　“又出现了一种增强精神力的天地灵药？”

　　姜红药和奇异门派的高手的脸上都露出了狂喜，目中也是射出了灼热的光芒。

　　在以往，仅仅只有一种增强精神力的天地灵药，当然就是冰火门的冰梨了，这么多年来，他们自然都服用过冰梨了，再服用，已经没有什么用处了。

　　不过，这青玉蘑菇汤，定然对他们有巨大作用。

　　那精神力增强了很多，那他们苦苦修炼几十年，却是有可能突破一个瓶颈。

　　“我愿意换这一瓶青玉蘑菇汤。”姜红药生怕陈飞就只有这一瓶了，一把抓住这个瓶子，激动地说，“我用一个悟道星果换一百瓶青玉蘑菇汤。”

　　“汗，真是狮子大开口啊？”

　　陈飞的脸上露出了无比古怪的表情，看怪物一样地看着姜红药。

　　浑然不明白她怎么敢说出这样的交换方式。

　　不过，杨千印和曾铁鸣的脸上却是露出了狂喜，连连对陈飞打眼色，让他马上答应下来。

　　因为，悟道星果百年成熟一次，一次才九个果子。

　　昆仑派自己用都不够，那是绝对不会拿出来交换的。

　　现在姜红药愿意拿出来交换，已经是破天荒第一次了。

　　“前辈，我这种天地灵药也是很难成熟的，所以，我希望能十瓶换一个悟道星果。”陈飞忍住心中的不快，说。

　　姜红药的目中发出了奇异的光芒，投射到陈飞的脸上，她的声音也是瞬间就响起在陈飞的耳内，“小伙子，悟道星果服用之后，能让你在短时间的悟道能力提升太多倍，让你对天地法则的领悟有一个巨大的飞跃，无比珍贵，比你的青玉蘑菇汤珍贵无数倍。毕竟，你的青玉蘑菇汤仅仅可以提升精神力，并不能让人的悟道能力急速提升，其实，我们很多门派都有提升精神力的秘法，只不过不是很快而已。所以，我拿出悟道星果和你交换，是在帮你啊，让你可以从大武师九级突破到武祖境界。否则，你们冰火门很快就要被蜀山剑派灭杀。因为，蜀山剑派有一个超级高手——剑破天，五百年前他就修炼到武祖三级了，现在或许已经突破到武祖四级了，所有人都以为他已经陨落了，其实他还活得好好的，正在闭关修炼，或许他可以修炼到武祖五级。如果他出马，你的法宝速度再快，他也能抓住你，不过，如果你突破到武祖境，或许你就能逃走了。”

　　显然，她看出了陈飞的真正实力。

　　不过，她没有什么惊讶，以为陈飞进入月界就是这个境界了。

　　“什么？蜀山剑派还有如此恐怖的高手？”

　　陈飞心中惊悚，暗暗打了个寒战。同时，他也有了更多的联想，昆仑派或许也有超级厉害的高手，不亚于剑破天。否则，昆仑就没有办法和蜀山派抗衡了。

　　看来，交好昆仑派是必须的。

　　等我突破到武祖境，就没有必要担心了。

　　想到这里，他笑吟吟说：“前辈，目前我的青玉蘑菇汤也有限，所以，我用50瓶青玉蘑菇汤和一个十八姑娘换取你一个悟道星果，你看怎么样？”


第0439章 一个条件

　　“你有多少十八姑娘？”

　　站在姜红药身后的一个女弟子插言问道。

　　她的声音很清脆，听在耳中格外的动听。

　　陈飞的目光不由得投射在她的脸上，然后他暗暗倒抽一口凉气。

　　因为这个少女如同一朵高洁的王莲，美丽又圣洁。

　　看上去还没有二十岁，但已经修炼到大武师八级了。

　　“她是姜掌门的妹妹姜丁兰。你可以想方设法地交好她。”

　　曾铁鸣的声音响起在陈飞耳中，自然使用了传音入密的秘法。

　　“竟然是妹妹？那她们的父亲到底有多大年岁了？”

　　陈飞大汗，不过，想起这不是地面世界，这是一个有天地灵气的世界，地面上都种满了水灵草和青灵树，而且这个世界的人全部修炼，想来年纪大那个能力也很强，也或许，这两个美女的父亲就是昆仑的超级高手也不一定。

　　所以，他才没有感到太过奇怪。

　　“大叔，我问你话呢？”

　　那个小美女见陈飞久久不回答，就看她发呆，她的脸上也是浮出了一丝红云，娇嗔着说。

　　“大叔？我看起来有这么老吗？”

　　陈飞有点郁闷，狠狠地瞪了这个小美女一眼，才淡淡地说：“这样的天地灵药当然不多了，我总共就几个而已。我是要用来换取超级珍贵的天地灵药的。”

　　“那我们一个悟道星果就换取你两个十八姑娘和五十青玉蘑菇汤。”

　　姜红烟说。

　　“好吧。”

　　陈飞沉吟了一下，就答应了下来。

　　只要得到这种超级珍贵的悟道星果，那他要突破到武祖境就没有太大碍难。

　　很快，交易就完成了。

　　姜红烟和她妹妹也是欢喜地离去了。

　　然后才轮到别的门派过来交换天地灵药。

　　让陈飞兴奋的是，神奇的血果也被华山派拿来交换了，他们交换的同样是十八姑娘和青玉蘑菇汤。

　　显然，血果书果然是被华山派的高手移植到这个世界来的。

　　由于这个世界有天地灵气，却是让血果树成活了，而且结出了血果，甚至成熟了。

　　这种宝贝固然仅仅是二级天地灵药，但是，对于修士的好处是很大的，可以提升一个人的修炼资质，可以让其变成天才。

　　当然，这个天才也是有限的，远远比不上系统修复基因缺陷。

　　但是，如果陈飞要离开地球，血果大量地培育出来，却是可以提升人类的修炼资质，全部变成天才，那要对付百年之后的宇宙凶兽，那就没有什么问题了。

　　说实话，陈飞进入门派的世界，其中一个目的就是要得到血果树。

　　现在有了血果，而且血果里面有种子，他却是可以大量地培育出来了。

　　之后又交换到十种天地灵药，都是一级或者二级的天地灵药，都有很特殊的功用。

　　陈飞心中狂喜，这些天地灵药，已经能让他的实力大大地提升一步了。

　　很快，交换就完毕了。

　　他们也是回到了门派，再次启动了护派大阵。

　　那蜀山剑派就没有办法进入了，除非强攻。

　　回到门派。

　　陈飞就把那些天地灵药的种子取了出来，修复了基因缺陷，然后种植到蜗居之中。

　　没有让他失望，这些天地灵药很快就长出来了，而且是在急速地生长。

　　不过，要结出天地灵药然后成熟，还要几天的时间。

　　陈飞也不急，就带着三个美女进入了蜗居。

　　在里面努力地修炼。

　　当然，他们没有服用天地灵药。

　　因为交换到的天地灵药的品质很低，如果他们服用之后，会产生抗药性，之后服用修复了基因缺陷的天地灵药，也就没有太大的效力了。

　　所以，就连星星道果的果肉都被陈飞扔垃圾一样地扔掉了。

　　让冰火门几个高手心痛得不得了。

　　如果姜红烟知道陈飞这么糟蹋她昆仑的镇派天地灵药，定然要气得吐血不可。

　　让陈飞惊讶的是，悟道星果即便被修复过基因缺陷，长得也还是很慢。

　　一天过去，也仅仅长到了一个人高。

　　要吃到修复了基因缺陷的基因道果却是没有那么容易。

　　倒是血果树长到了一米多高，结出了血果，散发出醉人的幽香。

　　“系统，现在这种血果属于几级天地灵药？”

　　陈飞迫不及待地问道。

　　“已经是四级天地灵药了。”

　　系统说。

　　“四级的天地灵药，也是很不错的。”

　　陈飞心中暗暗欢喜。

　　细细地数了数，发现结出了九个血果，却是可以大大地提升一下冰火门的实力。

　　于是，他让三个美女各自服用了一个血果。

　　然后他去到了杨万冰的别墅，见面就问道：“师姐，你应该还没有服用过血果吧？”

　　之所以他敢这样断定，是因为华山派得到血果树不久，血果应该是他们第一次用来交换天地灵药。

　　“我没有吃过。”

　　杨万冰的脸上露出了狂喜，眼眸之中也是射出了灼热的光芒，“师弟，你培育出了血果？”

　　“是的，而且已经成熟。”

　　陈飞怪笑一声，手中攸地出现了一个血红的果子，“现在这种血果已经是四级天地灵药，对提升天资有巨大的作用，价值不亚于悟道星果。”

　　“师弟，你太厉害了。”

　　杨万冰眼睛一眨不眨地看着陈飞手中的血果，恨不得抢过来。

　　但她还是强行忍住。

　　她一直想要问陈飞十八姑娘这种天地灵药，但是，陈飞就是没有主动给她，而且今天陈飞和别派的高手交换了天地灵药，不知他还有没有？

　　如果十八姑娘和血果，她只能得到其中一种，她宁愿选择十八姑娘。

　　“不是我厉害，是我得到的神泉厉害，可惜，神泉已经用完了。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　“什么？神泉已经用完了？”

　　杨万冰跳了起来，脸上露出了惊慌之色，“那你还有没有十八姑娘了？”

　　“只有一个了。想吃的话必须十八年之后了。”

　　陈飞说。

　　“师弟，那一个十八姑娘给我吃吧？”

　　杨万冰再忍耐不住了，渴望地说。

　　“如果你答应我一个条件，我不但可以给你服用一个十八姑娘，而且可以让你服用血果和悟道星果，甚至可以让你服用青玉蘑菇汤。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“什什什么条件？”

　　杨万冰的俏脸瞬间变得绯红。


第0440章 笑死人的误会

　　“你要先答应，我才说出条件来。”

　　陈飞有持无恐地说。

　　“真是一个大坏蛋，有了三个妻子还不满足。”

　　杨万冰又羞又怒，但是，想起那神奇的十八姑娘，还有这神奇的血果以及那悟道星果，她就什么底气也没有了，迟疑地问道：“你真的培育出了悟道星果？”

　　“这是当然，不过，目前还没有结出果子来，可能还要过几天。”

　　陈飞得意洋洋地说。

　　“我不信，我要亲自看看，然后我才决定答不答应你的条件。”

　　杨万冰说。

　　“是想看看我的蜗居吧？嘿嘿……看在你很快就是我的人的份上，我就带你去看看。”陈飞邪笑一声，抓住杨万冰的手，带她进入了蜗居。

　　杨万冰只觉自己的眼睛一花，时空就已经变换，她出现在一个奇异的世界。

　　她的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信，因为她发现，这个空间的天地灵气太充裕了，充裕到她不敢置信的地步，而且，这个世界太宽阔了，竟然一眼都看不到尽头。

　　而这个世界还种植了近二十种天地灵药，蟠桃、冰梨、血果、金刚龙果……都种植了一片，而且果实累累，散发出醉人的幽香。

　　唯有那一株悟道星果，还没有开花，不过，还是在用肉眼可见的速度长大。

　　“天……你的蜗居这么大？”

　　杨万冰震撼得差点疯掉，羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　“蜗居会随着我对空间法则的理解而变大的，现在仅仅三百公里的直径，算不得什么，等我再突破几个瓶颈，这就是一个真正的世界，当然，我还必须领悟光法则，土法则，才能变成真正的世界，现在就是小打小闹。”陈飞说。

　　“如果我也能拥有这样一个空间，那该多好啊。”

　　杨万冰在心中激动地大喊，羡慕地东张西望了好久，最后她就看着那一棵悟道星果树，问道：“师弟，悟道星果会成为几级天地灵药？”

　　“应该会提升两到三个品质。”

　　陈飞说。

　　“天啊，提升两到三个品质，那就是七级或者八级天地灵药了啊，毕竟，没有被改造的悟道星果就已经是五级天地灵药了。”

　　杨万冰在心中激动地大喊。

　　过了好久，她才稍稍平静下来，用比蚊子还要低的声音说：“师弟，如果我答应你的条件，你的天地灵药真的可以给我随便服用？”

　　“那是当然，你都是我的人了，我怎么会吝啬天地灵药呢？”

　　陈飞也是激动起来了，看这样子，她愿意答应了，这样一来，自己又得到了一个超级天才的属下，如果再给她修复基因缺陷，那她定然能很快就突破到武祖境界的。将来也可以做我的左膀右臂。

　　是的，他要提的条件就是让杨万冰做他的属下。

　　当然不是做他的女人。

　　杨万冰固然美丽可人，但他也知道，自己不可能揽尽天下的美女。

　　有这么几个已经很过份了。

　　甚至他都不好向谷梓倩解释。

　　杨万冰羞红着脸想了半天，才娇羞说：“如果你给我无限制服用你的天地灵药，再让我凝聚出一个蜗居，那我就答应你的条件。”

　　陈飞顿时大汗，收个属下也太难了吧？

　　他愣了好一会，才说：“万冰，给你服用天地灵药我是一点也不会打折扣，但是，要让你凝聚出蜗居，那就千难万难了。实话和你说吧，要凝聚出蜗居，需要超级厉害的修炼天资，而且还需要领悟空间法则。”

　　“我我我的天资还不好吗？”杨万冰娇羞说，“我可以努力地去领悟空间法则的，我感觉现在我对空间法则有一感悟了。你就帮帮我吧，让我凝聚出蜗居。”

　　陈飞有点头疼了，摸着额头说：“即使我全力帮你，估计也要十年之后，才可以让你的天资提升到可以凝聚出蜗居的地步。不可能现在就凝聚出蜗居的。但是，我不可能等你十年啊，你要先答应我的条件，我才帮你。”

　　“怎么就十年也等不得了？这坏蛋真是一个大色狼。”

　　杨万冰又羞又怒，看来，这家伙不见兔子不撒鹰啊。

　　沉吟了好一会，她才黑着脸说：“师兄，你让我考虑几天。”

　　“这个属下太难收了。”陈飞也是在心中嘀咕着，“不过，谁让她是比项羽都厉害的超级天才呢？”

　　所以，他点点头说：“好吧，你考虑几天。”

　　然后他就带着杨万冰出了蜗居，取出了五个血果说：“既然血果你没有服用过，想来我们冰火门的天才都没有服用过，这五个血果你拿去，给天才服用吧。”

　　“咦……”

　　杨万冰的脸上露出了惊讶和不敢置信之色，看怪物一样地看着陈飞，心道他怎么会变得这么大方，不是要用天地灵药来要挟我做他的女人吗？

　　但是，陈飞却是没有解释，一闪就已经走了出去。

　　杨万冰看着陈飞放到桌子上的那五个血果，愣了半天也没有想明白陈飞的用意，最后她咬着贝齿，嘴里喃喃：“这个大坏蛋，如果你要讨好我，就拿出青玉蘑菇汤啊，但是，你不拿出来，显然就是要用之要挟我。”

　　她哪里知道，陈飞之所以不拿出青玉蘑菇汤，就是想着将来给她修复基因缺陷，可以多修复一次。

　　她很快就拿着这几个血果找到了杨千印，说：“爸，这是陈飞培育出来的血果，已经是四级天地灵药了，或许，对你突破瓶颈有帮助。”

　　“四级天地灵药，提升天资的天地灵药，无比珍贵啊。他拥有的神泉太神奇了。”杨千印一脸激动和兴奋，“我们冰火门有了这样一个大福运又大方的天才弟子，真是要崛起了。”

　　“他是一个大坏蛋，哪里大方了？”

　　杨万冰却是羞红脸说。

　　“怎么啦？难道他开始追求你了吗？”

　　杨千印感觉到情况不对，惊讶地问道。

　　“这个这个他不是追求，我估计他根本就不知道追求女人，他是要挟啊……”杨万冰羞恼地把刚才发生的事情说了一遍。

　　杨千印听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，世界上有这么追求女人的男人吗？情商简直就是为零啊。

　　旋即他就跳了起来，激动地问道：“什么？他的蜗居有三百公里的直径？种满了天地灵药？”

　　“是真的，那是一个灵气充裕之极的世界啊。绝对是修炼的圣地。而且种植了近二十种天地灵药了。一大片一大片的。”杨万冰也变得激动起来了。


第0441章 蜀山剑派的坏招

　　“我一定要凝聚出一个蜗居，一定要。”

　　杨千印的脸上写满了渴望，激动地大喊。

　　“爸，他已经和我说了。凝聚出蜗居需要超级厉害的修炼天资。我们的天资不够，是凝聚不出来的。”杨万冰一脸遗憾地说，“不过，他一定有办法帮助我们凝聚出蜗居的，因为他说他可以用十年时间让我凝聚出蜗居。看他的样子不像是说慌。但我先得答应他的条件。他这样要挟我，我偏就不答应了。哼……”

　　“那个混蛋傻小子，追求女人不是这么追求的啊。”

　　杨千印震撼之余，也是哭笑不得了，如果陈飞不要回报地送杨万冰天地灵药，提升她的修炼天资，那她直接就喜欢上他了，何必要挟啊。

　　他的眼眸转了转，说：“女儿，你服用一个血果，努力修炼，别理会那个傻小子。”

　　“嗯嗯。”

　　杨万冰点头答应，拿着一个血果告辞离去了。

　　而杨千印却是找到了曾铁鸣，把刚才的事情说了一遍，末了说：“那个傻小子的情商为零啊。先是我和打赌，想娶我女儿，现在直接用天地灵药要挟万冰了……”

　　“哈哈哈……”

　　曾铁鸣大笑起来，“门主，你不要担心，如果那傻小子还不开窍，我去点拨点拨他。”

　　“哈哈哈……”

　　杨千印顿时就欢喜地大笑起来。

　　似乎，他已经看到，陈飞开窍了，懂得追求女人了，然后娶了他女儿的美好场面。

　　蜀山剑派。

　　那个大殿之中。

　　剑万千一脸愤怒之色。

　　那十个超级高手也是一脸愤怒之色。

　　毕竟，这一次，他们蜀山剑派又丢人了。

　　被陈飞戏弄得团团转。

　　但是，他们想来想去，竟然没有办法对付陈飞，也没有办法对付冰火门。

　　因为他们已经得到消息，冰火门固然没有宣布封派，但却是启动了防御阵法，冰火门的弟子一个也不出来了。

　　而现在冰火门又多出了几种珍贵的天地灵药，更是受到众多门派的瞩目了。

　　他们强攻的话，定然会成为众矢之的。

　　“掌门，请祖师爷出手吧，定然可以神不知鬼不觉就把陈飞杀死。”

　　被陈飞狠狠教训过的剑成翰杀气腾腾地说。

　　“但是，祖师在冲击武祖五级的瓶颈，闭关前就说过，不到灭派的地步，不要去打扰他。”

　　剑万千的眼睛亮起，不过，嘴里却是担心地说。

　　“还是不要去打扰祖师的好。”

　　一个长老严肃地说，“陈甲的战力固然不错，但是，他仅仅是一个大武师一级的修士，我们连一个大武师一级的修士也对付不了，怎么有脸去向祖师爷求援？”

　　瞬间，所有的长老的脸色都变得通红。

　　剑成翰却是跳了起来，激动地说：“正是因为他境界低，但却是领悟了三种法则，天资很可怕，所以我们必须马上把他扼杀在摇篮之中，否则，等他成长起来，我们蜀山派定然就倒霉了，或许，会被他灭派也不一定。”

　　所有人的脸色都变了，有人甚至头上冒出了豆大的汗珠。

　　陈飞那样的天才，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　这样的一个敌人，如果再突破几个瓶颈，绝对是蜀山剑派的梦靥。

　　必须尽早剪除啊。

　　于是，他们很快就达成了一致意见，那就是请祖师爷剑破天出手，把陈飞彻底地灭杀。

　　没有了陈飞的冰火门，也就不放在他们的眼中了。

　　“既然要请祖师爷出手，我们必须想个特殊的理由，否则，我们都没有好果子吃。”剑万千说。

　　“我们蜀山派已经到了灭派的危险关头，因为我们已经没有办法灭杀陈甲，即便我们攻入冰火门，把冰火门毁灭，但我们还是杀不到陈甲，因为他的法宝很恐怖，瞬间就可以逃脱。”一个长老说，“而既然我们没有办法杀死陈甲，就他那恐怖的天资，不要几年，他就可以强大到可怕的地步，或许，就连祖师爷也没有办法杀死他了。所以，我们这个时候请祖师爷出马，祖师爷定然不会生气的。”

　　“祖师爷要突破到武祖五级，不是苦修就可以达到的，必须服用超级珍贵的天地灵药。但是，我们灵界的天地灵药祖师爷都服用过了。对他没有什么帮助。不过，陈甲有好几种天地灵药，就是那种青玉蘑菇，能增强精神力，对祖师爷有很大的帮助，别的天地灵药也多多少少有帮助。不过，我们得不得那些天地灵药。所以，必须祖师爷亲自出手才行。”另外一个长老说。

　　很快，他们就商议出很多理由。

　　“很好，我们这就去请祖师爷。”

　　剑万千的脸上也是露出了狞笑，陈甲啊陈甲，你就是有通天的本事，这一次也要让你死得无比凄惨，敢杀我儿子，敢羞辱我们蜀山剑派，死就是你唯一的下场。

　　很快，他们就来到了一个洞府。

　　剑万千大声喊道：“祖师爷，蜀山剑派第35代掌门有急事求见。”

　　等了半天，那洞府的门才猛然打开，一道苍老的声音也是传出，“进来。”

　　“太好了，祖师爷还活得好好的。”

　　剑万千等人的脸上都露出了狂喜，眼眸之中全是炽热的光芒。

　　固然知道剑破天强大之极，修炼到了武祖四级，但终究已经七百多岁，寿元无多，突然陨落也是可能的。

　　现在听到他的声音，他们才彻底地放心。

　　很快，他们就走了进去。

　　剑破天就盘膝坐在一个蒲团上，眉毛胡子头发全是雪白。

　　不过，他的脸色还是很红润，不像要陨落的样子。

　　“见过祖师。”

　　11个高手全部恭敬地行礼。

　　“到了灭派的地步了吗？”

　　剑破天那紧紧闭上的眼睛猛然睁开，爆射出两道闪电，让洞府瞬间亮得如同白昼。

　　一股恐怖之极的威压也是如同滔天的大海，在他身上酝酿。

　　11个高手都有点站立不稳，向后踉跄了好几步，才稳住了身子。

　　他们的脸上也是露出了震骇之色，这就是武祖四级巅峰高手的恐怖实力，仅仅凭借威压，就可以让人靠近不得。

　　他们忙不迭地把情况禀报了一番，当然也把全部理由说了一遍。


第0442章 恐怖的剑破天

　　剑破天的脸上猛然就浮出了浓浓的怒容，喝道：“你们竟然如此无能？连一个欺上门的大武师一级的蝼蚁也对付不了？这么一件小事，竟然打扰我闭关修炼？难道你们不知道，一分一秒对于对于如今的我而言，都无比重要？”

　　他突破到武祖境4级三百年了，让他拥有了8百年寿命，但是，如今他已经750岁了，他仅仅剩下50年的寿命，已经闻到了死亡的气息，如果他不能在50年内突破到武祖五级，那他只能变成一具尸体。

　　所以，对他而言，时间太过紧迫，自然不希望有人打扰他的修炼。

　　但是，现在被打扰了，就是因为这样一件小事。

　　他的心中自然怒火熊熊。

　　所有人的脸上浮出了浓浓的羞愧和惶恐之色，身上也是冒出了汗珠，衣服瞬间就湿透。

　　“请祖师饶恕罪。”剑万千惶恐地说，“另外还有一件对祖师很重要的事情要禀报，那就是我们从地球得到了一种八级天地灵药——王莲，花朵具备神奇的能力，可以让灵魂孕育出新的躯体，所以，我们蜀山剑派昔日去世的前辈基本上都复活了，都变成了二十岁的样子，也拥有前世20岁的修为。”

　　他这话有弦外之音，意思就是，祖师你即便没有修炼到武祖五级，然后陨落了，那也不要紧，可以马上就复活，再重新修炼就好了，那突破到武祖五级也不是不可能。既然如此，也就不怕打扰了，先去把陈甲杀了再说啊。

　　“有这样神奇的天地灵药？”剑破天的脸色稍晴。

　　“不敢欺骗祖师爷。”

　　剑万千恭敬地回答，让人马上就把复活的几百高手喊了过来，其中就有剑破天三个死去多年的亲传弟子。

　　“见过师父，师父万寿无疆……”

　　这三个剑破天的徒弟一进来，就激动得浑身颤抖，噗通一声跪在地上。

　　剑破天这个时候才相信了，用奇异的目光看着这些复活的高手，说：“既然你们有机缘复活，就努力地修炼吧，尽快恢复前世的修为，保护蜀山剑派不受到别的门派的欺负。”

　　“是。”

　　所有人都恭敬地大喊。

　　“你们退下。”

　　剑破天淡淡地说。

　　很快，这些复活的高手都退了下去。

　　而剑万千等人的脸上却是露出了疑惑之色，因为他们感觉到，剑破天没有太大的欣喜。

　　似乎，复活对他而言，不是一件什么喜事。

　　剑破天的眼睛闭上了，过了好一会，他才睁开了眼睛，冷冷地说：“你们都是混账！打扰我的修炼简直就是罪该万死。”

　　所有人吓得魂飞魄散，噗通噗通都跪下来了，“请祖师爷恕罪……”

　　当然，他们的脸上也全是不解，有点不明白原因。

　　“要修炼到武祖五级无比艰难，不仅仅需要无与伦比的修炼天资，还需要出类拔萃的毅力。如果没有突破到武祖五级，然后陨落，那么即使复活，也会留下心魔，第二世也不可能突破到武祖五级。同样的原因，任何复活的修士，他们也难以突破前世的最高境界，除非他们不是自然陨落的。”剑破天冷冷地说，“因为你们的打扰，让我突破到武祖五级的希望更加渺茫。”

　　“我们该死，我们该死……”

　　所有高手这个时候才明白过来，一个个脸上浮出惊恐之色，磕头如捣蒜。

　　当然，他们心中怎么想，那就只有天知道了。

　　“啪啪啪啪……”

　　剑破天的脸上也是浮出了浓浓的怒容，手闪电一样地挥出，狠狠地打在11个高手的脸上。

　　特别是剑万千，打得格外重。

　　瞬间，11个高手横飞空中，然后滚倒在地，七窍流血，凄厉之极。

　　但是，他们马上就爬起来，再次跪下疯狂地磕头，“请祖师饶恕罪。下次再也不敢了。”

　　“哼……”

　　剑破天冷哼一声，“那个陈甲仅仅修炼到大武师一级，真的就领悟了三种天地法则，还拥有一个速度超级快的法宝和多种高级的天地灵药？”

　　“是的，不敢欺骗祖师。”

　　11人惶恐地大喊。

　　“简直就是愚蠢！”

　　剑破天怒吼一声，“用你们的脑子想想，大武师一级的修士能领悟三种天地法则吗？”

　　“应该是不能。”

　　所有人都迟疑地说。

　　“即便是绝世天才，在大武师一级也没有办法领悟三种天地规则，能领悟一种就了不起了。显然，敌人定然用秘法掩饰了修为。他应该是大武师九级或者武祖一级的境界。有一个厉害的法宝，所以就显得很强大。如此而已。”剑破天冷冷地说。

　　“谢谢祖师解惑。”

　　11个高手全部恭敬地说。

　　而剑万千瞬间也感觉到如同拨开云雾见天日，既然敌人是掩饰了修为，不是那么天才，就没有什么可怕的，没有必要让祖师出马。所以，他马上就说：“不敢打扰祖师修炼，我等告退。”

　　“哼……”

　　剑破天又冷哼一声，“既然已经被你们打扰了，全是因为那个陈甲的缘故，我这就去杀了他。”

　　听上去冠冕堂皇，实际上他就是要去得到陈飞的那些天地灵药，特别是青玉蘑菇汤，对他的修炼有很大的好处，另外，陈飞那个神奇的法宝他也很是好奇，如果能得到，或许可以直接就进入星空之中闯荡，好过在月界等死。

　　“多谢祖师。”

　　11个高手的脸上都露出了狂喜，同时兴奋地大喊。

　　说实话，对付陈飞他们还真是没有一点把握，现在剑破天愿意出手，那陈飞即便有通天的本事，也要死得无比凄惨。

　　毕竟，剑破天是武祖四级的高手。

　　强大到可怕的地步。

　　他要杀陈飞，就如同坛子里摸乌龟，十拿九稳。

　　“嗖……”

　　划破空间的声音响起。

　　剑破天已经消失在洞府之中，如同鬼魅一样地出现在冰火门的山门前。

　　这速度，已经快到可怕的地步，绝对不亚于陈飞的蜗居。

　　他默默地看了冰火门的护派阵法一会，他的脸上就浮出了浓浓的狞笑。

　　他猛然就飘了起来，化成了黑色的烟雾，瞬间就融入了那浓浓的白雾之中。

　　防御大阵竟然丝毫阻挡不了他，甚至连警报都没有发出。

　　他就已经闯了进去。

　　冰火门竟然没有一个人感觉到异常。


第0443章 顿悟

　　蜗居之中，那一棵悟道星果树终于长大到了合抱粗细，枝桠上也是开出了雪白的花朵，散发出浓郁的幽香，那如同碧玉一样的叶子上，也出现了奇异花纹，似乎蕴含着天地的奥秘。

　　陈飞盘膝坐在悟道星果树下，服用了一个血果。

　　血果一入腹中，就化成了血红的液体，缓缓地融入了陈飞的血液之中。

　　瞬间，陈飞的血液就如同沸腾的开水，发出了咕咕咕的声音来。

　　他血管之中的血液竟然在快速的蒸发，被血果化成的血液取代。

　　几乎是同时，鲜红的血从陈飞的毛细血孔之中冒出来，很快就把陈飞变成了一个血人。

　　幸好三个美女也服用了血果，在努力地修炼。

　　否则，看到陈飞如此一副模样，定然要吓得半死。

　　其实，陈飞自己也差点吓死，脸上也是露出了惊恐之色。

　　难道，血果修复了基因缺陷之后，具备了另外的属性，可以让人死亡？

　　不过，让他惊讶的是，他没有感觉到任何不适，反而精神越来越好一样。

　　他压下心中的惊恐，集中自己的注意力，细细地观察自己的躯体。

　　然后他就有了新的发现。

　　自己的血管之中的老血还在蒸发，不过，那些血果化成的血液却也具备血液的功能，把营养和氧气输送到自己躯体任何一个细胞之中。

　　那些细胞就用肉眼可见的速度变得坚韧和强大。

　　就连他的骨骼也在发生缓慢的变化，变得晶莹如白玉，似乎更加的坚硬了。

　　就连他的蜗居，也在疯狂地吞噬血液携带的莫名成分，蜗居的空间固然没有变大，但是，蜗居壁却是染上了一层淡淡的红色，散发出的气息也是越来越强。

　　“难道，这就是内家功法的换血现象？”

　　陈飞的脸上渐渐地露出了惊疑不定之色。

　　现在他也不是修炼的菜鸟了，对修炼有了很深的理解。

　　修士要变得强大，还是体现在躯体和灵魂的强大上。

　　唯有强大的躯体才可以驾驭强大的灵魂，唯有强大的灵魂才可以领悟天地法则。

　　而血液也是躯体的一部分，但是，血液是液体，要让血液变得强大，那真不是一件容易的事情。

　　不过，修炼内家功法，却是有换血的可能。

　　一旦换血，那血液的质量就提升了一个层次，滋养躯体也变得更加容易。

　　不过，修炼内家功法的换血，却是一个缓慢的过程，要用几个月或者几年的时间去完成，而且每次排出的旧血也不很多。

　　不像服用血果，是一次性地换血。

　　这太凶猛了，也太恐怖了。

　　“似乎药力不够啊。”

　　陈飞现在没有修炼，仅仅用注意力观察，发现出血固然凶猛，但还是有一些旧血没有排出。

　　于是他马上就开始修炼起烈焰神功来。

　　不敢修炼寒冰神功，那会让血液的温度下降，减缓换血的速度。

　　瞬间，他丹田的烈焰真气就在经脉之中疯狂地运转，而他的躯体也是很快就冒出了火焰，把他的衣服全部烧成了灰烬。

　　他的头发属于他躯体的一部分，自然没有烧掉。

　　而他躯体的温度自然就猛然提升，他也变成了一个人形火炉。

　　他血管血液的温度也是提升了太多，愈加疯狂地沸腾起来。

　　发出的声音也是很清晰。

　　果然有用，他的旧血愈加快速地化成了气体，从血管之中冒出来，然后从他毛细血管之中冒出去。

　　仅仅用了半个小时，他血管之中的旧血就全部消失不见了。

　　取而代之的就是血果化成的血和骨髓急速生成的血。

　　瞬间，陈飞有飘飘欲仙的感觉。

　　全身每一个地方都感觉到无比的舒服，就连五脏六腑都舒服之极。

　　一股奇异的药力似乎在改造他的躯体。

　　让他的躯体和蜗居急速地变得强大。

　　而这种奇异的感觉让他沉迷。

　　眼睛也是闭上，脸上露出了欢喜之色。

　　渐渐地，他进入了一个神奇的修炼境界之中。

　　而他身上的火焰也是持续高涨。

　　他的灵魂情不自禁地飞出了他的躯体，沐浴着熊熊火焰，变得愈加凝实。

　　悟道星果树猛然就发生了奇异的变化，翠绿的叶片爆射出翠绿的光芒，白色的花朵也是爆射出白色的光芒，全部投射到陈飞那冒出来的灵魂上。

　　瞬间，陈飞灵魂体就颤抖了一下。

　　然后就急速地战栗起来。

　　而他也是发现，自己出现了幻觉。

　　无边无际的虚空，数之不尽的星星。

　　他竟然就在虚空之中飘荡。

　　时间似乎快进无数倍。

　　他亲眼看到，无数星球从形成到死亡的瑰丽场面。

　　他也看到，无数生物慢慢地进化成智慧生物，然后慢慢地到消亡的凄厉场面。

　　他也看到，有一些本来弱小得可怜的生物一步步强大到毁天灭地的地步，但是，最终他们还是陨落，死得干干净净，然后不留一丝痕迹。

　　星球生灭，生命消亡又兴起。

　　很热闹，也很残酷。

　　一切都有命，一切都有定数。

　　“不……绝不……我就要逆天，我就要永恒不灭……”

　　陈飞的灵魂发出了不甘心的大喊，脸上也是浮出了愤怒和坚毅之色。

　　可惜，他的声音也渐渐地消散在无尽的虚空之中。

　　然后他又发现，自己的亲人朋友一个个死去，化成了黄土一堆，而他自己，也渐渐地变得衰老，头发变得雪白，牙齿掉得精光。

　　躯体变得没有力量。

　　皮肤没有光泽。

　　“不……”陈飞发出了愤怒的大喊，“绝不，我永远也不会屈服，我的精神，我的灵魂，我的躯体，必将永恒存在这个世界。”

　　但是，他却还是发现，自己的躯体终于死了，灵魂也是飞出了躯体，然后很快地变得衰弱，最后就化成了虚无。

　　“不……”

　　陈飞再次发出不甘的大喊。

　　然后他就发现，幻觉消失了，自己的灵魂也是进入了自己的躯体，躯体上的火焰也早就熄灭。

　　他大口大口地喘息起来，汗如同涌泉一样地冒出他的躯体。

　　刚才的幻觉太真实了，让他体会到了死亡的感觉。

　　旋即，他感觉到了一股浓郁到极致的危险。

　　似乎，自己的生命就在危在顷刻之间一样！


第0444章 一炮轰飞

　　夜色静谧得可怕，冰火门也变得一片静寂。

　　由于这个世界很特殊，照明都是那铺设在大地上的无数镜子，爆射出白色的光芒，不过，到了晚上，镜子爆射出来的光芒就没有那么明亮，天地变得昏暗很多。

　　冰火门的建筑也是融入了黑夜之色。

　　剑破天一脸狞笑地走了进去，他那庞大的精神力也是瞬间爆射而出，笼罩了冰火门所有的地方，但是，冰火门的高手却是一个也没有感觉到。

　　这家伙太过强大了，精神力也强大到可怕的地步。

　　不过，正在蜗居之中的陈飞反而感觉到了一股死亡的威胁。

　　这是一种说不清道不明的第六感，也或许是因为他刚才的顿悟让他有了一种预感到危险的特殊能力，所以，他感觉到死亡在逼近。

　　“一定是蜀山剑派那个老妖怪摸进来对付我了。”

　　陈飞的心中涌起了明悟，脸色变得严肃。

　　手中攸地出现了一个量子炮，他就抗在肩膀上。

　　这是高科技武器，比激光剑还要厉害得多。

　　他估摸着，要对付那样恐怖的强者，量子炮才有用处，自己的飞剑什么的连剑万千剑成翰的防御都破不了，还是不要拿出来献丑了。

　　现在他的蜗居就藏房间之中的那个花盆里面。

　　固然已经启动了隐身能力，但是，应该难以瞒过那样强大的老妖怪。

　　他眼睛一眨不眨地看着蜗居之外的那一扇大门，量子炮也对准了房门。

　　只要对方进来，他就可以把炮探出去，轰击对方一炮。

　　“嘎嘎嘎……原来藏在那里。”

　　剑破天终于把冰火门任何一个隐秘之地都搜索完毕，当然是用他那强大得可怕的精神力。

　　所以，他也是感应到了陈飞房间花盆之中的那个蜗居。

　　他轻飘飘地一跨步，就越过了几公里的距离，出现在陈飞那栋房子门口。

　　他的手掌摁在门上，无声无息，这一扇门就崩溃开来了，化成了铁纱。

　　他大踏步走了进去。

　　直接就来到了陈飞房间的门口，如法炮制，把手摁在门上。

　　这一扇门也是瞬间贾崩溃开来，化成的碎屑无声无息地掉落在地。

　　简直就厉害得恐怖。

　　但是，他猛然就感觉到了一股死亡的危险，他的身子如同鬼魅一样地向后退去。

　　几乎是同时，只见惊天动地一声巨响，绿色的光芒爆射而出，如同闪电一样地射向剑破天。

　　“空间壁垒。”

　　剑破天的脸色大变，疯狂地大喊一声。

　　他面前的空间就发生了奇异的变化，似乎变成钢铁，变成了坚不可摧的堡垒。

　　但是，量子炮那可是超级厉害的科技武器，那可是用来灭杀宇宙凶兽的。

　　而在陈飞的心目之中，这家伙也就是一种四级的宇宙凶兽而已。

　　科技武器是可以对付的。

　　瞬间，量子炮就已经轰击在那空间壁垒上。

　　“轰……”

　　天崩地裂的声音响起，空间壁垒瞬间崩塌。

　　那绿色的光芒如同闪电，狠狠地轰击在剑破天的胸口上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起，剑破天如同一发爆射出去的炮弹，呼啸着远去，很快就突破了冰火门的防御阵法，毕竟，这防御阵法主要是防御敌人从外面攻击，不防御来自里面的攻击。

　　所以，这家伙瞬间就穿过了防御阵法，闪电一样地远处，最后就狠狠的撞击在一座高耸云天的山峰上。

　　“轰……”

　　声音震天，这家伙瞬间撞进了大山泥土深处。

　　嘴里也是喷出血液，脸上也是浮出惊恐之色。

　　如果不是他的盔甲飞防御能力超级厉害，是他在一个遗迹之中寻到的防御法宝，给他抵挡了这样一击，那他已经死得无比凄惨。

　　当然，如果没有他的空间壁垒抵挡了一下，他也定然没有这么轻松。

　　如此恐怖的声音，自然把冰火门的高手都惊醒过来了。

　　他们纷纷跑出来，脸上露出惊疑不定之色。

　　当然，陈飞早就驾驭着蜗居飞了出去。

　　一闪就来到了那一座大山前，不管三七二十一，对着那个人形的山洞又开了一炮。

　　如此恐怖的高手，本来要收为属下最好。

　　但是对方要杀他，他也只能把对方灭杀了。

　　“轰……”

　　绿色的光芒一闪，这一座山瞬间就崩塌下来。

　　如同面粉那样地崩溃，简直就犀利得恐怖。

　　“啊……”

　　一声愤怒之极的声音猛然响起，泥土纷飞，烟雾腾起。

　　剑破天猛然就跳了出来，悬浮虚空。

　　白发已经变成就焦炭，那一套白色的盔甲也变得比煤炭还要黑。

　　看上去是无比的狼狈。

　　他用忌惮的目光看着陈飞那个蜗居，杀气腾腾地说：“终日打雁却被大雁琢瞎了眼睛。现在，你想要怎么死？”

　　他做梦也没有想到，陈飞有如此恐怖的科技武器，简直可以威胁到他的生命。

　　“老头，你鬼鬼祟祟地摸进我们冰火门，想干什么？”

　　陈飞的声音也是从蜗居之中飘出来。

　　“自然是杀你。”

　　剑破天的身上爆射出滔天的杀气，让空气都变得格外的冰寒。

　　“老头，看你也快进土了，还出来杀人。”陈飞冷笑说，“可能你是老糊涂了，不知道这个世界已经不是以前了。不知道，你知不知道原子弹？”

　　“原子弹？那是什么？”

　　剑破天的脸上露出了疑惑之色。

　　他闭关几百年了，没有听说过什么原子弹。

　　“嘎嘎嘎……原子弹是一种科技武器，可以毁灭一个城市，也可以毁灭一个星球。你固然强大，但是面对原子弹，绝对死得无比凄惨，连你的灵魂也逃不掉。”陈飞目中也是射出了冰寒的杀机，身上也是爆射出了滔天的杀气。

　　这当然是在恐吓对方。

　　毕竟，他可没有原子弹。

　　量子炮固然厉害，但他不敢用出最大功率，那绝对会把玉兔毁灭，甚至可能给地球带来天大的灾难。

　　而这个老头太强大了，承受了两次量子炮的轰击，也还是活蹦乱跳。

　　“小子，你以为老夫是吓大的？会相信你有这么恐怖的原子弹？”

　　剑破天一点也不相信，鄙夷地冷笑说。


第0445章歹毒

　　“不信，你问问你的徒子徒孙就可以知道了。”陈飞淡淡地说，“我只要用一个原子弹，就可以让你蜀山剑派死得一个不剩，敢来杀我，你们就要做好灭派的准备。”

　　由于动静太大，这个世界的高手几乎都惊恐地飞了过来。

　　其中自然也有蜀山剑派的那些超级高手。

　　当然远有冰火门的高手。

　　“祖师，在地球的确出现了一种很厉害的科技武器，可以毁天灭地……”

　　剑万千马上就用传音入密解释了一番。

　　“尼玛，凡人也制造出了如此恐怖的武器？可以毁灭一个星球？”

　　剑破天的脸上毫不动容，但是，他却是在心中破口大骂。

　　他死死地看着陈飞，冷笑说：“不管你有什么强大的科技武器，也伤害不了我分毫，今天你必死无疑。”

　　尽管感觉他吃定了陈飞，但是，对于陈飞刚才轰击的量子炮的威力还是很忌惮。

　　所以，他也没有打算靠近陈飞。

　　“想杀我，剑破天，你也仅仅是做梦。”陈飞冷笑，“不信，你就试试。”

　　“很好，我这就杀了你。”

　　剑破天的脸上露出了浓浓的狞笑。

　　竟然一点也不把众多高手看在眼中。

　　“且慢……”

　　一道冰寒的声音猛然响起。

　　杨千印曾铁鸣杨万冰几乎是同时出现在陈飞的身边，他们都用愤怒的目光看着剑破天，杨千印愤怒地说，“请问剑前辈为什么偷偷摸摸地摸进我们冰火门？暗算我们门派的天才弟子陈甲？”

　　“为什么？”剑破天的身上腾起了一股浩大的气势，“因为他杀了我蜀山剑派的人。欠账还钱，杀人偿命。就这么简单。”

　　“你就不问问剑青山是一个什么货色，做了什么样人神共愤的事情？”

　　杨千印怒吼道。

　　“滚一边去，否则，我把你冰火门杀得一个不剩。”

　　剑破天的两个眼睛爆射出犀利的光芒，一股浩大的威势也是排山倒海一样地冲向的杨千印等人。

　　“蹬蹬瞪……”

　　杨千印三人竟然稳不住身子，不得不踉跄后退。

　　很快，他们就退到了千米之外。

　　自然也就落在了陈飞的后面。

　　因为，尽管对方威压如海，陈飞也还是如同一座大山一样地傲然矗立。

　　这当然是空间法则的运用。

　　他似乎和天地契合在一起。

　　当然，如果刚才他没有在悟道星果树下顿悟，陈飞也抵挡不住这恐怖的威压。

　　“哈哈哈……”剑破天狂笑起来，“一群蝼蚁，竟然也敢和我蜀山剑派作对？”

　　剑万千等人也是脸上露出了浓浓的骄傲，他们有如此厉害的一位祖师。

　　就是月界最为强大的门派，可以为所欲为。

　　其余门派的高手也一脸骇然之色，看怪物一样地看着剑破天，有点不敢相信自己的眼睛，蜀山剑派竟然还有如此强大的一个高手，怕是快要突破到武祖五级了吧？

　　冰火门的所有人都脸色变得难看，一个个汗流浃背。

　　有点不知如何是好了。

　　“陈飞，如果你聪明的话，马上自杀。那我就不追究冰火门的责任。否则，我就把冰火门杀得鸡犬不留。”剑破天杀气腾腾地说。

　　他是一个老妖怪，不仅强大到可怕的地步，而且心智近妖，见识到陈飞科技武器的厉害，有点忌惮，就开始使用阴谋诡计了。

　　这当然是逼迫陈飞众叛亲离。

　　陈飞的脸色变得有点难看，眉头也是深深地蹙起来，心中也是涌起了熊熊怒火，对方竟然用冰火门威胁他。自己通过冰火门得到了那么多天地灵药，让自己强大了这么多，却是不能丢下冰火门不顾。

　　冰火门的高手们也一个个愤怒之极，有人差点把牙齿咬碎。

　　杨千印还愤怒地喝道：“原来你是一个杀人狂魔，是非不分，卑鄙无耻。怪不得不能突破到武祖五级。估计，你也呈威不了几天了，因为你的寿命也差不多了。”

　　剑破天气得脸色铁青，用冰寒的目光看了一眼杨千印，才冷笑说：“在我眼中，你就是蝼蚁，我随手都可以捏死。不过，如果陈飞自杀，我自然不会杀你。”

　　然后他把目光投射到陈飞的脸上，杀气腾腾地说：“现在，你想清楚了吗？是自杀，还是要冰火门全部弟子和你一起死？”

　　“剑破天，你也太无耻了吧？”

　　一个看上去格外美丽的女人攸地出现在陈飞身边。

　　她赫然就是昆仑掌门的姜红药。

　　“昆仑掌门？”

　　剑破天那轻蔑的目光移动到姜红药的脸上。

　　“不错，我就是这一代的昆仑掌门。见不得你这样无耻的人。”

　　姜红药冷冷地说。

　　“那你认为我怎么做才不算无耻？”

　　剑破天用戏谑的目光看着姜红药，似乎是在说她自不量力。

　　“一人做事一人当，陈甲杀了你们蜀山剑派的人，那你们就找他的麻烦。怎么要牵扯到冰火门呢？何况，也是剑青山要杀陈甲夺他的妻子在先，才落到如此地步。”姜红药冷冷地说。

　　面对如此强大的高手，她能说出这样一番话，也算是很不容易了。

　　“陈甲是冰火门的，冰火门的弟子杀了我蜀山剑派的弟子，冰火门自然要接受惩罚。”剑破天淡淡地说，“小女娃，你也滚一边去。”

　　说完，他的身上就爆射出一股浓郁到极致的威压，疯狂地冲击过去。

　　姜红药固然强大，但是，她也还是承受不住这恐怖的威压，是踉跄后退了一千多米。

　　陈飞驾驭着蜗居，承受的威压不多，所以，还是静静地悬浮虚空。

　　“哈哈哈……”陈飞猛然就发出了震天的大笑，“很好，剑破天，你们蜀山剑派是要和我冰火门不死不休，对不对？”

　　“冰火门有什么资格和我们蜀山剑派不死不休？我挥手就可以全部灭杀了。”剑破天的脸上浮出了浓浓的讥讽之色。

　　“在我眼中，你们蜀山剑派的弟子也如同蝼蚁，我随手就可以灭杀。只不过，我没有下杀手而已。”陈飞冷笑说，“只要你杀我冰火门一个弟子，那么我就杀你蜀山剑派100个弟子。你看怎么样？”

　　“你以为你能在我的手中逃脱？”

　　剑破天的眼睛眯起，如同毒蛇一样地看着陈飞的蜗居，而他的手中也是攸地出现了一把只有巴掌那么大的黑色斧子，散发出冰寒的杀气。


第0446章 尔虞我诈

　　显然，剑破天已经承认陈飞有灭杀蜀山剑派高手的资格。

　　就陈飞这种恐怖的科技武器，蜀山剑派的高手除了他自己，他还真是想不出有哪个可以承受得住。

　　所以，他打定主意，要把陈飞杀死之后，再把冰火门全部灭杀，一个也不留。

　　当然，如果没有杀死陈飞，他也是不敢去动冰火门。

　　但是，这就达到了陈飞的目的。

　　所以，陈飞也是暗中长出一口气，对方固然狡诈，但是，也是有弱点的，那就是蜀山剑派。

　　对方可以用冰火门威胁他，他也可以用蜀山剑派威胁对方。

　　最终，还是要靠两人的搏杀。

　　不过，陈飞也还是格外的警惕，死死地盯看对方手中的那一把斧头。

　　斧子漆黑，表面密布红色的花纹，似乎有血液残留一样。

　　那气息很奇怪，和那一只兔子的镜子散发出来的气息很相似。

　　显然是一个法宝。

　　也不知道会厉害到何种地步？

　　陈飞不喜欢被动，毫不犹豫，又开了一炮。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，又是一道绿色的光芒爆射出去，带着一股毁天灭地的气息。

　　“找死。”

　　剑破天怒吼一声，他手中的斧子也是猛然就飞了出去。

　　瞬间就变得铺天盖地般大。

　　狠狠地撞击在那一道绿色的光芒上。

　　“轰……”

　　空间塌陷，狂风呼啸。

　　天地摇动，杀气滔天。

　　斧子强悍到可怕的地步，竟然没有受到任何损伤，仅仅倒退了百米。

　　而在这恐怖的冲击波的作用下，陈飞的蜗居也是倒飞空中，后退了近千米才停下来。

　　所有人都震撼当场，这样的搏杀太恐怖了。

　　简直就是科技武器和法宝的大比拼。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，那一把斧子猛然腾空，向陈飞的蜗居疯狂劈下。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞冷笑，对准斧子连开三炮。

　　三道绿色光芒几乎是同时轰击在斧子上。

　　“轰隆……”

　　更加恐怖的声音响起。

　　斧子如同一发爆射出去的炮弹，向高空飞去，而且发出了凄厉的鸣叫。

　　显然，这三炮太过恐怖，斧子也有点承受不住了。

　　不过，剑破天却是猛然就发出了疯狂的大笑，“哈哈哈……哈哈哈……小混蛋，这次你死定了，区区一个科技武器，破绽这么大。太好笑了。”

　　他可是超级厉害的老妖怪，先前不敢靠近陈飞，就是忌惮陈飞的量子炮。

　　用法宝攻击陈飞，也仅仅是要看看那科技武器的破绽。

　　而陈飞开了四炮，他的确找出了破绽。

　　因为，陈飞要保证速度，必须呆在蜗居之中，而要在蜗居之中开炮，自然要让蜗居的那个门猛然洞开。

　　而这就是破绽。

　　剑破天只要在蜗居的门洞开的同时，闪躲开去，就不怕这恐怖的量子炮了。

　　不过，陈飞还是没有任何畏惧，冷笑道：“我就是让你好好地感受一下我科技武器的厉害，如果我用出更加厉害的原子弹，你必然会死得凄惨无比。”

　　“你去死吧。”

　　剑破天丝毫不畏惧陈飞的威胁，既然原子弹那么可怕，他距离陈飞这么近，陈飞也定然要死得凄惨无比，所以，陈飞不会随便就用出原子弹的。

　　他只要要用迅雷不及掩耳之势把陈飞杀死，那什么祸患也没有了。

　　所以，他猛然就跳到高空，抓住了斧子，一闪就已经到了陈飞蜗居的后面。

　　疯狂一斧砍向陈飞的蜗居。

　　“呜……”

　　凄厉的声音响起，恐怖的杀气爆射出去，空间颤抖，天地战栗。

　　而这一片空间也瞬间全部凝固，如同空间都变成了钢铁一样。

　　竟然把蜗居死死地禁锢在空中，一动不能动。

　　只能承受对方这恐怖之极的一斧。

　　如果蜗居被砍中，定然要崩溃开来，毕竟，对方这一把斧子是法宝，威力很恐怖。承受了四量子炮都没有崩溃。

　　如果是陈飞的蜗居，估计一量子炮也承受不住。

　　“唉……可惜了一个天才。”

　　姜红烟一脸惋惜和遗憾。

　　其实她很想保住陈飞，所以她才和陈飞换了悟道星果，就是期待陈飞能快速地突破到武祖境一级，那才能拥有逃命的能力。

　　但是，她做梦也没有想到，剑破天这么快就动手了，仅仅一天的时间。

　　那陈飞再天才，也没有可能一天就突破到武祖一级。

　　大武师九级的修士，即便拥有超级厉害的法宝和科技武器，也不可能抵挡得住武祖四级巅峰高手的一招。

　　“不……”

　　冰火门的高手们也个个都发出凄厉的大喊，脸上都写满了愤怒和悲哀。

　　他们想要去救，但是，他们做不到，因为空间都被禁锢了，他们一动也不能动。

　　就连修炼到武祖一级杨天印也动弹不得。

　　显然，剑破天杀了陈飞，就会把他们也全部灭杀，所以才禁锢他们。

　　其余门派的高手也是噤若寒蝉，脸上写满了恐惧之色。

　　这样强大的高手，是他们做梦也不敢想的。

　　而实际上，就是这些门派的高手全部一拥而上，也会被剑破天轻松灭杀。

　　境界相差太多了。

　　“哈哈哈……陈飞，你敢杀我儿子，现在知道我们蜀山剑派的厉害了吗？现在有没有后悔啊？”

　　剑万千在心中兴奋地大笑起来。

　　蜀山剑派的其余高手，看到剑破天的恐怖威势，也一个个兴奋激动之极。

　　似乎，所有人都看到了陈飞马上就要变成尸体的凄厉场面。

　　“想杀我？只能是做梦。”

　　陈飞固然感觉到了一股死亡的危机，但他却是在心中傲然大喊起来。

　　先前幻境之中，他就体会了一次死亡的感觉。

　　所以，他早就明白到，这就是一种奇异的第六感。

　　自己会遇到超级强大的敌人，自己没有任何还手之力，会死得无比凄惨。

　　果然剑破天马上就出现了，要把他杀死。

　　所以，他才用出了恐怖的量子炮。

　　不过，量子炮竟然没有起到作用，根本就对付不了强大得可怕的剑破天。

　　所以，刚才他就是在用原子弹恐吓对方，让对方忌惮，不敢马上攻击他。

　　让他有时间想出逃生的办法。

　　由于现在他的基因完美度提升到了71%，他的天资也高到了可怕的地步，脑子也聪慧到普通人望尘莫及的地步。

　　所以，他还真的想出了一个逃生的妙计。


第0447章 追杀

　　剑破天的脸上写满了狞笑，两个手高举斧子，疯狂砍向蜗居。

　　由于空间被他用空间法则封闭，蜗居一动不能动。

　　而蜗居的门也没有对着他，那科技武器自然就攻击不到他。

　　所以，他有百分之百的把握，这一斧可以把陈飞的蜗居破开，然后把陈飞灭杀。

　　眼看这一斧就要砍在蜗居上。

　　陈飞猛然就开炮了。

　　还是量子炮。

　　瞬间就轰击在这如同钢铁一样的空间上。

　　“咔嚓……”

　　让人牙酸的破碎声音响起，空间破出了一个拳头那么大的洞，而且用闪电一样地速度延伸，瞬间就延伸到了这一片被禁锢的空间之外。

　　而陈飞的蜗居也是猛然动了，只见绿光一闪。

　　蜗居就进入了这一个洞，呼啸着远去。

　　剑破天这一斧自然就砍空了，瞬间就砍在大地上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　一个深达百里的大洞就形成了。

　　顿时是泥土飞溅，烟雾腾起。

　　气势恐怖到极致。

　　所有看热闹的高手都脸色惨白，耳朵轰鸣，站立不稳，踉踉跄跄。

　　“啊……”

　　剑破天愤怒地大喊一声，“小子，你逃不掉。”

　　他的身子一晃，就已经消失不见了。

　　自然是追杀陈飞去了。

　　被陈飞躲避开他这必杀的一招，他还真的脸上无光，气急败坏。

　　所以，他也顾不上对付冰火门的高手了，追杀陈飞最重要。

　　“这少年太机智了，在那危急万分的关头，他竟然想出了如此脱身的办法。”

　　所有人都一脸震撼和钦佩。

　　如果刚才陈飞慢一个微不足道的瞬间，那他就是死路一条。

　　武祖四级的高手太强大了，简直就凶威滔天啊。

　　冰火门的高手也都暗暗长出一口气，但是，他们的脸上也是写满了担心，面对武祖四级巅峰高手的追杀，陈飞能逃脱得了吗？

　　如果陈飞逃不掉，那他们冰火门也要全部被蜀山剑派屠杀殆尽。

　　做梦也没有想到，今天就到了冰火门生死存亡的关头。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭蜗居用最快的速度在空中飞翔。

　　现在他对空间法则有了更多的领悟，所以，他的速度也是有了一定的提升，固然还达不到四分之一光速，但相差不是太多。

　　所以，他的飞翔轨迹，用眼睛绝对看不到。

　　但让陈飞震撼的是，剑破天就如同蜗居的影子，死死地追在后面，而且是越来越近，他的脸上也是写满了狞笑，“如果让你逃掉，老夫不是白白修炼了七百多年？”

　　“果然是必死之局啊。”

　　陈飞的脸上露出了愤怒之色，难道，这是因为自己修炼的速度太快而引发的人劫？

　　但他还是没有任何惊慌，疯狂地飞翔，不时变向，拖延时间。

　　他深信，对方这样疯狂地飞翔，定然要消耗大量的真气，那即便对方的真气再浑厚，也定然坚持不了多久。

　　而自己飞翔那可是消耗蜗居之中的灵气，而蜗居现在变得这么巨大，天地灵气的数量极多，就是这样飞翔几天几夜，自己也可以坚持。

　　“嘎嘎嘎……没有用的，你逃不掉。”

　　剑破天一边疯狂地飞翔，一边发出了恐怖的怪笑。

　　“剑破天，你永远也追不到我。”

　　陈飞一边驾驭蜗居飞翔，一边反唇相讥。

　　“去……”

　　剑破天大喊一声，那一把被他收进了丹田的斧子就猛然爆射出来。

　　由于有如此恐怖的初速度，这样喷出，自然就远远超越了陈飞蜗居的速度。

　　所以，斧子带着一股毁天灭地的气息斩向陈飞的蜗居。

　　“不好……”

　　陈飞的脸色大变，驾驭着蜗居猛然拐弯。

　　但是，斧子那可是一个厉害的法宝，同样快速的拐弯，疯狂地砍向陈飞的蜗居。

　　而剑破天同样用可怕的速度追上来，距离继续拉近。

　　“呜呜呜……”

　　凄厉的声音就在空中响起，狂风大作，天地变色。

　　无数树木都连根拔起。

　　因为这就是一个密封的空间，他们只能在月界这个空间疯狂地飞翔。

　　一个瞬间，就可以为围绕月界飞翔不知多少圈。

　　月界的高手都一脸震撼，就呆呆地看着天空，有点不知所措。

　　这样级别的高手的搏杀，他们只能是干瞪眼。

　　根本就插不上手。

　　“陈飞，你一定可以化险为夷的。”

　　杨万冰在心中大喊，眼泪却是如同断线的珠子一样地掉落下来，打在地上啪啪作响。

　　毕竟，她深深地知道，陈飞的生机有多么的渺茫。

　　“哈哈哈……这一次，你死定了。”

　　天空之中响起了剑破天那嚣张的声音。

　　现在他距离陈飞不到万米，刚才陈飞固然躲过了他斧子的攻击，但他却是拉近了陈飞的距离，而且他又抓住了自己的斧子。

　　这一次，他果然用出了必杀的一招。

　　他猛然就把斧子高高地扬起，然后疯狂地投掷而出。

　　“呜……”

　　他可是武祖四级巅峰的高手，巨力滔天，这样投出斧子。

　　斧子的速度快到不可思议的地步，仅仅一个瞬间就追上了陈飞的蜗居。

　　眼看就要砍中，陈飞驾驭着蜗居猛然向下一沉，瞬间就已经落在一个小小的洞穴之中。

　　而这个洞穴位于桂花树的结界边。

　　他围绕月界飞翔了无数圈，才发现了这样一个洞穴，深达几万米。

　　正是他躲藏的好地方。

　　由于陈飞突然变向，所以，斧子也马上变向，但却是慢了一个瞬间，是重重地砍在了那个结界之上。

　　“轰……”

　　结界上爆射出明暗不定的光芒。

　　似乎要破碎了一样。

　　而斧子也是受到了可怕的反震之力，倒飞空中。

　　自然就不可能砍到蜗居了。

　　剑破天愤怒之极，一闪就降落在结界边，身上也是腾起了一股毁天灭地的气势，疯狂把一个指头捅向那个小洞。

　　但就在这个时候，一道红色的光芒从结界之中爆射而出。

　　真正的光速，瞬间就轰击在剑破天的身上。

　　这当然是那一只兔子用镜子发出的攻击了。

　　现在她已经变成了一个小女孩，怒气冲冲地出现在结界边，手中的镜子对准了剑破天，不停地爆射出红色的光芒，照耀在剑破天的身上。

　　剑破天竟然用法宝攻击结界，她怎么可以容忍？

　　自然要把剑破天灭杀当场了。

　　而这当然就是陈飞算计好的。

　　这能给他争取到一丝生机。


第0448章 地底

　　“轰……”

　　剑破天的身上瞬间就燃烧起熊熊的火焰，炽热的高温让他的盔甲都变得通红。

　　他是超级高手，这样的攻击自然伤害不到他。

　　但却是耽误了他攻击陈飞的一个瞬间。

　　因为他也没有想到，小兔子会突然攻击他。

　　他却是不知道，他和陈飞闹出如此巨大的动静，小兔子自然早就看到了。

　　所以，她也就在结界之中看热闹。

　　见到剑破天如此嚣张，她已经很不爽了，现在见到剑破天的法宝轰击在结界上，她自然是马上就反击。

　　“死……”

　　剑破天顾不上身上的熊熊火焰，疯狂的大喊，手指如同一根犀利铁棍插入洞穴之中。

　　也不知他用了什么神通，他的手指变得无限长，势如破竹地插入，速度快得不可思议。

　　顿时是烟雾腾起，泥土飞溅，气势无比的可怕。

　　但根本就没有碰到蜗居。

　　因为这个洞穴弯弯曲曲，不是一根直线。

　　而剑破天耽误了一个瞬间。

　　所以，陈飞先一步去到了洞穴的底部，嗖的一声就坠入了一条地下河流。

　　随着那流水，消失得无影无踪。

　　“啊……”

　　剑破天气得差点吐血，发出了如同狼一样的嚎叫。

　　他心念一动，身上就冒出了滔天的大水，把火焰熄灭。

　　然后他疯狂一斧砍在地上。

　　砍出了一个深坑，暗河也是裸露出来。

　　他噗通一声就跳了进去，如同灵活的鱼一样在暗河之中游动起来。

　　而他那庞大的精神力也是瞬间蔓延而出，在这条暗河之中快速地探查。

　　让他惊讶的是，这一条暗河四通八达。

　　如同蜘蛛网一样。

　　但自然阻止不了他的精神力。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，他就把暗河所及之处都探测了一遍。

　　气得他吐血的是，竟然没有感应到陈飞的影踪。

　　似乎陈飞凭空消失了一样。

　　“这怎么可能？”

　　剑破天一脸不敢置信，再次用精神力细细地搜索了几遍。结果还是没有发现。

　　他的心中涌起不妙的感觉。

　　不会让陈飞逃走了吧？

　　但他到底是超级强大，经验超级丰富的老妖怪，没有任何慌乱。

　　很快就镇定下来，盘膝坐在暗河之中，和天地融合在一起。

　　无声无息了。

　　似乎他消失了一样。

　　显然，他就是在静静地等待，等待陈飞自己出来。

　　他相信，陈飞定然就藏在暗河之中，可能使用了什么隐藏的秘法，才让他的精神力感觉不到。

　　但是，陈飞迟早是要现身的。

　　只要露出丝毫动静，他就可以感受到。

　　不过，陈飞没有藏在暗河之中。

　　他一进入暗河，就放出了钻地火箭，让蜗居进入其中，闪电一样地钻进了稀泥之中。

　　然后他又继续疯狂地钻地，弯弯曲曲地往大地深处钻去。

　　由于钻地火箭钻出来的洞很细小，所以马上就被稀泥堵塞了。

　　修士的精神力固然可以感应到遥远的距离，但是，要感应到泥土深处的情况，那还是很艰难的。

　　所以，即便是修炼到武祖九级的楚梦瑶，来到地球，也没有发现鬼界之中的秘密，也没有发现月界之中的秘密，否则，她无论如何也不会放过月界这神奇的九级天地灵药桂花树。

　　也正是这个原因，剑破天没有发现陈飞藏到大地之中去了。

　　陈飞一边钻地，一边戴上了探矿眼镜，回头细细地看了好一会。

　　然后他就看到了剑破天就无声无息地盘膝坐在暗河之中，竟然一点也不焦急。

　　“很好，你就在那里慢慢地等吧。等我突破到几个瓶颈再来对付你，定然要你死得凄惨无比。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑。

　　当然，他的心中也是涌起了自豪和骄傲，自己凭借智慧，终于是做了一件逆天的事情，躲过了必死之局。

　　可见，逆天的事情还是可以成功的。

　　于是他往距离剑破天更远的地方钻去。

　　突然，钻地火箭停了下来，似乎是钻到了超级坚硬的东西。

　　陈飞愕然，瞪大眼睛细细地一看。

　　然后他的脸上就露出了惊讶之色。

　　因为眼前出现了一根树根，看上去很是苍老。

　　长满了浓密胡须，现在竟然把钻地火箭紧紧地缠住了。

　　难怪钻地火箭不能动了，也前进不了了。

　　“火焰法则，给我烧……”

　　陈飞毫不犹豫在心中大喊一声。

　　瞬间，蜗居周围就燃烧起熊熊的火焰，疯狂地烧灼那些根系上的胡须。

　　但让陈飞傻眼的是，不管怎么烧灼，这些胡须也还是安然无恙，丝毫无损。

　　“我的天，这是什么根系？怎么这么厉害？”

　　陈飞的脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　但他不敢多想，因为他感觉到了一股死亡危机。

　　如果剑破天发现陈飞藏在大地之中，那他定然有办法追上来，而如果他的钻地火箭在这里动弹不得，那就真是死路一条了。

　　所以，他马上就心念一动，让蜗居的门打开，他的两个指头探出，夹住一个犀利的刀片疯狂地切割根系的胡须。

　　但不可思议的是，根系的胡须坚韧之极，比钢铁还要坚硬很多倍，那能切开金刚龙果的刀片撼动不了丝毫。

　　接下来陈飞想了各种各样的办法，都没有把胡须切断。

　　他不得不停止了下来。

　　细细地思忖了一会。

　　他就想到了一个好办法，操纵着钻地火箭反方向旋转，这当然就是倒退了。

　　果然有效，胡须的捆绑渐渐地松开。

　　钻地火箭也是缓缓地后退了一段距离。

　　终于脱离了根系的胡须缠绕。

　　陈飞对这个无比坚硬的根系很好奇，所以，他小心翼翼地操纵着钻地火箭向上钻，当然是沿着根系上升。

　　根系渐渐地变得越来越大，很快就超过了合抱粗细。

　　而且散发出奇异的气息。

　　突然，一个奇异的念头闪出陈飞的脑海。

　　不会这是桂花树的根系吧？

　　否则，根系不会这么大，根系也不会这么坚硬。

　　如果真是这样的话，那我是不是就可以这样钻到那个结界之中去？

　　如果进入了结界，那剑破天就只能干瞪眼啊。

　　而我却是可以在结界之中快速地强大起来。

　　另外，或许我可以在结界之中得到这个制造出月界的前辈留下来的宝物。

　　即便没有别的宝物，我至不济可以得到九级天地灵药桂花树，还有小兔子酿制的桂花酒……


第0449章 神奇的树洞

　　陈飞一边胡思乱想，一边驾驭着蜗居快速地往上升。

　　而那根系也是越来越大，大得让陈飞都有点心惊肉跳。

　　现在他完全可以肯定，这就是那一棵桂花树的根系，自己竟然这么容易就进入了那一个结界之中，这怎么可能？

　　难道月界那么多高手，就不知道想个这样的办法进入结界之中吗？

　　陈飞越想越觉得疑惑。

　　但很快，他的疑惑就消失不见了。

　　因为飞天火箭突然就撞击到一层软绵绵的东西，是怎么也前进不了。

　　他仔细一看，面前不就是一个结界吗？现在自己还在结界之外，根本就没有进去。

　　只不过，桂花树的根系太过牛叉，已经从结界之中探出来了。

　　或许，深入到了月界任何一寸土地之中。

　　瞬间，陈飞有点郁闷，自己兴奋了半天，以为进入了结界，哪里知道是白高兴了。

　　而倔劲也是在他的心中涌起，今天少爷还真是火了，偏偏就要进入结界看看。

　　于是他戴起探矿眼镜，放出探矿粒子，细细地观察起来。

　　气得他差点吐血的是，桂花树的根系也不知是什么玩意，透视粒子竟然透视不进去。

　　他要透视到桂花树根系的内部，自然就没有办法做到。

　　而这大地之中，他也看得不是很清晰，因为绝大部分就是密密麻麻的桂花树的根系。

　　既然根系透视不进去，他也没有办法透视到全部泥土，毕竟，透视粒子被桂花树的根系遮挡了。

　　于是他只能沿着结界慢慢地移动，同时细细地观察。

　　观察了半天，他也没有太大的发现。

　　仅仅发现了某个地方的根系似乎有一个针眼那么大的洞，那似乎是一个虫洞。

　　不过，陈飞也还是兴奋起来，脸上露出了激动之色。

　　驾驭着蜗居如同闪电一样地去到了那个虫洞面前。

　　瞪大眼睛看着。

　　脸上写满了期待之色。

　　毕竟，如果真是一个虫洞，那或许就可以看到桂花树根系里面的秘密。

　　这么巨大的根系，里面或许是空的，那他就可以进入了。

　　当他很快就失望了。

　　这固然是一个虫洞，但也仅仅只有两个厘米的深度。

　　“死马当作活马医，试试吧。”

　　陈飞在心中嘀咕着，驾驭着钻地火箭就在这个虫洞处疯狂地旋转。

　　由于有一个虫洞的缘故，竟然渐渐地旋转了进去。

　　陈飞的脸上露出了狂喜，哈哈哈……我的运气来了，进入了桂花树的内部。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞继续驾驭着蜗居继续疯狂地旋转，用了一个多小时，终于深入了大约一米的距离。

　　然后他就感觉到阻力猛然消失，钻地火箭就进入到了一个奇异的空间之中。

　　这个空间竟然全是金色的液体，散发出醉人的幽香。

　　似乎是一种什么宝物一样。

　　“这是什么东西？”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色，有点不敢相信自己的眼睛。

　　旋即，他就额头上就流出了冷汗，因为，他注意到，他进入的那个洞用恐怖的速度愈合了，似乎从来也没有出现过一样。

　　“不好，我被关在树洞之中了。”

　　陈飞感到情况有点不妙了，驾驭着蜗居马上就在那个他进入的地方疯狂地旋转，想要再钻出一个洞来。

　　但是，这次不灵了，不管蜗居怎么旋转，也没有旋出一个洞来。

　　甚至，连一个痕迹也没有留下来。

　　“卧槽，这下真的麻烦了。”

　　陈飞的眼睛都瞪圆了，有点不敢相信自己的眼睛，难道这是一个陷阱，就是故意让自己进入，然后把自己关在这里面？

　　想了半天，他也没有得到一个答案。

　　不得不正视现实，细细地打量起这个神奇的空间来。

　　而他的精神力也是散发了出去，在这个液体空间快速地蔓延。

　　然后他就发现，这又是一个密封的空间。

　　的确是在根系之中，空间并不大，只有那些巨大的根系之中才有这样的空间。

　　如同一些纵横交错的河流。

　　河流之中大部分都是金色的液体。

　　再没有其余的东西。

　　他甚至连一个细小的虫洞也寻找不到，这下要出去。就比登天还难了。

　　如果陈飞没有蜗居，被困在这样一个地方，那定然是死路一条。

　　但是，陈飞有蜗居，蜗居之中也种植了王莲和众多天地灵药。

　　所以，他是饿不死的。

　　固然有点郁闷，但他也没有什么慌张。

　　既来之，则安之。

　　自己在这里修炼一段时间，突破到武祖一级。或许就有办法出去了。

　　如果武祖一级还不够，那就突破到武祖二级或者更高的境界，定然是可以出去的。

　　不过，他隐隐感觉到，自己这次要出去真的很不容易了。

　　因为强大如同剑破天这样的超级高手也没有办法去到那个桂花树的结界之中。

　　自己可能要修炼到武祖五级才可以了。

　　不过，他拥有超级厉害的修炼天资，自然是可以修炼到武祖五级的。

　　也就是说，这里困不住他。

　　既然暂时出不去，陈飞便对这个空间之中的金色液体有了很大的好奇。

　　不知这些金色的液体是怎么形成的？

　　有没有什么用处？

　　想到这里，他再按捺不住。

　　心念一动，就让钻地火箭向上，终于来到了金色液体的表面，再让蜗居飞出了钻地火箭，然后他让蜗居的门打了开来，不慌不忙地把钻地火箭收起。

　　他也是从蜗居之中飞了出来，悬浮虚空。

　　然后他就彻底地震撼了。

　　因为他发现，这个空间的天地灵气浓郁到不可思议的地步。

　　不，不对，这不是灵气，而是比灵气更加高级的气体。

　　他吸入一口，这种气体就融入了他的血脉之中，让他的细胞疯狂地变得强大。

　　他全身的细胞都欢呼起来，雀跃起来。

　　他的灵魂也是愉悦到差点晕过去的地步。

　　“这种金色液体到底是什么天才地宝？”

　　陈飞在心中震惊地大喊。

　　这个空间之中的气体其实就是金色液体挥发形成的。

　　所以，不是气体具备神奇的作用，而是金色液体。

　　“我这是因祸得福啊。”

　　陈飞一脸激动之色，手中攸地出现了一个杯子，弯腰装了一杯金色的液体……


第0450章 金色液体的恐怖威力

　　陈飞细细地观看手中这一杯金色的液体。

　　真的如同黄金，放射出明亮的金色光芒。

　　如同蜂蜜那样粘稠，散发出醉人的香气。

　　“这宝贝绝对是可以喝的，毕竟，刚才我就呼吸了几口，就让躯体和灵魂都强大了一丝。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　小心翼翼地喝了一口。

　　然后他的脸上就露出了无与伦比的享受之色。

　　猛然就一口把这一杯金色的液体喝了下去。

　　“天啊，这似乎是一种奇异的酒啊，美味得让人疯狂啊。”

　　陈飞欢喜地大喊。

　　旋即他的脸上就露出了惊恐之色。

　　如同火烧眉毛那样，猛然就跳了起来，一闪就降落在这个空间一个平台上。

　　的确是一个平台。

　　其实就是树根内部的一个肉瘤。

　　陈飞马上就盘膝而坐，运起冰火神功，修炼起来。

　　因为，那金色的液体正在疯狂地改造他的躯体和灵魂。

　　他的躯体用肉眼可见的速度变得强大，肌肉也是急速地鼓起，如同一座座土丘。

　　看上去就蕴含了超级恐怖的力量。

　　他的灵魂也是用可怕的速度变得强大。

　　从黑色渐渐地变成了金色。

　　“啊……”

　　陈飞发出了疯狂的大喊。

　　脸上也是浮出了痛苦之色。

　　一股恐怖的气势从他的体内爆射出来，他身上的衣服瞬间破碎开来。

　　他的皮肤也是猛然裂开，出现了无数细密缝隙。

　　显露出无数红色的肌肉。

　　无尽的痛苦一波波袭来，把陈飞淹没。

　　“啊……痛死我了……”

　　陈飞发出了凄厉之极的声音，脸上也是血肉模糊。

　　他有点后悔，自己怎么就喝了一大杯金液呢？

　　这药效太恐怖了，自己承受不住啊。

　　很快，他的后悔也消散了，因为他已经被恐怖的痛苦摧毁了理智。

　　“噗通……”

　　陈飞再盘膝不下去，如同一个石头一样坠落在金色的液体之中。

　　“咕咕咕咕……”

　　情况不妙的是，这金色的液体竟然从陈飞的皮肤之中疯狂地钻入。

　　而且也从他的鼻子耳朵里面钻入。

　　“这次死定了……”

　　这就是陈飞最后一个念头，然后他就陷入了无尽的黑暗之中。

　　迷迷糊糊中，他似乎听到系统的声音响起，“宿主的精神力得到巨大提升，连续修复基因缺陷……”

　　“修炼了十个点的基因缺陷，宿主的基因完美度提升到百分之八十一。”

　　“宿主的精神力再次得到巨大提升，再次连续修复基因缺陷……”

　　“宿主的基因完美度提升到百分之九十，遇到瓶颈，一次只能修复0.1%……”

　　“宿主的精神力又有巨大提升，连续修复基因缺陷开始……修复了一个百分点的基因缺陷，现在宿主的基因完美度是92%。”

　　然后，陈飞就缓缓地清醒了过来。

　　浑身的痛苦早就消失不见，皮肤上的伤口也消失得干干净净。

　　全身都舒畅得让他要大喊大叫。

　　那鼓鼓的肌肉就如同一块块钢铁，充满了恐怖之极的力量。

　　而金色的液体凭空就少了一成。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞还有点迷糊，脸上露出了疑惑之色。

　　“这种金色液体是一种超级厉害的宝物，刚才改造了你的躯体和灵魂，让你的躯体强悍了太多太多倍，让你的灵魂也强大了很多很多倍，系统担心你承受不住这恐怖的药力，所以修复了多次基因缺陷，现在你的基因完美度是91%……”系统的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　陈飞彻底地傻眼，就是这么一会，我的基因完美度就提升到了92%？

　　“已经三天三夜了，没有你想象中的快。”

　　系统说。

　　“哈哈哈……三天三夜就让我的基因完美度提升了21个百分点，这简直就是天大的奇遇啊，那我的修炼天资定然好到了可怕的程度，应该不弱于四大邪神太多了。”陈飞的脸上露出了狂喜，如同穷人中了五百万大奖一样。

　　“这固然是天大的奇遇，但是，你的基因完美度提升得太快，缺少了磨练，你的精神力要和躯体完美的契合，还需要一个很长时间来适应。适应了，才可以继续修复基因缺陷。而且，现在你已经到了瓶颈，每一次修复，最多能修复0.1个百分点，要追上四大邪神还要很长时间。”系统说。

　　不过，陈飞还是欢喜之极。

　　他调动自己的精神力，缓缓地散发出来。

　　然后他就感觉到，精神力也是发生了天大的变化，强大了太多太多，他根本就指挥不动。

　　就如同一个小孩子得到了一座重达万斤的武器一样，是怎么也拿不动，更不要说用之杀敌了。

　　看来，今后我修炼之余，就是努力地训练自己的精神力了。

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　然后他用奇异的目光看着这些金色的液体，心道这是超级珍贵的天地灵药啊，定然是桂花树用无数年形成的，自己要把这些金色液体都带走才行。

　　但是，怎么才能带走这么多的金色液体呢？

　　难道在蜗居之中修建一个巨大的池子不成？

　　陈飞也是有点头痛了。

　　不过，他很快就想出一个好的办法来。

　　他的脸上就浮出了灿烂的笑容。

　　他马上就把注意力集中到自己的蜗居上。

　　然后他又如同傻子一样地愣住了。

　　因为他发现，自己的蜗居发生了奇异的变化。

　　蜗居的壳本来是翠绿色，但是，现在却是变成金色。

　　散发出坚韧不可摧毁的气息。

　　而且，还散发出桂花树根系的奇异气息来。

　　当然，空间大小还是没有变化。

　　“难道，我的蜗居变得更加坚韧了？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，一闪就飞了进去。

　　“夫君，刚才你吓死我们了。”

　　三个美女的马上就扑进了陈飞的怀抱，脸上写满了惊恐和后怕之色。

　　毕竟，她们都在蜗居之中看到了陈飞喝了金色液体的可怕变化。

　　“不要担心，那种金色液体是一种超级神奇的天地灵药。让我的躯体和灵魂强大了太多太多。我知道金色液体的功用，才服用的……”

　　陈飞柔声安慰她们。

　　旋即他就取出了那一个高科技刀片，在蜗居的表面用力地切割。

　　他这是要试验一下蜗居的强度。

　　毕竟，蜗居就是他目前最为厉害的底牌。

　　没有蜗居，目前的他，无论如何也不可能和剑破天抗衡。

　　早就死得凄惨无比了。


第0451章 树妖

　　陈飞在和高手搏杀的时候，最为担心的就是蜗居被敌人的法宝打中，那蜗居有破碎的危险。

　　一旦破碎，他就处于极度的危险之中。

　　因为他就失去了超级厉害的速度。

　　要对付强大的敌人就比登天还难，甚至连逃命都难以做到。

　　所以，一个坚韧的、可以抵挡敌人法宝攻击的蜗居，就是他目前最为期待的。

　　而服用了金色的液体，他的蜗居都变成了金色。

　　蜗居的强度应该有提升。

　　毕竟，他听蜗灵珊说过，金色的蜗居就是蜗族的皇族。

　　天生就具备恐怖防御能力。

　　当然，普通的蜗族人也可以慢慢地把蜗居修炼到金色的地步，那就需要服用太多神奇的天地灵药。

　　蜗族历史以来，也仅仅只有一个人把蜗居修炼成了金色。

　　这个人名叫蜗望仙。

　　他强大到可怕的地步，修炼到武祖九级，破碎虚空去了长生界。

　　没有想到，陈飞仅仅服用了一种金色的液体，就让蜗居变成了金色。

　　所以，陈飞也还有点不敢相信，蜗居具备了蜗族皇族蜗居的强度。

　　这是要测试一番了。

　　“嗤嗤……”

　　刀片切割在蜗居的表面，发出了让人牙酸的声音来。

　　不管陈飞怎么用力，也没有办法让蜗居表面出现一个痕迹。

　　陈飞的脸上露出了喜色，他又召唤出自己的飞剑，用力地切割蜗居，同样不能撼动分毫。

　　即便他喷出恐怖的罡气，也不起任何作用。

　　然后他使用火焰法则，疯狂地烧灼蜗居的表面。

　　烧了半天，什么动静也没有，似乎真的变得如同桂花树的根系那么坚硬了一样。

　　“现在，我的蜗居应该是真正的蜗族皇族的蜗居了，可以抵挡不太厉害的法宝的攻击。”陈飞的脸上再次露出了狂喜，夹杂着一丝邪魅，如果自己去了蜗牛星，那不是成了皇族了？

　　说不定还可以做皇帝啊。

　　那是不是可以三宫六院七十二妃啊。

　　好吧，是自己想多了。

　　陈飞摇摇头，不再测试蜗居的强度。

　　因为他已经没有了办法测试。

　　除非他用出激光枪和量子炮。

　　不过，这两种科技武器太过厉害，他自然不敢用之测试，一旦蜗居承受不住，那就糟糕了。

　　他闭上眼睛，运起蜗族秘法，很快就让蜗居又构成了另外一个密封的空间。

　　这个空间的直径很大，有5公里左右。

　　这当然不是用来做丹田的，毕竟，他已经有了两个蜗居丹田。

　　完全足够了。

　　所以，这是用来装金色液体的。

　　由于精神力变得太过强大，他很难调动，所以，他只能把蜗居变大到如同的一个卡车，在表面形成一个直径几米的洞，沉入了金色河流的底部。

　　瞬间，汹涌的金色液体就如同长江大河一样地爆射进来。

　　用了十个小时，终于把根洞之中的金色液体全部装了进去，一滴也不剩。

　　把蜗居仓库装了个半满。

　　“嘿嘿……以后我要培育属下就容易了，让他们服用这种金色的液体，然后给他们修复基因缺陷，那他们很快就可以变成超级天才。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容。

　　“这种金色液体是一种超级贵重的宝物，可以让人的躯体和灵魂提升天大的一步，是任何天地灵药都难以比拟的。”系统的声音也是响起在陈飞的脑海，“不过，你总要给人留一点吧？免得这棵树的主人将来找你的麻烦。”

　　“既然我能进来，那就说明我就是这些金色液体的主人。我自然要全部拿走。至于这棵树的主人，估计已经到长生界去了，是不会回来的了。”

　　陈飞理直气壮，丝毫也没有脸红。

　　他当然也知道这棵树是有主人的，这棵树的主人施展了恐怖之极的神通，在地球的地心弄出了鬼界和月界，又在月界种植了这样一棵神奇的九级天地灵药，而这些金色液体估计就是这棵树的主人也喜爱和渴望得到的。

　　但是，这样的金色液体估计是桂花树用无数年的时间慢慢地渗透出来，慢慢地积聚起来的。所以，他就布置结界，不让别的修士进入，那金色液体就不会被别人得到了。

　　如果不能进入也就罢了，现在他莫名其妙地进入了，而且现在出不去了。

　　那就说明，他就是这些金色液体的主人。

　　他怎么会不全部据为己有？

　　“宝贝们，给你们一瓶桂花神液，不过，千万不要喝太多啊，每次喝一瓶盖就可以了。”陈飞用矿泉水瓶装了三瓶金色液体，递给了三个美女。

　　是的，他给这些金色液体取名为桂花神液。

　　“谢谢夫君。”

　　三个美女的脸上都露出了狂喜。

　　毕竟，她们都看到了这种液体的神奇作用。

　　“对了，你们穿上自己的甲，然后再服用，或许可以让你们的甲变得更加坚韧。”

　　陈飞笑道。

　　“嗯嗯。”

　　三个美女乖巧地点头，开始宽衣解带，穿甲。

　　陈飞自然看得眼睛一眨不眨。

　　如此美景，太过美丽诱人。

　　过了好久，他才清醒过来。

　　驾驭着蜗居急速地飞翔，来到了树根洞密封空间的顶部。

　　攸地出了蜗居。

　　细细地观察了一会。

　　发现这里的根系颜色变得更加洁白了，如同白玉一样。

　　自然是没有任何一个缝隙的。

　　他要出去，必须钻洞。

　　他又拿刀到处切割了一会，还是撼动不了分毫。

　　不过，他心中雪亮，如果从顶部出去，或许就到了那个结界之中。

　　那或许就可以得到更多的宝物了。

　　至于那一只兔子，他现在一点也不在乎。

　　就是凭借一个法宝而已。

　　所以，他思忖了好一会，就把牙齿一咬，取出了激光剑，疯狂地切割。

　　还是没有任何用处。

　　于是他又取出了量子炮，抗在肩膀上，把黑洞洞的炮口对准洞壁，就要开炮。

　　但他突然感觉肩膀一轻，量子炮就不见了。

　　如同从来也没有存在过一样。

　　“谁？是谁？”

　　陈飞顿时就毛骨悚然，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　戒备地东张西望。

　　但他什么人也没有看到。

　　不过，他却是发现，量子枪现在就镶嵌在洞壁顶上，如同一幅图画。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，“莫非，这一棵树成了妖怪不成？”


第0452章 桂花树的要求

　　不要说陈飞，就是系统，也傻眼了，一点也不明白这是怎么回事。

　　而陈飞的脸色也是猛然变了，如果真是这一棵树引诱他进入，然后把他囚禁在树洞之中，那他就别想逃出去了。因为，这一棵树那可是巨大到可怕的地步，定然也强大到可怕的地步。

　　“桂花树，你为什么不让我出去？”

　　陈飞试探着问道。

　　但是，不管他如何问，桂花树也是没有任何反应。

　　不过，陈飞还是感觉到了一股微弱之极的意念，似乎要告诉他什么。

　　但是，这一股意念实在太过弱小，不能清楚地表达出来。

　　所以，陈飞怎么也不能明白桂花树的意思。

　　不过，陈飞却是肯定了，桂花树的确具备意念，已经是树妖。

　　但他心中还是很疑惑，这么强大的树，意念怎么会如此弱小？

　　“系统，你见过树修炼成的妖精吗？”

　　陈飞在心中问。

　　“有一些神奇的植物，的确可以修炼出自己的意识来。不过，植物和动物是不一样的。植物的进化更加复杂。就是昔日的羽族，也没有研究透彻植物的进化。”系统说，“但是，这么巨大的九级天地灵药，而且生长了不知道多少年了，进化出来的意识不会如此弱。可能是被人用秘法禁锢了。”

　　“被人用秘法禁锢了？意识才这么弱？难道就是这一棵树的主人禁锢了这一棵树？所以，它见到我这么天才，可以快速地强大起来，有能力解开它的禁锢，所以它才引诱我进来？”陈飞的脸上也是露出了惊疑不定之色，眉头也是深深地蹙了起来，“如果真是这样，那么这一棵树是不会放自己出去的，除非帮它破开禁锢。情况复杂了。事情大条了。”

　　但是，他却是束手无策。

　　不得不盘膝坐在一个肉瘤上，开始修炼起来。

　　尽管他把金色液体收走了，但是，这个树洞之中还是充斥着浓郁的金色气体，对他的修炼有天大的好处，这是普通的灵气难以比拟的。

　　渐渐地，陈飞进入了一个奇异的修炼境界。

　　两种真气在他的体内快速地运行，而他的神智却是变得迷糊。

　　似乎，他进入了一个他做梦也不敢想的幻境之中。

　　又似乎，他是进入了一个朦胧的梦中。

　　这是一个无限宽阔的世界。

　　一座高山如同利刃一样地插入了云霄之中。

　　这山的泥土是金色的，如同黄金，阳光一照，就爆射出金色的光芒。

　　古怪的是，这山没有任何植物，更没有任何动物。

　　一片死寂。

　　某一天，这一座山上，长出了一棵嫩苗，缓缓地长高，渐渐地变成了一棵高耸云天的桂花树。

　　释放出浓郁的金色气体，让这个世界发生了奇异的变化。

　　无数植物生长出来了，无数强大修士也是凭空出现。

　　他们开始抢夺这个世界的宝物。

　　为了得到这一棵桂花树，发生了毁天灭地的大战。

　　这些修士无不强大到可怕的地步。

　　举手投足，就能毁天灭地。

　　而这一棵桂花树也被他们打得支离破碎。

　　然后这些修士就变得更加疯狂了，继续混战，抢夺那些桂花树的碎片……

　　而一截桂花树的根系，却是悄然逃了出来，先后去到了很多星球，慢慢地又长大成了一棵桂花树。

　　但是，那些强大的修士又追杀而来，要抢夺这一棵桂花树。

　　桂花树只能再次丢车保帅，让树干爆炸，让一个小小的根系逃脱。

　　就这样一次又一次，桂花树的根系无奈地逃亡，是无比的凄凉。

　　然后陈飞就从一种梦一样的状态之中醒过来了。

　　他的脸上露出了震撼和不敢置信之色，刚才自己是怎么了？

　　难道，刚才就是桂花树告诉了我一些东西？

　　难道，这一棵桂花树来自一个神奇的世界？

　　难道，这一棵桂花树就是那一截根系长出来的？

　　难道，月界和地心世界就是桂花树改造出来的？

　　这怎么可能？

　　仅仅是一截根系而已，竟然具备如此恐怖的神通？

　　还有，无数修士追杀桂花树，要得到桂花树的碎片和根系，桂花树怎么会对陈飞这么好？

　　陈飞也是修士啊？

　　而且是很贪婪的修士啊。

　　一进来，就把桂花树洞之中的桂花神液全部收走了啊。

　　陈飞很是疑惑不解。

　　思忖了一会，他就在心中说：“系统，你试试看，可以修复桂花树的基因缺陷吗？”

　　瞬间，系统的声音就响起来了，“这棵树太神奇了，竟然没有任何基因缺陷，基因完美度达到了百分之百。”

　　“什么？基因完美度达到了100%？”

　　陈飞的脸上露出了震骇之色，半天也是说不出话来了。

　　现在他有百分之百的把握，这一棵桂花树就是来自那个神奇的世界，就是那一截根系长大到如此地步的。

　　于是他继续修炼，继续做梦一样地修炼。

　　很快，十天就过去了。

　　他蜗居之中的悟道星果树终于结出了悟道星果，但还远远没有成熟。

　　毕竟，悟道星果是逆天的天地灵药，要成熟没有这么容易。

　　而陈飞也是断断续续地接受到了这一棵树的意念。

　　它竟然反复地提出一个要求，那就是要进入陈飞的蜗居。

　　陈飞差点哭了，自己的蜗居固然有三百公里的直径，但要装下这么一棵巨大得可怕的桂花树还是远远不够的，而且，他还没有领悟泥土法则，蜗居之中没有什么泥土，也没有什么高山。

　　他也没有领悟光系法则，空间没有光。

　　他也没有领悟草木规则，哪里有能力移动这么巨大的一棵树？

　　“桂花树，不是我不答应你，是我的能力还不够啊。”

　　陈飞有点郁闷地说。

　　“所以，你要在我身体之中努力地修炼，尽快领悟五行法则，尽快提升境界，让你的蜗居空间扩大。”桂花树那一丝微弱的意念说。

　　“你让我出去吧，等我强大起来，一定会把你移动到蜗居空间之中的。我还有很多重要的事情没做啊。”陈飞哭笑不得，“我的人品你还不相信吗？答应你的事情绝对会做到。”


第0453章 桂花树的引导

　　“我当然相信你，我从你小时候就开始关注你了，你是一个超级好人，是人类中异类，是一个与众不同的修士。当你凝聚出神奇的蜗居，里面拥有一个小空间后，我就知道，你是一个天赋好得可怕的修士，如果没有陨落的话，定然会强大到可怕的地步，所以，我想到要进入你的蜗居空间，那我就不必苦苦地逃亡了。今后你也会保护我，当然，你也能从我这里获得很大好处。但是，目前你太弱小了，如果我放你出去，那你很快就陨落了。那个名叫剑破天的高手就可以轻松地杀死你。所以，你就不要指望我会放你出去。等你强大到一定地步，我自然会放你出去的。那个时候，你就可以把我收进蜗居空间了。”桂花树的意念说。

　　之后不管陈飞如何死缠烂打，桂花树也不松口，最后甚至就不回应陈飞了。

　　气得陈飞嗷嗷直叫。

　　这树洞之中，固然是修炼的圣地，但是，他没有办法和冰火门的高手联系啊。

　　那杨万冰等人定然要担心得不得了。

　　幸好，他研制的外星通讯器还可以联系到地面世界，他还可以遥控他的属下。

　　所以，他也只能继续在这个树洞之中修炼。

　　而且他还让三个美女也出来了，就盘膝坐桂花树特意生出来的平台上修炼。

　　日子一天一天过去。

　　很快，又是一个月过去了。

　　悟道星果还是没有成熟。

　　陈飞也还没有突破到武祖一级。

　　这个时候，他才明白到，突破到武祖一级是何等的艰难。

　　就他这恐怖的修炼天资，在修炼圣地修炼了一个月，也还是没有突破到武祖一级。

　　不过，这一个月的苦修，他也是有了巨大的进步。

　　主要表现在精神力上，他现在可以调动部分精神力了，如果再苦苦地训练一年，估计就可以让这些精神力和自己的躯体契合了。

　　另外，他似乎对草木规则有了丝毫的领悟。

　　此时此刻，他就盘膝坐在平台上，精神进入了一个神奇的幻境之中。

　　似乎，他感觉自己成了桂花树，庞大的根系正在吸取泥土之中的养分。

　　翠绿的叶片也是在吸收光线，产生神奇的作用。

　　而桂花树的躯干就变得越来越大，也变得越来越强。

　　桂花树的意识和精神，也是在用慢得可怕的速度成长。

　　突然间，陈飞明白到，树木要修炼出精神和意识是无比的艰难。

　　他也明白到，树木的博大胸怀，她们吐出天地灵气，吐出氧气，让动物得以生存。

　　他还明白到更多东西。

　　显然，这是桂花树在引导陈飞领悟草木法则。

　　终于，陈飞从这个如同梦一样的幻境之中醒过来了。

　　他的脸上露出了奇异的表情，他的手也是猛然探出。

　　那一粒如同谷那样的种子攸地出现在他的掌心。

　　这是从楚梦瑶空间戒指之中得到的种子，修复了多次基因缺陷，已经属于六级天地灵药的种子了，也具备了较强的生长能力，但是，陈飞就是培育不出来，因为他不知道这种植物生长的条件。

　　“生长吧……”

　　陈飞猛然就发出了奇异的声音，而他的手掌之中，也是腾起了一股绿色的光芒，包裹住这一粒奇异的种子。

　　瞬间，这一粒种子似乎从睡梦之中醒过来了，发出了绿色的嫩苗，然后开始快速地生长起来，白色的根系也是缓缓地冒出。

　　简直就如同神迹。

　　“天啊，夫君领悟了草木法则……”

　　甲瑞香甲清清甲千柔的脸上都露出了震撼和崇拜之色，目中也是射出了灼热的光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　陈飞停止了施展草木法则，用奇异的目光看着掌心的嫩苗，脸上露出了灿烂的笑容。

　　在桂花树的引导下，在自己这恐怖之极的天资下，自己终于踏进了草木法则的大门。

　　竟然让这种怎么也不能发芽的天地灵药的种子快速地发芽了。

　　他一闪就进入了蜗居，把这一株嫩苗种植在泥土之中。

　　想了想，他还滴了几滴桂花神液到嫩苗的根系处。

　　瞬间，桂花嫩苗就如同吃了激素，用快得可怕的速度生长发育了起来。

　　仅仅用了半个小时，就长大成了一棵三米高的树。

　　枝桠上也是长满了如同枣子那样的果实。

　　散发出奇异的幽香。

　　陈飞的脸上露出了浓郁的喜色，因为他发现了桂花神液另外一种神奇能力，那就是能让别的天地灵药快速地生长。

　　而一些特殊的天地灵药的生长发育是很慢的，即便修复了基因缺陷，也没有什么用。

　　所以，有了桂花神液，那就不一样了。

　　他完全可以快速地培育出任何一种天地灵药来。

　　“这一次，自己真是捡到宝了。这一次的奇异，不亚于自己得到系统。”

　　陈飞喜滋滋在心中嘀咕着。

　　让他更加期待的是，桂花树主动要求生活到他的蜗居空间去。

　　而桂花树却是可以慢慢地孕育出桂花神液的。

　　也就是说，他可以无限制地得到桂花神液，不要担心用完蜗居仓库的神液就没有了。

　　于是，他又滴了几滴桂花神液到悟道星果树下。

　　然后他用期待的眼神看着。

　　没有让他失望，悟道星果开始发生奇异的变化。

　　变得如同宝石，爆射出瑰丽的光芒，让附近几千米都变得格外的明亮。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“桂花神液果然神奇，竟然几分钟就让悟道星果成熟了。我可以服用悟道星果了，我可以用悟道星果的种子种植更多的悟道星果树了，可以让我的蜗居变得格外明亮。”

　　他飞快地摘下了四个悟道星果，飞了出去。

　　“宝贝们，悟道星果成熟了，各自服用一个，对你们的修炼有很大好处。”

　　陈飞欢喜地说。

　　三个美女也是一脸惊喜，接过果子，甜甜地谢过，盘膝而坐，准备服用这种超级珍贵的天地灵药。

　　陈飞瞥了一眼树洞的底部，发现已经酝酿出了丝丝的桂花神液。

　　他就轻笑一声，也盘膝而坐。

　　细细地调息一番，然后他就开始服用悟道星果。


第0454章 门洞

　　悟道星果的果肉很细密，如同金属，要用力地咬，才能咬碎。

　　味道自然是格外的古怪，无比的辛辣。

　　辛辣得陈飞差点吐出来。

　　但是，他知道这是无比珍贵的宝物，自然不会吐出去，强行咽下去了。

　　果肉一进入腹中。

　　就化成了奇异的液体。

　　那种辛辣的感觉也是扩大了万倍。

　　让他的每一个细胞发生了奇异的变化。

　　而就是这种辛辣，却是让陈飞有了他做梦也没有想到的领悟。

　　他只觉自己又陷入了一个神奇的幻境之中。

　　天地一片混沌，白雾浓郁，如同仙境。

　　但是，突然间，电闪雷鸣，暴雨倾盆，狂风呼啸，如同世界末日来到。

　　如山那么大的巨兽在飞奔，遮天蔽日的巨鸟在飞腾。

　　无数陈飞昔日做梦也没有想到过的奇异自然现象一一展现在陈飞的眼前。

　　如同上一次顿悟一样，陈飞再次领悟到了很多东西。

　　有生就有死，循环就是天道的真谛。

　　而死亡就是一切生物的归属。

　　修士要永生，要打破这样一个规律，那就是要逆天而行，不管是躯体，还是灵魂，都要逆天。

　　但是，要逆天却无比艰难，第一步，就是要领悟法则，理解法则。

　　用法则来武装自己，让自己变得强大。

　　而第二步，就是要对抗法则，对抗天地的规律，让自己永远活下去。

　　这个对抗，目前是陈飞不敢想的，也接触不到的。

　　渐渐地，陈飞陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　他的气息变得越来越强大。

　　而他也似乎融入了天地之中，似乎成了天地的一部分。

　　他的身躯也一会冒出了炽热的火焰，一会又冒出了冰寒的气息。一会又冒出了翠绿色的光芒。

　　太过奇异，太过怪异。

　　时间也一天天流逝。

　　很快，又是一个月过去了。

　　陈飞也还是没有醒过来。

　　如果不是树洞之中的金色气体具备神奇能力，他已经饿死了。

　　三个美女当然早就苏醒过来了。

　　甲瑞香也还是没有突破到武祖一级，毕竟，这个境界太难突破了，如同天堑一样不可度过。

　　不过，甲清清和甲千柔却是又突破了好几个瓶颈，现在她们已经修炼到大武师五级了。

　　进步之快，简直就是恐怖。

　　这当然是因为她们服用了这么多天地灵药的缘故。

　　而她们三人的躯体和灵魂也是变得强大了很多，毕竟，她们天天都可以服用神奇的桂花神液。

　　就连她们的甲也变得坚韧了很多倍，毕竟，甲就是属于她们躯体的一部分。

　　桂花神液也把她们的甲改造了一番。

　　让她们兴奋的是，桂花神液和一般的天地灵药有很大的不同，一般的天地灵药服用一次之后，再次服用，就没有太大的作用了，但是，桂花神液再次服用，却还是有天大的作用，可以继续让她们的躯体和灵药快速地增加。

　　而躯体和灵药变得强大，要突破瓶颈就有了基础。

　　所以，桂花神液才算是超级神奇的天地灵药。

　　对修士的修炼有天大的好处。

　　怪不得无数修士要疯狂地抢夺桂花树了，全身都是宝啊。

　　又过去了半个月。

　　陈飞终于渐渐地清醒了过来。

　　他的身上腾起了一股浩大的气势，他感觉自己似乎要打破这一片空间。

　　虚空之中，似乎发出了轰隆隆的声音。

　　一股莫名的危险也是涌起了陈飞的心中。

　　让他有毛骨悚然的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞的汗毛倒竖，呼地跳了起来。

　　然后他的脸上就露出了震撼之色，因为他看到，桂花树的树干之上出现了一个门洞。外面竟然有天光传来。

　　“太好了，桂花树让我出去了。”

　　陈飞心中大喜。

　　毫不犹豫，带着三个美女一闪就飞了出去。

　　他一出去，桂花树的那个门洞就自然消失了，如同从来没有存在过一样。

　　外面竟然就是那个桂花树的结界之中。

　　陈飞现在就在这一棵巨大得可怕的桂花树之下。

　　抬头一看，只看到遮天蔽日的枝桠。

　　空气之中的天地灵气也是充裕到不可思议的地步，比他蜗居的天地灵气还用充裕得多。

　　因为，这一棵桂花树竟然在释放出浓郁之极的天地灵气。

　　显然桂花树是一种神奇的九级天地灵药，不仅仅可以生出神奇的桂花神液，而且还可以释放出天地灵气。

　　或许，还能酝酿出别的宝物。

　　还有，这个结界之中，桂花的香气扑鼻，简直能让人为之迷失。

　　这样的地方，简直就是修炼的圣地。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“现在自己进入了结界之中，剑破天即便再强大，再愤怒也奈何不了他。定然也不敢去对付冰火门，因为他们害怕自己的报复。”

　　“嗖……”

　　或许是听到了陈飞的大笑，那一只兔子闪电一样地飞了过来，一眼看到陈飞，她的脸上就露出了震撼和不敢置信之色，夹杂着浓浓的惊恐，把一个手指着陈飞，“你你你是什么人？你到底是怎么进来的？”

　　不过，陈飞却是顾不上回答兔子了。

　　因为他再次有毛骨悚然的感觉。

　　似乎，自己被虚空之中神秘的东西锁定了一样。

　　而黑压压的乌云也是凭空出现，瞬间就弥漫了天空，让天地变得一片昏暗。

　　“轰……”

　　乌云之中猛然就飞出了一道白色的闪电，瞬间就轰击在陈飞身上。

　　“啊……”

　　陈飞做梦也没有想到，自己会被雷劈。

　　所以，被雷电劈中他也有点不敢相信。

　　但是，那巨大的痛楚和恐怖的力量，却是让他明白，自己的确是被雷劈了。

　　他轰然翻倒在地，如同皮球一样地翻滚着。

　　身上也是冒出了黑色的烟雾，头发也是变得焦黑。

　　看上去很是狼狈。

　　“这似乎是天劫。”系统的声音响起，“如果是超级厉害的修炼天才，由于进展太快，太过逆天，就会引发天地的嫉妒，然后就出现天劫。四大邪神突破到武祖一级的时候，就有恐怖的天劫出现。你要小心。”

　　“天劫？我日，这竟然是真的？”

　　浑身麻木躺在地上的陈飞愕然，眯眼看着天空。

　　然后他就发现，天上密布漆黑如墨的乌云，而且在缓缓地旋转，而自己就在这个旋转的中心点下面。


第0455章 恐怖天劫

　　“天啊，这是真的天劫啊，我被一股恐怖的杀机锁定了。”

　　陈飞终于感觉到是真有天劫，脸色第一次大变了。

　　毕竟，他没有想到过，自己会遇到传说之中的天劫。

　　“轰轰……”

　　不等陈飞做出应对的策略，乌云之中又爆射出了两道刺目的雷霆。

　　带着一股毁天灭地的气息轰击下来。

　　打在桂花树的枝桠上，然后才打在陈飞的身上。

　　这速度太快，简直就没有办法闪躲开去。

　　毕竟，闪电的速度每秒三十万公里，这样的攻击，不是陈飞可以闪躲开去的。

　　“啊……”

　　陈飞发出了一声痛苦的大喊。

　　顿时就被深深地轰进了大地之中，而地面也是出现了一个深达几十米的坑。

　　如果不是陈飞前几天炼制了一套盔甲，这一次他就要吃一个天大的亏。

　　但是，就是承受了三道闪电的轰击，他的盔甲就已经破碎，化成了齑粉。

　　死亡的气息把陈飞淹没和吞噬。

　　而在一边看着的小兔子也是吓得差点傻掉，用最快的速度逃到了几千米之外，然后她就傻傻地看着，脸上写满了震撼和惊恐。

　　如此恐怖的天劫，太吓人了，这个少年死定了，绝对没有任何生路。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起。

　　剑破天如同鬼魅一样地从那暗河之中飞了上来，瞪大眼睛看着结界。

　　他的脸上也是写满了震撼和不敢置信。

　　自从陈飞逃进了暗河，他就一直在暗河之中等待。

　　等了一个多月，也还是没有任何动静。

　　现在这恐怖的天劫却是把他吸引了过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　更多的高手飞了过来，几乎各个门派的都有。

　　其中就有姜红烟，也有冰火门杨千印杨万冰和曾铁鸣。

　　他们都目瞪口呆瞠目结舌地看着那个冒出寥寥烟雾的深坑，脸上露出了震撼和震骇之色。

　　这到底是什么人在度天劫？

　　结界之中，不是没有人的吗？

　　不是仅仅一只兔子吗？

　　现在是怎么回事？

　　天上的乌云没有消退，反而变得越来越浓郁。

　　一股摄人的威压也是如同滔天的大海压了下来，让结界之中的树木和花草都簌簌发抖。

　　那一只兔子也吓呆了，在草丛之中缩成一团。

　　“快起来，你太天才了，这一次的天劫应该有九道雷霆。你还仅仅度过了三道，还有六道。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　现在陈飞就静静地躺在坑底，脸上写满了愤怒。

　　想要爬起来，却是怎么也做不到。

　　因为，恐怖的电流就在他的体内肆掠，疯狂地毁灭他的肌肉经脉和骨骼，要把他变成灰烬。

　　现在这样的情况，就是体内残余的雷电就让他吃不消了，还有另外六道雷霆？

　　这哪里还有生机？

　　“不，绝不，我一定不会死。”

　　陈飞在心中发出了凄厉之极的大喊。

　　他那庞大的精神力和意念也是疯狂地调动自己三个丹田之中的真气，那被雷电禁锢的真气就如同一个被五花大绑的人，在疯狂地挣扎。

　　“给我出来，出来，出来……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，脸上也是写满了凄厉之色，眼睛之中流出血泪。

　　他心中雪亮，如果自己还不能调动丹田之中的真气，那不要说六道雷霆，就是一道雷霆，他也是抵挡不住，要在雷击之下化成飞灰。

　　由于对天劫他一点准备也没有，这一次就是被天劫偷袭了。

　　所以，就是第一道雷霆，就把他打晕了。

　　而第二波天劫，却是毁灭了他的盔甲，禁锢了他体内的真气。

　　天上的乌云在疯狂地旋转，化成了一个巨大得可怕的眼睛。

　　恐怖的气势也是变得越来越惊人，威压也是在继续凝聚。

　　似乎，下一秒，就要轰击出第三波天劫。

　　“啊……给我破……”

　　陈飞再次疯狂地大喊。

　　三个丹田的真气终于挣脱了雷霆的禁锢。

　　如同汹涌的大海，轰隆一声就冲进了自己体内的经脉之中。

　　仿佛大海的潮水，把他体内残留的雷霆都排除了出去。

　　“轰……”

　　顿时是雷霆闪烁，尘土飞扬。

　　而陈飞也是猛然就跳了起来，一闪就去到了一个空旷之地。

　　身上猛然就出现了一个好几米厚的寒冰盔甲，而寒冰之外，又腾起了熊熊的火焰。

　　他就如同一个强大的巨神，傲然站立在天地之间。

　　“天啊，那不是陈甲吗？他怎么进入了结界？怎么会在度天劫？”

　　所有在结界之外的人都愣住了，不敢置信地看着陈飞。

　　而剑破天却是气得浑身颤抖，牙齿都差点咬碎，他在暗河等了一个多月，丝毫也没有看到陈飞的影踪，没有想到，陈飞早就离开暗河了，而且进入了结界，在里面度天劫。如果不是他度天劫闹出如此巨大的动静，自己还要在暗河之中傻傻地等下去。

　　他死死地看着陈飞，脸上露出了狞笑和幸灾乐祸之色。

　　如此恐怖的天劫，不是陈飞这样一个没有什么防御法宝的家伙能抵挡的。

　　他定然要死在天劫之下。

　　不过，他心中也还是有点忌惮。

　　忌惮陈飞的修炼天资。

　　因为他知道，唯有超级厉害的天才才会在要突破到武祖境的时候出现天劫，而天劫越厉害，就说明那人越天才。

　　他修炼到武祖四级，也还没有遇到天劫。

　　可见，他的修炼天资远远不能和陈飞比啊。

　　幸好，陈飞莫名其妙地进入了结界之中，不能使用冰火门的大阵抵挡天劫，也不能得到法宝来抵挡。

　　所以，陈飞必死无疑啊。

　　“是陈飞，是陈飞在度天劫。”

　　冰火门的高手都在心中震撼地大喊起来，脸上也是露出了狂喜。

　　不过，他们脸上的狂喜也是渐渐地隐去，被担忧所取代。

　　现在陈飞的盔甲都破碎了，哪里还能抵挡得了天劫？

　　而他们也根本就进入不了结界，否则，他们可以解除自己的盔甲的认主状态，让陈飞滴血认主，那或许可以抵挡天劫。

　　难道，冰火门的超级天才就要陨落了吗？

　　难道，冰火门就要在今天灭派了吗？

　　毕竟，如果陈飞死在天劫之下，追杀陈飞的剑破天无论如何不会放过冰火门的。


第0456章 天劫之中突破

　　“太不可思议了，陈飞竟然逃脱了剑破天的追杀，进入了结界之中，竟然要突破到武祖一级了，如果他能度过天劫，那蜀山剑派估计要气疯不可。”

　　昆仑掌门姜红烟也是用奇异的目光看着陈飞，脸上写满了期待。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起。

　　乌云之中爆射出三道白色的光芒，叠加在一起，化成了一道水桶粗细的雷霆。

　　带着一股灭杀一切的气势疯狂地轰击下来。

　　“噗……”

　　陈飞释放出来的火焰瞬间熄灭。

　　那恐怖的雷霆也是轰击在他身上的寒冰上。

　　“轰……”

　　寒冰化成了齑粉，轰然掉落。

　　剩余的雷霆自然就狠狠地轰击在陈飞的身上。

　　“啊……”

　　陈飞惨叫一声，倒飞开去，飞了几百米远，才重重地砸在地上。

　　嘴里喷出血雾，身上冒出了丝丝的电光。

　　他的身子在不停地抽搐着。

　　手脚的骨头也是断裂，胸骨也是断裂，有一个骨头甚至刺出了肌肉，如同一把利剑。

　　而地上也是出现了一个巨大的坑，冒出了寥寥烟雾。

　　所有的人都震撼了，脸上写满了惊恐。

　　天劫太厉害了，简直就是恐怖。

　　小兔子也吓得用两个手捂住眼睛，仅仅通过一个缝隙看着陈飞。

　　而看到陈飞如此的状况，她的脸上露出了更多的惊恐。

　　他们都感觉到，陈飞已经没有了活路。

　　绝对是死路一条。

　　毕竟，天上的乌云还没有消散，还在疯狂地旋转着，显然还在酝酿着恐怖的雷霆。

　　这个时候，陈飞才知道天劫不是这么容易度过的，这简直就是把他往死里打啊。

　　如果不是他服用过神奇的桂花神液，让他的躯体变得强大了很多倍，刚才的雷霆就可以把他化成灰烬。

　　而即便如此，现在他的情况也不容乐观。

　　躯体即便没有变成焦炭，也差不了多少。

　　而且还有残余的雷霆在他的体内肆掠，让他一动不能动，丹田的真气也再次被恐怖的雷霆禁锢。

　　致命的痛和麻木把他彻底地吞噬。

　　甚至，他发现，自己连精神力也不能调动。

　　他想进入蜗居也做不到。

　　而即便进入了蜗居，估计蜗居也承受不住这恐怖的雷霆。

　　他还是难以活命。

　　死亡的气息把陈飞笼罩。

　　他从来没有哪一次，距离死亡这么近。

　　“不，我不能死，我绝对不能死。也绝对不会死。”

　　陈飞在心中大吼，而他的眼前也是闪过了谷梓倩、白雪、上官云飞以及蜗居之中三个美女的容颜，他也似乎看到李清照正在遥远的宝瓶星系等他，谷灵珊也是蜗牛星等他，他的父亲还在等他去救。

　　但是，现在有什么办法？

　　自己一动不能动。

　　死亡已经难以避免。

　　死亡就是一切生物的归宿。

　　自己也不能例外。

　　不，不，不对……

　　自己是因为要突破到武祖境，才引来这恐怖的天劫。

　　自己必须突破，突破，突破啊啊啊……

　　想到这里，陈飞的身上就腾起了一股奇异的气息。

　　似乎他化成了一道烟雾，飘渺不定。

　　难以捉摸。

　　似乎他要融入这一片天地，化成一个整体。

　　“天地入我心，我心含天地。”

　　陈飞猛然就领悟到了什么，在心中激动地大喊。

　　那本来在他体内肆虐的雷霆突然改变了性质，似乎成了大补药一样，被他躯体的细胞疯狂地吞噬。

　　而且，天地之中涌出了一种奇异的物质，也是汩汩滔滔地进入了陈飞的躯体。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音响起，结界之中和陈飞蜗居之中的天地灵气也是疯狂地冲向陈飞，融入了他的躯体。

　　似乎，他的躯体变成了一个巨大的黑洞，在吞噬一切。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　他体内破碎的骨头自动校正，接连起来。

　　化成焦炭的肌肉也是急速地恢复。

　　他丹田之中的真气也是用恐怖的速度在经脉之中旋转。

　　速度快得不可思议，仅仅几个呼吸的时间，就旋转了九九八十一圈。

　　然后真气回归丹田，开始疯狂地旋转起来，化成了四个恐怖之极的漩涡。

　　是的，人体丹田的真气化成了两个漩涡，所以，就是四个漩涡了。

　　漩涡之中，一点金色的光芒在缓缓地扩大。

　　“轰……”

　　漩涡猛然消失，丹田的真气也是全部消失不见，取而代之的就是四个金色的丹。

　　人体丹田的两个金丹最小，只有豆子那么大，寒冰真气化成的金丹的颜色带着一股白色，那个烈焰真气化成的金丹却是带着一股红色。

　　它们都在丹田之中滴溜溜地旋转着。

　　至于两个蜗居丹田的金丹就大很多，都有乒乓球那么大。

　　颜色也是一个金中带白，一个金中带红。

　　“金丹？我修炼出了金丹？而且是四颗？”

　　陈飞的脸上露出了震撼和不敢置信之色，夹杂着浓浓的惊喜。

　　毕竟，修炼出金丹就是修炼都武祖一级的标志。

　　不过，现在的金丹还不是固体，还是属于液体。

　　只不过是真气化成了液体，成了一颗金丹的形状。

　　而修炼到武祖二级就会让液体金丹变成固体金丹。

　　陈飞之所以震撼，是因为他根本就没有心理准备，自己就这么修炼到武祖一级了？

　　自己到底是怎么突破这个瓶颈的，他也是迷迷糊糊。

　　自己不是在度天劫吗？差点就死去了吗？

　　“轰轰轰……”

　　天上的乌云愈加疯狂地旋转，闷雷的声音也是急速地响起。

　　恐怖的威压也是瞬间暴涨。

　　显然，最后一波天劫就要来临。

　　“来吧……”

　　陈飞猛然就跳了起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　身上也是猛然就冒出了厚达几十米的寒冰，熊熊的火焰也是高高地腾起，如同一座火焰山。

　　“天啊，他突破到武祖一级了？刚才他可是几乎变成了一具尸体了啊？怎么会这么快突破，这么快恢复了过来？”

　　所有的人都惊讶得差点咬断舌头，看怪物一样地看着陈飞。

　　当然，冰火门的高手的脸上都露出了狂喜。

　　因为他们知道，陈飞变得更加强大了，那要度过天劫有很大的可能。

　　而只要陈飞度过天劫，那么蜀山剑派就不敢来对付冰火门。

　　毕竟，他们害怕陈飞的报复。


第0457章 天劫就是大礼包

　　见到陈飞突破到了武祖一级，而且恢复了伤势，剑破天和蜀山剑派的高手都气得簌簌发抖，脸色变得铁青。

　　如果陈飞不是在结界之中，那他们可以趁天劫的空隙，对陈飞发起死亡的攻击。

　　或者等天劫完毕，陈飞奄奄一息的时候，他们冲过去把陈飞灭杀，那是很容易做到的。

　　但是，陈飞现在是在结界之中，他们进不去，只能眼睁睁地看着陈飞度过天劫。

　　而这种眼睁睁地看着敌人变得强大的感觉，是很不好受的。

　　“轰轰轰……”

　　终于，最后一波天劫悍然轰击了下来。

　　这次的雷霆有点怪异，白色之中夹杂着红色。

　　如同融入了血液一样。

　　威压和气势也是比先前那一道的天劫强大了近十倍。

　　陈飞释放出来的火焰瞬间就熄灭了，然后这恐怖的雷霆也是疯狂地轰击在寒冰上。

　　古怪的是，寒冰没有破碎。

　　似乎寒冰不存在一样。

　　这恐怖雷霆瞬间就通过了寒冰，直接就轰击在陈飞身上。

　　同样没有发出声音来。

　　而是包裹住陈飞，爆射出了刺目的白红色光芒。

　　差点没有亮瞎众人的眼睛。

　　“啊……”

　　陈飞发出了凄厉的大喊。

　　身子也是在不停地战栗。

　　脸上也是浮出了恐惧之色。

　　因为这一次的雷霆的性质是他做梦也没有想到的，竟然是直接腐蚀他的躯体。

　　仅仅一个瞬间，他的皮肤就被腐蚀了，化成了液体滴落下来。

　　他的骨骼肌肉和五脏六腑也是在急速地融化。

　　“草木法则，复我生机……”

　　陈飞很快就镇定下来，在心中大喊。

　　他的身上腾起了一股绿色的光芒。

　　一股奇异的生机也是在他体内绽放。

　　他的细胞开始疯狂地分裂，一变二，二变四……

　　顿时就让躯体被腐蚀的速度变得缓慢了很多。

　　但是，还是雷霆占据上风，如果他没有别的手段，那最后定然是他要化成液体，死得凄惨无比。

　　“桂花神液，出来……”

　　陈飞又大吼一声。

　　附着在他头皮上的蜗居仓库里面的桂花神液，就通过了一个管道，急速地流入了陈飞的血液之中。

　　然后血液就把这些桂花神液输送到他全身每一个细胞之中。

　　瞬间，他的细胞就疯狂地吞噬这些液体，急速地变得强大，分裂的速度也是变得快速了太多太多。

　　他那被腐蚀了的皮肤也是急速地生长出来。

　　躯体其余部位的伤也是急速地恢复。

　　而优秀的修炼天资在这一刻也是彻底地展露出来。

　　细胞似乎可以无限制地吸收桂花神液，细胞自我恢复的速度也是快得不可思议。

　　仅仅过了几分钟，陈飞体内的伤势就彻底地恢复。

　　他如同一座大山傲然矗立。

　　不过，那恐怖的雷霆形成了一个直径近十米的圆球，还是死死地包裹他，在疯狂地腐蚀他的躯体。

　　“冰火真气，给我炼化……”

　　陈飞福至心灵，猛然就兴奋地大喊。

　　人也是盘膝坐下。

　　四个液体金丹猛然就加快了旋转，四股真气化成的液体也是急速地涌入了经脉之中，如同长江大河一样急速地流动。

　　而那渗透进来的雷霆竟然就被真气炼化了，化成了真气，变成了液体，让真气液体变得更多。

　　或许是因为压力不一样的缘故，由于经脉之中的雷霆消失，更多的雷霆继续急速地流入经脉，被真气炼化。

　　所以，那个包裹住陈飞的恐怖雷霆球体开始缓缓地缩小。

　　而陈飞的气势也是变得越来越强大。

　　他仅仅是盘膝而坐，但是，在所有人的感觉中，陈飞的躯体在急速地变得高大。

　　而且散发出五彩的光芒。

　　仿佛一个神灵。

　　“陈飞是在炼化那些雷霆啊，获得了天大的好处。”

　　所有修士都在心中震撼地大喊。

　　当然，冰火门弟子们的脸上那是露出了惊喜，眼眸之中爆射出灼热的光芒。

　　不过，蜀山剑派的修士的脸色就很难看了。

　　特别是剑破天，脸色阴沉得要滴水了。

　　因为他知道，禁受过天劫的修士比没有承受天劫的修士要强大很多。

　　甚至可以越级挑战。

　　如果不把陈飞扼杀在摇篮之中，让他再突破一个瓶颈，估计他就不是陈飞的对手了。

　　但是，要怎么才能把陈飞杀死呢？

　　如果他躲藏在结界之中不出来，再突破一个瓶颈再出来，那就糟糕了。

　　“好神奇，太神奇了，原来天劫就是一个大礼包，让我变得超级强大啊。”

　　陈飞心中无比兴奋，脸上露出了惊喜之色。

　　他做梦也没有想到，天劫化成的雷霆对自己有这么大的好处。

　　先前炼化的那一道雷霆，让他的伤势瞬间恢复，让他的躯体变得强大了很多。

　　而这一道怪异的雷霆竟然可以变成真气，让自己的真气快速地增加。

　　要知道，修炼到武祖一级之后，由于丹田之中真气变成液体，丹田就会变得空旷起来。

　　所以，要突破这个瓶颈，必须让丹田的液体金丹扩大，最后扩大到和丹田一样的地步。

　　那需要一段漫长的年月。

　　或许几十年，或许几百年。

　　即便是有天地灵药真元果，天天服用炼化，也要很多年。

　　毕竟，真元果炼化成真气液体，也是微不足道的。

　　炼化一天，估计也不到针尖那么大。

　　但是，这种雷霆，转变成真气液，却是很多。

　　仅仅一个小时，陈飞的真气液就多了一倍。

　　可见，这些雷霆就是一笔天大的财富，相当于陈飞苦修多年的真气。

　　陈飞疯狂地炼化，用了十个小时，终于把全部雷霆都炼化成了自己的真气液。

　　然后他就惊喜地发现，自己四个液体金丹变大了很多倍。

　　两个蜗居丹田的液体金丹变得有大约三个拳头那么大。

　　而人体丹田之中的两个液体金丹也是变得有乒乓球那么大。

　　都在滴溜溜地旋转着。看上去好不可爱。

　　“如果还有雷霆打下来就好了。”

　　陈飞在心中大喊，抬起头，期待地看向天空。

　　但是，天上早就没有了乌云。

　　显然，天劫已经消散了。

　　“唉，以后只能苦苦地修炼了，慢慢地积聚真气。”

　　陈飞暗暗叹息一声，“自己可是有三个丹田，而且其中两个有十米的直径，这要修炼到武祖一级巅峰，让丹田都充满真气液，那需要多长的时间啊？如果自己没有另外弄出两个丹田，就自己的人体丹田，这次炼化了这么多的雷霆，那真气都快要把丹田充满了啊。”


第0458章 强大

　　自己要不要把两个蜗居丹田变小一些？

　　那要突破到武祖二级就会快很多。

　　但是，陈飞还是很快就否决了这个想法。

　　因为，那就会让自己的战力降低很多。

　　遇到同境界高手，也不一定能打赢。

　　但是，有三个丹田，那自己就可以越级杀敌。

　　也可以让敌人麻痹大意。

　　他不敢多想，一闪就进入了自己的蜗居之中。

　　因为，他的衣服都已经化成了齑粉，盔甲也早就化成齑粉了。

　　自己固然用寒冰包裹住躯体，但用眼睛也还是可以看到的。

　　这么多人看着，还有一只兔子在震撼地看着，他也是感到不好意思。

　　一进入蜗居，他就又愣住了，因为，蜗居空间变大了一倍，以前的直径大约三百公里，现在有600公里了。可惜，变大的地方没有什么泥土。

　　没有领悟泥土法则，还是不行啊。

　　“恭喜夫君，修炼到武祖一级了。”

　　三个美女扑入了陈飞的怀抱，用崇拜爱恋的目光看着他。

　　差点没有把陈飞融化。

　　很快，陈飞就在三个美女的服侍下，洗去了身上的污垢。

　　然后他就发现，自己的皮肤变成了古铜色，肌肉也是变得如同钢铁，似乎比法宝还要坚韧。

　　健美得让人震撼和不敢置信。

　　等他穿好衣服，简直帅气到极致。

　　而且他的身上也是流露出一股高贵的气息，一股上位者的威压也是缓缓地散发出来。

　　如同天神。

　　气势摄人。

　　陈飞还发现，自己举手投足都契合天地法则，体内精力充沛，肉体的力量也是提升了太多太多。

　　更让他惊喜的是，经过这一次天劫，他对自己那庞大的精神力掌握也更进一步，如果再苦苦训练几个月，应该就可以彻底地掌握自己的精神力了。

　　而既然对精神力掌控得更好，他对法则的掌控也会水涨船高。

　　“寒冰法则，冰封……”

　　陈飞猛然就大喊一声，一棵十几米外的椰子树瞬间就被寒冰包裹，化成了一个直径两米的冰柱。

　　“好厉害……”

　　陈飞自己都感到好震撼，这样的能力，简直就是恐怖。

　　对付那些没有领悟天地法则的大武师修士，可以不费吹灰之力啊。

　　“草木法则，缠绕……”

　　陈飞又大喊一声，手指一点。

　　一道绿色光芒飞出。

　　椰子树周围的水灵草就疯狂地生长，瞬间就长到了几十米高，它们疯狂地缠绕在那一个冰柱上，把冰柱捆绑成了一个粽子。

　　“火焰法则，去……”

　　陈飞再大喊一声，手指一点。

　　红光爆射。

　　熊熊火焰瞬间产生，疯狂地烧灼那个被水灵草包裹住的冰柱。

　　“嗤……”

　　仅仅一个瞬间。

　　冰柱就化成气体，水灵草自然也是化成了灰烬。

　　至于椰子树也是灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　可见，这火焰的温度已经高到了可怕的地步。

　　“不错，不错，现在我的战力提升了不知多少倍，面对剑破天也是有一战之力。”陈飞的脸上露出了惊喜。

　　“夫君，你太厉害了。”

　　三个美女也是震撼得差点傻掉，她们那里见过如此恐怖的法则？

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居在这个结界之中疯狂地飞翔起来。

　　发出了穿破空间的怪异声音来。

　　很快，他就发现，蜗居的速度有了一定的提升，基本达到了四分之一光速了。

　　他可是听蜗灵珊说过，蜗族的高手可以让蜗居的速度达到四分之一光速。

　　也就是说，他现在已经算蜗族的高手了。

　　而他也知道，如果自己对空间法则的理解有巨大突破，是可以突破四分之一光速的，甚至可以突破光速，然后进行虚空跳跃。那个时候，需要修炼到武祖五级。

　　他猛然就驾驭着蜗居降落在地，带着三个美女一闪就出了蜗居。

　　结界之外的高手大部分还没有离去。

　　现在见到陈飞出了蜗居，他们都瞪大眼睛细细地打量陈飞。

　　发现陈飞身上散发出来的气势强大了很多很多。

　　冰火门的修士就变得无比的激动起来了。

　　“陈飞，陈飞……你太厉害了，我好崇拜你。”

　　杨万冰拍打着结界，激动地喊道。

　　“你也会很快就修炼到武祖一级的。”

　　陈飞用奇异的目光看着杨万冰，发现她的气血又变得强大了很多，气势也有了一定提升，真的距离突破不远了，这个女人的天资很恐怖，一定要把她收为自己的属下。

　　“陈飞，你太天才了，没有什么法宝，竟然度过了可怕之极的天劫。”昆仑掌门姜红烟也笑吟吟地喊道，“等你突破到武祖五级，要去遨游虚空的时候，千万要带上我啊。”

　　她知道陈飞拥有一个可以装人的法宝，那带人遨游虚空那是没有问题的。

　　而这就是一个巨大的机缘。

　　她自然要把握住。

　　毕竟，她继续呆在资源贫瘠的月界，要修炼到武祖五级，几乎没有可能。

　　“如果真有那么一天，我一定会带上你。”

　　陈飞的目光也是移动到姜红烟脸上，暗道难道送上门一个超级强大的属下？她可是修炼到武祖二级了啊。

　　“一言为定。”

　　姜红烟的脸上露出了狂喜。

　　“一言为定。”

　　陈飞点点头。

　　对于这个女人他还是很有好感的。

　　而且，他心中雪亮，姜红烟这样说，其实就是在告诉蜀山剑派，昆仑派会力挺陈飞，让他们掂量一下，不要太过肆无忌惮。

　　要知道，昆仑派也是有超级强大的长老的，修炼到武祖四级的没有，武祖三层的高手还是有的。

　　真要硬拼，蜀山剑派也讨不了好。

　　“陈甲，带上我，可以吗？”

　　姜丁兰也是一脸期待地问道。

　　“美女的要求，我是拒绝不了的。”

　　陈飞笑道。

　　姜丁兰的脸上飞出了艳丽的红云，显得很是羞涩。

　　但心中当然是喜滋滋的。

　　任何一个美女都喜欢听到这样赞美的话，她也不例外。

　　其余门派的高手也是变得激动起来了，他们纷纷向陈飞打招呼。

　　固然还没有旗帜鲜明地支持陈飞，但已经初露端倪了。

　　毕竟，陈飞太天才了，因为他突破到武祖一级有这么恐怖的天劫，而且他还度过去了。

　　而在月界历史以来，仅仅只有一个天才修士突破到武祖一级有天劫。

　　此人就是昆仑派的祖师——姜正德。

　　仅仅用了五百年就修炼到武祖五级，然后破碎虚空而去。

　　是月界的传奇人物之一。

　　显然，陈飞的天资不亚于姜正德，如果没有意外，他要修炼到武祖五级是没有什么问题的。


第0459章 白雪

　　看到众多门派的高手都对陈飞示好，蜀山剑派的高手气得扑哧扑哧的，一个个脸色变得铁青。尤其是剑破天更是气得差点疯掉。

　　他可是月界第一高手，只差一步就可以突破到武祖五级，然后破碎虚空去宇宙之中。

　　但是，竟然没有什么高手来对他示好，而是向陈飞这个刚刚修炼到武祖一级的修士示好。

　　这让他情何以堪？

　　但是，他又进不去结界，没有办法去追杀陈飞。

　　所以，他只能用要吃人的目光看着陈飞，恶狠狠地说：“陈甲，你不是突破了一个瓶颈了吗？那就出来啊，看我是怎么灭杀你的？”

　　陈飞的脸上也是浮出了冰寒之色，如果不是被结界挡住，他已经冲了出去，现在他并不畏惧对方。

　　而既然出不去，他也只能用嘴还击。

　　冷冷地说：“剑破天，你等着吧，我很快就会出去找你算账的。”

　　“很快？那是什么时候？莫非你现在不敢出来？”

　　剑破天鄙夷地说。

　　他认为，既然陈飞能进入结界，定然就可以出来。

　　所以，他迫不及待地期待陈飞能马上出去，那他就可以把陈飞杀死了。

　　而陈飞当然也不会暴露自己不能出去的秘密，那对方就没有什么顾忌了，定然会对冰火门下毒手。

　　所以，陈飞冷笑道：“该出去就会出去的。”

　　说完，他一闪就去到了那一座豪华的宫殿面前。

　　瞪大眼睛好奇地看着。

　　其实，他却是用眼睛余光看着结界外面的剑破天，要看他怎么办？

　　其余门派的高手已经开始撤退。

　　冰火门的高手也是一闪不见了。

　　他们知道他们在剑破天面前有多么危险。

　　一旦剑破天失去理智，疯狂地屠杀他们，那他们还真是没有活路。

　　剑破天就死死地看着陈飞，两个眼睛之中冒出了阴毒的光芒。

　　脸上也是露出了思索之色。

　　现在他有两个对付陈飞的办法，一个就是把冰火门的高手全部抓住，逼迫陈飞出去。但是，这个方法不一定能起到效果。因为陈飞不一定会出去，毕竟，明知必死啊，不会傻到如此地步吧。

　　另外一个就是既然陈飞进入了结界，那就定然有一个进入结界的入口，而这个入口就在地下的暗河，或者地下别的什么地方。只要他进入结界，那就可以把陈飞杀死，一劳永逸。

　　而且，结界之中定然有宝物，或许可以让他强大一步。

　　那他就可以修炼到武祖五级了。

　　想到这里，他的脸上露出了浓浓狞笑，马上对那些还没有退走的蜀山剑派高手说：“全部潜入地下，搜寻进入结界的密道，一定要把这个进入结界的密道找出来。”

　　于是，全部蜀山剑派的高手都忙碌起来。

　　潜入了暗河，尤其是那些领悟了一丝泥土法则的高手，潜入了泥土之中。

　　就连剑破天也在地下疯狂地寻找。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞差点没有笑死，想要进入结界，做梦吧，如果不是桂花树帮忙，自己怎么可以进来？

　　而现在自己在结界之中是无比安全的。

　　且让我好好探索一番这一座大殿，看看有没有什么收获。

　　大殿的门当然是关上的。

　　因为那一只兔子已经进入了大殿。

　　显然有点惧怕陈飞。

　　现在陈飞也是可以初步判断出来了，固然是桂花树让自己来到了结界之中。但是，这个结界，不一定就是桂花树布置的，毕竟，这里还出现一个大殿和一只神秘的兔子。

　　“咚咚咚……”

　　陈飞开始敲门，“白雪，你可以开门了。”

　　那一天他可是听到了兔子和杨万冰交谈，知道兔子的名字就叫白雪。

　　吱呀一声，门被打开来了，兔子已经变成了一个小女孩，有一个雪白的兔子尾巴，看上去很是可爱，她用惊讶之极的目光看着陈飞，“你到底是什么人？你怎么会知道我的名字？”

　　“我是杨万冰的师弟，是她告诉我你的名字的。”陈飞笑吟吟说。

　　“那你是怎么进来的？”白雪的脸上露出了恍然之色，又惊讶地问道。

　　“那个混蛋追杀我，我就只能逃，然后就进入了结界，其实我也不知道是怎么进来的。”

　　陈飞真诚地说。

　　显然，他不想告诉兔子是桂花树让他进入的。

　　“你竟然莫名其妙地进入了结界？”

　　白雪惊讶得跳了起来，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是真的。”陈飞说，“如果我知道怎么进来，那定然就知道怎么出去，现在我突破了一个瓶颈，强大了很多，我一点也不怕剑破天了，完全可以出去教训他。可惜我出不去了。你有出去的办法吗？”

　　小白兔也是愣了一愣，看怪物一样地看着陈飞，脸上露出了怜悯之色，“既然你进来了，那你就出不去了。因为我也不知道出去的办法。不过，只要你修炼到武祖五级，那就可以进行虚空跳跃，然后跳跃出去。”

　　陈飞也是有点郁闷，现在他突然明白了，自己还是被桂花树关着，因为自己出不去，也没有出去的路，只有继续修炼变得强大，才可以出去。

　　但是，要修炼到武祖五级，那太过漫长了，他可是等不起。

　　摇摇头，不再多想，他讶异地问：“白雪，你是怎么进入这个地方的？一个人不孤单吗？”

　　白雪的脸上顿时就流露出悲哀之色，两个大眼睛也是泪汪汪了。

　　黯然说：“我是主人收养的一只白兔，由于服用了很多天地灵药，所以拥有了悠长的寿命，当主人破碎虚空离去之后，我就一个人孤零零地在这里生活，已经有两亿年了。”

　　“什么？你在这里孤零零生活两亿年了？”

　　陈飞彻底地傻眼，这个世界上真的有可以活两亿年的生物吗？

　　即便是吃了再多的天地灵药，也不可能啊。

　　然后他又细细地追问兔子。

　　兔子竟然一一回答，丝毫也不怕陈飞对她不利。

　　用她的理由来说，既然陈飞也出不去了，那他就不得不和她在结界之中生活一段漫长的年月了，为了排除寂寞，他们两个可以成为好朋友。

　　所以，她才知无不言。


第0460章 兔族和嫦娥

　　陈飞很快就从白雪那里询问到了很多史前隐秘。

　　在两亿年前，地球上进化出了一种超级聪明的智慧生物，那就是兔族，他们是由兔子进化而来的。

　　兔族有一个超级厉害的天才——嫦娥，她仅仅用三百年就修炼到武祖五级的地步。

　　按照道理，她应该马上跳跃虚空而去。

　　但是，由于她还很年轻，所以，她没有马上就启程。

　　于是她开始传授兔族人修炼的功法，指引他们进化的方向。

　　而且她还布置大阵，保护地球。

　　在她的帮助下，仅仅用一百年，兔族就强大了很多，修炼到武祖境界的高手也有很多。

　　而且他们还在地球种植了很多天地灵药。

　　她感觉兔族可以自保了。

　　所以，她准备跳跃虚空而去。

　　但就在这个时候，祸患来临了。

　　无数宇宙凶兽突然跳跃虚空而来，而且全是超级强大的宇宙凶兽。

　　大部分是五级，六级的。

　　强大到可怕的地步。

　　这些宇宙凶兽不仅仅吃那种植的天地灵药水灵草和青灵树。

　　而且还疯狂地屠杀兔族人，屠杀地球上的一切生物。

　　嫦娥尽管强大，但也是抵挡不住。

　　仅仅三天，地球上的生物就全部被宇宙凶兽灭杀了，不管是植物还是动物，都没有了。地球变成了一片荒漠。

　　嫦娥也是身受重伤，带着宠物白雪潜到了泥土之中。

　　是的，白雪不能算是兔族人，而是一只没有进化完全的兔子。

　　是嫦娥最喜爱的宠物。

　　但是，宇宙凶兽太恐怖了，继续追杀她和白雪。

　　于是她只能继续下潜，最后就通过岩浆层，发现了地球中心是空的。

　　里面有一个世界。

　　更加神奇的是，还有一个月界，月界之中还长着一棵桂花树。

　　那个时候，月界还没有结界。

　　所以，她带着白雪来到了月界。

　　由于桂花树的桂花是一种很好的天地灵药，所以，嫦娥服用之后，苦苦修炼百年，突破了两个瓶颈。

　　于是她去到地球表面，想要灭杀宇宙凶兽给族人报仇。

　　可惜，宇宙凶兽早就离去了。

　　这个时候，她隐隐明白到，就是地球表面的天地灵药散发出来的天地灵气，引来了宇宙凶兽。

　　让兔族遭受了灭顶之灾。

　　所以，她也没有再在地球上种植天地灵药，而是在地心世界和月界种植了散发出天地灵气的水灵草和青灵树。

　　地心世界当然是为了给那些兔族的灵魂生活的。

　　至于月界，当然是为了给白雪生活的。

　　她还布置了传送阵，让今后地球上进化出来的智慧生物可以进入月界。

　　又担心今后进化出来的智慧生物对白雪不利，所以，她又布置了一个结界，笼罩住了桂花树和这一个大殿。

　　之后她就和白雪黯然道别，破碎虚空而去。

　　两亿年过去了。

　　地心世界的月族人的灵魂全部死去了。

　　但月界之中的白雪却还活得好好的。

　　这当然是因为白雪喝了太多桂花酒的缘故。

　　是的，桂花可以酿酒，喝了就可以延长寿命，也能让人突破瓶颈。

　　但是，这种桂花酒对鬼魂没有什么好处。

　　所以，嫦娥才不让鬼魂进入月界。

　　而白雪的修炼天资太差了，修炼了两亿多年，也还没有突破到武祖一级。

　　所以，她只能继续孤零零地活着。

　　由于寂寞，她和杨万冰做了朋友，但她当然没有把这些秘密说给杨万冰听。

　　听完，陈飞还真是愣住了。

　　他做梦也没有想到地球上曾经发生过如此可歌可泣的事情，做梦也没有想到，竟然在蜗族之后，地球上进化出了神奇的兔族，但也仅仅辉煌了几百年，就被宇宙凶兽毁灭了。

　　历史上真的有嫦娥，而且是一个超级厉害的天才。

　　不过，嫦娥定然也不知道桂花树是超级珍贵的天地灵药，是无数强者打破脑袋也要抢夺的天地灵药，所以，她才没有把桂花树砍下一些枝桠来炼制法宝，更没有发现桂花树之中有神奇的桂花神液。也或许是因为她还不强大，没有办法破开桂花书的防御，没有办法砍断枝桠或者进入桂花树内部。

　　但是，当她跳跃虚空而去之后，确切地说，在嫦娥进入月界之后，桂花树就感觉到了一股死亡的危机。因为它隐藏的地方已经泄露出去。

　　总有一天，嫦娥会明白到，地球月界的桂花树的价值，会带着无数高手回来抢夺。

　　也或许，会有高手从嫦娥那里打听到，地球月界的桂花树。

　　所以，桂花树早就想着应对的办法，也早就准备再一次逃亡了。

　　但是，要找到如同地球这样隐秘的地方，太艰难了。

　　所以，它还是没有离去。

　　而如今它发现地球出现陈飞这样一个天才，而且孕育出了蜗居。

　　心肠又特别好，是一个不折不扣的好人，所以它决定进入陈飞的蜗居。

　　那只要陈飞变得越来越强大，那它也就能在陈飞的蜗居之中幸福地生活下去。

　　当想明白这些，陈飞的心中涌起了浓浓的激动和幸福，自己这是走大运了，果然是好人有好报啊。

　　等自己修炼到武祖五级，定然可以把桂花树移植到自己的蜗居之中的。

　　那自己就带着一棵神树纵横星空了，这是何等一件美好的事情？

　　他用怜悯的目光看着白雪，柔声说：“我名叫陈飞，今后我们就是朋友了。等我变得强大了，就带你去找你的主人。”

　　现在他就是要取得白雪的好感，得到嫦娥的修炼秘法，或者嫦娥留下来的法宝。

　　那要对付强大的剑破天就很容易了。

　　“真的？你能带我去找我的主人？”

　　白雪激动得浑身颤抖，脸上浮出了艳丽的红云。

　　孤独寂寞了万年，她是多么地想念自己的主人啊。

　　“当然是真的，因为我孕育出了神奇的蜗居，可以让你在里面生活。那跳跃虚空的时候，就可以带上你了。”陈飞笑吟吟说。

　　要保住桂花树的秘密，必须带走白雪。

　　当然，杀了白雪也是一个办法。

　　但是，这么可爱的一只兔子，固然昔日用法宝攻击过他，但他还是不忍心下毒手。


第0461章 桂花酒

　　“我可以看看你的蜗居吗？”

　　白雪的脸上露出了狂喜，期待地问。

　　嫦娥就是没有可以装活物的空间，所以跳跃虚空的时候，才没有办法带上她。

　　否则，嫦娥怎么会丢下她呢？

　　如果陈飞有这样的空间，的确可以带她走，那她今后就可以见到主人了。

　　即便见不到，也不会那么寂寞了。

　　因为可以在陈飞的蜗居之中幸福地活着，定然还有别的伙伴。

　　“当然可以。”

　　陈飞微微一笑，带她一闪就进入了自己的蜗居。

　　现在他修炼到武祖一级，超级强大了，早就看出兔子的修炼境界，即便兔子用出法宝，他也有把握制住她。

　　所以，他一点也不怕兔子起坏心。

　　“天啊，这里真是太美丽了，也太宽阔了，只是天地灵气还不是很浓郁。”

　　兔子的脸上露出了狂喜，兴奋激动地说。

　　当然，她说的是和陈飞一样的语言，毕竟，她早就和杨万冰学到了天华国语言。

　　“等我强大起来，就把桂花树移植到蜗居之中，那天地灵气自然就很充裕了。”陈飞笑道。

　　“好啊，好啊。”

　　白雪一脸欢喜和激动，陈飞如果修炼变得强大，再让蜗居变大，却是可以装下桂花树的。

　　那蜗居就是一个格外美好的世界了。

　　旋即，陈飞又把白雪和三个甲族美女都介绍了一番。

　　三个美女都很喜欢白雪这个小女孩。

　　白雪自然也很喜欢三个甲族美女，因为她昔日的主人嫦娥就是一个超级大美女。

　　而她之所以愿意和杨万冰做朋友，就是因为杨万冰长得很美丽。

　　所以，她们欢喜地谈论起来，很快就成了无话不说的朋友。

　　“外面的天地灵气充裕一些，我们出去……”

　　陈飞摘了一个蟠桃给了白雪，然后就带着她们出了蜗居。

　　“好吃，太好吃了。”

　　白雪飞快地啃着蟠桃，一脸惊喜，“走，去我家看看。”

　　她带着陈飞四人进入了那个宫殿。

　　宫殿富丽堂皇，墙壁上雕刻了无数精美的图画，当然就是关于兔族人的画面。

　　然后陈飞发现，兔族美女真是夺天地之灵秀，太过美丽迷人。

　　画面上的美女个个都是绝色，简直让人目不暇接。

　　当然，兔族的男性也很英俊帅气，简直能让一切女人迷失。

　　“真是太遗憾了，这么一个优秀的种族就消失在历史长河之中，仅仅只有嫦娥还活着。不知道，兔族之中的佼佼者嫦娥会美丽到什么地步呢？”陈飞的心脏也是嚯嚯地跳动起来，恨不得现在就能见到嫦娥。

　　旋即他又变得格外的严肃起来，看着那辉煌的壁画，看着壁画上的一些科技武器。

　　这么强大的兔族都被宇宙凶兽毁灭得干干净净。

　　看来自己还是对宇宙凶兽的厉害估计不足啊。

　　在地球上种植水灵草和青灵树真的要慎重。

　　要知道，那个时候的兔族那可是有武祖五级的超级高手啊。

　　但是，仅仅三天，兔族还是毁灭了，简直就没有丝毫抵抗之力。

　　“羽族昔日也培育出了很多天地灵药，让一些星球变得灵气充裕。宇宙凶兽也多次来犯，不过，都突破不了羽族的科技武器的防御。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“兔族的科技武器还是太过低级了。所以毁灭得很快。也可能是兔族运气不好，来的是超级强大的宇宙凶兽。那样强大的宇宙凶兽宇宙之中还是不多的。”

　　“看来，我得更快地研究羽族科技，才可能对付宇宙凶兽。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“科技和修炼必须两手都要硬。”

　　不过，他却是有点发愁了，如果自己出不去这个结界，那五年内就不能完成系统发布的那个任务了。就会遭受系统的未知惩罚。

　　但他突然眼睛一亮，对白雪说：“白雪，是你的主人布置的结界，应该你有出去的办法啊？”

　　“主人布置的结界必须修炼到武祖五级才可以破开。她也没有留进出的通道。生怕我受到伤害。”白雪黯然说，“只是我的天资太差了，所以怎么也修炼不到武祖境界，就不要说修炼到武祖五级了。”

　　“白雪，不要担心，现在我们进来了，飞哥很快就会带你出去的。”

　　甲瑞香安慰说。

　　瞬间，白雪就欢喜起来了，激动地说：“飞哥你的天资超级好，主人昔日修炼到武祖一级的时候，也遇到了天劫，但仅仅一波天劫，就是一道雷霆。远不如你的天劫厉害。我相信，你很快就可以修炼到武祖五级的。”

　　然后她蹦蹦跳跳地跑了出去，从泥土之中挖出了一坛桂花酒，抱了过来，兴奋地说：“这坛桂花酒已经有两亿年了，你们尝尝看，定然对你们的修炼有很大好处的。”

　　很快，她就揭开了密封的盖子。

　　瞬间，一股醉人的幽香就泄露出来，简直让人飘飘欲仙。

　　陈飞震撼了，三个美女也是震撼了。

　　脸上都露出了激动之色。

　　这个世界上竟然有这样香的桂花酒？

　　很快，白雪就给他们四人各自倒了一杯酒。

　　颜色竟然是绿色的，如同琼浆。

　　陈飞喝了一口，顿时口颊生香，全身每一个细胞都欢呼起来，全身的血液都沸腾起来。

　　他差点把自己的舌头都吞下去，是咕嘟咕嘟把这一杯酒快速地喝了下去。

　　然后他就盘膝而坐，疯狂地炼化起来。

　　因为这酒竟然是灵气化成的液体，夹杂着一些特殊物质，不但让他的细胞变得有活力，而且可以转化成他的真气，比那种真元果蕴含的灵气多无数倍，固然还比不上最后那一波天劫的雷霆，但也相差不了太多。

　　用了近一个小时，他才把桂花酒蕴含的天地灵气炼化成了自己的真气，让他四个液体丹又扩大了大约百分之一。

　　这可是很了不起的成就了。

　　因为，真气液的积累不是这么容易，就是陈飞努力修炼，也要用几年或者十几年才可以修炼到武祖一级巅峰。

　　但是，如果天天喝这样神奇的桂花酒，然后炼化成自己的真气，或许只要几个月就可以修炼到巅峰了。

　　陈飞终于睁开了眼睛，脸上露出了喜色，问道：“白雪，这样的桂花酒多吗？”


第0462章 玉筒简

　　“飞哥，桂花酒固然多，但是，一亿多年的就不是很多，大部分是一亿年内的。因为，我就是喝酒生活的。每天都喝一坛。所以消耗了很多。”白雪说。

　　“真是暴敛天物啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　不过，他自然没有说出来，他也是知道，如果白雪不是天天喝这样神奇的桂花酒，早就寿命殆尽了，不可能活到今天的。

　　三个甲族美女也早就停止了修炼，她们也仅仅炼化到部分真气，因为她们修炼到那个瓶颈的巅峰，丹田装不下那么多真气了。

　　所以，那些桂花酒蕴含的天地灵气也是从她们体内散发出来。

　　所以，不要说白雪，就是三个甲族美女，喝桂花酒也同样是暴敛天物。

　　“今后你只要每天喝一杯桂花酒就可以了，主要吃别的天地灵药，比如王莲飞米……”陈飞认真地说，“这种桂花酒等你突破瓶颈的时候服用，才可以起到最大的作用。”

　　“昔日主人也说我吃桂花酒是暴敛天物。不过，我一个人在这里面，如果我不吃，也浪费了。”白雪娇笑道，“既然飞哥你来了这里，今后我就少吃桂花酒。”

　　“这兔子真的很乖巧，也很聪明。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“只是修炼的资质太差了。”

　　不过，暂时他没有打算给兔子修复基因缺陷，毕竟，目前他还对兔子不是很了解。

　　于是他马上就转移了话题，问道：“白雪，你那面镜子是你主人炼制的法宝吗？”

　　“这是主人炼制的天火镜，能烧死武祖一级的修士。”

　　白雪从口袋之中掏出那一面镜子，兴奋地说。

　　仅仅能对付武祖一级的高手，陈飞还不看在眼中。

　　所以他又问道：“你主人有没有留下一些炼制法宝的材料？我想炼制几个较为厉害的法宝。对付剑破天。”

　　他不得不做准备，剑破天已经修炼到武祖四级顶峰，说不定就什么时候就突破到武祖五级了。

　　那他就可以破开结界了，如果那时陈飞还没有突破一个瓶颈，又没有厉害的法宝，那他或许连逃命都做不到。

　　最让陈飞担心的是，如果剑破天去到地面世界，那定然就可以用可怕的精神力感应到他大棚之中培育的天地灵药，也可以得到青玉蘑菇汤，毕竟，青玉蘑菇汤现在可是全球发售的。

　　那剑破天要突破就很容易了。

　　所以，他必须快速强大起来，同时必须武装自己。

　　“炼制法宝的材料？”

　　白雪愣了愣，然后她似乎就想起了什么，“飞哥，主人昔日有一个炼器的房间，里面有一些材料，我带你去看看。”

　　很快，白雪就带陈飞四人进入了一个炼制法宝的密室。

　　房间不是很大，大约三百个平方米的面积。

　　不过，却是摆放了几个铁架，上面放置了几百种奇异的材料。

　　大部分是陈飞不认识的。

　　甚至，陈飞还发现，在另外一个架子上，还放置着几百个法宝。

　　不过，这些法宝发出来的气势都不是很强，而且有的还破碎了。

　　“这是主人炼手的法宝，都是一级法宝。没有什么威力。”

　　白雪介绍说，“唯有我的天火镜，还有我的雪甲，是二级法宝。有一定的威力。”

　　陈飞点点头，现在他也是明白了，自己炼制出来的飞剑和盔甲，都是属于一级法宝，是法宝之中的垫底货色。

　　不过，剑破天的盔甲和飞剑定然是二级的，所以自己根本就破不开对方的防御。

　　“这是主人炼器的心得，就是留给我的，可惜我没有修炼到武祖一级，不能炼器。”白雪从一个架子上取出了一个玉筒简，一脸遗憾地说。

　　“我可以看看你主人的炼器心得吗？”

　　陈飞暗暗欢喜，嫦娥是兔族的修炼天才，又修炼到武祖七级的地步，应该对炼器有特殊的理解，那如果自己能借鉴，或许可以炼制出更加厉害的法宝来。

　　“当然可以。”

　　白雪一点也没有犹豫，就把玉筒简给了陈飞。

　　显然，她对陈飞没有什么戒备，而今后她也是要和陈飞一起走，去寻找她的主人。

　　也或许，她没有感觉到，主人的炼器心得有什么珍贵的。

　　陈飞的精神力爆射而出，瞬间就包裹住手中的玉筒简。

　　然后玉筒简的内容就显示在他的脑海之中。

　　出乎陈飞意料的是，嫦娥固然是单独修炼，没有融入宇宙修炼体系，但她炼器的心得却是很多，阵法也很多，而且其中也有说明，她竟然在地球上捡到过一块残缺的玉筒简，其中就有部分炼器的秘法，所以，她对炼器很精通，而且能布置出强悍的结界。只不过，地球上的材料很有限，所以，她也仅仅可以炼制出很普通的法宝。

　　“这一次真是捡到宝了。”

　　陈飞心中大喜。

　　他自然明白，嫦娥捡到的玉筒简就是来自宇宙的高手，当时他们和蜗族发生恐怖大战，自然留下一些宝物的。

　　而这炼器的秘法，对他的修炼有天大的好处。

　　也能让他对修炼文明有更加深刻的认识。

　　甚至，如果他领悟深刻，可以在地球上布置超级厉害的结界，防御宇宙凶兽。

　　于是他如痴如迷地细细阅读起来。

　　很快，他就明白到，法宝的等级。

　　普通的法宝名叫凡宝，从一级到九级。

　　更加高级的还有灵宝、仙宝、神宝，都分成九个级别。

　　炼制法宝有两个要素，一个就是材料，另外一个就是阵法。

　　超级珍贵的材料是格外稀罕的，也无比珍贵。

　　阵法也是一样。

　　很多炼器的阵法对于一些修炼门派而言，都是自己派中的秘密，不外传的，也不泄露的。

　　即便有了珍贵的材料，懂得很多阵法。

　　但是，如果对天地法则领悟不深，自然就炼制不出高品质的法宝来。

　　然后他就开始细细地研究阵法。

　　这玉筒简之中竟然记载了一百个阵法，大部分是金、木、水、火、土、空间、光、雷、速度等等的阵法。

　　阵法也分级别，分成凡阵、灵阵、仙阵、神阵。而且每种又分成九个级别。

　　当然，这个玉筒简之中的阵法绝大部分都是凡阵，也有几个一级灵阵，更加高级的阵法就没有了。


第0463章 桂花树送宝

　　现在陈飞也是明白到，楚梦瑶在地球上布置的那个虚空大阵就是属于高级的灵阵，要吸收特殊的能量来运转，仅仅只能支持一百年，就是因为能量用完的缘故。

　　炼制一个法宝，需要布置很多阵法，包含了太多天地法则。

　　如果对天地法则领悟很深，即便不是太珍贵的材料，也可以炼制出高级的凡宝。

　　但是，陈飞现在仅仅领悟了空间、水、木，火这四种法则，而且是很低级的法则，他要炼制出高级的凡宝几乎就没有可能了。

　　“看来，领悟法则才能快速地强大起来啊。”

　　陈飞在心中感叹。

　　于是他盘膝而坐，分出一部分意念研究炼器，再分出绝大部分意念领悟法则，当然也分出一部分意念修炼冰火神功，不时服用两亿年的桂花酒。

　　甲族三个美女却是没有苦修，而是和兔子玩耍起来。

　　毕竟，她们已经修炼到瓶颈，不突破，苦修根本就没有什么用。

　　当然，她们主要的目的还是交好白雪，打听兔族的修炼秘法。

　　一个月的时间晃眼而过。

　　陈飞终于把炼器心得全部理解透彻，毕竟，他的天资无与伦比的好。

　　让他兴奋的是，现在他三个丹田之中已经充满了真气液体。

　　也就是说，他已经修炼到了武祖一级巅峰。

　　有了突破的基础了。

　　不过，要突破到武祖二级没有这么简单。

　　毕竟，他修炼的时日太短了。

　　到了武祖境界，突破就靠感悟了，感悟天地至理。

　　即便陈飞的天资好得可怕，但太年轻，阅历太浅，要感悟到很多天地至理还是不可能。

　　他停止了修炼，围绕着那一个摆放着众多炼器材料的架子转悠起来。

　　然后他就发现，这些炼器材料都很普通，没有很珍贵的材料。

　　也是，如果是很珍贵的材料，嫦娥定然都带走了。

　　于是他开始炼制法宝，不管他如何用心，炼制出的飞剑和盔甲也仅仅是一级凡宝。

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，现在他心中雪亮，要炼制出二级凡宝，必须领悟金属法则，这样才可以布置金属性的阵法，让法宝变得锋锐，变得坚硬。

　　如果还要更进一步，还要领悟泥土法则，那金木水火土齐全，五行相生相克，那就可以提升法宝威力，炼制出三级凡宝。

　　不过，要领悟泥土和金属法则，哪里有这么容易？

　　必须要有机缘。

　　陈飞不得不停止了炼制，又盘膝而坐，让精神保持一片空灵的状态，然后在心中说：“桂花树，修炼不是一蹴而就，要快速变得强大，需要漫长的年月，也需要机缘。所以，你让我出去吧，我要回地面世界。我还有很多的事情要做。”

　　他等了半天，桂花树也没有回应。

　　不过，他面前的地板却是缓缓地破碎开来，然后，一个小小的根系探出，而根系上却是卷着一个拇指那么大的玉瓶。

　　陈飞愕然，心道桂花树这是什么意思？

　　他缓缓地抓过了那个瓶子，发现瓶子有一个白色的木塞。

　　他就用力把木塞拔出来了。

　　瞪大眼睛往里面一看，然后他就看到，里面有一粒红色的丹药，散发出奇异的气息。

　　“这是什么玩意？”

　　陈飞把丹药倒出来，细细地观察着。

　　丹药是圆形的，只有花生米那么大，看上去很是奇异。

　　“难道这就是修炼文明的所谓丹药？可以让我变得更加强大不成？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的疑惑之色，但是，桂花树怎么会有修炼文明的丹药？

　　昔日它就是一个根系在逃命啊，哪里还能弄到丹药？

　　他想要把丹药服用下去，但是，他却是又停下来。

　　再次闭上眼睛，细细地调息起来，精神也是变得一片空灵。

　　终于，桂花树的意识他感觉到了。

　　幻化成一个白胡子老头，就笑眯眯地看着陈飞。

　　“桂花树，你给我的这一粒丹药是什么？”

　　陈飞迫不及待地问。

　　“这是我来到地球的时候捡到的，我也不知道叫什么名字。不过，我却是知道这一粒丹药适合现在的你的服用，或许能让你突破一个瓶颈，修炼到武祖二级。”桂花树说。

　　陈飞大汗，这竟然是桂花树捡到的，就让我服用，天知道有没有毒啊。

　　“我感觉没有毒就不会有毒。所以，你不要担心。”桂花树说，“你太弱小了，必须快速地强大起来。而要变得强大，必须领悟天地法则。突破瓶颈的时候，就是最佳的领悟天地法则的时候，你的天赋高，千万要把握突破顿悟的机会。”

　　“突破的时候最适合领悟天地法则？以前我怎么不知道？”

　　陈飞愕然。

　　“难道你没有发现，你突破之后，你对法则有了更深的理解？所以，你的蜗居就变得越来越大？”桂花树说，“这还是你没有集中注意力去好好领悟的情况下，如果你集中注意力去顿悟，定然会有很大收获的。好了，快服用丹药吧。”

　　旋即，陈飞就从一种奇异的境界之中醒过来了。

　　然后他就用灼热的目光看着这一粒丹药，放到鼻子前闻了闻。

　　顿时就感到全身舒畅，似乎要飘起来。

　　他再没有任何担心，毫不犹豫，就把这一粒丹药服用了下去。

　　“轰……”

　　丹药一入腹中，就化成了恐怖的火焰，直接就拥入了他的丹田，在里面疯狂地烧灼起来。

　　那些真气液体就沸腾了。

　　很快，他人体丹田之中的液体真气就全部沸腾，冒出火焰。

　　渐渐地，一些杂质就被炼化了。

　　而在真气液体的中心，却是出现了一个小小的岛屿。

　　其实就是一个小点，不过，这一个点也是真气构成。

　　只不过是固体。

　　火焰继续燃烧，疯狂地烧灼。

　　液体丹也是急速地变小。

　　而人体丹田之中的液体丹变小，那蜗居丹田的液体也就急速地流入进来。

　　“我的天啊，如果我仅仅只有一个丹田，那只要片刻，我的液体丹就会变成固体，而出现固体金丹就是修炼到武祖二级的标志啊。”

　　陈飞还真是一脸震撼，这到底是什么丹药？竟然如此恐怖？可以让修士直接就突破到武祖二级？

　　如果是苦苦修炼，可能需要几年，甚至几十年时间啊。

　　震撼之余，陈飞开始细细地体会这种突破到感觉。

　　然后他就发现，自己变得聪明了无数倍，脑子也活跃到不可思议的地步。

　　甚至，他发现，天地之间的奥秘，在这一刻，似乎全部清晰地展现在自己的眼前！

　　很快，他就陷入了前所未有的感悟境界之中！


第0464章 突破，武祖二级！

　　陈飞陷入了一个前所未有的感悟境界之中，不知时日的流逝。

　　他却是没有感觉到，他那两个蜗居丹田的真气液体已经全部流入到了他的人体丹田，化成了一颗金丹。

　　这金丹也很古怪，中心区域是金中带红，外围区域是金中带白。

　　而这金丹很巨大，有一个乒乓球那么大。

　　如果是一般的修士，刚刚修炼到武祖二级，金丹能有花生米那么大就很牛叉了。

　　想要变得乒乓球那么大，那需要苦修多年，甚至十几年。

　　而这就是陈飞三个丹田的优势，让他一修炼出金丹，就如此之巨大，战力也定然很可怕。

　　不知什么时候，陈飞从修炼的境界之中醒过来了，他的脸上露出了浓浓的喜色，他的右手也是缓缓地探出，一团黄色的泥土瞬间就出现在他的掌心，而且用肉眼可见的速度变大，简直就是奇迹。

　　“太好了，我终于领悟了一丝泥土法则。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中也是乐开了花。

　　他做梦也没有想到，桂花树竟然送他一粒这样神奇的丹药，让他直接就修炼到了武祖二级，而且还领悟了一丝泥土法则。

　　不过，他也是没有想到，自己三个丹田只有一个金丹了，他以为会出现了两个金丹的。

　　看来以后的修炼，还是得和蜗族人一模一样啊，不能有什么特别。

　　是的，蜗族人的修炼，就是因为有一个蜗居丹田，可以有浑厚的真气。

　　不过，修炼到武祖二级之后，就凝聚出了一个金丹。

　　看上去那个蜗居丹田就没有用处了。

　　其实不是的，蜗居丹田还有天大的用处。

　　因为，金丹固然是固体，却是可以用特殊的办法变化形状，然后去到蜗居丹田之中。

　　由于蜗居丹田比人体丹田大很多，所以，金丹在蜗居丹田也会比在人体丹田大很多。

　　普通修士的人体丹田，修炼到武祖二级顶峰，金丹可能就拳头那么大，但是，蜗居丹田的金丹却是可能有篮球那么大，甚至还可以更大。

　　当然，如果太大，自然就需要修炼太多的年月，耽误晋级。

　　所以，蜗居丹田也不能大得太过离谱，需要重新调整。

　　“变……”

　　陈飞突然在心中大喊一声，他人体丹田的金丹就发生了奇异的变化，化成了一根针一样，缓缓地刺入了连接蜗居丹田的经脉，进入了蜗居丹田。

　　就这样缓缓地转移着。

　　用了大约半个小时，人体丹田的金丹就出现在蜗居丹田之中。

　　当然，现在陈飞只用一个蜗居丹田了。

　　另外一个蜗居丹田没有必要存在了。

　　金丹在蜗居丹田之中滴溜溜地转动，散发出金色的光芒，照耀在蜗居丹田，也照耀陈飞的躯体。

　　陈飞感觉到，自己前所未有的强大。

　　似乎，他可以灭杀一切强敌。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，把注意力集中到自己的蜗居。

　　然后他就发现，自己的蜗居并没有丝毫扩大，还是和以前一样。直径600公里。

　　不过，他反而兴奋起来，因为这一次他明显感觉到自己对空间法则有了很深的领悟。

　　也正是因为他对空间法则领悟很深，所以他才可以控制住蜗居不扩大。

　　毕竟，蜗居太大没有什么用处，反而会降低空气之中灵气的浓度。

　　当然，目前的蜗居还是不能装下桂花树。

　　所以，还是要让蜗居扩大才行。

　　只不过要按照陈飞的设计扩大。

　　陈飞的身上腾起了一股空濛的气息和一股睥睨天下的气势。

　　他猛然就大喊一声：“空间法则，起……”

　　他的话音刚刚落下，蜗居就发生了翻天覆地的变化。

　　蜗居开始急速地扩大，但却不是球形一样地扩大了。

　　大约十几分钟之后，蜗居的变化就停了下来。

　　里面的空间变成了一个圆柱体，圆柱的直径差不多1200公里，高度却只有800公里。

　　因为，800公里的高度已经可以装下桂花树了。

　　那这样一来，土地面积就比较大，可以种植更多的天地灵药，也可以种植更多的水灵草和青灵树。

　　那空气之中的天地灵气自然就会浓郁一些。

　　而这么宽阔的空间，已经足够陈飞使用。

　　所以，他以后也不会再让这个空间扩大。

　　久久审视了一番自己的蜗居，陈飞感到非常的满意。

　　他挑选了一些炼器材料，努力地炼制起来。

　　现在他领悟了木水火土，外加空间法则，他应该可以炼制出更加高级的法宝了。

　　很快，他就炼制出了两个法宝，一个就是飞剑，还有一个就是盔甲。

　　果然达到了凡宝二级的地步。

　　“哈哈哈……我终于炼制出了二级凡宝。”

　　陈飞的脸上露出了喜色，这是一个巨大的进步。

　　遗憾的是，他还没有领悟金属法则，所以，他还不能布置金属性的阵法。

　　不能让飞剑变得超级锋锐。

　　估计还是难以破开剑破天的防御。

　　不过，这一次突破了一个瓶颈，陈飞领悟了泥土法则，当然也对金属法则有了一定的理解，只是还没有入门罢了。

　　只要他苦苦地修炼一段时日，自己固然难以突破一个瓶颈，但是，领悟金属法则是可能的。

　　“飞哥，你太天才了，竟然炼制出了二级凡宝，难道，你突破到武祖二级了吗？”白雪和三个美女走了进来，一眼看到陈飞炼制出来的法宝散发出强大的气势，她们的脸上就露出了震撼之色，白雪激动地问道。

　　“白雪，你猜得太对了，我的确突破到武祖二级了，所以对法则有了更深的领悟。炼制出了二级凡宝。”陈飞笑道。

　　“这这这怎么可能啊，你突破到武祖一级才一个多月时间呢……”

　　白雪震骇地说。

　　她清楚地记得，她昔日的主人嫦娥修炼到武祖一级，用了三十年才突破到武祖二级。

　　陈飞竟然只用了一个月多月？这也太快了吧？

　　她却是不知，陈飞固然天才得可怕，但是，如果没有桂花树提供了一枚神奇的丹药，他要修炼到武祖二级，绝对不可能这么快，至不济也需要几年的时间。


第0465章 苦修

　　“嗖……”

　　陈飞突然就飞了起来，一闪就已经出了这个密室，然后去到了大殿之外。

　　三个美女和白雪自然也是快速地追出去。

　　她们自然知道，陈飞这是要试试他的法宝如何厉害了。

　　“去……”

　　陈飞大喊一声，他手中飞剑就如同一道闪电爆射而出，瞬间就轰击在一个巨大的石头上。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起，飞剑竟然如同穿豆腐一样地穿过去，继续在空中急速飞翔。

　　“好锐利的飞剑。”

　　三个美女和白雪都一脸震撼，看得眼睛都直了。

　　他们却是不知，陈飞还没有领悟金属法则，否则，飞剑还要锐利得多。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞猛然大喊。

　　飞剑就漫天飞舞，瞬间就充斥了天空，漫天都是剑影。

　　看得人眼花缭乱。

　　“回来……”

　　陈飞又大喊一声。

　　飞剑就电射而至，陈飞一把抓住，腾起空中。

　　施展神奇的孤独九剑，在空中化成了无数虚影。

　　杀气也是弥漫天空，太过恐怖。

　　“不好，这混蛋又突破了一个瓶颈。”

　　剑破天如同鬼魅一样地出现在结界之外，用震撼和不敢置信的目光看着陈飞，脸上写满了震骇。

　　这一个多月，他就带着蜀山剑派的高手在地下寻找进入结界的密道。

　　但是，怎么也找不到。

　　他的心志很是坚韧，没有放弃，一直在一遍一遍地搜索。

　　现在听到结界之中的动静，他就冒出了地面，察看。

　　见到陈飞的气势，他马上就判断出陈飞突破了一个瓶颈。

　　所以他很惊恐和意外。

　　他是超级高手，自然知道修炼到武祖二级是多么的艰难，但是，仅仅过去一个多月，陈飞就突破了一个瓶颈，这速度是他做梦也不敢想的。

　　这简直就违背了修炼的规则。

　　莫非，结界之中有超级神奇的天地灵药，比悟道星果还要珍贵？所以让他突破了一个瓶颈？

　　是的，一定是这样，否则没有可能发生这样的事情。

　　剑破天死死地盯看陈飞，脸上的肌肉也是在不停地颤动，显然是气得不清。

　　旋即他的脸色又是一变，不好，陈甲练习的是孤独九剑，而且超级厉害。

　　难道，华山派和冰火门联手了不成？

　　否则，华山派最为厉害的武技孤独九剑怎么会落到陈甲手中？而且如此之娴熟？

　　再看了一会，他的额头上就流出了细密的汗珠。

　　因为，他发现，陈飞手中的飞剑已经是二级凡宝！

　　这说明什么？说明陈飞对法则的领悟有了天大的提升，至不济也领悟了五种法则。

　　这是何等恐怖的修炼天才啊，刚刚修炼到武祖二级，就领悟了这么多法则。

　　那他再修炼几百年，又该如何厉害？

　　不，我绝对不会让他有强大起来的机会。

　　我一定能找到进入结界的办法的。

　　既然他能进入，我也定然可以进入。

　　想到这里，他又潜入了地下，疯狂地寻找进入结界的办法。

　　陈飞却是猛然进入了蜗居，驾驭着蜗居开始用最快的速度飞翔起来。

　　可惜，结界的空间不是太大，所以，他没有办法把速度提升到最快。

　　不过，凭借感觉，他却是判断出，自己驾驭着蜗居的速度应该可以突破四分之一光速。

　　这是一个重要的瓶颈。

　　能突破四分之一光速的蜗族人，就是蜗族的超级高手了。

　　昔日的蜗族尽管强大，但是，这样的高手也不是太多，这需要对空间法则有很深的领悟。

　　旋即陈飞又测试了一番烈火和水法则和空间法则的运用。

　　结果让他很满意，自己发出的火焰温度提升了很多，估计达到了五千度。

　　这样的火焰固然还不能威胁二级凡宝。

　　但是，却可以让一级凡宝缓慢地融化。

　　至于他的水法则也很恐怖，现在他施展出来的寒冰，温度低到可怕的地步，同样可以威胁到一级凡宝的防御。

　　他的空间法则也很不凡，现在他心念一动，就可以让一片空间凝固。

　　也就是说，他可以用空间法则禁锢住武祖一级的高手，前提是对方不能有法宝。

　　他的草木法则也很厉害，心念一动，就可以让草木快速生长，缠绕敌人。

　　这么多法则如果配合杀敌，威力是很恐怖的。

　　“哈哈哈……我强大了多倍。现在，剑破天要用空间法则禁锢我，或许可以做到，但他现在定然禁锢不住我的蜗居。现在面对他，我打不过的话，可以轻松地逃走。”陈飞在心中大笑起来。

　　不过，他马上就平静了下来，脸上也是露出了严肃和郑重之色。

　　剑破天还在地下寻找进入结界的密道，当然是寻不到的。

　　一旦他放弃寻找，定然就会施展阴谋诡计。

　　自己得抓紧这有限的时间更快地强大起来，只要桂花树感觉到我的实力可以自保，那他定然不会再关我，定然会让我出去的。

　　想到这里，他不再耽搁，即刻就对三个美女和白雪说：“你们继续游玩，我去修炼。”

　　也不等她们回答。

　　他一闪就进入了大殿，在一个蒲团上盘膝而坐。

　　开始闭目修炼起来。

　　他的修炼很特殊。

　　因为他的精神力很强大。

　　所以，他可以一心多用。

　　炼化桂花酒之中的灵气，让自己的金丹壮大。

　　同时他分出大部分的精神力细细地领悟法则，当然，现在他主要是领悟金属法则。

　　另外他还努力地训练自己的精神力，要掌握自己那庞大的精神力，让其和他的躯体彻底地契合。

　　白雪见陈飞如此天才，她也是很期待和兴奋，因为陈飞越天才，修炼到武祖五级就越快，那就可以更早启程去找她的主人嫦娥。

　　所以，她挖出了几百坛两亿年的桂花酒，就摆放在陈飞的面前，任凭陈飞服用。

　　当然，陈飞也不会亏待它，让他的蜗居变大，让白雪和三个美女可以自由进入。

　　那里面的天地灵药，自然就任凭白雪服用了。

　　时间一天天过去，陈飞的金丹也是在缓缓地变大。

　　毕竟，桂花酒转化成真气的效率很高。

　　而他对金属法则也仅仅差临门一脚。

　　他和桂花树的联系也是越发地紧密。

　　现在他只要进入空濛的境界，就可以感应到桂花树的意念。

　　而桂花树也一直在引导陈飞修炼。

　　这样的引导，其实就是对陈飞开放桂花树昔日的记忆。

　　这样可以增加阅历，弥补陈飞太过年轻的缺点。

　　陈飞也经常提出自己要出结界的要求，因为他感觉自己出去也不会有什么危险，反而可以有所作为。


第0466章 威胁

　　桂花树一直没有同意，但或许是被陈飞问烦了，终于说：“你出去结界没有什么问题，不过，前提是你要把我移动到你的蜗居之中。”

　　陈飞有点郁闷，要把一棵这么巨大的桂花树，移植到自己蜗居之中，那必须要把泥土法则和草木法则修炼到很是精深的地步才行。

　　自己即便天才，但要修炼到如此地步，也不是短短几年就可以做到的。

　　不过，现在他也是没有办法，反正出不去。

　　只能继续在结界之中努力地修炼。

　　时间过得飞快，又是三个月时间过去了。

　　陈飞也还在修炼之中。

　　不过，剑破天和蜀山剑派的高手终于放弃了寻找进入结界的密道。

　　因为他们已经寻找了无数遍，根本就没有密道的影子。

　　“师祖，我们怎么办？”

　　剑万千恭恭敬敬地站立在剑破天面前，小心翼翼地问。

　　剑破天的脸上露出了凶悍之色，喝道：“我们这就去把冰火门的人全部抓到这里来。逼迫陈甲自己出来结界。如果他不出来，我们就把冰火门的人全部杀了。”

　　所有蜀山剑派的高手都愣了愣，脸上也是露出了震骇之色。

　　冰火门固然是一个微不足道的小门派，也素来不放在他们的眼中。

　　灭杀也不费吹灰之力。

　　但是，要灭杀也需要一个理由啊。

　　而现在什么理由也没有，仅仅是用之威胁陈甲，那别的门派会怎么看蜀山剑派？

　　“师祖，如果别门派来阻止，那我们怎么办？”

　　剑破天迟疑地问道。

　　“别的门派？哼，量他们也不敢。如果他们来阻止，就把之全部杀了。”

　　剑破天杀气腾腾地说。

　　现在他心中雪亮，陈飞的天赋太好了，福运也太好了，本来是必死无疑，但他竟然能逃进结界，而且连续突破了两个瓶颈，修炼到了武祖二级，炼制出了二级凡宝的飞剑。已经是一个心腹大患，如果还不把陈飞灭杀，那不用多久，陈飞就会强大超越他的地步，那他就是死路一条，蜀山剑派也可能要灭绝。

　　最为主要的是，如果能抓住陈飞，逼问出进入结界的办法，那他也可以进入，得到结界之中的天地灵药，然后突破到武祖五级。

　　那他的寿命就又延长了一百年。

　　而且可以跳跃虚空去到星空之中，寻到更加适合修炼的地方，将来修炼到武仙也不是不可能。

　　这样的机会，他无论如何是不会错过。

　　蜀山剑派的高手都暗暗打了一个寒战，心知剑破天心意已定，绝对不会改变。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他们毫不耽搁，带着一股庞大的气势，去到了冰火门的山门前。

　　“让我去破了他们的大阵。”

　　剑破天的脸上浮出了冰寒的狞笑，如同一缕烟雾一样地冲进了白雾之中。

　　他的手中也是攸地出现一把犀利长剑，瞬间就变得铺天盖地般大，疯狂地劈砍在大地上。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂的声音响起，地面崩溃，高山倒塌。

　　如同世界末日来到。

　　而防御的阵法也是很快就崩溃开来。

　　无数白雾也是瞬间消散。

　　“你们干什么？”

　　杨千印带着全部冰火门的高手冲了出来，他们的脸上写满了愤怒。

　　“嘎嘎嘎……全部抓起来。”

　　剑破天怪笑一声，心念一动，空间法则瞬间就启动了。

　　把所有冰火门的高手全部禁锢，让他们一动也不能动。

　　而蜀山派的高手就兴奋地冲了过去，禁锢了他们的修为，用绳子把他们全部绑了起来。

　　甚至，他们还冲了进去，把其余的门人也全部抓了起来。

　　实力相差太过悬殊。

　　冰火门的弟子简直没有任何反抗的余地，就全部落入了蜀山剑派手中。

　　就连强大的杨千印，杨万冰也没有能逃脱。

　　把冰火门一网打尽了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　昆仑华山武当少林峨眉等等门派的高手全部飞了过来。

　　姜红药的脸色变得铁青，怒吼道：“剑破天前辈，你这是在干什么？”

　　其余门派的高手也对蜀山剑派的高手怒目而视。

　　“哈哈哈……”

　　剑破天仰天大笑，“冰火门竟然敢杀我们蜀山剑派的人，我们自然不会放过冰火门。不过，只要陈甲从结界之中出来，我们也不会灭冰火门。”

　　“简直就是卑鄙无耻。”

　　姜红药怒吼道。

　　“不要脸的畜生。”

　　被五花大绑的杨万冰也是愤怒地喊道。

　　“蜀山剑派怎么这么无耻啊。”

　　峨眉掌门也是鄙夷地说。

　　“滚……”

　　剑破天羞恼成怒，身上爆射出滔天的气势，恐怖的威压也是爆射出来，化成了一波波的海潮，向四面八方冲击而去。

　　所有的高手都站立不稳，踉跄后退，一个个脸色变得惨白。

　　剑破天的强大，远远不是他们能抵挡的。

　　即便是全部门派的高手联手，也未必能伤害他一根毫毛。

　　见到震慑住了所有门派的高手，剑破天的脸上露出了傲然之色，喝道：“我们走。”

　　于是，蜀山剑派的高手就抓着冰火门全部门人，御剑飞天而起。

　　仅仅几个呼吸的时间。

　　他们就已经降落在结界边。

　　距离结界之中的大殿不是很远。

　　“噗通噗通……”

　　他们把冰火门的高手全部扔在地上。

　　剑破天提起真气，喝道：“陈甲，现在你听好了，你给我马上出来。否则，每十分钟我就杀一个冰火门人，直到杀光为止。”

　　他的声音具备穿透性，瞬间就穿透了结界，向里面传递。

　　而其余门派的高手也是飞了过来，用愤怒的目光看着。

　　至于冰火门的门人，他们的脸上全部浮出了悲哀和痛苦之色。

　　“陈飞，你千万不要出来，等你强大之后，再给我们报仇就好了。”

　　杨千印一脸凄厉地喊道。

　　“陈飞，如果你出来，那我们冰火门就真的灭门了。所以，你千万不要被这个混蛋威胁。”

　　曾铁鸣也是喝道。

　　“陈飞，你一定要给我们报仇啊。”

　　杨万冰也是泪流满面，凄厉之极。

　　“杨万冰，你很天才，看你的样子，距离突破到武祖一级不远了。所以，我第一个送你上路，嘎嘎……我杀你，绝对不会让你的灵魂有逃脱的可能，神魂俱灭。”剑破天的脸上露出了狞笑，把宝剑架在杨万冰的脖子上，狞笑说。


第0467章 歹毒

　　剑破天的声音自然传到了大殿之中。

　　正在盘膝修炼的陈飞自然就听到了，他的脸上露出了浓浓的愤怒之色，心中也是燃烧起熊熊怒火。

　　但他没有动，而是保持着空灵的状态，联系上桂花树的意念。

　　说：“桂花树，我不忍心冰火门这么多高手被坏人杀死，你让我出去，剑破天奈何不了我。”

　　“唉……”桂花树叹息了一声，“我以前就和你说过，你要出去，必须把我移到你的蜗居。”

　　“这太困难了。等我出去救了他们，再回来修炼，你看怎么样？”

　　陈飞说。

　　“不行，你出去前，就必须把我收进你的蜗居。”桂花树说，“你可以试试。”

　　“试试？如今我对泥土和草木法则的领悟还是不深啊，怎么能把这么一棵巨大的桂花树移到我的蜗居之中？但是，桂花树让我试试？难道我有能力做到了吗？”陈飞有点惊疑不定了。

　　“陈飞，你还不出来吗？难道，你忍心这么美丽这么天才的女人就被我杀死？”

　　剑破天的声音也是再次传来。

　　“陈飞，你千万不要出来……”

　　杨万冰发出了无比凄厉的大喊。

　　“剑破天，你一定会遭报应的。”

　　冰火门的门人也全部愤怒之极，有人眼睛之中流出了血泪。

　　“剑破天，你已经入了魔道。阿弥陀佛，回头是岸啊。”

　　少林掌门大智也是一脸愤怒。

　　“剑破天，你太没有人性了，难怪你不能突破到武祖五级。”

　　姜红药也是愤怒地大喊。

　　“嘎嘎嘎……”剑破天怪笑连连，“你们就等着瞧，我很快就会突破到武祖五级的。”

　　然后他手中的剑一紧，那锐利的剑锋已经划破了杨万冰脖子上的皮肤，殷红的血流出来了，同时他杀气腾腾地说：“还有一分钟，一分钟你还不出来，那这个女人就只能变成一具尸体了。”

　　“住手。”

　　一声怒吼猛然响起。

　　陈飞如同鬼魅一样地飞了出来，降落在结界边缘。

　　“嘎嘎嘎……陈甲，我是让你从结界之中出来，不是让你从大殿之中出来。你还有三十秒的时间。”剑破天的脸上露出了胜利的色泽，他感觉自己捏住了陈飞的死穴。

　　陈飞的心不够狠，自己完全可以逼迫他出来。

　　“剑破天，我答应你出来结界。但我要出来，要半个小时左右。不过，只要你杀一人，我就不出去了。”陈飞喝道。

　　“很好，我就等你半个小时，如果半个小时你没有出结界，我就把全部冰火门人都杀死。”

　　剑破天喝道。

　　心中自然是很得意的，区区一个毛头小伙，怎么能斗得过自己，自己可是修炼七百多年了，是真正的老妖怪，距离武祖五级仅仅一步之差。

　　“不要，不要啊，你不要出来。你出来，我们都死定了啊。”

　　杨万冰顿时就泪流满面。

　　而其余的冰火门人也一个个泣不成声。

　　他们不忍心看到杨万冰被杀死，但也不愿意陈飞出来。

　　“不用担心，他奈何不了我。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信，身上也是流露出滔天的威压和睥睨天下的气势，“难道你们没有看到，我修炼到武祖二级了吗？”

　　“什么？他修炼到武祖二级了？”

　　冰火门门人都一脸不敢置信。

　　事实上，除了早就知道陈飞突破到武祖二级的剑破天，其余人都震撼莫名。

　　毕竟，他们知道，从武祖一级突破到武祖二级有多么艰难。

　　即便是超级天才，也需要几十年的苦苦修炼。

　　但是，陈飞仅仅用了几个月时间，就突破到了武祖二级。

　　这是何等恐怖的天赋啊。

　　但是，这样一个超级天才，有希望修炼到武祖五级的天才，竟然就要被剑破天杀害。

　　这是多么悲惨的一个事情？

　　否则，等陈飞修炼到武祖五级，他们或许还可以进入他的随身空间，和他一起跳跃虚空而去，寻到宇宙之中的修炼圣地，那要突破目前的瓶颈是很容易的。

　　所以，他们全部对剑破天怒目而视。

　　甚至，他们中的高手已经跃跃欲试，要联合起来，对付强大的剑破天。

　　剑破天是人精，自然明白这些高手心中的想法。

　　他冷笑说：“你们最好给我老实一些，否则，我不介意把你们如同捏蚂蚁一样地捏死，在我眼中，你们比蚂蚁还要弱小。不要说你们，就是武祖三级的高手，在我眼中也是蝼蚁。”

　　“剑破天，你好大的口气。”

　　一道冰寒的声音响起，一个青衣妇人和一个红袍老头如同鬼魅一样地降落在剑破天身边，简直就是无声无息，如果不是眼睛看到，众人绝对感觉不到他们的出现。

　　他们就是昆仑派的两个长老，修炼到武祖三级顶峰。

　　男的名叫姜化龙，女的名叫江如霜。

　　他们是一对夫妻，而且是现在昆仑掌门姜红药的父母。

　　他们一直在闭关苦苦修炼。

　　前段时间昆仑换取到陈飞的青玉蘑菇汤，他们也都服用了，所以，他们的精神力有了一定的提升，如果再苦苦修炼几十近百年，是有机会突破到武祖四级的。

　　所以，他们等于是承了陈飞的情。

　　自然是要报答一下陈飞。

　　刚才接到姜红烟的传讯，现在就赶过来了。

　　剑破天的脸上浮出了一丝忌惮，不过，很快就隐没不见，笑道：“两位怎么不闭关了？”

　　“哼……你把月界闹得乌烟瘴气，我们怎么还闭关得下去？”

　　姜化龙冷冷地说。

　　“剑破天，如果你要杀陈甲，先过了我们这一关再说。”

　　江如霜更是直接，冷冷地说。

　　“哈哈……”剑破天怪笑起来了，“陈甲杀了我们蜀山剑派的人，那是必死。不过，我杀了他，得到他那个如同蜗牛一样的法宝，将来我突破到武祖五级后，自然会带你们离开地球的，如果里面的空间足够大，我甚至会带所有人都离开。”

　　所有人愣了一愣。

　　有一些人就琢磨开了，剑破天说得有道理啊，只要剑破天得到陈飞的法宝，那他们不也可以和剑破天离开月界了吗？

　　不过，冰火门人都一个个浑身颤抖，脸色大变。

　　尤其是杨千印杨万冰和曾铁鸣，脸上写满了绝望。


第0468章 反击

　　因为剑破天太狡诈了，给出了这样一个承诺。

　　那大部分门派不一定会帮助陈飞了，甚至可能帮助剑破天一起围杀陈飞。

　　那陈飞定然就没有活路。

　　“你仅仅不到50年的寿命了，你以为你还能突破到武祖五级？”

　　姜化龙鄙夷地说。

　　“武祖五级是这么好突破的吗？你没有这个天赋。只有陈甲有。所以，陈甲就是我们修士的希望。绝对不能杀。”

　　江如霜也是冷冷地说。

　　“两位前辈此言谬矣。”华山派掌门岳天峰笑道，“只要剑前辈服用青玉蘑菇汤，提升精神力，苦修五十年，突破到武祖五级的可能性很大。还有，这个结界之中的那棵桂花树，定然是超级好的天地灵药，那只兔子酿造的桂花酒定然也是超级好的宝贝，所以，陈甲可以这么快突破到武祖二级。只要剑前辈进入结界，突破到武祖五级指日可待。而陈甲可以进入结界，剑前辈自然也是能进入结界的。陈甲答应出来，就是因为他知道阻止不了剑前辈进入结界。”

　　“岳天峰，你简直就是一个阴险小人。”

　　姜红药气得嗷嗷直叫。

　　冰火门的门人也愤怒之极。

　　“哈哈哈……”剑破天却是狂笑起来，“岳掌门你说得好。现在我距离武祖五级就一层窗户纸，一捅就破。不要说我还有五十年寿命，即使只有十年寿命，都有突破的把握。”

　　“破天前辈，这是我们华山派前段时间和冰火门换取到的青玉蘑菇汤，送给前辈，先行祝贺前辈突破到武祖五级。”岳天峰取出了一瓶青玉蘑菇汤，谄媚地说。

　　“多谢。”

　　剑破天伸手一招，那一瓶青玉蘑菇汤就飞到了他的手中。

　　他拧开盖子，咕嘟咕嘟就喝了下去。

　　然后他兴奋地大笑起来，“果然是很好的天地灵药，我的精神力在急速地增强，我有把握，只用十年，就可以突破到武祖五级。”

　　冰火门的门人一个个气得浑身发抖。

　　昆仑门的高手也一个个不好做声。

　　其余门派的人也是再没有说话。

　　毕竟，剑破天十年内就要突破到武祖五级了，那可是可以进行虚空跳跃的高手啊。

　　他们怎么敢得罪？

　　那对方只要动动指头，就可以把他们的门派都灭了。

　　“想突破到武祖五级，你只能下辈子了。不过，如果你做我的仆人，我倒是可以让你突破到武祖五级。”陈飞的脸上露出了冷笑，看白痴一样地看着剑破天。

　　说实话，他还是很佩服剑破天的，刚才这一手阴谋诡计玩得太漂亮了，瞬间就让众多门派停止了口诛笔伐，甚至还有华山派乖乖地送上青玉蘑菇汤。

　　不过，有他在，剑破天翻不起风浪。

　　他到现在也没有想过灭杀剑破天，这是一个人才，只要把他收为属下，那对付宇宙凶兽就容易很多。

　　如果杀死，那就是天大的损失。

　　“你……简直就不知死活。”

　　剑破天气得差点晕过去，他是何等强大的存在？什么时候被人这么侮辱过？

　　但是，他现在进不去结界，他只能干瞪眼。

　　“你是不相信吗？怀疑我在吹牛吧？”

　　陈飞邪笑说。

　　当然，他这话不是说给剑破天听的，而是说给其余门派的高手听的。

　　他等下要出去和剑破天搏杀，也不期望得到别的门派的高手的帮助，但他也不希望那些高手帮助剑破天。所以，他必须恐吓他们一番。

　　“少废话，我只等你半个小时，现在还有25分钟。”

　　剑破天自然知道陈飞的用意，杀气腾腾地说。

　　“我今年25岁，但是，我踏上修行之路不到一年。却修炼到武祖二级了。我有绝对的把握，再过一年，我就可以修炼到武祖五级。剑破天，你能和我比？”陈飞的脸上浮出了傲然之色，身上也是流露出舍我其谁的气势。

　　“天啊……世界上怎么会有如此天才的人？”

　　所有人都震撼得差点晕过去。

　　华山派的掌门岳天峰的脸色也是大变，感觉刚才自己旗帜鲜明支持剑破天有点鲁莽了。

　　“哈哈哈……你就吹牛吧。我们又不是小孩子，怎么会相信这样的屁话？”剑破天冷笑道。

　　“我来到月界的时候才修炼到大武师一级，这才过去了几个月，我突破了九个瓶颈。我的天才还要说谎吗？”陈飞傲然说，“诸位同道，等我离开地球的时候，绝对会带你们离去的。跟着我这样一个天才，绝对比跟着一个蠢材好很多。”

　　这话很是厉害，用事实狠狠地打了剑破天的耳光。

　　让剑破天刚才扭转的形式瞬间突变。

　　其余门派的高手的脸上都露出了思索之色，现在打死他们也不会在陈飞和剑破天分出胜负前支持任何一个人了。

　　剑破天不能得罪。

　　陈飞这样的天才也不能得罪啊。

　　要知道，陈飞在大武师九级的时候，剑破天都杀不了他，还是让他轻松地逃到了结界之中。

　　现在他修炼到了武祖二级，剑破天要杀他就更是难比登天了。

　　剑破天气得嗷嗷直叫，但他却是没有表露出来，脸上写满了自信，冷笑道：“我杀你如杀狗。两个境界的差距，就如同天堑。你不要再拖延时间了。莫非，你以为我心慈手软，不杀冰火门的人吗？”

　　“很好，看我等下怎么虐你。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，猛然转身，面对着那一棵高耸云天的桂花树。

　　他心念一动，蜗居就变大了多倍，而且露出了一个门洞。

　　他的身上也是腾起了一股浩大的气势，喝道：“泥土法则、草木法则，起……”

　　他的话音还没有落下，大地就发出了轰鸣的声音来。

　　无数裂缝也是出现在大地上。

　　庞大的桂花树竟然开始节节拔高，无数根系裹挟着无数泥土冒出大地。

　　顿时是烟雾腾起，天地摇动，结界也是疯狂地颤抖。

　　如此气势，简直就是惊天动地。

　　结界之外的所有人都震撼了，眼睛珠子都差点鼓出眼眶，嘴巴也是张大到极限，就如同缺氧的鱼儿，拼命地呼吸着。

　　他到底在干什么？

　　难道他是要把桂花树移到他的蜗居之中去吗？

　　这么巨大的桂花树，他竟然可以移动？

　　他到底强大到何种地步了？

　　剑破天的脸色也是第一次变了，身子也是战栗了一下。

　　即便他修炼到了武祖四级，他也没有能力移动如此巨大的桂花树。

　　这说明了什么？

　　说明陈飞的境界固然比他低，但对法则的领悟已经超过他了啊！

　　这可如何是好？


第0469章 桂花树再送宝

　　不要说他们，就是陈飞自己，也是有点傻眼，他知道自己有几斤几两。不可能撼动如此庞大的桂花树。他就是按照桂花树说的那样，去试一试。

　　没有想到，竟然成功了，如此巨大的桂花树竟然拔出来了，这怎么可能？

　　难道，难道，是桂花树在配合吗？

　　是的，一定是。

　　桂花树来历神秘，曾经就从无数修士的追杀下逃走了。

　　显然是有点神通的，不过，在陈飞接收到的桂花树的记忆之中，桂花树尽管强大，但从来没有杀死过一个修士，显然是没有杀生的习惯。

　　“天啊，这怎么可能啊？”

　　听到外面的动静，正在大殿中修炼的三个美女和白雪也是飞了出来。

　　看到这样的情形，还真是差点傻掉。

　　有点不敢相信自己的眼睛。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　大地继续破裂，桂花树的根系继续拔出来。

　　渐渐地根系全部拔出来了。

　　裹挟着无数泥土，傲然悬浮在虚空之中。

　　“这么巨大的桂花树，我怎么放进自己的蜗居之中去呢？”

　　陈飞却是有点苦恼了，毕竟，他的精神力固然强大，能包裹住这么巨大的桂花树，但是，桂花树太过沉重，比一座山还要沉重得多。他是没有办法将之摄入进去的，除非他的精神力再强大多倍。

　　不过，他的担心是多余的。

　　只见桂花树用可怕的速度缩小，缩小，再缩小。

　　仅仅十几个呼吸的时间，桂花树就缩小到只有一米到高度，那无数泥土也仅仅只有几米的高度。

　　然后呼的一声，桂花树就进入陈飞的蜗居之中去了。

　　神奇的是，桂花树一进入，就降落在一个最为空旷的地方。

　　然后急速地长大，仅仅十几个呼吸的时间，就恢复了原来的样子，高耸云天，气势万丈。

　　无数泥土也是把那空旷之处全部铺设，泥土的厚度也达到了几百公里。在陈飞的蜗居之中，构成了一个高原。

　　瞬间，桂花树就开始吐出浓郁的天地灵气，很快就让蜗居之中的天地灵气变得格外的充裕。

　　陈飞只觉无比的舒爽和踏实，似乎有了这样一棵树，他就变得强大了很多一样。

　　另外，陈飞还发现了一个神奇的变化，在桂花树的树干上，出现了一扇门。

　　是可以打开的，里面就是那个装桂花神液的树洞。

　　现在里面已经出现了一些桂花神液。

　　如果在那树洞之中修炼，修炼的效果定然很好。

　　陈飞还发现了一个怪异的地方，桂花树进入自己的蜗居，自己和桂花树的联系就变得紧密起来，似乎，自己随时可以感受到桂花树的意念。

　　其实，这没有什么奇怪的，毕竟，现在桂花树等于是在他的体内。

　　由于桂花树进入了陈飞的蜗居，这个结界之中，自然就出现了一个巨大得可怕的坑。

　　那无数桂花酒坛也同样给桂花树收了进去。

　　不过，那一栋巨大的宫殿，却是还坐落在那里。

　　没有倒塌。

　　“嘶……”

　　这怎么可能？

　　所有看着的人都倒抽一口凉气，陈飞这神通太恐怖了，简直就是移山填海啊。

　　过了半天，他们才稍稍清醒过来。

　　白雪兴奋地喊道：“飞哥，你太厉害了，快把宫殿也收进去吧？”

　　陈飞也是清醒了过来，心道这宫殿是嫦娥建造的，等于是白雪的家，里面还有很多的秘密，有兔族的一些修炼功法，却是值得好好研究一番，必须收进蜗居。

　　想到这里，他不再耽搁，大喊一声，“移山填海，起……”

　　他的话音刚落，宫殿就冉冉升起，然后攸地进入了陈飞的蜗居之中。

　　这一次，全靠他自己的力量。

　　他就是用泥土法则，让宫殿上升，然后用精神力裹挟住宫殿，收进去的。

　　他再细细地看了看蜗居，发现，蜗居还有一部分地方的泥土不是太多。

　　他就再次施展泥土法则，开始疯狂地摄取这个结界之中的泥土，直到蜗居之中的泥土达到了近一百公里厚，他才罢休。

　　不用他吩咐，仿真美女机器人就开始种植天地灵药和水灵草以及青灵树了。

　　蜗居之中有了桂花树，就是桂花树吐出的天地灵气就可以让蜗居的灵气变得无比充裕，所以，陈飞可以种植无数不吐出天地灵气的天地灵药而不要担心灵气匮缺了。

　　有了这样一棵神树，他的蜗居胜过任何一个修炼的圣地。

　　这是惊天的奇遇，是一般修士做梦也不敢想的。

　　旋即，陈飞又把三个美女和白雪收进了蜗居，让蜗居变得花生米那么大，附着在他的头皮上。

　　不用精神力去细细地观察，根本就看不到了。

　　所有的人都怔怔地看着陈飞，看着他头发下的蜗居，脸上写满了震骇和羡慕。

　　现在他们已经清楚地知道，陈飞的蜗居空间无比宽阔，就是一个超级好的法宝。

　　只是这个法宝有点神奇，不是在丹田之中，而是在头发上。

　　蜀山剑派的高手都集体失声，有人甚至在暗暗地颤抖。

　　就连剑破天的脸上也是有怎么也掩饰不住的一抹惊恐。

　　毕竟，他们都已经看到了陈飞的强大。

　　对天地法则的运用，已经到了很可怕的地步。

　　那他们还有能力杀死陈甲吗？如果不能杀死陈甲，那定然就是被陈甲杀死啊。

　　让陈飞有点郁闷的是，即便桂花树已经不在这个结界之中，但那个结界也还是继续存在。

　　那既然如此，现在他怎么出去呢？

　　“这个结界也是要消耗能量的，在以往，是我在提供能量。现在我不再提供能量，结界很快就会崩溃了。”桂花树那苍老的声音在陈飞的意念之中响起。

　　“原来如此。看来，嫦娥还是远远不能和楚梦瑶比啊。”

　　陈飞的脸上浮出了恍然之色，他的手中攸地出现了那一把他炼制的飞剑。

　　冷笑着就要破开结界冲出去。

　　但是，桂花树的声音又在陈飞的脑海之中响起，“你如今还没有领悟金属之道，炼制不出三级凡宝来，没有办法破开剑破天的防御，我来到地球时候，还拣到了两个较好的法宝，所以，我就收集起来了，你拿去炼化吧。”


第0470章 包天的胆量

　　陈飞的脸上顿时露出了狂喜，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　现在他心中雪亮，桂花树是在蜗族搬迁之后逃到地球来的，那个时候刚好经历了恐怖大战，地球上有一些好的法宝是可能的。

　　那定然就被桂花树得到了。

　　而桂花树说较好的法宝，不知会是多么的厉害呢？

　　“这你要失望了。我的确是在蜗族搬迁的时候来到地球的，那时我仅仅是一个根系。自然不敢露面。直接就钻到泥土之中去了。”桂花树说，“宇宙联军打败了蜗族，他们自然会打扫战场，他们都是很强大的存在，境界都是武祖五级以上，所以，任何珍贵的法宝都被他们带走了，任何一个蜗居也被他们带走了。所以，只有那些他们看不上眼的法宝，不屑一顾的法宝，他们才没有带走。”

　　陈飞顿时就有点失望。

　　不过，他很快就高兴起来了，因为只要比他自己炼制的法宝好，可以破开剑破天的防御就足够了。更加厉害的法宝，等自己今后变得强大了，再炼制就可以了。

　　没有让他失望。

　　两个法宝从桂花树的那个洞中冒出来。

　　一个法宝是飞剑，这是一把红色的飞剑，看上去很是奇异。

　　另外一个法宝就是一套盔甲，表面上也是有一些伤痕。

　　陈飞心念一动，这两个法宝就到了他的掌心。

　　他毫不犹豫，滴血炼化了。

　　瞬间，这两个法宝就进入了他的丹田之中。

　　旋即他也是知道了这两个法宝的名字和等级。

　　飞剑名叫彩虹，盔甲名叫玄甲。都是三级凡宝。

　　三级凡宝，在如今地球的修炼界，已经很厉害了。

　　所以，陈飞的脸上露出了戏谑的表情，看死人一样地看着结界之外的剑破天。

　　剑破天也是死死地盯看陈飞，喝道：“半个小时快到了，你还不出来受死吗？”

　　尽管感觉到陈飞很强大，但是，他还是没有任何畏惧。

　　毕竟他是武祖四级的超级高手，经历过无数血战。心志坚韧到不可思议的地步。

　　陈飞的境界比他低两个，他怎么会畏惧？

　　“放开冰火门人，我马上就出来。和你决一死战。”

　　陈飞喝道。

　　“放开他们。”

　　剑破天毫不犹豫地喝道。

　　如果陈飞不出来，他可以随时把冰火门的高手灭杀殆尽。

　　毕竟，在他的心目之中，冰火门的高手就如同蚂蚁，随手就可以灭杀。

　　冰火门门人存在的价值，就是威胁陈飞出来。

　　很快，蜀山剑派的高手就把冰火门人全部放掉了。

　　冰火门的高手全部跳了起来，汇集到一起，脸上都露出了期待和渴望之色。

　　现在他们见到了陈飞的强大，心中自然是希望陈飞出来能打败剑破天的。

　　只要能打败剑破天，那什么事情也没有了。

　　陈飞的脸上露出了奇异表情，手中攸地出现了彩虹飞剑，轻轻地一剑刺在结界上。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，结界破开了一个大洞。

　　这当然是因为结界没有了能量的缘故。

　　但是，外面的人不清楚这个情况啊。

　　所以，他们的脸上都露出了震撼和不敢置信之色。

　　昔日，不管他们怎么攻击结界，即便联合所有门派高手攻击，也没有取得任何效果。

　　但是，陈飞仅仅一剑就破开了结界，这怎么可能？

　　难道，陈飞真的强大到他们只能仰望的地步了吗？

　　就是剑破天，也脸色大变，心中满是忌惮，对能不能打败陈飞他也是没有十足的把握了。

　　不过，就他那神奇的第六感，他还是没有感觉到死亡的危机，反而感觉到了一场天大的机缘。

　　所以，他马上就心中大定，自己定然可以杀死陈甲，然后得到他身上的一切宝物的，那自己很快就可以修炼到武祖五级了。

　　陈飞裹挟着一股庞大的气势冲了出去。眯眼看着剑破天，冷冷地说：“剑破天，不妨我们打个赌，如果你赢了，就什么也不必说了。如果你输了，那我也不杀你，今后就做我的属下。怎么样？”

　　“好胆，竟然想让我做你的属下？”

　　剑破天怒吼一声，脸上露出了浓浓的愤怒。

　　身上也是爆射出冰寒的杀气和恐怖的威压。

　　那恐怖的威压如同大山一样向陈飞压了过去。

　　现在陈飞可没有在蜗居之中。

　　所以，陈飞的躯体竟然抵挡不住，身上瞬间就浮出了玄甲，把这恐怖的威压抵挡开去。

　　而这个时候，陈飞也才明白到，两级的境界果然还是天堑，自己如果没有得到三级的凡宝，还真是没有办法打败他。

　　“难道，你真的愿意陨落？”

　　陈飞冷笑道。

　　“空间禁锢……”

　　剑破天自然不会回答陈飞的问题，狞笑着大喊一声。

　　瞬间，这一片空间就变成了钢铁一样。

　　陈飞也是感觉到自己身周的空间被禁锢了，要动一下很是艰难。

　　但他一点也不惊慌，脸上甚至露出了奇异的笑容。

　　心念一动，自己领悟的空间法则也是运起。

　　瞬间，他周围的空间就松动了，从固体变成了液体一样。

　　对他的禁锢已经没有什么威力了。

　　所以，他扬起手中的彩虹剑，冷笑说：“剑破天，你的什么空间法则没用，禁锢不住我。来吧，我们好好搏杀一次，看我怎么打败你？”

　　“不可能……绝对不可能，你对空间法则的理解怎么会如此厉害？”

　　剑破天的脸上露出了震撼和不敢置信之色，疯狂地大喊起来。

　　要知道，他可是修炼到武祖四级了，他一进入武祖境界，他就领悟了空间法则，经过了几百年的领悟，他对空间法则的领悟已经到了一个可怕的地步，距离武祖五级仅仅一步之遥，尤其他刚才还服用了青玉蘑菇汤，让他的精神力又强大了很多，对空间法则的控制更上一层楼。他有绝对的把握，即便是昆仑两个修炼到武祖三级的长老，也定然会在他的空间禁锢下动弹不得。

　　但是，陈飞仅仅修炼道武祖二级，而且仅仅二十多岁，怎么就可以挣脱他的空间禁锢呢？


第0471章 大战剑破天

　　“太神奇了，陈甲真的有和剑破天一拼的实力了啊，剑破天要杀陈甲，几乎就做不到了啊。”冰火门和奇异门派的高手也是一脸兴奋和激动，在心中大喊。

　　他们可是清楚地记得，几个月前，陈飞是抵挡不住剑破天的空间禁锢的，那一次他之所以能逃脱，是因为他太过机灵，使用了超级厉害的科技武器打破了空间禁锢，否则，那一次，陈飞已经死得无比凄惨了。

　　“事实胜于雄辩。”

　　陈飞冷冷地说，“还犹豫什么？攻击我啊，否则，你连出手的机会也没有了。”

　　“既然你想快点死，那我就成全你。”

　　剑破天的身上爆射出冰寒的杀气，他的手中攸地出现了一把古朴的长剑。

　　他一步跨出，就如同瞬间移动一样，来到了陈飞的面前，手中的长剑就如同毒蛇一样，爆射向陈飞的咽喉。

　　“呜……”

　　声音刺耳，剑光如电。

　　杀气如同滔天大海，浩浩荡荡，向陈飞冲击而去。

　　这一剑，没有任何花俏，太过朴实无华。

　　但就是因为如此，威力才超级恐怖。

　　速度快得不可思议，让人的眼睛也是看不清楚。

　　如此一剑，把武祖四级巅峰高手的实力淋漓尽致地表现出来。

　　所有的人都暗暗打了一个寒战，就连昆仑的两个强大的长老也是同样，因为他们都没有任何把握抵挡这样必杀的一剑。

　　陈飞也是暗暗吃惊，剑破天的确很强大。

　　但他没有任何惊慌，大喊一声，“来得好。”

　　他手中宝剑猛然就扬起，鬼魅一样地刺向对方的手腕。

　　这当然就是孤独九剑的神奇运用。

　　攻击敌人的破绽。

　　而现在手腕就是剑破天的破绽，因为距离陈飞最近，而且对方手中的剑要刺过来，就是等于主动把手腕送向陈飞。

　　“果然是孤独九剑。”

　　剑破天的脸色变得严肃，但他是何等厉害的高手？自然不会畏惧。

　　他手中的剑猛然向下一压，就已经狠狠地砍在了陈飞手中的飞剑上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　火花飞溅。

　　狂风呼啸。

　　陈飞一个踉跄向后退去，因为对方这一剑蕴含恐怖的巨力。

　　如果不是他喝了桂花神液，如果他不是修复了多次基因缺陷，让基因完美度达到了92%，那就是这一下，他定然就抵挡不住，手臂要被震成齑粉。

　　“死吧。”

　　但是，剑破天却是一步不退，狞笑一声，瞬间跟进，一步踏出，人就如同鬼魅一样地出现在陈飞的背后，手中的剑笔直地刺向陈飞的后背。

　　而这和孤独九剑攻击敌人的破绽有异曲同工之妙。

　　毕竟，现在陈飞最大的破绽就是后背。

　　而且陈飞是在踉跄后退。

　　等于是把后背送到剑破天的剑上。

　　“小心……”

　　冰火门人都一脸惊恐，几乎是同时大喊起来，声音很是凄厉。

　　其余门派的高手也一脸震撼，陈飞固然强大，但是，剑破天太恐怖了，陈飞还是抵挡不住啊。唯一的办法就是逃命。

　　眼看这一剑就要刺中陈飞的后背，陈飞的身上猛然就出现了寒冰，而且是急速地向外扩张。

　　“当……”

　　剑破天这一剑自然就刺在寒冰上，发出了打铁一样的声音来。

　　然后这寒冰也是猛然破碎，化成了漫天的碎屑，轰然掉落。

　　而陈飞却是借力一闪而去。

　　“哪里逃？”

　　剑破天勃然大怒，闪电一样地追上了上去。

　　陈飞也早就转过身来，疯狂地和剑破天搏杀在一起。

　　他施展五种天地法则，施展孤独九剑，施展九级武技飘渺步，配合左手的龙爪手。

　　而剑破天却是施展恐怖速度和空间法则，当然还有金属法则。

　　打得难分难解。

　　当然，是陈飞占据下风。

　　剑破天占据优势。

　　陈飞也是惊讶地发现，即便自己的法宝是三级凡宝，也没有办法切断剑破天的飞剑。

　　显然是因为剑破天领悟了金属法则，让他的飞剑变得坚硬和锋锐，硬生生地提升了一个等级。

　　抵消了陈飞法宝的优势。

　　不过，剑破天的脸色也是变得越来越严肃，因为他感觉到情况有点不妙了。

　　自己攻击了这么久，竟然没有打败陈飞。

　　自己的经验那可是超级丰富啊。

　　如果久战，自己可能要吃大亏。

　　必须速战速决。

　　所以，他的攻势愈加凌厉和凶悍，不让陈飞有喘息之机。

　　但是，让他震撼的是，让所有人震撼的是。

　　陈飞就如同一个大海之中的礁石，不管剑破天如何攻击，他就是屹立不倒。

　　而且，他越打越厉害，孤独九剑也是越发犀利和娴熟。

　　几种法则他也是运用得越来越好，越来越完美。

　　他的进步，简直可以用如飞来形容。

　　“这是何等厉害的天才啊。”

　　所有人都在心中震撼地大喊，脸上露出了钦佩和崇拜之色。

　　剑破天越打越心惊，遇到这样一个超级天才，他第一次有无力的感觉。

　　“不能再耽搁了。我必须马上杀死他。否则就是我被他杀死。”

　　剑破天在心中大喊，再不犹豫，嘴巴猛然张开。

　　“嗖……”

　　一把斧子如同闪电一样地爆射而出，带着恐怖之极的杀气，斩向陈飞的面门。

　　几乎是同时，他手中的剑也是化成了无数虚影，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“小心啊……”

　　杨万冰发出了惊恐的大喊，脸色也是变得惨白。

　　冰火门的其余门人也一个个心惊肉跳，面色大变。

　　因为，这样的攻击，太过犀利和恐怖，陈飞还能抵挡得住吗？

　　“嗖……”

　　陈飞没有任何惊慌，他的嘴巴也是猛然张开。

　　一道犀利的剑光就爆射出来，疯狂地轰击在对方那一把斧子上。

　　“当……”

　　火花飞溅，狂风呼啸。

　　两个法宝就在空中捉对厮杀，杀得是无比的凄厉和凶悍。

　　这当然是陈飞自己炼制的那把无名飞剑。

　　和剑破天这把斧子一样，都是二级凡宝。

　　即便剑破天的真气质量要高一些，斧子的威力要大一些，但是，要一下打败飞剑，也不是那么容易。

　　而几乎是同时，陈飞也是施展浑身解数，和剑破天厮杀。

　　他的两个眼睛亮得如同天上的星辰，脸上写满坚毅和自信。

　　甚至，他的心中满是喜悦，因为这样的搏杀对他有天大的好处。


第0472章 恐怖锁链

　　即便现在陈飞那个蜗居丹田之中的金丹已经比篮球还要大上一圈，修炼到了武祖二级顶峰。

　　即便他喝了很多桂花酒和桂花神液和很多天大灵药。

　　即便现在他的基因完美度达到了可怕的92%，天资好到可怕的地步。但是，他还是丝毫也没有突破到武祖三层的迹象。

　　毕竟，他修炼速度太快了，太顺风顺水了。

　　没有经过磨练和磨砺。

　　没有和超级强大的高手搏杀过。

　　没有感受过生死存亡。

　　但是，现在和剑破天搏杀，还真是危险之极，让他时时刻刻地感受到一种生死的危机。

　　这就是磨砺，就是磨练。

　　就是让他突破瓶颈的契机。

　　他岂能不抓住？

　　所以，即便危险到极致，他也还是没有进入蜗居，如果驾驭蜗居和剑破天搏杀，定然不会这么狼狈。

　　“当当当……”

　　两人搏杀得愈发凄厉和凶猛。

　　两个法宝也是打得愈发残酷。

　　打铁一样的声音也是连成了一片，差点没有震破众人的耳膜。

　　所有人看得如痴如迷，也格外吃惊。

　　一个武祖二级的修士，竟然可以和一个武祖四级的顶峰高手搏杀这么久而没有落败，这简直就是颠覆了修炼的规则。

　　“绑……”

　　剑破天愈发愤怒，突然大喊一声。

　　天地就发生了异变，一根金属锁链瞬间就出现在陈飞身后，闪电一样地把陈飞捆绑起来。

　　显然，这就是金属法则的运用，果然很厉害。

　　剑破天的脸上露出了喜色，趁陈飞没有挣脱开来前，他的剑如同突破了空间和时间的限制，带着一股死亡的气息刺向陈飞的心脏。

　　他已经知道，陈飞手中的宝剑和身上的盔甲都是三级凡宝。

　　但他还是有把握一剑破开陈飞盔甲的防御，把陈飞彻底地灭杀。

　　因为他对金属法则的理解已经很深厚，加持了金属法则的飞剑，锐利到可怕的地步，加上他全力一剑，威力可怕之极。

　　“不好，陈甲死定了。”

　　所有看热闹的人的脸色大变，有人甚至是闭上了眼睛，不忍心看这凄厉的场面。

　　至于冰火门人，都差点吓死，是目呲欲裂，魂飞魄散。

　　“哈哈哈……陈甲，你终于死了，敢杀我儿子，死就是你唯一的下场。”

　　剑万千却是看得心花怒放，手舞足蹈。

　　“草木法则，起。”

　　陈飞没有想到对方能把金属法则运用到如此地步，自己一个不防，竟然被锁链绑住了。

　　但他却是没有惊慌，在心中大喊。

　　瞬间，地上的荆棘和茅草就疯狂地生长，快得不可思议，眨眼就把剑破天捆绑成了一个粽子。

　　不过，这一剑还是疯狂地刺了出去。

　　可惜，根本就刺不到陈飞，因为陈飞一闪就退开了几十米。

　　锁链固然捆绑住他，让他没有搏杀之力，行动也是很困难，但他施展空间法则，还是可以动一下的。

　　“给我破……”

　　剑破天怒吼一声，疯狂地发力。

　　“噼里啪啦……”

　　天崩地裂一声巨响，他身上的荆棘和茅草全部化成了齑粉。

　　他举起宝剑，杀气腾腾地冲向陈飞，要把陈飞灭杀。

　　不过，陈飞的身上猛然就腾起了滔天大火，疯狂地烧灼。

　　现在他对火焰法则的领悟进一步加深，身上的火焰自然不会伤害到他自己。

　　仅仅烧灼那锁住他的锁链。

　　“笑话……我的锁链是这么容易破开的吗？”

　　剑破天反而停下了脚步，用嘲弄的眼神看着陈飞。

　　“区区锁链，还不放在我的眼中。”

　　陈飞也是冷笑，他手中的彩虹猛然飞起，疯狂切割身上的锁链。

　　由于大火让锁链变得通红，而彩虹又是三级凡宝，格外犀利。

　　所以，这锁链也是瞬间就破碎开来了。

　　叮叮当当地掉在地上。

　　不过，剑破天还是一脸冷笑，“陈甲。你也太天真了。以为这样就破开锁链了吗？”

　　“杀……”

　　陈飞却是没有和他斗嘴，抓住彩虹，大喊一声，一闪而来，一剑刺向对方的咽喉。

　　“绑……”

　　剑破天一动不动，仅仅大喊一声。

　　他的话音还没有落下。

　　又是一根锁链凭空出现，瞬间就把陈飞捆绑成了一个粽子。

　　这一剑自然就刺不出去了。

　　因为陈飞的手都被捆绑起来了。

　　这金属法则的运用，果然是很恐怖啊。

　　简直没有办法防御。

　　当然，如果对空间法则的理解很深，那是可以抵挡的，至不济可以让锁链靠近不得。

　　可惜的是，尽管陈飞对空间法则掌握得很好，但是，剑破天对空间法则的领悟更深。

　　所以，陈飞怎么也躲避不开。

　　陈飞顿时心中悚然，快速地后退，放出大火烧灼锁链，用彩虹宝剑劈砍。

　　剑破天竟然没有杀过去，只是用戏谑的目光看着陈飞，淡淡地说：“陈甲，现在你知道我的厉害了吗？现在你知道武祖四级的高手不是你可以撼动的吗？我要杀你，简直太过轻松。”

　　他可不是在吹牛皮，因为他只要用锁链锁住陈飞，然后攻击，那陈飞没有这么快挣脱锁链，而且即便挣开，剑破天也马上可以再用别的锁链锁住陈飞，所以，陈飞是没有可能抵挡得住他的攻击。

　　冰火门的人都一脸死灰，心中绝望之极。

　　其余门派的高手也是一脸复杂地看着陈飞，这么天才的修士，就要被剑破天杀死了，真是太可惜了。还真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。

　　“不可能，绝对不可能，你的金属法则怎么这么厉害？”

　　陈飞似乎很愤怒，手忙脚乱地把身上的锁链砍断。

　　但让他震撼的是，那被砍断的锁链瞬间就恢复了，又锁在他的身上。

　　“哈哈哈……”

　　剑破天狂笑起来，“陈甲，你和我斗，还差得远呢。”

　　“当当当……”

　　陈飞没有回答，继续用意念指挥彩虹疯狂地劈砍锁链，一次又一次。

　　可惜的是，锁链砍断就恢复了，他全做了无用功。

　　看上去有点愚蠢。

　　“陈甲，你怎么这么愚蠢呢？这锁链是砍不完的。你没有必要再挣扎了。你也算是少年英才，我给你一个体面的死法，你自杀吧。”剑破天傲然说。

　　“自杀？你也好天真。”陈飞突然笑了，“我也给你一个机会，只要你跪下磕头，我就饶你一命，你看怎么样？”


第0473章 领悟金属法则

　　“你……简直就是不知死活。”剑破天的脸色变得铁青，“既然如此，我只好送你上路了。”

　　说完，他举起宝剑，一步步向陈飞走去，身上流露出恐怖的杀气。

　　“完了……”

　　冰火门的门人都在心中痛苦地大喊。

　　眼看剑破天就要走到陈飞的面前，陈飞猛然大喊一声，“绑……”

　　他的话音刚落，一根锁链如同鬼魂一样地冒出虚空，瞬间就把猝不及防的剑破天捆绑住了。

　　所有的人的下巴掉了一地，眼睛珠子也是差点鼓出眼眶。

　　这是怎么回事？

　　陈飞竟然也懂得金属法则？

　　而且这么深厚？

　　竟然把剑破天都捆住了？

　　“不可能，绝对不可能。你怎么会突然领悟了金属法则？”

　　剑破天也是凌乱在风中，发出了不敢置信的大喊，脸上也是写满了震撼和惊恐，看怪物一样地看着陈飞。

　　他是超级高手，先前他和陈飞搏杀的时候，那可是切切实实地看出，陈飞没有领悟金属法则。

　　所以，金属法则就是他对付陈飞撒手锏。

　　但是，怎么一转眼，陈飞就领悟了金属法则，而且使用得这么娴熟了呢？

　　这太不可思议了，简直就是超出了他的理解范围。

　　“什么？陈飞突然领悟了金属法则？在战斗之中领悟金属法则？”

　　看热闹的人也是彻底地傻眼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这样的怪事，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“不错，我突然领悟了金属法则。和我斗，你还差得远。”

　　的确如此，刚才他被剑破天使用金属法则用锁链捆住，他就感悟到了一些金属法则的奥秘，所以，他一次次砍断锁链，让对方继续使用金属法则捆他，他则是继续细细地体会对方的施展，体会金属法则的奥秘，由于已经苦苦地思索金属法则几个月，他对金属法则的领悟也仅仅差临门一脚。所以，很快他就领悟了金属法则，而且是势如破竹地领悟，毕竟有这么好的学习机会。

　　当然，能做到这一步，主要还是因为他的修炼天资太好的缘故。

　　“既然如此，我就送你上路了。”

　　剑破天终于冷静下来了，愈发地感觉到必须马上杀死陈飞，不能有任何耽误，否则，就陈飞的恐怖天才，定然能越打越强，那他就要悲剧了。

　　“剑破天，现在你已经不是我的对手了，你还有什么底牌？尽管施展出来。”

　　陈飞一脸期待地看着对手，喝道。

　　他还真是期待剑破天还有更加厉害的手段，那他也可以因此而得到启迪。

　　这种在生死关头的磨砺，太难得了。

　　如果等下他控制了剑破天，今后即便和剑破天比试，他也没有生死存亡的感觉，对他的修炼没有什么好处了。

　　“给我破……”

　　剑破天大喊一声，身上的肌肉鼓胀，那根锁住他的锁链瞬间就崩碎开来，向四面八方激射。

　　一股滔天的气势也是从他的身上冒出来。

　　他的目中也是射出了死亡的光芒，落在陈飞的脸上，同时大喊：“绑绑绑……”

　　瞬间，就有十几根锁链凭空出现在陈飞身边，如同蟒蛇一样地把陈飞缠住。

　　让陈飞一动也不能动。

　　“好厉害的金属法则啊，给我太多的启迪了……”

　　陈飞又惊又喜，抓紧时间细细地感悟起来。

　　当然，他的脸上装出一片绝望和愤怒，惊恐地说：“你你你竟然可以用出这么多锁链？”

　　“哈哈哈……老夫修炼七百多年，对金属法则的领悟岂是你能比拟的？”剑破天傲然大笑起来，“在我眼中，你就是一只蝼蚁，我随时可以灭杀，刚才只不过是和你游戏。”

　　现在陈飞看上去真是必死的局面了，因为被那么多锁链绑住了，即便使用大火和飞剑，也没有办法把锁链砍断，毕竟，砍断一根，还有九根，而且，砍断的锁链也会马上恢复。

　　那剑破天只要轻轻地一剑，就可以把陈飞杀死。

　　而陈飞固然也领悟了金属法则，但却是太浅，是不能威胁到剑破天的。

　　“金属法则……金属法则……怎么这么恐怖？”

　　陈飞疯狂地挣扎起来，身上也是冒出了恐怖的火焰，飞剑也是疯狂地乱砍，但起不到什么作用，砍断了的锁链也是马上就恢复了。

　　“金属法则的确很厉害，对付比自己境界低的修士，简直就如同砍瓜切菜。因为只要心念一动，就可以爆射出去无数兵器，把敌人砍成肉泥。也可以使用锁链，捆住超级高手，让其动弹不得，失去战力。”剑破天一脸的得意之色，似乎为自己可以灭杀陈飞这样一个超级天才而感到兴奋和骄傲。

　　他一边说，一边走到了陈飞面前，右手的飞剑扬起，狞笑道：“现在你还有什么遗言？”

　　“绑……”

　　陈飞邪魅地一笑，大喊一声。

　　瞬间，两根锁链凭空出现，眨眼就把剑破天绑成了粽子。

　　就是学习了这么片刻，他对金属法则有了更深的理解，可以施展出两根锁链了。

　　感觉到锁链的冰寒，剑破天才突然发现，自己又被陈飞施展金属法则绑住了，他低头看了一下，然后他就有点凌乱了，脸上也是露出了震骇之色，震撼地大喊：“你你你这么快就可以施展两根锁链了？这这这怎么可能？”

　　他永远记得，自己刚刚领悟金属法则，用了一年，才可以施展一根锁链，然后领悟了十年，才可以施展两根锁链。

　　但是，陈飞仅仅用片刻的时间，就可以施展两根锁链了。

　　这样的天赋，简直就是恐怖，是他拍马也追不上的。

　　“这很快吗？我感觉很慢啊。”

　　陈飞一脸讶异地问。

　　“这还很慢？”

　　剑破天无语，差点找块豆腐撞死。

　　旋即他默然了一会，才疯狂用力，把两根锁链挣断。

　　他举起宝剑就要把陈飞杀死。

　　昆仑的姜化龙猛然就飞了过来，喊道：“破天前辈，请听我一言？”

　　剑破天的目光投射到他的脸上，冷笑道：“你想给他求情？”

　　“破天前辈，我们都是地球修士，算是老乡，何必自相残杀呢？其实你和陈甲也没有什么解不开的冤仇。而陈甲这么天才。将来定然可以修炼到武祖五级的。那时，我们和他一起纵横星空，不是一件很美好的事情吗？那即便遇到超级强大的敌人，我们也可以合力抵挡。”


第0474章 控制蜀山剑派

　　“滚一边去，否则连你一起杀。”

　　剑破天怒了，身上爆射出去一股滔天的威压，汩汩滔滔，向姜化龙冲击而去。

　　他当然知道陈飞的恐怖天赋，但是，他和陈飞的仇恨已经是解不开了，也就是说，他们中两个，只能有一个活在这个世界上。

　　如果他手软，放过陈飞，那他的下场定然很凄惨。

　　这样的事情他可不愿意做。

　　姜化龙顿时就站立不稳，向后踉跄而去。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞却是突然狂笑起来，笑得差点岔气，“剑破天，你也太搞笑了，你以为外你能吃定我？”

　　“送你上路。”

　　剑破天根本就不和陈飞废话，而是狠狠一剑刺向陈飞的咽喉。

　　“绑……”

　　陈飞突然又大喊一声。

　　瞬间，又有三根锁链如同鬼魅一样地冒出虚空，瞬间就把剑破天绑成了粽子。

　　显然，他对金属法则的领悟又有突破，能施展出三根锁链来了。

　　剑破天这一剑自然就刺不出去了。

　　他的脸色大变，一个是惊恐陈飞对金属法则的领悟速度，二个是因为三根锁链已经很厉害了，他要挣脱开来却是没有这么快。

　　那陈飞定然会有施展后续手段。

　　果然如此，不等剑破天挣脱锁链，陈飞又大喊一声，“缠……”

　　他的话音还没有落下，无数茅草和荆棘就疯狂地生长，层层叠叠地包裹上来。再次把剑破天死死地缠住了。

　　恐怖的是，陈飞的身上突然冒出大水，射到剑破天的身上，然后就化成了寒冰，将之层层冰封。

　　瞬间，剑破天的身上就出现了厚达十几米的寒冰。

　　“给我破……”

　　剑破天一脸愤怒，疯狂地大喊，疯狂地挣扎。

　　他的罡气也是爆射而出，他的肌肉也是高高地鼓起。

　　但是，一时间，他竟然挣脱不开去。

　　毕竟，这可是三种法则的综合运用，很是厉害。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞畅快地大笑起来。

　　“杀……”

　　蜀山剑派的高手却是怒了，如同疯子一样地杀了上来。

　　毕竟，这个时候，陈飞的身上还捆绑着九个锁链呢。

　　他们要杀陈飞还是可以做到的。

　　“滚……”

　　陈飞却是怒吼一声，他的身上就爆射出熊熊火焰。

　　空间法则也是同时启动，目的当然是阻止敌人的攻击。

　　“啊……”

　　几乎是同时，惊恐的声音响起，蜀山剑派绝大部分高手都被禁锢了，那是一动不能动。

　　唯有蜀山剑派的掌门剑破天没有被空间禁锢，毕竟他也是武祖二级的高手，对空间法则也领悟很深。但是，他却是很惧怕陈飞这发出来的火焰，所以，他根本就不敢冲到陈飞的身边去。

　　而陈飞却是一脸从容，心念一动，他的彩虹飞剑就在捆住他的锁链上疯狂地切割起来。

　　由于剑破天现在自顾不暇，所以，锁链被切断也没有马上恢复。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，锁链就全部被切断了。

　　他一把抓住飞剑，闪电般一冲，就已经到了剑万千的面前，手中的宝剑电射而出。

　　剑万千一脸惊慌，赶忙举剑封挡。

　　但也仅仅抵挡了两剑，他手中的宝剑就当啷一声被陈飞砍断了。

　　毕竟，他手中的宝剑仅仅是一级凡宝。

　　“刷……”

　　陈飞手中剑猛然一扬，就已经刺在了剑破天的胸口。

　　他身上的盔甲抵挡不住，瞬间就崩溃开来。

　　犀利的剑气急速刺入。

　　“啊……”

　　剑万千发出了凄厉的惨叫。

　　人也是缓缓地软倒在地。

　　陈飞心念一动，就把他摄到自己的蜗居之中去了。

　　甲族三个美女自然是不会放过他，瞬间就把他绑成了一个粽子。

　　“天啊，陈甲竟然强大到这么可怕的地步了？竟然把剑万千都抓住了？而且把剑破天和这么多蜀山剑派的高手都禁锢了？这怎么可能啊？”

　　所有人都一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　“给我破……”

　　剑破天再次怒吼。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　那冰封他的寒冰就崩溃开来，锁链也是崩溃开来。

　　那些草木和荆棘同样化成了齑粉。

　　剑破天如同一个魔神一样脱困而出。

　　但气得他吐血的是，陈飞的声音几乎是同时响起，“绑……”

　　他的话音还没有落下，又是三根锁链凭空出现，把剑破天绑成了一个粽子。

　　仅仅露出了一个头颅。

　　而陈飞的手中却是出现了一个量子炮，对着剑破天的脑袋就开炮了。

　　“轰隆……”

　　恐怖的声音响起。

　　“啊……”

　　剑破天发出了无比凄厉的惨叫，盔甲上出现了如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　人也是倒飞空中，腾云驾雾一样。

　　恐怖的是，陈飞猛然就动了，一步跨出，就已经追上了剑破天，他手中的剑闪电一样地刺出，狠狠地刺在剑破天的脸上。

　　“咔嚓……”

　　本就遭受重创的盔甲顿时就崩溃开来。

　　“系统，强行收他为我的属下。”

　　陈飞毫不耽搁，即刻就在心中下令。

　　瞬间，陈飞的身上爆射出淡淡的白色光芒，射在了剑破天的身上。

　　而系统的声音也是响起在陈飞的脑海中，“收服完成。”

　　“啪……”

　　剑破天终于是狠狠地砸在地上。

　　而陈飞的剑也是压在了他的咽喉上。

　　陈飞冷冷地问：“现在你是选择死，还是选择做我的属下？”

　　他这当然是演戏，演给看热闹的人看的。

　　免得暴露自己的最大底牌系统。

　　“我愿意做你的属下。”

　　剑破天马上就恭恭敬敬地说。

　　所有人的下巴掉了一地，他们都以为剑破天怎么也要矜持一下，但是，剑破天竟然就这么容易答应了？这怎么可能啊？剑破天就这么贪生怕死吗？

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，脸上写满了骄傲和自豪。

　　剑破天的确是一个强大的敌人，比他强大很多，但是，现在他却是倒在自己的面前。

　　而现在用系统的秘法把剑破天收为了属下，自己就多出了一个强大的属下。

　　为将来对付宇宙凶兽打下良好的基础。

　　也为自己慑服月界的门派打下了良好的基础。

　　旋即，他又如法炮制，把剑万千也强行收为了自己的属下。

　　这样一来，他就可以通过剑破天和剑万千把蜀山剑派掌握手中了。


第0475章 表明身份

　　陈飞傲然站立。

　　剑破天和剑万千就跪在陈飞的面前，恭恭敬敬地大喊，“见过老板。”

　　所有人的脸上都露出来无比古怪的表情，夹杂着浓浓的鄙夷，真是两个没有节操的人啊。

　　陈飞自然是呵斥了他们一顿，才让他们起来，也才解除了蜀山剑派其余高手的空间禁锢。

　　“都来见过老板。”

　　剑破天和剑万千几乎是同时喝道。

　　“见过老板。”

　　蜀山剑派的高手都恭恭敬敬地向陈飞行礼。

　　没有任何一个人敢于反抗。

　　“陈甲，你简直就是太神奇了。”

　　杨万冰带着一股浓郁的香气来到陈飞的面前，激动地说。

　　其实，这样一句话，就是所有人的心里话。

　　这样一个少年，竟然单挑蜀山剑派，把月界最为强大的蜀山剑派都彻底地打败了，征服了。

　　就连修炼到武祖四级顶峰的剑破天都被他打败。

　　这简直就是神话。

　　而这个少年的天赋，也让他们所有人震撼和钦佩，他进入月界的时候，才修炼到大武师不久，但短短几个月，他就修炼到了武祖二级。

　　这速度，简直就是前无古人后无来者。

　　其余门派的高手都围上来，一个个兴奋激动地和陈飞闲聊。

　　当然，最为尴尬的还是华山派的掌门岳天峰，先前他可是旗帜鲜明地支持了剑破天，而且送了剑破天青玉蘑菇汤。

　　不过，他的脸皮之厚，让所有人目瞪口呆瞠目结舌。

　　因为他走到了陈飞的面前，恭敬地行礼，谄媚地说：“天峰见过老板，今后华山派就是你的属下了。”

　　显然，他看到了陈飞喜欢收属下，所以，他直接就带着华山派投效陈飞。

　　“岳掌门，你真的很聪明。”

　　陈飞说，“不过，只要你今后对我忠心耿耿，我是不会亏待你的。”

　　他一点也不会担心这家伙两面三刀，更不担心他今后背叛他。

　　今后只要找个机会，让系统出手，把他变成真正的属下就可以了。

　　“我一定对你忠心耿耿。我们华山派也是。”

　　岳天蜂的脸上露出了喜色，华山派的所有高手的脸上也是露出了喜色，因为陈飞竟然没有惩罚他们，他们度过了一个天大的危机。如果陈飞发怒，用把华山派灭杀殆尽，是很容易做到的。

　　毕竟，华山派没有太多高手，最为厉害的就是岳天峰了，仅仅修炼到武祖一级。

　　其余的高手也就是大武师九级了。

　　而见一场杀戮就这样无声无息地消弭，陈飞看上去怎么也不是一个坏人，毕竟，他一个人也没有杀，简直就是心慈手软。

　　其余门派的高手也暗暗长出一口气。

　　脸上露出了灿烂的笑容。

　　“诸位，重新介绍一下，其实我名叫陈飞，不是陈甲。想来有人是认识我的。”

　　陈飞的面容瞬间发生了改变，变成了那个英俊帅气的陈飞，而他那似笑非笑的目光也是投射到华山派人群之中的风承志的脸上。

　　“陈飞？”

　　所有人都愕然。

　　特别是杨万冰和姜丁兰这两个超级美女，她们的脸也是猛地变得绯红，就那么怔怔地看着陈飞，毕竟，陈飞的变化太大了，从那么丑变得这么英俊帅气，让她们的心脏都砰砰砰地跳动起来。

　　“你你你是陈飞……”

　　风承志却是一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色，“你你你怎么会来到了月界的？”

　　“你就是陈飞？飞哥集团的创始人？王莲就是你培育出来的？”

　　姜红药也是一脸震撼。

　　前一段时间王莲面世，她也是去到了地表世界，暗中收了一些修炼天才回来，自然听说过陈飞的鼎鼎大名。

　　“不错，我就是那个陈飞，或许，大部分人都对我不太熟悉，我就自我介绍一下……”陈飞一脸微笑，把自己的经历细细地说了一遍，当然，一些不能说的东西他是没有说出来。

　　不过，他还是说出了自己无意之中得到了一种神泉，培育出了超级厉害的水灵草和青灵树，具备超强的生长能力，能吐出浓郁的天地灵气，所以，他改造了月球，让月球变成了一个适合修炼的世界。

　　所有人都如同傻子一样地愣住了，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的耳朵，陈飞竟然是如此神奇的人物，竟然对人类做出了如此之多的贡献？他让无数灵魂复活，他还立志用五年时间让地球人的平均寿命提升到两百岁？

　　这样的好人，这样的天才，简直就是上帝恩赐给人类的啊。

　　“诸位，告诉你们一个秘密，那就是有关宇宙凶兽的……”

　　陈飞的脸色变得严肃，心念一动，就把三个美女和白雪都摄了出来，细细地把恐怖的宇宙凶兽介绍了一遍，而白雪也是把兔族被宇宙凶兽毁灭的恐怖事实都说了一遍。

　　“天啊，宇宙之中竟然有如此恐怖的宇宙凶兽？那么强大的兔族都把宇宙凶兽灭杀了？那进入宇宙，岂不是超级危险？那有天地灵药的星球不是也超级危险？”

　　所有人的脸色大变，有人甚至头上流出了冷汗。

　　因为他们曾经也多次想过，想在地球上培育天地灵药，那就离死不远了。

　　陈飞又严肃地说：“宇宙之中有如此恐怖的凶兽，我们人类必须变得超级强大，才有自保的能力。即便将来去到宇宙之中，多一些高手，也更加安全。所以，我希望我们能携手合作，走出月界，去到月球和地面世界，传授修炼功法，提升人类的实力。”

　　“合作？怎么合作？”

　　姜化龙严肃地问道。

　　“我的设想就是成立一个飞哥武馆，用飞哥武馆的名义，在月球上和地球上收学员，源源不绝地培育出高手，保护地球，同时也源源不绝培育出武祖五级的高手，甚至源源不绝地培育出武仙，将来在长生界，我们地球的高手才可以组成一个强大的门派。不受别人的欺凌。”陈飞说。

　　“源源不绝地培育出武祖五级，武仙？还要在长生界建立一个强大的门派？”所有人都被陈飞的野心震撼了，但是，他们的眼睛之中，却是爆射出了灼热的光芒。

　　过了半天，他们才回过神来。

　　姜化龙激动之余，迟疑地说：“陈先生，武祖五级、武仙这样的高手是可以培育出来的吗？”


第0476章 飞哥武馆

　　“是啊，那样的高手是培育不出来的啊，不仅仅需要绝世天资，而且需要无数天地灵药，就地球和月界，那可是没有多少种天地灵药啊。”其余人也是在心中嘀咕着，不敢相信陈飞画出的蓝图。

　　“当然是可以培育出来的。”陈飞脸上浮出了浓浓的自信，“只要我们在月界和地心世界培育天地灵药，只要我们再去星空之中寻到更多的天地灵药，那么，强大的高手就会源源不绝地涌出……”

　　的确如此，因为地球和别的星球不一样，有一个宽阔的地心世界，还有一个宽阔的月界。

　　即便是超级高手，也很难发现这样两个地方。

　　那么，在这样两个地方培育天地灵药和高手就是最为合适的。

　　而经过修复基因缺陷的天地灵药，那可是能够源源不绝地快速结果，也很容易培育出来。

　　所以，天地灵药不会匮缺。

　　那么，这样两个灵气超级充裕，天地灵药无数的地方，自然可以培育出太多太多的高手。

　　“地心世界？那是什么地方？”

　　杨千印惊讶地问道。

　　“其实，月界也是属于地心世界的一部分……”

　　陈飞就把月界和鬼界细细地介绍了一番。

　　“原来，月界还是在地球上，只不过是在地心。没有想到，还有另外一个宽阔的鬼界，生活了那么多强大的灵魂，现在复活了，却是等于历史上人类的天才都还活着……”所有的人都一脸恍然之色，一个个变得激动起来。

　　“固然我们人类的精英基本还活着，我们人类也大有可为，但是，培育天地灵药太困难了，我们月界固然有二十多种天地灵药，但产量低到令人发指的地步。所以，我们才没有办法收太多的门徒。门派也是没有办法壮大。现在我们即便组合出一个飞哥武馆，也难以培育出很多的超级高手来。”昆仑的另外一个长老姜如霜说。

　　“是啊，天地灵药制约了我们。”姜红药叹息说。

　　“给你们看一个奇迹。”

　　陈飞微微一笑，手中攸地出现了一个蟠桃核，直接就种植在地上。

　　众人莫名其妙地看着，脸上全是疑惑，奇迹？有什么奇迹？

　　但是，奇迹还真是发生了。

　　因为，那个蟠桃核竟然用肉眼可见的速度生根发芽，很快就钻出了泥土，而且是节节拔高。

　　“这这这怎么可能？”

　　所有人都惊讶得眼睛珠子都差点鼓出眼眶，下巴掉了一地。

　　甚至，他们怀疑他们是在做梦。

　　毕竟，他们知道，蟠桃树是没有办法培育的，月界除了冰火门有一棵蟠桃树，就没有第二棵了。因为他们都无数次培育过，但都培育不出来。

　　其实，绝大部分天地灵药都是没有办法培育的。

　　起码他们没有办法培育。

　　所以，月界的门派都没有办法收太多门人，有几千就算多的了。

　　而实际上，偌大一个月界，也仅仅只有两万多修士。

　　即便是这次因为王莲花而复活了一些修士，月界的修士也不到五万。

　　“诸位，先前我就说过了，我一次奇遇，得到了一瓶神泉，可以改造天地灵药，这就是用神泉改造出来的蟠桃种子，有快速生长的神奇能力，结果的周期也会缩短很多。”陈飞说，“这是一个天大的秘密，请大家千万要保密，不要让地球之外的修士知道。”

　　在他的打算之中，月界绝大部分高手他都要用系统把他们变成自己的属下，只有区区一些信得过的人他不会这样做，那这个秘密自然就不会泄露。

　　而实际上，他也不怕泄露这个秘密，他只要改造出一批天地灵药，在鬼界和月界种植，天地灵药就不会匮缺，地球人就会源源不绝地涌出高手。将来他离开地球，去到宇宙或者长生界，哪个还知道他就是来自地球的陈飞？

　　何况，他也仅仅说得到了一瓶神泉而已。

　　那是很容易就用完的。

　　“天啊，这世界上有这样神奇的神泉？”

　　除了冰火门的一些高手，其余人都震撼得差点疯掉。

　　姜化龙也是激动得浑身发抖，迫不及待地问道：“陈先生，你得到的神泉可以改造多少种天地灵药？”

　　“应该可以改造和培育100种吧。”

　　陈飞笑道。

　　“太好了，太好了。”

　　所有的高手都激动地欢呼起来。

　　就连蜀山剑派的高手也不例外，欢呼雀跃。

　　因为，今后他们门派的天地灵药都可以改造一遍，那就可以大批量地培育了，天地灵药是不要担心匮缺了。

　　“这是我培育出来的悟道星果，大家都服用一个。”

　　陈飞一脸奇异的笑容，心念一动，几千个悟道星果就已经飞出了他的蜗居，堆积在地上，如同一座小山。

　　而且他还笑吟吟说：“现在的悟道星果，经过了神泉的改造，却是变成了八级天地灵药，具备神奇的能力，可以让人悟道的速度提升太多倍。”

　　“我的天啊，悟道星果变成了八级天地灵药？而且这么多，简直就是不可思议啊。”所有人都震撼得差点傻掉，脸上都露出了狂喜，有人甚至是喜极而泣，发出了呜咽之声。

　　旋即，他们也是明白到了陈飞为什么会修炼得如此之快了，那是因为他用神泉，培育出了神奇的天地灵药啊。

　　他们全部恭敬地谢过，然后各自拿了一个悟道星果，全部迫不及待地服用了下去。

　　就连昆仑的高手也不例外。

　　然后他们就全部盘膝而坐，进入了神奇的悟道境界。

　　但是，姜化龙江如霜和姜红药的却是没有盘膝修炼，他们的脸上露出了浓浓的遗憾，姜化龙说：“由于我们服用过好几个悟道星果了，现在再次服用，已经没有什么效果了。我们要突破一个瓶颈还是千难万难啊。”

　　的确如此，修炼到他们这样的境界，要突破瓶颈是无比艰难了，除非得到超级好的天地灵药。

　　可惜的是，月界的天地灵药他们都服用过一次了，即便陈飞用神泉改造成更好的天地灵药，对他们的效果也是不大。

　　其实，他们要突破，靠天地灵药已经很难了，最好是得到修炼圣地的丹药。才有快速突破的可能。

　　不过，那些没有服用过多少天地灵药的超级天才，现在有了改造得更加高级的天地灵药，他们修炼到武祖五级还是有可能的。


第0477章 收服昆仑

　　“是啊，我们要在地球突破到武祖五级是很艰难了。”姜如霜也是遗憾地说，“陈飞先生，我们的一切希望就在你身上了，但愿你能在我们寿命还没有殆尽前修炼到武祖五级，带我们离开地球，那才有一丝希望。”

　　“陈飞，你一定会很快修炼到武祖五级的。”

　　姜丁兰突然就抱住了陈飞的手臂，摇晃道，“那时，你可以带我爸妈走吗？”

　　“这美女怎么对我这么亲热了？”陈飞愕然，“难道，帅哥就这么受美女欢迎吗？”

　　还真是这个原因，陈飞现在变得这么英俊帅气，而且这么天才，美女怎么会对他没有好感？

　　他不敢多想，严肃地说：“原则上，没有修炼到武祖五级，是不能进入星空闯荡的，我也不想带走。”

　　如果他离开地球的时候，带走大量没有修炼到武祖五级的高手，那地球的防御能力就下降了很多，即便有高科技武器防御，也可能抵挡不住源源不绝的宇宙凶兽。

　　所以，他才这样说。

　　瞬间，姜化龙江如霜的脸上就露出了绝望之色，因为陈飞这等于是拒绝了他们。

　　那他们那长生的美梦就等于破灭了。

　　“哼……”

　　姜丁兰也是生气了，放开了陈飞的手，把樱桃小嘴高高地撅起。

　　“你们还有多少年寿命？”

　　陈飞又淡淡地问。

　　“我们还有差不多一百年寿命。”

　　姜化龙有点黯然地说。

　　他心中雪亮，百年弹指即过，他们最多可以突破到武祖四级，要突破到武祖五级简直就没有可能。毕竟，他们的天赋远远不如剑破天，而剑破天到寿命快要殆尽也没有突破到武祖五级。

　　甚至，他们也认定剑破天突破不到武祖五级，因为剑破天也曾经服用过悟道星果，现在再次服用，是没有太大用处的。

　　“百年寿命？”

　　陈飞笑了，“我有办法让你们修炼到武祖五级。”

　　“什么？你说什么？”

　　两人都震撼地跳了起来，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陈飞就重复了一遍。

　　两人这次终于听清楚了，几乎是同时问道：“你怎么可以做到？”

　　“我自然可以做到。”陈飞傲然说，“因为我正在建造宇宙飞船，可以跳跃虚空，得到更多的天地灵药。就是这种神奇的宝贝，也能让你们马上突破一个瓶颈。”

　　他的手中攸地出现了一杯桂花神液。

　　散发出诱人的香气。

　　他们几人一脸震撼，深深地呼吸了一口，顿时他们就感觉到，自己躯体每一个细胞都在欢呼，他们的灵魂粒子也在疯狂地战栗。

　　“天啊，这是什么天地灵药？”

　　姜化龙和江如霜激动得跳了起来，脸上露出了狂喜和渴望。

　　他们都是超级高手，瞬间就判断出，这是一种超级珍贵的宝贝，可以快速地强大他们的躯体和灵魂，那要突破一个瓶颈，完全是可能的。

　　现在他们已经服用过青玉蘑菇汤，精神力有了极大的增长，他们有把握在百年内修炼到武祖四级，如果能得到这样的宝贝，他们服用一些，苦修几十年，突破到武祖五级就没有任何碍难了。

　　也就是说，他们根本就不要别的天地灵药，就可以突破到武祖五级了。

　　“这种宝贝名叫神液，比九级天地灵药还要珍贵得多。可以让躯体和灵魂强大多倍。”

　　陈飞给桂花神液省了两个字，心念一动，就把这一杯桂花神液收进了自己的蜗居。

　　他自然不会这么快就把这样的宝贝给他们，否则就是傻子了。

　　“陈飞先生，我们要怎么做，才可以得到神液？”

　　姜化龙咽下几口口水，一脸期待地问道。

　　“我马上要成立飞哥武馆，希望得到你们的支持，如果你们能出任武师，那就最好了。”陈飞笑道，“只要你们让我满意，我自然也不会吝啬神液。”

　　固然他已经搞定了蜀山剑派，蜀山剑派的高手自然会愿意去做武馆的武师，但是他还没有搞定昆仑，而他对昆仑还是很有好感的，不好强迫他们，所以，他必须抛出一个巨大的诱饵。

　　这个诱饵就是修炼到武祖的希望。

　　毕竟，姜化龙和江如霜都寿元无多，没有修炼到武祖五级的希望，要打动他们，是很难的。

　　而其余门派的高手，境界还很低，就是刚才陈飞提供的悟道星果，就可以让他们突破一个瓶颈，延长一定的寿命。

　　他们承了陈飞的情，加上再期待更多的天地灵药，陈飞即便不用系统的能力，要收服他们也不费什么力气。

　　“哈哈哈……”

　　“咯咯咯……”

　　姜化龙和江如霜几乎是同时大笑起来。

　　笑了好久，他们才收笑，姜化龙笑道：“陈先生，即便你没有神液，即便你不给我们任何承诺，我们也会支持你创办飞哥武馆，传授地球天才的修炼秘法。因为，让地球人变得强大起来，也是我们任何一个人的心愿。”

　　“陈飞，你为人类做了那么多事情，付出了那么多。我们自然会支持你的。今后，我们昆仑就唯你马首是瞻。”江如霜也是真诚地说。

　　“很好，等你们突破到武祖四级的时候，就可以获得神液。”

　　陈飞笑道。

　　他也是看出来了，他们两人距离突破到武祖四级不远，现在服用神液是浪费。

　　昆仑的所有高手都笑了，脸上都露出了浓浓的喜色。

　　尤其是姜红药和姜丁兰，笑得格外的灿烂。

　　“哈哈哈……我突破了……我突破了啊……”

　　一个兴奋的声音猛然响起，却是杨千印发出来的。

　　他猛然就站立起来，身上流露出一股强大的气势，脸上也是露出了狂喜。

　　所有人都睁开了眼睛，把灼热的目光投射到杨千印的身上。

　　他们服用了星星道果，都进入了一个神奇的悟道境界之中。

　　不过，要突破一个瓶颈没有这么容易。

　　所以，他们也是很快就从那种神奇的境界之中醒过来了。

　　当然，今后他们继续苦修一段时间，突破一个瓶颈的可能性很大。

　　只有杨千印因为早就修炼到武祖一级顶峰，距离突破不是太过遥远，服用了悟道星果，才突破了。

　　可见，杨千印的修炼天资还真是很不简单。

　　“恭喜恭喜……”

　　所有门派的高手都过来祝贺。

　　“师父，祝贺你突破到武祖二级。”

　　陈飞也是祝贺道。


第0478章 改造月界

　　“哈哈哈……”杨千印大笑起来，“没有你这个徒弟，我就是再苦修百年，也突破不了，这全是你的功劳啊。”

　　“谢谢你，飞哥。”

　　杨万冰也是抱住了陈飞的一个胳膊，摇动着，感激地说。

　　她也是超级厉害的修炼天才，刚才服用了悟道星果，固然还没有突破，但是，她感觉到，自己距离突破不远了，或许几个月就可以突破了。

　　她岂能不感激陈飞？

　　“那你就以身相许吧？”

　　陈飞压低声音在她耳边调戏说。

　　“大坏蛋，我不理你了。”

　　杨万冰顿时就羞得俏脸绯红，飞快地放开陈飞的手，逃到了杨千印身后。

　　“诸位，大家对我先前的建议有没有什么意见？”

　　陈飞目光灼灼地扫视所有门派的高手，问道。

　　“我们华山派没有意见，愿意派出高手做武馆的武师。”

　　华山派掌门岳天峰迫不及待地喊道。

　　“我们少林也没有意见，愿意唯陈飞先生马首是瞻。”

　　少林掌门大智和尚喝道。

　　接下来峨眉，昆仑，冰火门，武当蜀山剑派的门主都毫不犹豫地表态了。

　　陈飞暗暗欢喜，喝道：“为了我们能修炼到更高的境界，为了我们人类变得超级强大，为了我们人类万世基业，让我们携手起来，开创一个崭新的时代！”

　　“让我们携手，开创一个崭新的时代！”

　　所有人都激动地大喊起来。

　　“现在，我们要开始改造月界。把所有的水灵草和青灵树拔去，毁灭，种植上我用神泉改造过的水灵草和青灵树。”陈飞也是没有任何耽搁，即刻就喝道。

　　几乎是同时，他心念一动，一团直径达到十米的火焰就凭空出现，把十米范围之中水灵草化成了灰烬。然后他取出了蜗居之中的水灵草和青灵树，种植在地上。

　　很快，水灵草就开始蔓延，青灵树也是结果。

　　当然，它们也吐出了浓郁的灵气。

　　比以前的水灵草和青灵树吐出的灵气要浓郁太多。

　　“天啊，这改造过的水灵草和青灵树优秀太多了。种满月界的每一寸土地，月界的天地灵气定然要充裕太多。今后这里才是真正的修炼圣地。”

　　所有人都激动得发抖。

　　他们即刻就开始行动起来，开始毁灭以前两种天地灵药。

　　由于以前的天地灵药没有修复过基因缺陷，生长条件是很苛刻的。

　　也就是说，很容易死亡。

　　所以，毁灭起来还是很容易的。

　　有人放出大水，有人放出大火，有人用罡气，有人用剑气……

　　两种天地灵药自然就开始快速地死亡。

　　不过，月界这么宽阔，要完成这个任务，那还是需要不短的时间。

　　“其实，没有必要这么麻烦，只要直接种植改造后的两种天地灵药就好了，它们的生命力强，自然会让那两种老的天地灵药快速地死亡。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“那真是太好了。”

　　陈飞暗暗欢喜，马上就做试验，果然如此，只要在草地上种植了新的水灵草和青灵树，附近的旧水灵草和青灵树就快速地死亡。

　　于是，他们就改变了方法，直接种植。

　　这就容易多了。

　　陈飞从蜗居之中取出大量青灵树的种子，让大家抛洒。

　　当然他也从蜗居之中取出大量水灵草，让众人种植。

　　而众人都是超级高手，基本上都可以御剑飞翔。

　　所以，速度也是快得可怕。

　　旋即，陈飞和众门派的高手去了他们的门派，自然就是去改造他们门派的天地灵药。

　　而每改造一种，陈飞也是会种植到自己的蜗居之中。

　　各大门派都有一些别的门派没有的天地灵药。

　　加上陈飞自己以前获得的，现在他有30种天地灵药了。

　　大部分都能让人突破瓶颈，当然，基本上是让人突破武徒和武师这两个级别的瓶颈。

　　修炼到大武师之后，这样的天地灵药对突破瓶颈就没有太大用处了，除非是超级厉害的修炼天才，才有突破瓶颈的可能。

　　而这个时候陈飞也才真正地明白到，不是修炼天才，要修炼到武祖五级，根本就不可能。

　　不过，地球有六十多亿人口，基数大，其中定然有一定比例的修炼天才的。

　　现在他要做的就是，让这些修炼天才，也让今后刚刚出生的修炼天才，有机会踏上修炼之路，让他们全部有机会修炼到武祖境界。

　　而今后地球有月界，鬼界，月球，地面世界，这么多地方，土地面积有巨大的增加，那么人口自然会快速地增加，自然会出现更多的修炼天才。

　　那把一些选拔出来的超级天才集中到天地灵气无比充裕的月界和鬼界修炼。

　　自然就可以源源不绝地培育出超级天才。

　　当然，科技定然也会日新月异。

　　自保的能力定然是会有的。

　　甚至，将来地球都可能会变成一个真正的修炼圣地。

　　将来在长生界，地球的修士也定然成为一个强大的门派。

　　那要对付强大的四大邪神就容易多了。

　　一时之间，陈飞的心中满是喜悦和豪情。

　　这一次，自己来到月界，却是来对了，不但获得了这么多天地灵药，而且收服了这么多强大的属下，等回到地面世界，创办飞哥武馆，却是水到渠成了。

　　而见到陈飞真的用神泉改造出了这么多天地灵药，全部可以大批量培育。

　　所有门派的高手都一个个兴奋激动得差点疯掉，脸上全是狂喜。

　　对陈飞也是口服心服。

　　大约三天之后，月界每一寸土地都被新的水灵草和青灵树所覆盖，爆射出浓郁之极的天地灵气，让月界的天地灵气比以前充裕了太多倍。

　　更让所有人激动的是，他们每个门派都种植了三十种天地灵药，而且是一大片。

　　如果他们愿意，还可以无限地扩大规模。

　　更让他们兴奋的是，经过改造的天地灵药不但提升了品质，而且成熟的周期缩短到他们不敢置信的地步。

　　他们今后完全可以用天地灵药做食物了。

　　那修炼的速度自然会提升多倍。

　　唯一有一种天地灵药不能大批量培育，那就是从楚梦瑶手中得到的那种如同枣子一样的天地灵药，必须用桂花神液才可以培育出来。

　　所以，陈飞没有把这种天地灵药拿出来，就培育了几棵在他的蜗居之中。


第0479章 杀上门的超级强敌

　　午后的飞哥集团，披着金色的光芒，散发出睥睨天下的气势。

　　如今的飞哥集团已经大变了模样，变成了一座气势磅礴的城，其繁华程度，一点也不亚于海城。

　　建筑物密密麻麻，高耸云天，里里外外都流露出一股高科技气息。

　　总裁办公室。

　　谷梓倩坐在沙发上，脸上浮出一丝疲惫。

　　有点无奈地看着桌子上那堆得老高的文件。

　　这全是要她签字的文件。

　　如今的飞哥集团，发展太过迅速了。

　　飞哥药业，飞哥建筑，飞哥制造厂，飞哥娱乐公司，月球建筑公司、飞哥游戏公司……

　　哪一个都是超级大公司。

　　事情自然就多，多得她忙不过来。

　　幸好每个公司都是独自经营的，否则，她早就累死了。

　　“总裁，飞哥药业研究出来的癌症疫苗，经过测试，完全可以推广了……”

　　总裁秘书在一边提醒道。

　　这是一个看上去很清纯的美女，其实也是一个美女机器人。

　　“癌症疫苗？”

　　谷梓倩的脸上浮出了淡淡的苦笑，这种产品是飞哥药业这半年研究出来的最为神奇的产品，就如同肝炎疫苗一样，只要给人打几针，就可以预防癌症。

　　不过，要把这产品推广开来，却是很不容易。

　　即便飞哥药业大名鼎鼎，也难以做到。

　　毕竟，这玩意听上去挺美，但是，要让人真正地相信，却是很不容易。

　　所以，这产品一研究出来，上官香萱也是没有想出推广的好办法，又由于飞哥药业研究出来的新药太多，忙得脚不沾地。所以，干脆就撂担子了，让飞哥集团总部来推广这个产品。

　　“金秘书，你感觉，要怎么推广这种癌症疫苗？”

　　谷梓倩想了想问道。

　　“总裁，这种产品难就难在是一个疫苗，没有办法马上验证，所以，要让人相信是很难的。”美女机器人蹙眉说，“我看不如等董事长回来，让他出面和国家首长商议，把这种疫苗强制性的在国家推广开来？或许，还能全世界同时推广开来。”

　　“董事长也不知道什么时候回来。”

　　谷梓倩的脸上露出了思念之色，陈飞已经有半年没有回来了，而这半年偏偏就是飞哥集团发展最快的半年。

　　太多太多的事情。

　　如果陈飞回来了，就他和国家和世界重要国家首长的关系，那要推广这种疫苗就很轻松了。

　　谷梓倩沉吟了一会，说：“几个富豪修建的医院已经竣工了，马上派医生和护士入驻这几个医院，我们先在这几个医院推广这种疫苗。定价也不要太高，就一千人民币一针。都要做一个记录，如果打过疫苗的人在一定时间段内，没有一个得癌症，那么我们就可以向世界各国大力推广。”

　　“是，总裁。”

　　秘书恭敬地说完，即刻就下去安排这任务去了。

　　这可是一个很不简单的任务。

　　幸好，谷梓倩早就做好了准备，准备了几万医疗机器人和医生。

　　谷梓倩继续看文件，签字。

　　一会后，她似乎又遇到了麻烦的事情，蹙眉想了很久，她便取出了手机，想要打电话给陈飞。

　　但是，她还是把电话放下来了。

　　她心中雪亮，陈飞现在进入了一个神奇的世界，在努力地修炼之中，自己的电话可能会打扰他。

　　“不是惊天的大事，我不能打扰他。”

　　谷梓倩嘴里喃喃。

　　这个规定，是她自己订立的，而且她还警告了所有和陈飞关系密切的美女，让她们不要随便打电话给陈飞。

　　她把这个文件放到一边，继续看文件。

　　但是，门外突然响起了吵闹的声音。

　　“你是谁？你是怎么出现在这里的？你想干什么？”

　　一个机器人的声音响起。

　　“嘎嘎嘎……我是来找你们总裁的，滚一边去……”

　　这声音很是嚣张。

　　然后就听啪的一声，门被推开来了。

　　一个头戴面具，身穿古装的大汉大踏步闯了进去。

　　“天巫大帝？你想干什么？”

　　谷梓倩还是冷冷地坐在自己的沙发上，如电的冷芒看了过去。

　　一股庞大的气场也是瞬间产生。

　　“我就是来和你谈生意的，但是，你们的保安竟然阻拦我，所以，我只能自己进来了。”天巫大帝走到了谷梓倩桌子前，用奇异的目光俯瞰着谷梓倩，一股庞大的威压也是狠狠地压了过去。

　　如今谷梓倩已经修炼到武师一级了，已经算是很厉害了，但是，和天巫大帝这样的超级强者一比，那可是算不了什么。

　　不过，谷梓倩也还是没有任何畏惧，她瞥了墙壁上那几十个监控一眼，然后她就发现，公司门口的保安以及总裁办公室门外的机器人都如同被人施展了定身法，是一动不能动。

　　甚至，很多高科技仪器都没有起到作用，就被这家伙轻松地闯进了总裁办公室来。

　　她暗暗震撼，这到底是什么能力？

　　压住心中的惊悚，她冷冷地问：“谈生意？什么生意？”

　　“我要收购你们飞哥集团。”

　　天巫大帝用不容置疑的语气说，“我出价一万人民币。”

　　谷梓倩顿时就气得簌簌发抖。

　　如今的飞哥集团就是世界第一强大的企业，价值无可估量，已经不能用钱来衡量。

　　但是，这家伙竟然说要用一万人民币收购飞哥集团，简直就是天大的侮辱。

　　“天巫大帝，你简直就是在无理取闹。”谷梓倩冷冷地说，“莫非，你真要和国家对抗？莫非，你以为国家真的奈何不了你？”

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝狂笑起来，“谷总裁，这仅仅是一桩正常的收购案罢了，谈不上和国家对抗。如果你不能做主，就让一个可以做主的来和我谈。”

　　“你请回吧。”谷梓倩冷冷地说，“这事情我会向上司禀报的。有结果再联系你。”

　　现在她只能施展拖延之计了，因为这家伙太强大了，强大到可怕的地步。

　　“今天你必须答应，否则，后果是你不能承受的。”

　　天巫大帝的身上爆射出冰寒的杀气。

　　“我答应没用，因为这公司不是我的，我没有任何股份。”

　　谷梓倩说。


第0480章 生死时刻

　　“你答应就可以了。”天巫大帝说，“因为你是陈飞的女人，陈飞死了，飞哥集团就是你的。毕竟，陈飞没有别的亲人。”

　　谷梓倩的脸色这次真的变了，心中也是涌起了浓浓的恐惧，第一次，她不期待陈飞回来，最好是永远也不要回来，因为，她感觉到，一旦陈飞回来，天巫大帝就会把陈飞杀死。

　　在以前，天巫大帝就是聚集了几百手下，在武云山上占山为王，也没有做什么危害国家的事情。

　　杨无敌和项羽都出手去围剿过，但都不是对方的对手。

　　不过，对方似乎也无意杀人，无意做危害国家的事情。

　　所以，国家暂时也没有动用科技武器。

　　飞哥集团也没有动用科技武器。

　　但是，做梦也没有想到，这家伙竟然是伪装成那样子的，现在可能是羽翼丰满了，竟然要强夺飞哥集团。

　　而既然对方出现在这里，那定然是做好一切准备了。

　　“请问，你到底想要做什么？”

　　谷梓倩定了定神，问道。

　　“哈哈哈……”天巫大帝大笑起来，“我就是想收购飞哥集团，然后统一地球啊，也没有什么太大的志向。”

　　“你你你是疯子……”

　　谷梓倩气得脸色铁青。

　　“疯子？你怎么能这样形容我呢？”天巫大帝把两个手一摊，“这是天才的创意啊。你应该比我清楚，飞哥集团现在就是世界最强大的企业，修建的空中城市，改造月球，研究出众多神奇的药物。已经具备统一世界的能力。我掌控手中，统一世界简直就太轻松了。其实，我完全可以无声无息地把飞哥集团夺取到手中，甚至，你都没有可能知道。但是，出于对陈飞先生的尊重，我才没有这么做。而是采取收购的办法。毕竟，我也是因为陈飞而复活的嘛。”

　　“无声无息？那可能做到吗？”

　　谷梓倩一脸惊讶和不敢置信之色。

　　现在她唯一的办法就是拖延时间，那自然会有城主大学的超级高手来救。

　　如今的城主大学固然已经搬迁到了月球，但是，还是有一些超级高手留下来了，当然就是五虎上将项羽华佗风清扬王越等人。

　　他们一直就在飞哥药业那个种植了很多天地灵药的大棚之中修炼。

　　“当然可以做到。你看好了。”

　　天巫大帝猛然就摘下了他那个面具，露出了他真正的容颜。

　　他的容颜竟然和陈飞一模一样，没有任何区别。

　　“怎么样？我只要变成陈飞的模样，自然可以接管飞哥集团，然后统一世界。”天巫大帝傲然说。

　　“嘶……”

　　谷梓倩还真是倒抽一口凉气，心中是一片恐惧，这家伙竟然厉害到如此地步？可以变成陈飞的模样？那如果他真的这样做……

　　她不敢想下去。

　　但是，浓浓的死亡危机却是涌起心中。

　　突然间，她发现，自己到了生死存亡的时刻，飞哥集团也到了生死存亡的时刻。

　　不过，她还是没有慌乱，冷笑说：“你即便能变成陈飞的模样，但是，任何人都可以看出来，你不是他。气质完全不一样。行事也完全不一样。”

　　“谷总裁，你这话就不对了，我变成陈飞，自然就可以和他一模一样，让任何人看不出破绽，你也会心甘情愿做我的女人。飞哥集团自然就是属于我的。只不过，我不想这么做罢了。”天巫大帝傲然说完，他就戴上了面具，身上流露出冷厉的气息。

　　简直就让人心惊胆寒。

　　他可没有说谎，之所以不愿意这么做，却是因为骄傲，浓浓的骄傲，不愿意冒名顶替陈飞来统一地球。

　　谷梓倩没有再在这个问题上纠缠，试探着问：“你到底是谁？修炼到什么境界了？”

　　“哈哈哈……”天巫大帝大笑起来，“我的强大和名字和你说，你也不懂。反正，我就是地球第一高手，无敌天下。”

　　“既然你如此强大，还留在地球干什么？不如去宇宙之中闯荡？”

　　谷梓倩说。

　　心中却是越发地焦急了，怎么城主大学的高手还没有抵达？

　　“迟早我会去宇宙之中闯荡的。”天巫大帝笑道，“不过，我要先好好享受一番，现在的地球很有趣，美女很多，很吸引我。我有一个好的建议，希望你好好地听听。等陈飞回来，我会把他杀死。然后你继承飞哥集团，再嫁给我。那飞哥集团就是属于我的了。今后你跟着我，会享受荣华富贵，而且会拥有悠长的寿命。甚至可以永生，你看怎么样？”

　　“你不会得逞的。我宁愿死，也不会背叛飞哥。”

　　谷梓倩怒容满面说。

　　“你会背叛他的，因为，我有一种神奇的秘法，只要施展，你就乖乖地爱上我了。苦着喊着要做我的女人。”

　　天巫大帝的眼眸之中露出了浓浓的邪恶之色。

　　这一下，谷梓倩真是吓得魂飞魄散，脸上也是浮出了绝望之色。

　　“天巫大帝，你好大的胆子，竟然敢到飞哥集团来闹事？”

　　就在这个时候，一道愤怒的声音猛然响起。

　　一部飞车悬浮在总裁办公室的门口。

　　从中走下来众多高手。

　　赫然就是杨无敌，项羽，华佗，王越，张飞关羽赵云黄忠马超魏延。

　　苦苦修炼了半年，由于有天地灵气，而且有天地灵药，他们的修为都有了一定的提升。

　　项羽修炼到武祖一级了。

　　杨无敌固然还是大武师九级，但气势强大了很多，显然距离突破不远了。

　　至于华佗和王越，也突飞猛进，修炼到大武师八级了。

　　五虎上将和魏延也修炼到大武师七级了。

　　另外，还有众多机器人出现，他们的手中都拿着激光武器和量子、光子武器。

　　不过，他们都还在楼下，团团把双月大厦包围，把枪口都对准了总裁办公室。

　　甚至，鲁巧手和诸葛亮也是出现在楼下，他们都蹙眉看着公司门口那些被禁锢住的保安，脸色微变。

　　这些保安部分是仿真机器人，很强大。

　　部分是陈飞昔日收的属下，很多来自米国。

　　都不是普通的高手。

　　但是，现在他们竟然一动不能动，个个脸上露出了震骇之色。

　　这样的怪事，超出了他们的理解范围。

　　毕竟，空间法则的运用，他们没有见过，也没有听说过。


第0481章 飞哥归来

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝狂笑起来，“你们几个蝼蚁，过来送死了？上次我没有杀你们。这次就不一定了。”

　　“天巫大帝，来来来，我们单打独斗，看看是你死还是我死？”

　　项羽站在门口，并没有进去，杀气腾腾地说。

　　他的目的自然就是把天巫大帝诱出去，那谷梓倩就安全了。

　　“项羽，你的确是一个修炼天才，竟然这么快就修炼到武祖一级了。我很欣赏你。怎么样？做我的属下如何？”

　　天巫大帝用奇异的目光看着项羽，笑道。

　　所有人都暗暗心惊，脸色也是微变，天巫大帝竟然如此厉害？一眼看出了项羽突破到武祖一级了？难道，他修炼到武祖二级或者更高的境界了？那今天的麻烦就不少啊。

　　“想让我做你的属下，你还不够资格。”项羽傲然说，“来来来，我们单打独斗，看看你到底有什么本事，敢说这么狂妄的话语？”

　　“也好，今天我就让你们看看，什么叫做强大。”天巫大帝傲然说，“空间禁锢。”

　　他的话音刚落，这一片空间就禁锢了，变得比钢铁还要坚硬。

　　不管是项羽，还是杨无敌，或者其余的高手，全部一动不能动了，就如同把人点了穴位一样。

　　“啊……给我破……”

　　他们的脸上浮出了惊恐之色，全部在心中疯狂地大喊。

　　疯狂地用力，真气也是化成了罡气，爆射而出。

　　可惜，没有丝毫作用，他们还是被禁锢，一动不能动。

　　“就你们这样的蝼蚁，也敢在我面前叫嚣？我要弄死你们，甚至不用动一个指头。”

　　天巫大帝的脸上浮出了嘲弄之色。

　　而杨无敌，项羽华佗王越五虎上将和魏延脸上却是浮出了悲愤和绝望之色，就那么一动不能动，只能目呲欲裂地看着天巫大帝。

　　现在他们才真正地明白到，天巫大帝已经强大到他们不能理解的地步，而他们可是目前地球上最为强大的几个高手，都被对方轻松地禁锢，那要对付此人，怎么才可以做到？或许，科技武器也没有办法对付他。

　　不要说他们，就是谷梓倩也差点吓死，心中一片冰凉。

　　“谷总裁，刚才我的提议你感觉怎么样？”

　　天巫大帝把目光投射到谷梓倩的脸上，怪笑说，“我可以保证，会好好对你的。跟着我，绝对比跟着陈飞有前途，毕竟，他很快就是一个死人。”

　　“你固然强大，但是，科技武器也不是吃素的，可以轻松你杀死你。”

　　谷梓倩冷笑道。

　　“科技武器？在我的眼中，就是一个天大的笑话。”天巫大帝淡淡地说，“如果我害怕科技武器，怎么会来到这里？”

　　“既然你不把科技武器放在眼中，那你敢到外面承受科技武器的攻击吗？”

　　谷梓倩激将道。

　　如果这家伙敢出去承受科技武器的攻击，那定然要死得无比凄惨。

　　毕竟，那些机器人手中的科技武器远远超出了地球上的科技，恐怖之极。

　　“看来你是不见棺材不掉泪。我就再让你看看我的强大。”

　　天巫大帝傲然说完，一步步走到了阳台上，然后他继续一步步踏出，竟然在虚空漫步，来到了一个空旷之处，身上爆射出一股睥睨天下的气势，喝道：“来吧，让我见识见识你们科技武器的厉害。”

　　“天啊，他竟然可以用肉身飞翔？”

　　谷梓倩杨无敌项羽等人全部一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色。

　　项羽修炼到武祖一级，固然领悟了一丝法则，但却是领悟了一丝金属法则，所以，他也是不敢相信人可以飞翔。

　　不要说他们，就是在下面看着的鲁巧手诸葛亮也是脸色大变，脊背发寒。

　　不过，他们还是没有任何惊慌。

　　鲁巧手猛然就大喊：“瞄准，开枪。”

　　瞬间，一千多机器人就对着天巫大帝扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“轰轰轰……”

　　无数激光、量子、光子就爆射而出，汇集成长江大河，瞬间就轰击在天巫大帝的身上。

　　天巫大帝的脸色微变，身上攸地出现了一套漆黑如墨的盔甲，爆射出五彩的光芒。

　　把所有的攻击都抵挡住了，仅仅盔甲的颜色变得有点暗淡。

　　所有人都吓傻了，眼睛珠子都差点掉出眼眶。

　　他们可是知道，这三种武器强大到什么地步，简直可以毁天灭地。

　　但是，竟然撼动不了天巫大帝分毫？

　　这怎么可能？

　　“继续攻击，不要停……”

　　诸葛亮却是看出了什么，大喊道。

　　于是，所有的机器人再次疯狂地开枪。

　　顿时声音震天，光芒刺眼，杀气直冲九霄。

　　“空间禁锢。”

　　天巫大帝冷笑一声，心念一动，空间法则就已经运起。

　　那些仿真机器人身周的空间就被禁锢了，他们顿然就保持着开枪的姿势，是一动不能动。

　　而所有的攻击也是瞬间就停顿了下来。

　　诸葛亮和鲁巧手却还是没有被禁锢，但是，他们尽管智慧通天，但也是面面相觑，不知怎么办了？

　　“天强大了，太恐怖了，这可怎么办？”

　　谷梓倩杨无敌项羽等人也是一脸震撼，心中涌起浓浓的绝望。

　　遇到如此恐怖的高手，连这么厉害的科技武器也对付不了，那只能动用原子弹了。

　　但是，动用原子弹那可是要让海城近百万人口陪葬啊。

　　“哈哈哈……现在，你们看到我的强大了吗？”

　　天巫大帝狂笑起来，“我要用一万元收购飞哥集团，你们有意见吗？”

　　“天啊，这是哪里来的狂人，竟然想用一万元就收购飞哥集团？”

　　一些在附近看热闹的民众震撼了，呆呆地看着傲然悬浮虚空的天巫大帝，似乎在看一个他们不能理解的怪物。

　　“怎么办？”

　　谷梓倩在心中自问。

　　“怎么办？”

　　通过卫星看到这一幕的天华国几个首长也是汗流浃背，脸色铁青。

　　就在这个时候，一道不合时宜的声音响起，“你是哪里来的二货，在这里找死？”

　　天巫大帝愣住了，所有的人也是愣住了。

　　有点不敢相信自己的耳朵。

　　他们全部看向声音的来向。

　　然后他们就发现，不知什么时候，一个少年就无声无息地出现在天巫大帝面前大约十米的虚空之中，黑发黑衣，英俊帅气，脸上写满了嘲弄之色。

　　他赫然就是陈飞！


第0482章 大战天巫大帝（一）

　　他赫然就是陈飞！

　　从月界归来的陈飞！

　　是飞哥，飞哥回来了。

　　“天啊，是陈飞，陈飞回来了。陈飞现在竟然也可以飞翔了，太不可思议了啊。”

　　所有人都一脸震撼和狂喜，心脏都疯狂地跳动起来。

　　就是这个少年，他创出了飞哥集团，培育出了天地灵药，培育出了神奇的王莲，他开发了月球，他让人类发生了天翻地覆的变化。

　　他创造了太多的奇迹。

　　正是因为如此，有人要抢夺他的胜利果实。

　　此人就是天巫大帝，强大到可怕的地步。

　　现在陈飞回来，定然就是龙争虎斗了。

　　“陈飞，快逃啊……”

　　谷梓倩突然发出了凄厉的大喊，脸色也是变得如同死灰。

　　她已经见识到天巫大帝的强大，而且天巫大帝先前就和她说过，要杀死陈飞。

　　陈飞回来，就和送死差不多啊。

　　“宝贝，不要担心，他就是一个跳梁小丑而已，我挥手就可以灭杀。”

　　陈飞淡然一笑，脸上露出了浓浓的自信。

　　他只身闯月界，单挑强大得可怕的蜀山剑派，都取得了胜利。

　　现在他掌控着月界那么多高手，哪里会怕区区一个不知哪里冒出来的修士？

　　闻言，所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，陈飞的语气竟然如此大？竟然说挥手就可以灭杀强大得可怕的天巫大帝？这怎么可能？

　　谷梓倩顿时心中稍安，又担心地喊：“夫君你要小心，天巫大帝很强大，科技武器也对付不了他，他还用不知什么方法禁锢了这么多高手。”

　　“空间解封……”

　　陈飞没有回答，而是大喊一声。

　　瞬间，被禁锢了的空间就松动了，从钢铁变成了空气。

　　所有的人都可以动弹了。

　　杨无敌项羽华佗王越五虎上将和魏延都可以动弹了。

　　他们的脸上露出了狂喜，目中也是射出了灼热的光芒。

　　就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　他们做梦也没有想到，仅仅半年时间，陈飞就强大到如此地步，这简直就是一个奇迹。

　　“师父，狠狠地教训他，打得他妈也认不出来。”

　　鲁巧手也是激动地大喊。

　　现在他差点认定陈飞是神仙了，否则陈飞怎么可能创造出这么多的奇迹？否则陈飞怎么可能飞翔？否则陈飞怎么能解开这些被禁锢的机器人和高手？

　　既然如此，陈飞定然能打败天巫大帝！

　　“放心，这个跳梁小丑，就是自己来找死。”

　　陈飞自信满满地说。

　　天巫大帝竟然没有任何惊慌，反而脸上露出了浓浓的嘲弄之色，淡淡地问道：“你就是陈飞？”

　　“不错，我就是陈飞，你是哪里来的二货？”

　　陈飞的目中射出了如同刀子一样的光芒，他的手中也是攸地出现了他的彩虹剑。

　　他感觉到，天巫大帝很强大，丝毫不亚于剑破天，却是一个强大的对手，现在他就是缺少磨练，自然不会放出蜗居之中的超级高手围攻对方，而是要和对方一对一地搏杀。

　　是的，现在他的蜗居之中那可是装了一千高手，都是修炼到大武师八级以上的高手，其中就有强大的剑破天，剑万千，姜化龙，江如霜，岳天峰，杨千印等等高手。

　　“你回来得好，我正想杀你，但找不到你。”

　　天巫大帝淡淡地说，“没有想到，你竟然修炼到武祖二级了，不过，在我眼中，还是蝼蚁，我只要一个意念就可以灭杀。可笑的是，你竟然如此狂妄。狂妄到天上去了。”

　　“你也仅仅是武祖四级而已，固然比我高两个境界，但是，在我眼中也是如同蝼蚁，我挥手就可以灭杀。”陈飞冷笑说，“毕竟，境界的高低，并不能代表战力。”

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝狂笑起来，“说得对，境界的高低，并不能代表战力。或许你真是一个天才，可以对付武祖四级的修士。但是，我会是普通修士吗？我的强大，是你做梦也不敢想的。昔日我纵横宇宙的时候，地球上连一只类人猿也没有呢。”

　　他的确有值得骄傲的地方，因为他不是地球人，而是来自铁手星系，三亿年前，他可是武祖八级巅峰的高手，来到地球征伐蜗族。陨落在地球上。

　　不过，他的灵魂却强大到可怕的地步，藏到了地球地下一个灵穴之中，躲过了无数高手的神念搜索。

　　毕竟，如果有人能抓住他的灵魂，那可是能获得很大好处，甚至可以永远地控制他，让他做奴隶。

　　他在灵穴之中苟延残喘了三亿年，就是在寻找一个复活的机会。

　　没有想到，竟然等到了，地球上出现了神奇的天地灵药王莲。

　　让他复活了。

　　而他一复活，固然境界不高，但还是可以运用很多天地法则。

　　不过，他也没有马上就称王称霸，而是很低调。

　　当他凭借强大的神念，发现了陈飞大棚之中的天地灵药，他就兴奋之极了。

　　轻轻松松就偷了一些过去。然后种植在大棚中。

　　有了天地灵药和天地灵气，他恢复修为的速度自然很可怕。

　　如今已经修炼到了武祖四级。

　　毕竟，对于这一世的他而言，在修炼到武祖九级前，他根本就不会遇到瓶颈。

　　而修炼到武祖四级，他感觉也差不多了，这个星球上的科技武器是难以伤害到他的。

　　这个星球上的高手也是没有可能打败他的。

　　所以，他开始了行动，要霸占飞哥药业，然后统一世界。

　　“难道，此人不是地球人？是来自宇宙之中的修士？昔日抓捕蜗族的凶手之一？”陈飞的心中咯噔一下，脸色也是微变，暗暗警惕起来了。

　　如果此人昔日真是纵横宇宙的高手，现在又修炼到武祖四级巅峰，那定然强大得可怕。

　　自己要小心应对。

　　但是，不知怎么的，一股豪情，一股骄傲，也是涌起他的心中，现在自己的基因完美度那可是达到了百分之九十二，天资好到不可思议的地步，绝对比这家伙的天资好很多很多。而自己现在已经完全掌控了自己脑海之中那庞大的精神力，和躯体完全契合了，自己对天地法则的理解也进一步加深，驾驭蜗居的速度也有了巨大提升，一定可以打败对方的。

　　而和这样的高手搏杀，就是强大自己的契机！


第0483章 大战天巫大帝（二）

　　所以，陈飞还是没有任何畏惧，冷笑说：“或许，你有过辉煌的过去，但是，我敢肯定，你有黯淡的将来。遇到我陈飞，就是你的不幸。”

　　“唉，我也不和你啰嗦了，直接送你上路吧。”

　　天巫大帝淡淡地说完，右手一挥，“万箭穿心。”

　　他的话音刚落，天空之中，瞬间就冒出了无数小箭，如同漫天的雨点，带着一股毁灭一切的气息射向陈飞。

　　“嗖嗖嗖……”

　　万箭破空，声音刺耳，杀气如同长剑大河，恐怖之极。

　　所有人都傻眼了，脸上露出了浓浓的惊恐。

　　这样的攻击，是他们做梦也想不到的。

　　陈飞也是大吃一惊，因为他看出来了，这就是金属法则的运用，很是恐怖。

　　天巫大帝对金属法则的理解，远远地超过了他，也远远地超过了剑破天。

　　可见，根本就不能把天巫大帝看成是武祖四级的高手，或许要把他看成是五级甚至更高的境界。

　　而实际上还真是这样，天巫大帝固然仅仅修炼到武祖四级，但是，他前世是武祖八级的高手。

　　对天地法则的理解很深厚，现在由于境界限制，固然还达不到武祖八级的地步，但却是可以达到武祖五级的地步。

　　实力自然是很恐怖的。

　　眼看无数箭支就要射在陈飞的身上，陈飞却是如同鬼魅一样地消失了，取而代之的就是一个蜗居。

　　由于蜗居只有花生米那么小，所以，那无数箭支自然就射了一个空。

　　没有一支射中蜗居。

　　即便射中，估计也不会有什么问题。

　　因为，陈飞的蜗居可不是普通的蜗居了，那可是蜗族皇族的蜗居，超级坚韧，可以抵挡法宝的攻击。

　　当然，这都是因为他喝了神奇的桂花神液的缘故。

　　“蜗居？你有一个蜗居？”

　　天巫大帝的眼睛都直了，脸上露出了不敢置信之色，发出了震撼的大喊。

　　死死地看着蜗居，那是怎么也移动不开去。

　　让他有点忌惮的是，陈飞的蜗居那可是皇族蜗居，拥有这样蜗居的人，定然超级强大或者超级天才。

　　“哈哈哈……蜗居太神奇了，有蜗居，天巫大帝再强大，也不可能是陈飞的对手。”

　　知道陈飞拥有蜗居的项羽杨无敌谷梓倩的脸上都露出了兴奋和激动之色。

　　而那些远处看热闹的民众却是看傻了眼睛，嘴巴也是张开成了圆形，那是怎么也合不拢。

　　那不是一只蜗牛吗？怎么陈飞变成一只蜗牛了？

　　不要说他们，就是通过卫星监控着这里的几个首长也看得目瞪口呆瞠目结舌，半天也没有回过神来，陈飞是越来越神秘了，现在竟然可以变成一只金色的蜗牛，而且可以飞。

　　“不错，我有一个蜗居。”陈飞那骄傲的声音也是从蜗居之中冒出来，“现在，你做好死亡的准备了吗？”

　　不过，他的心中却是很忌惮，既然天巫大帝可以认出蜗居，那就说明对方至不济也是三亿年前的人了，很可能不是地球生物，而是来自外星，或许就是来地球捕捉蜗族人，然后被蜗族灭杀的高手。

　　这样的高手，却是很不容易对付。

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝狂笑起来，“原来你是蜗族，而且还是皇族，我一直就想获得一个蜗居，没有想到，这一次却是主动送上门来，你的蜗居属于我了。”

　　“绑……”

　　陈飞猛然就大喊一声，心念一动，金属法则就已经运起。

　　顿时就有五根金属锁链凭空出现，瞬间就捆绑在天巫大帝的身上。

　　把他捆绑成了一个粽子。

　　上一次陈飞和剑破天大战之后，就对金属法则有了更多的领悟，能施展四个锁链出来了。

　　刚才他又看到天巫大帝施展金属法则，又给了他很大的启发，让他再次有了巨大突破，能施展五根锁链了。

　　“真是笑话，竟然用这么低浅的金属法则来对付我。”

　　天巫大帝冷笑一声，他身上的肌肉猛然就鼓起，他整个人也是如同吹气的皮球一样，瞬间鼓胀起来。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，五个金属锁链就彻底地崩碎开来，向四面八方激射，发出了穿破空间的呜呜声。

　　“好强大的力量。”

　　陈飞暗暗震撼，第一次，他发现有比他的力量还要大的人。

　　这个天巫大帝，修炼的功法定然很特别，否则，他的躯体不可能如此强大。

　　其余人也看呆了眼睛。

　　就连蜗居之中的剑破天的脸上也是露出了浓浓的忌惮之色。

　　因为他感觉到，如果是一对一，他可能不是天巫大帝的对手。

　　做梦也没有想到，地球上还有比他更加强大的高手。

　　“空间禁锢……”

　　天巫大帝用贪婪的目光看着陈飞的蜗居，疯狂地大喊。

　　竭尽全力施展空间法则禁锢陈飞的蜗居。

　　瞬间，蜗居周围的空间就被禁锢了。

　　蜗居那是一动不能动。

　　“嘎嘎嘎……”

　　天巫大帝一脸得意的笑，“区区武祖二级，就敢在我面前如此狂妄，现在，你的小命玩完了，你的蜗居也属于我了。”

　　说完，他的右手猛然探出，笔直地去抓那个一动不能动的蜗居。

　　“小心啊……”

　　所有人都惊恐地大喊，脸上都浮出了担心和害怕。

　　生怕陈飞的蜗居被对方抓住。

　　眼看蜗居就要被抓住，蜗居却是突然动了，闪电一样地躲了开去。

　　似乎没有被空间禁锢了一样。

　　这当然是陈飞和剑破天同时施展了空间法则，解开了空间封禁的缘故。

　　否则，蜗居即便可以行动，也没有可能这么快速。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能挣脱我的空间禁锢？”

　　天巫大帝探出的手僵硬在空中，脸上露出了不敢置信之色。

　　毕竟，他不知道陈飞蜗居之中会有同样属于武祖四级的高手。

　　本来他猜测陈飞就是蜗族人，但却是在地球上出生的，应该没有厉害的蜗奴才对，所以，他根本就没有想到蜗居之中还有别的高手。

　　“剑破天，这个家伙很强大，但却是可以磨砺我。我出去和他好好地打上一次，如果他施展空间禁锢，你就施展空间法则解封。”陈飞说完，一闪而出，手中的宝剑如同闪电一样地刺出，笔直地刺向天巫大帝的咽喉。

　　“死吧……”

　　天巫大帝的脸上却是露出了浓浓的狞笑……


第0484章 越打越强

　　天巫大帝的脸上露出了浓浓的狞笑，他的拳头猛然扬起，狠狠一拳就轰击在陈飞那刺来的飞剑的剑尖上。

　　所有人都大吃一惊，有点不敢相信自己的眼睛，天巫大帝竟然用拳头来对付陈飞的飞剑？他这是傻子不成？要知道，陈飞的飞剑那可是三级凡宝啊。锐利得很，尤其陈飞还领悟了金属法则，自然早就用我金属法则提升了飞剑的硬度和锐利度。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　狂风呼啸，空间塌陷。

　　陈飞只觉一股滔天巨力传来，让他稳不住身躯，身不由己地向后倒飞而去。

　　但是，天巫大帝却是一动不动，他的拳头也是安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　所有人都傻眼了，震骇了，特别是陈飞蜗居之中的那些武祖级别的高手，震撼得差点傻掉，对这样的一个结果他们是难以置信。

　　拳头对付法宝，而且是很高级的法宝，但竟然是陈飞吃了大亏。

　　这怎么可能？

　　这个家伙的躯体到底强悍到什么地步？

　　不过，天巫大帝的脸上却还是露出了浓浓的惊讶之色，看怪物一样地看着还在快速飞退的陈飞，惊讶地说：“你竟然能抵挡我一拳，没有死？这怎么可能？”

　　毕竟，他知道自己的拳头厉害到什么地步，不要说陈飞这样一个仅仅修炼到武祖二级的修士，就是修炼到武祖四级的高手，拿三级凡宝，他也一拳可以将之打成齑粉。

　　他们天巫一族，最为强大的就是躯体，他们的修炼也是千方百计地强大躯体。

　　完全可以这样说，在天巫一族的秘法下，不亚于超级厉害的法宝。

　　而他们的力量，也是巨大到恐怖的地步，扛山填海，对于天巫一族，简直就是小菜一碟。

　　所以，天巫一族的战力强大得可怕，往往能够越级挑战。

　　但是，陈飞竟然能抵挡他的一拳？这简直就是一件不可思议的事情。

　　他却是不知道，陈飞修复了多次基因缺陷，基因完美度现在已经达到了百分之九十二。

　　躯体也发生了很多神奇的变化。

　　比如他拥有恐怖的巨力，比如他的骨骼无比坚韧，受到恐怖距离的打击，也很难折断。

　　他躯体自我恢复能力也超级厉害。

　　加上他服用了桂花神液，躯体和灵魂都强大了很多，远远超过了他目前的境界。

　　所以，他才在承受了对方恐怖一拳下，没有受伤。

　　不过，他也是感觉到一股能毁灭一切的震荡波，从对方的拳头传递过来，差点没有震碎他的飞剑，然后这一股震荡波就通过了飞剑，传递到他的手腕，再传递到他的躯体。

　　让他难受之极，骨骼也是发出了不堪承受的咔咔声，肌肉也是有多处撕开。

　　幸好他的恢复能力超级强，受伤的地方很快就恢复过来。

　　但是，他不但没有颓丧，反而目中射出了灼热的光芒，就投射到天巫大帝的脸上，似乎在看一个珍宝。

　　是的，这样一拳让他得到了一定的好处，因为他的躯体受到了恐怖的打击，然后受了伤，但恢复过来之后，他的躯体却是变得强大了一些。

　　他也不知道这是怎么回事？

　　或许是因为他服用了很多桂花神液，体内积聚了太多的药力没有消化，现在躯体受伤，药力再次被躯体吸收，自然就让他恢复之后的躯体变得更加坚韧。

　　甚至，他感觉到，自己的力量也是提升了一些。

　　既然和天巫大帝搏杀，能让他变得强大，他岂能不兴奋和激动？

　　所以，他怪笑起来，“天巫大帝，我早就说过，在我的眼中，你就是蝼蚁，微不足道的蝼蚁，我挥手就可以灭杀。你区区一拳，也想伤到我？真是笑话。就是百拳千拳，也伤害不了我分毫。”

　　这就是激将了，让对方用拳头和他搏杀。

　　天巫大帝哪里见过陈飞这样的怪物，受伤之后竟然还你提升躯体的强大？加上他格外自负自己的恐怖力量，所以，他马上就上当了，也不用天地法则来对付陈飞了，怒吼道：“你简直就是找死啊……”

　　他一步跨出，就如同鬼魅一样地出现在陈飞的面前，似乎空间和时间对他不起作用一样。

　　他的右拳再次疯狂地轰出。

　　笔直地打向陈飞的脑袋。

　　“呜……”

　　声音刺耳之极，杀气冰寒之极。

　　飓风咆哮，气势恐怖得让人不敢置信。

　　所有人都脸色大变，睁大眼睛看着，冷汗也是从他们的额头上滚滚流出。

　　这么强大的高手，已经超出了他们的想象能力。

　　“杀……”

　　陈飞没有任何畏惧，竟然收起他的飞剑，狠狠一拳轰在对方的拳头上。

　　简直就是疯狂。

　　也让所有人担忧之极，这不是拿鸡蛋碰石头吗？

　　应该用飞剑啊。

　　而没有了飞剑抵消一部分恐怖的力量，陈飞的手怎么可以承受如此恐怖的巨力？

　　“轰隆……”

　　如同一个霹雳响起空中，风暴瞬间产生，呜呜咆哮，恐怖之极。

　　天巫大帝的身子仅仅一晃，就稳定住了，还真是一步不退。

　　“啊……”

　　陈飞的拳头顿时皮开肉绽，全身的骨骼发出了咔咔咔的破碎声，他的嘴里也是发出了痛苦的闷哼。

　　身子也是如同一个从炮管之中射出去的炮弹，倒射出去。

　　一股恐怖的大力也是作用在他的躯体上，要把他化成齑粉。

　　“爆……”

　　天巫大帝对自己这一拳那可是格外的自信，眼眸之中射出了残酷的光芒，他似乎已经看到，陈飞在他那恐怖的震荡力量的轰击下，爆成了漫天血雾的凄厉场面。

　　但让他震撼的是，陈飞没有爆成血雾，仅仅倒飞了几十公里远，掉在一座大山的山头上，嘴里喷出了血雾，然后就一动不动了。

　　“陈飞……”

　　谷梓倩发出了凄厉之极的声音来。

　　“师傅……”

　　鲁巧手也是凄厉地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝却是发出了疯狂的大笑，“陈飞，你果然有点本事，我一拳竟然没有打爆你，让你留了一个全尸，便宜你了。”

　　他有绝对的把握，陈飞已经骨骼尽碎，五脏六腑化成了肉泥，那是必死无疑的。


第0485章 碾压天巫大帝

　　“难道，陈飞就这样陨落了？”

　　所有人又惊又怕，泪流满面。

　　就是几个通过卫星监控着这里的首长也是脸色惨白，眼眸之中全是泪花。

　　“天巫大帝，你简直就是幼稚，你的拳头能伤害到我？”

　　就在这个时候，陈飞的声音猛然响起，而他也是快速地爬了起来，然后一闪就回到了天巫大帝面前，脸上写满了冷笑和轻蔑。

　　刚才他的确受到了巨大的伤害，全身的肌肉都在崩溃，所有的骨头都在断裂。

　　但是，他的细胞之中却是涌出了一股奇异的热流，几乎就在肌肉崩溃的同时，肌肉就恢复了，断裂的骨头也是瞬间复原了。

　　而且，他的躯体又坚韧了一分，力量又大了一成。

　　显然，热流就是存贮在他肌肉细胞之中的桂花神液的药力。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　天巫大帝顿时就倒退好几步，看怪物一样地看着陈飞，不敢置信地大喊。

　　显然，他难以相信这样的结果，他可是专门炼体的天巫一族，而且修炼到武祖四级顶峰了，比陈飞高了两个境界，和陈飞硬碰硬地对了一拳，竟然没有把陈飞打死？似乎，陈飞连伤也没有？

　　“太好了，真是太好了，陈飞没有死……”

　　很多人都心中一片狂喜，脸上却是浮出了后怕之色。

　　谷梓倩也是惊喜得差点昏过去。

　　“师父，狠狠地教训他。”

　　鲁巧手惊喜之余，激动地大喊起来。

　　“教训他，这是必须的。”

　　陈飞也是怪笑起来，“不过，这家伙也有点本事，所以，再和他玩玩。”

　　“死吧……”

　　天巫大帝被陈飞这话彻底地激怒了。

　　他如同疯子一样地冲了过去，再次悍然一拳轰向陈飞的胸口。

　　同时，他死死地盯看陈飞，似乎要看陈飞是不是用了什么奇异的武技，抵挡了他这恐怖的一拳。

　　但让他疑惑的是，陈飞根本就没有用什么武技，再次悍然一拳轰击在他的拳头上。

　　“轰……”

　　比刚才更加恐怖的声音响起。

　　天巫大帝这一次竟然有点稳不住自己的躯体了，向后倒退了一步。

　　而陈飞也还是如同一发炮弹，倒飞出去很远。

　　但这一次，他竟然没有落到地上，而是把身子一扭，他就又飞了回来。

　　似乎，他没有受什么伤一样。

　　“你……你先前没有用出全力？”

　　天巫大帝的脸色变得铁青，怒容满面说。

　　之所以这样问，就是因为他感觉到，陈飞这一拳比上一拳的力量要大一些。

　　毕竟，他不敢想，世界上会有那么神奇的桂花神液，可以强大人的躯体和灵魂，甚至，残留的药力也可以强大躯体。

　　只以为先前陈飞没有用出全力。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“不错，我没有用出全力。就你这样的蝼蚁，我何必出全力呢？”

　　天巫大帝气得差点吐血，牙齿都差点咬碎，他纵横宇宙多年，却是没有遇到过陈飞这么狂妄的修士，比他低两个境界，和他生死搏杀，也不用出全力。

　　而谷梓倩项羽杨无敌等人的脸上却是露出了激动和兴奋之色，原来，陈飞没有用出全力，如果用出全力，可能早就打败天巫大帝了。

　　“现在，轮到我来攻击你了。你敢接我一拳吗？”

　　陈飞一脸轻蔑地说。

　　刚才那一拳他又获得了很大的好处，躯体变得更加强大了，力量也得到一定的提升。

　　所以，他自然是乐意继续和对方这么搏杀。

　　这简直就是强大起来的捷径啊。

　　“我有什么不敢？你尽管攻来。看我如何碾死你。”

　　天巫大帝的脸上写满了傲然和自信之色。

　　即便陈飞再强大，他还是相信自己可以打死陈飞。

　　“这家伙太自大太骄傲了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，大喊一声，“吃我一拳。”

　　他一步跨出，就到了对方面前，狠狠一拳轰向对方的鼻子。

　　天巫大帝自然不会闪躲，也不会用法宝来抵挡，用他那碗口大的拳头迎了上去。

　　这一拳，天巫大帝后退了三步之多。

　　陈飞也是受到看恐怖的反震之力，踉跄倒退了几百米。

　　但是，他的脸上却是露出了奇异的笑容，马上就又冲了上去，继续用拳头攻击天巫大帝。

　　于是两人就一拳又一拳疯狂地轰击着。没用任何花巧。

　　如同两个兽人。

　　一连轰击了几百拳，陈飞就发生了天翻地覆的变化，躯体也是强大到可怕的地步，肌肉如同耗子一样地鼓起，青筋也是如同巨龙一样地浮在皮肤表面。

　　看上去就充满力量。

　　“轰……”

　　两人又疯狂地轰击了一拳。

　　这一次，陈飞仅仅倒退三步，而天巫大帝却是踉跄后退了几十步。

　　显然，陈飞占据了上风，天巫大帝却是占据了下风。

　　情况完全地改变了。

　　天巫大帝的脸上露出了惊恐和愤怒之色，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，你的躯体怎么会超过我们天巫一族的躯体？你的力量怎么会超过我？”

　　“哈哈哈……陈飞太强大了，太神奇了，竟然把强大得恐怖的天巫大帝都打败了。”所有人都一脸狂喜，在心中兴奋地大笑起来。

　　“不可能？我再让你看看什么是不可能。”

　　陈飞狂笑一声，冲了上去，对天巫大帝发起了如同雨点一样的攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　拳头互相轰击的声音如同放鞭炮一样密集地响起。

　　天巫大帝自然是节节败退，而陈飞却是步步进逼。

　　不过，陈飞的脸上却是浮出了遗憾之色。

　　因为现在他承受的天巫大帝的拳头固然肌肉还在受伤，但细胞之中却是不再冒出热流来了。

　　即便他让蜗居之中的桂花神液流入他的体内，也没有什么变化了。

　　显然，桂花神液对他躯体的好处已经到了极限。

　　再不能提升了。

　　所以，现在他不管和天巫大帝如何搏杀，躯体的力量也没有明显提升了。

　　不过，现在他的躯体却是强大到很可怕的地步，已经超过了天巫大帝，力量也是同样。

　　所以，天巫大帝根本就抵挡不住陈飞的重拳，被打得鼻青脸肿，狼狈如狗。

　　“砰……”

　　陈飞又是疯狂一拳轰击在天巫大帝的拳头上。

　　“啊……”

　　天巫大帝的拳头皮开肉绽，倒飞空中，然后撞在一棵大树上，如同画一样地掉落，嘴里也是发出了痛苦的惨叫。

　　而陈飞却是一动不动，如同大山一样地矗立，用轻蔑的目光看着对方。

　　天巫大帝终于爬起，身上腾起了一股滔天的杀气，“陈飞，既然你的力量超过了我，那么，我就用天地法则来杀你，你做好死亡的准备了吗？”


第0486章 天火淫威

　　天巫大帝说要用天地法则对付陈飞，还真是杀气腾腾，气势万丈。

　　因为他有绝对的把握用天地法则把陈飞彻底地禁锢，然后灭杀。

　　毕竟，他前世是超级强大的武祖八级高手，强大到不可思议的地步，对天地法则的理解即便是在十大修真圣地，也算是顶尖的那一群人，完全可以说，前世他就是宇宙之中的巨擘。

　　这一世固然没有修炼到武祖八级，还没有完全恢复前世的战力，但是，就天地法则而言，相差却不是太大，至不济也可以达到武祖五级的水平。

　　武祖五级，那可是小巨擘了，完全可以用肉身进行空间跳跃，是超级强大的，不要说陈飞这样修炼到武祖二级的修士，就是那些修炼到武祖四级的修士，也丝毫抵挡不住。

　　不过，他的脸色也还是有点发红，这当然是羞愧的缘故，羞愧自己对付陈飞这样一个武祖二级的修士，要使用天地法则，羞愧他身为天巫一族，最为擅长的就是躯体和力量，但竟然比不上陈飞。

　　这简直就是丢了天巫一族的脸。

　　“不好，这混蛋要使用天地法则对付陈飞了，陈飞怎么能抵挡得住？”

　　所有人都一脸担心和害怕，心中满是担忧。

　　他们都不是傻子，现在已经看出来了，先前陈飞和天巫大帝搏杀，就是激将对方用躯体和他搏杀，显然陈飞就是忌惮对方使用天地法则。

　　而他们也是见识过，天巫大帝用天地法则的恐怖威力，那可是随手就禁锢了他们这么多高手，也禁锢了这么多机器人。

　　“哈哈哈……”陈飞却是傲然大笑起来，脸上写满了自信，“天巫大帝，我早就和你说过，在我的眼中，你就是一个跳梁小丑，我要灭杀你，如同灭杀蝼蚁一样地容易。刚才我就是在和你玩儿。否则，我早就把你踩死了。既然你躯体都不是我的对手，你以为你用天地法则会是我的对手吗？”

　　“你……”

　　天巫大帝气得差点吐血，脸色也是变得铁青，他做梦也没有想到，世界上有陈飞这样的狂人，简直就狂到天上去了。

　　“别结结巴巴了，你就出招吧，看看能不能伤害我分毫？”陈飞冷冷地说。

　　其实他很期待对方用天地法则对付他，最好是多用几种天地法则，那对他的启迪定然很大。

　　偌大一个地球，要说对他的修炼有启迪的人，却是屈指可数了。

　　剑破天算一个，再就是眼前的天巫大帝。

　　所以，这样的好机会，他一定要抓住。

　　“天啊，陈飞真是太自信了，难道，这半年来，陈飞是去了仙界不成？所以强大到不可思议的地步了？”

　　所有的人都一脸震撼和不敢置信，夹杂着浓浓的狂喜。

　　尤其是谷梓倩，欢喜得心脏都要裂开。

　　所有人那期待和炽热的目光都落在陈飞的身上，自然是希望他再大展神威，狠狠地教训天巫大帝。

　　“既然如此，我就让你知道我的厉害。”

　　天巫大帝怒吼一声，他的身上就腾起了一股睥睨天下的气势，而他的身躯，也在这一刻，变得无比的高大，仿佛，他成了一个顶天立地的神灵，可以毁灭一切。

　　“天火灭妖，死吧……”

　　天巫大帝酝酿了片刻，就疯狂地大喊。

　　瞬间，汹涌的火焰就如同鬼魅一样地从虚空冒出来，包围了陈飞，开始疯狂地烧灼，火焰腾起了几千米高。化成了一座恐怖的火焰山。

　　幸好陈飞是位于虚空，否则，就是这恐怖的火焰，只要几个瞬间，就可以把偌大的海城烧成灰烬。

　　如此威势，简直触目惊心。

　　如此火焰，简直凶猛得可怕。

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，脸上写满了惊恐。

　　第一次，他们感觉到修士的恐怖和强大，即便是超级厉害的科技武器，要做到这一点也是很不容易的。

　　“好厉害的火焰法则。”

　　陈飞也是震撼莫名，但他的脸上却是浮出了淡淡的喜色。

　　心念一动，他身上就浮出了盔甲，这可是属于三级凡宝。

　　有很强的防御能力。

　　所有，固然火焰厉害之极，温度也是恐怖之极。

　　但一时之间，盔甲也还是没有融化，陈飞也还是安然无恙。

　　不过，陈飞也是感觉到，自己的盔甲支持不了多久。

　　而这样恐怖的火焰，他即便用出水法则，估计也起不到效果。

　　固然水能克火，但是，如果火焰太过恐怖，也起不到什么作用。

　　就如同杯水车薪一样。

　　让陈飞震撼的是，天巫大帝很阴险，暗中还施展了空间法则，禁锢了火焰之外的空间。

　　也就是说，他要逃出去都做不到。

　　除非他使用蜗居之中众多高手的力量，一起运用水法则和空间法则，才能把火灭了，再破了空间禁锢。

　　不过，陈飞就是要好好感受一番天巫大帝的火焰法则，自然不会这么做。

　　他就悬浮在火焰之中一动不动，脸上浮出了思索之色，细细地体会和领悟着火焰法则。

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝却是兴奋地大笑起来，“陈飞，这次你死定了，死得干干净净。”

　　显然，他误会陈飞逃不出来。

　　毕竟，这是两种法则的综合运用，是很恐怖的。

　　如果不是超级强大，又有超级丰富的战斗经验，那是没有办法应对的。

　　“陈飞，你一定要打败他啊。”

　　所有人都在心中大喊，但是，他们脸上的惊慌和惊恐却是越来越多。

　　“呼呼呼呼……”

　　恐怖的火焰漫天燃烧，发出恐怖的声音，似乎连空间也会被烧得崩塌。

　　炽热的高温连几千米外的山上的树木都变成了焦黄。

　　就是站在远处的人，也感觉到了恐怖的灼热，他们的身上也是冒出了细密的汗珠。

　　陈飞还是一动不动地站立在火焰之中。

　　他的盔甲发出了不堪承受的呻吟，似乎马上就要崩溃了一样。

　　“只要再过一分钟，陈飞你就会化成一片灰烬，你有什么遗言？就快说出来吧。”天巫大帝怪笑说，他的脸上写满了得意，写满了骄傲。

　　陈飞还是没有动静，也没有回应。

　　而看着的众人却是一个个心中惊恐，脸色大变，生怕陈飞就这样化成了灰烬。


第0487章 火焰锥

　　“呼……”

　　陈飞的身上猛然就冒出了淡淡的火焰。

　　是的，这是他自己使用了火焰法则释放出来的火焰，由于对火焰法则的理解没有天巫大帝的深，所以，他释放出来的火焰的颜色很淡。

　　用火焰来对付火焰。

　　似乎是一个好办法。

　　毕竟，自己释放出来的火焰不会伤害自己。

　　那就可以把敌人的火焰隔开，让自己躯体的温度降低。

　　但是，天巫大帝却是乐不可支地狂笑起来，“陈飞，原来你也懂得火焰法则，但竟然领悟如此之浅，我还真是高看你了，我要杀你，简直就不费吹灰之力。”

　　不过，陈飞还是没有理会他，他就操纵着自己的火焰，在自己的身周熊熊燃烧，努力地要把敌人的火焰隔开，同时，他通过自己的火焰来比较敌人的火焰，却是让他很快就感觉到了敌人火焰和自己的火焰的不同，敌人的火焰的颜色浓郁得多，似乎是经过了压缩。

　　而这样的火焰的温度，自然也高得多。

　　“火焰的威力其实就是用温度来体现的。要提升火焰的威力，就必须要提升火焰的温度。”陈飞在心中嘀咕着，开始用自己那庞大的精神力来压缩自己的火焰。

　　不过，这是一件无比艰难的事情。

　　压缩起来很不容易。

　　“哈哈哈……”

　　天巫大帝继续狂笑，“陈飞，让你见识见识什么叫火焰规则。火焰锥，去……”

　　他的话音还没有落下，一个火焰化成的锥子，大约一米长，疯狂地旋转着，带着一股毁灭一切的气势轰了过去，用快得可怕的速度射向陈飞的胸口。

　　“呜呜呜……”

　　火焰锥旋转发出的声音凄厉刺耳，差点没有震破众人的耳膜。

　　众人都是一脸震撼，火焰法则竟然还可以这样用？可以用火焰化成武器来攻击敌人？

　　瞬间，这恐怖的火焰锥就轰到了陈飞释放出来的火焰上，陈飞的火焰丝毫也抵挡不住。

　　所以，火焰锥瞬间就突破了陈飞火焰的防御，笔直地射向陈飞的胸口。

　　不知怎么的，陈飞感觉到了一股死亡的危机，如果自己被这个锥子射中，盔甲定然抵挡不住，自己定然要死得凄惨无比。

　　所以，他不能坐以待毙。

　　他的身子猛然就启动了，如同鬼魅一样地一闪。

　　就已经到了侧面百米远处。

　　固然还是位于这火焰山之中，但却是躲避开去了那个火焰锥的攻击。

　　但是，那个火焰锥瞬间拐弯，用更快的速度向他射去。

　　简直就不给他任何喘息的时间。

　　“这怎么可能？火焰法则竟然能有如此恐怖的速度和灵活性？”

　　陈飞震撼了，陈飞蜗居之中的高手也是震撼了。

　　他们可是知道，火焰法则固然恐怖，可以毁天灭地。

　　但是，速度和灵活性就是火焰法则的短板，要用火焰法则杀死一个高手，那是很困难的，除非配合空间法则。

　　但是，这一个火焰锥却是弥补了这个缺陷，速度快得不可思议，而且可以快速地拐弯。

　　或许，还有恐怖之极的高温。

　　而这样的火焰武器，配合这么巨大的火焰山和空间法则，那要杀死对手，就很容易了。

　　现在陈飞的情况就很不妙，他这样快速地移动，自己释放出来的火焰却是没有办法和他的躯体保持同样的速度，那他就继续处于敌人火焰的烧灼之中，他的盔甲已经抵挡不住多久，所以，如果陈飞没有想到好的办法，那就是死路一条。

　　“给我破……”

　　陈飞死死地盯看着那急速飞来的火焰锥，猛然就大喊一声。

　　他的身周就出现了厚厚的冰块，用恐怖的速度蔓延。

　　但是，火焰山的温度高到可怕的地步，所以，寒冰也仅仅蔓延了几米就停顿了下来，然后快速地融化，再化成了白色的雾气。

　　而那恐怖的火焰坠，也是瞬间就轰击在陈飞胸口的寒冰上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起。

　　飓风咆哮，天地变色。

　　白雾腾起，如同世界末日来到。

　　那火焰锥竟然没有熄灭，就如同一个真正的实体武器一样，用恐怖的速度旋转，瞬间就旋进了寒冰之中，带着毁灭一切的气势杀向陈飞的胸口。

　　所有人的脸色大变，如此恐怖的火焰锥是他们做梦也不敢想的。

　　天巫大帝的脸上也是露出了浓浓的狞笑，看死人一样地看着陈飞，暗道简直就是一个土包子，竟然用寒冰来阻挡火焰锥，难道他不知道火焰锥就是用来对付火焰和寒冰的吗？

　　浓浓的死亡气息把陈飞包围，似乎，下一秒，他就要死在这恐怖的火焰锥下。

　　不过，陈飞的脸上没有任何惊慌。

　　反而露出了奇异的表情。

　　因为，这火焰锥对他的启迪太大了，火焰要压缩，不能蛮干，必须用精神力来引导着旋转。

　　那自然就能形成这样的火焰锥。

　　不过，现在危险迫在眉睫，他也是没有时间研究对方的火焰锥了。

　　在心中大喊一声，“空间禁锢。”

　　他的话音刚落，他就用空间法则让火焰锥面前的空间变成了固体。

　　目的当然是延长火焰锥抵达他胸口的时间，让他有更多的时间去研究这个神奇的火焰锥。

　　果然有效果，空间一凝固，火焰锥的前进就受到了极大的阻碍。

　　旋转的速度也是开始降低。

　　火焰锥也是渐渐地变大了。

　　显然，速度越大，火焰锥的体积越小。

　　而越小的火焰锥，杀伤力也就越大。

　　瞬间，陈飞就又领悟到了火焰锥的一些奥秘。

　　他的脸上也是露出了胜利之色。

　　“火焰锥……去……”

　　天巫大帝的脸上浮出浓浓的怒容，显然是没有想到，陈飞还能在这样危机的时刻运用了空间法则抵挡，所有，他真是怒了，疯狂地大喊。

　　右手一挥，又是一个火焰锥飞了出去。

　　很快就绕到了陈飞的后面，然后疯狂撞击在陈飞后面寒冰上。

　　由于火焰山的温度太高，陈飞施展出来的寒冰也是在快速地消融，现在只有一米的厚度了。

　　简直就是岌岌可危。

　　现在又有一个火焰锥轰击在他后面的寒冰上，这寒冰自然是瞬间被破开了一个洞，然后火焰锥急速地旋转进入。


第0488章 火焰山

　　这下真的麻烦大了，因为陈飞的胸前有一个火焰锥还在疯狂地旋转，后面又有一个，而左右的寒冰还是没有消失，他连闪躲的地方也没有。

　　“陈飞，小心啊……”

　　杨无敌发出了惊恐的大喊。

　　显然，他也感觉到，陈飞现在危险到极致。

　　而如果陈飞死去了，那还真是没有人能对付得了强大得可怕的天巫大帝，那世界定然要大乱了。

　　其余人也是把心脏提到了嗓子眼上。

　　不过，陈飞没有任何惊慌，他的脸上反而露出了兴奋和激动之色。

　　他猛然大喊一声：“火焰锥……去……”

　　他的话音还没有落下，一个手腕那么粗细的火焰锥就凭空出现在他的后背，瞬间就在自己释放出来的寒冰上旋转出了一个洞，然后就狠狠地撞在天巫大帝释放出来的那个火焰锥上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起。

　　两个火焰锥几乎是同时爆炸开来，把寒冰炸得粉碎。然后在恐怖的火焰下化成了白色雾气。

　　由于陈飞穿了盔甲，这爆炸固然厉害，但还是伤害不到他。

　　只不过，他胸口处的那一个火焰锥却是已经突破了他空间的封锁，眼看就要射到他的胸口上。

　　他冷笑一声，心念一动，又是一个火焰锥飞了出去，狠狠地撞击在对方的火焰锥上。

　　“咔嚓……”

　　或许是对付这一个火焰锥消耗了太多的能量和速度，这一次竟然被陈飞的火焰锥击得崩溃开来。

　　化成了一团火焰。

　　而陈飞却是安然无恙。

　　“好……”

　　所有人都兴奋地大笑起来，脸上露出了狂喜。

　　特别是鲁巧手兴奋得差点晕过去，还激动地说：“孔明，现在你看出来了吗？我师父都是后发制人，喜欢用其人之道，还治其人之身。这简直就是超级强大的体现啊，我看，这个什么狗屁天巫大帝又要吃瘪了。”

　　“董事长很强大。学习能力很可怕。”

　　诸葛亮笑道，当然，这后面那一句他是在心中说的。

　　因为这仅仅是他的判断，陈飞固然很强大，但是，他一开始并不比天巫大帝强，但他却是可以在搏杀之中快速地强大起来，这种神奇的能力，才是不可思议的。

　　而天巫大帝的脸色却是变得铁青，目中也是射出了疑惑的光芒，心中也是咯噔一下，难道，陈飞就是看了他施展火焰锥，马上就学会了？

　　但是，这怎么可能？

　　要知道，就是他自己这样的超级天才，前世领悟了火焰法则，他师父教他火焰锥，他也是苦苦地训练了一年，才可以施展出来。

　　而这已经是很快的速度了，让他师父赞不绝口。

　　“你的火焰锥是谁教你的？”

　　天巫大帝再忍耐不住，问道。

　　显然，他还是不敢相信陈飞就这么片刻可以领悟出火焰锥来，要问个清楚明白了。

　　陈飞心中暗笑，但他当然不会说出自己刚才领悟的，而天巫大帝施展的火焰锥就给了他天大的启迪。他一脸淡然之色，说：“区区火焰锥，又算得了什么？我三岁的时候就会玩了。”

　　天巫大帝气得差点疯掉，目中却是射出了浓浓的凶光，死死地看着陈飞，喝道：“原来你也是复活的窝族，你就说吧，你是蜗族哪个高手？”

　　显然，他误会了陈飞的话。

　　而如果是复活的话，还真是一孕育出躯体，就可以懂得施展火焰锥，当然前提是前世要懂。

　　“我是什么人？关你屁事。”陈飞淡淡地说，“你不是要杀我吗？就这么点儿本事？”

　　“很好，等下我抓住你，自然有办法知道一切。”

　　天巫大帝怒气冲冲地喝道，“烈焰焚天，给我烧……”

　　他的话音刚刚落下，那一座把陈飞笼罩住的火焰山就开始疯狂地旋转起来。

　　所以，火焰山用恐怖的速度缩小，缩小，再缩小。

　　火焰的颜色也是变得越来越深，火焰的温度也是越来越高。

　　到最后，火焰变得如同实质，压力也变得超级恐怖，要把陈飞压成碎片，然后烧成灰烬。

　　“太厉害了，这应该是火焰法则最为恐怖的一招。”

　　陈飞心中暗暗震撼，眼眸之中却是露出了喜色。

　　因为他又可以学到一招。

　　对他的修炼有天大的好处。

　　他心念一动，身上就出现了厚达两米的寒冰。

　　但当然就是在那恐怖的火焰下快速地崩溃和融化。

　　仅仅可以抵挡片刻。

　　但是，就是这片刻，对于陈飞而言，就是一个新的天地。

　　因为，他就在细细地琢磨这一招的奥秘，同时在他的蜗居之中试验起来。

　　“呜呜呜……”

　　天巫大帝施展的火焰焚天越发恐怖，声势越来越大，而旋转的速度也是快得不可思议。

　　简直让人心胆皆寒。

　　这样的神通，是地球修士不敢想的。

　　而现在见识到，却是对他们今后的修炼有天大的好处。

　　仅仅用了十几个呼吸的时间，陈飞施展出来的寒冰就彻底融化了，然后化成了温度高到可怕的白雾。但很快就在火焰之中消失，如同从来没有存在过一样。

　　“哈哈哈……陈飞，这次看你怎么死。”

　　天巫大帝狂笑起来，脸上写满狰狞之色。

　　显然，他认定陈飞这一次没有任何办法应对，定然要死得起凄惨无比。

　　毕竟，这温度太高了，压力太大了。

　　即便陈飞施展空间法则，也抵挡不了片刻，空间就要崩溃。

　　“可笑，区区火焰想对付我，这怎么可能？”

　　眼看恐怖的火焰就要作用在陈飞的身上，陈飞却是冷笑起来，心念一动，熊熊的火焰就从他的体内爆射而出，而陈飞的身躯也是疯狂地旋转起来，带动他的火焰急速地旋转。

　　“轰……”

　　两股火焰瞬间就轰击在一起，发出了天崩地裂的声音来。

　　神奇的是，陈飞的火焰竟然没有崩溃，而是极度地压缩，构成了薄薄的一层，如同实质一样。

　　天巫大帝的火焰自然就接触不到陈飞的身躯，那恐怖的高温也是施展不到他的身上。

　　“转……”

　　陈飞傲然大喊，他的身子更快地旋转，而他的精神力也是爆射而出，带动自己的火焰疯狂地旋转，同时，他施展出更多的火焰，加入了这个阵营。


第0489章 旋转和雷霆

　　“好神奇，太神奇了，这是以火破火啊。以转对转啊。”

　　所有人都脸上都露出了狂喜，兴奋激动到无以复加的地步，心中也是涌起了浓浓的钦佩和崇拜。

　　现在他们终于心中稍安，陈飞很强大，真的很强大，即便境界没有天巫大帝高，但是，他却是有抵挡的能力，至不济也能保住性命。

　　天巫大帝却是愣了一愣，看怪物一样地看着陈飞，脸上渐渐地露出了震骇之色。

　　因为他对蜗族很了解，蜗族人是很强大，但是，他们最为擅长的还是空间和速度法则，然后就是擅长近身搏杀，鲜有人对火焰法则领悟很深的。

　　前一世，他可是和无数强大的修士围杀过蜗族，但是，他几乎就没有见到有哪一个蜗族高手能施展出如此厉害的火焰法则的。

　　但是，这个陈飞是怎么回事？

　　竟然把火焰法则领悟到如此厉害的地步？

　　“呜呜呜……”

　　陈飞终于停止了旋转，但是，他身周的火焰却是用更快的速度旋转，这得益于陈飞那恐怖的精神力。

　　毕竟，他服用过很多的桂花神液，让精神力和灵魂强大了太多倍。

　　而现在他已经把精神力全部掌控。

　　完全和躯体契合。

　　当然，仅仅精神力强大还是不够的，还要超级厉害的修炼天资，才能领悟火焰法则旋转的奥秘。

　　而他的天资偏偏就高到可怕的地步，比天巫大帝的天资高太多太多。

　　正是因为这么几个条件，陈飞对上强大得可怕的天巫大帝，不但没有败，而且快速地变得强大起来，大有和天巫大帝分庭抗礼的趋势。

　　陈飞释放出来的火焰旋转得越来越快，渐渐地化成了一个厚达一米的火焰墙，看上去如同实质，也压缩到极限。

　　当然，他的火焰旋转的方向是和天巫大帝火焰的旋转方向相反的。

　　所以，靠近陈飞的火焰却是被陈飞的火焰带动，反方向旋转，威力怎么也提不起来。

　　“走……”

　　陈飞突然大喊一声，他就开始缓缓地移动，挤入了对方的火焰之中。

　　就如同一个虫豸，在敌人的心脏之中来去自如。

　　当然，陈飞这是在继续领悟火焰法则，领悟敌人火焰法则的奥秘。

　　甚至，他感觉到，这样的旋转似乎适合无数法则，似乎蕴含天地的奥秘。

　　毕竟，他可是知道，自己以前突破的时候，体内的真气都是要旋转的。

　　就是他突破到武祖一级的时候，丹田的真气也是快速地旋转，就产生了恐怖的压力，让真气变成了液体，这就是一个巨大的飞跃。而从武祖一级修炼到二级的时候，液体真气继续疯狂地旋转，然后就变成固体，变成了真正的金丹。

　　现在他蜗居丹田之中的金丹那可是有几个篮球大了。

　　再不能扩大了。

　　因为即使他扩大蜗居，再苦苦修炼，真气也是不会附着在那个金丹上，不会让金丹变得更大。

　　显然，如今他的金丹就已经是修士修炼到的极限。

　　他要变得更加强大，就必须要突破了。

　　但是，怎么突破，他一点头绪也没有。

　　当然，他也问过剑破天，知道武祖三级，就是金丹破碎，然后出现一个元婴。

　　但怎么做到这一步，就连剑破天也是迷迷糊糊，说不出一个所以然。

　　“或许，自己要突破到武祖三级，也是要让金丹旋转……”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上露出了激动之色。

　　因为，他感觉到，自己领悟到了突破道武祖三级的奥秘。

　　如果不是现在还在和天巫大帝搏杀，他马上就会闭关尝试一下。

　　要知道，修炼到武祖三级，那定然要强大太多。

　　天巫大帝的脸色却是变得越来越难看，身上也是爆射出了更加浓郁的杀气。

　　他怒吼一声：“陈飞，你果然有点本事，不过，遇到我，就是你的不幸。今天，就让你死得心服口服。天雷，给我轰……”

　　他的话音还没有落下，他施展出来的火焰山瞬间就消失不见了。

　　而高空之中，却是出现了乌黑的乌云，天地瞬间就变得昏暗。

　　一道有水桶粗细的雷霆带着一股毁灭一切的气势疯狂地轰击下来。

　　瞬间就轰击在陈飞释放出来在快速旋转的火焰上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，陈飞那旋转的火焰瞬间就溃不成军，消失得干干净净，然后这恐怖的雷霆就狠狠地轰击在陈飞的身上。

　　顿时陈飞就如同陨石一样地坠落下去，狠狠地砸在一块巨石上。

　　把巨石砸得粉碎。

　　而陈飞身上也是冒出了浓浓的黑烟，嘴里喷出血雾。

　　他的盔甲发出了不堪承受的呻吟，似乎下一秒就要破碎。

　　所有人都震撼得差点傻点，有点不敢相信自己的眼睛。

　　人竟然可以施展雷霆？这怎么可能？怎么可能呢？

　　不要说他们，就是陈飞蜗居之中的高手，也差点吓死。

　　毕竟，月界的历史上，固然也有人领悟了一丝雷霆法则，但如今的月界，却是没有一个人懂得施展雷霆法则，但是，雷霆法则却是无比恐怖的，简直可以毁灭一切。

　　比火焰法则厉害得多，比五行法则也厉害得多。

　　天巫大帝竟然懂得雷霆法则？而且领悟如此之深，这怎么可能？怎么可能啊？

　　陈飞同样很震惊，不过，他却是没有什么畏惧，心中反而是格外的兴奋和激动。

　　上一次，他修炼到武祖一级到时候，就承受了恐怖之极的天劫，他就已经见识到了雷霆法则的厉害。

　　但他却是知道，雷霆法则是很难领悟的，这是天地才可以施展的法则。

　　所以，他也是从来没有想过，自己能在地球可以领悟雷霆法则。

　　也从来没有想过，自己在地球可以遇到能施展雷霆法则的高手。

　　现在竟然遇到了。

　　而他也是突然间明白了，原来，修士也是可以领悟雷霆法则的。

　　既然天巫大帝可以领悟雷霆法则，自己也定然可以领悟。

　　自己的修炼天资那可是比天巫大帝好无数倍。

　　“哈哈哈……陈飞，你不是很牛逼吗，你不是很天才吗？站起来啊，看你可以承受我几道雷霆？”天巫大帝却是狂笑起来，脸上露出了浓浓的骄傲和自豪，用轻蔑的目光看着陈飞，似乎已经判处了陈飞的死刑。


第0490章 雷霆炼体

　　“天巫大帝，你这什么狗屁雷霆奈何不了我。”

　　陈飞冷冷一笑，也没有站起来，而是盘膝而坐，甚至，他把自己盔甲也收起来了。

　　如果上一次他没有承受过恐怖的天劫，他自然不敢这么做。

　　“奈何不了你？”天巫大帝一脸鄙夷之色，“雷霆法则是超级恐怖的天地法则之一，不要说在地球，就是在十大修真圣地，懂得雷霆法则的修士，素来没有人敢招惹。”

　　“原来雷霆法则如此厉害，等我领悟了雷霆法则，定然会强大很多。那定然能给今后自己纵横宇宙打下坚实的基础。”陈飞心中暗暗欢喜，嘴里却是鄙夷地说：“你废话太多了，有本事就继续施展雷霆，看看能不能奈何我？”

　　上一次天劫他就是在保命，没有时间领悟雷霆法则。

　　现在他修炼到武祖二级顶峰，距离武祖三级仅仅一步之遥，而且现在他的躯体强大了太大，恢复能力也有了极大的提升，一般的雷霆他根本就不怕，那他却是可以根据侵入体内的雷霆来好好地领悟雷霆法则了，即便不能领悟出来，也定然能打下伏笔。

　　“既然你想快点死，我就成全你。”

　　天巫大帝狞笑着说完，大喊一声：“五雷轰顶……”

　　他的话音刚落，五道水桶粗细的雷霆就从乌云之中爆射而下，瞬间就已经轰击在陈飞的身上。

　　而在众人感觉之中，仅仅是刺眼的光芒一闪，就是震天动地的声音发出。

　　“轰……”

　　顿时泥土飞溅，黑烟腾起。

　　一个直径近十米，深达十米的坑就出现了。

　　而陈飞自然深深地陷入了坑底。

　　“啊……”

　　陈飞也是发出了痛苦的声音来。

　　他的头发变成了灰烬，他的皮肤也是变成了焦炭。

　　恐怖的电流在他的体内肆掠，要把他化成齑粉。

　　这一次的雷霆却是比上次天劫的雷霆还要厉害一些。

　　不过，还是难以对陈飞造成太大的伤害。

　　因为他的恢复能力太强了，强到可怕的地步。

　　细胞一被雷霆伤害，但马上就快速地恢复。

　　而蜗居之中的桂花神液也是瞬间就注入了他的体内，通过血管流到了他任何一个细胞之中。

　　让他的细胞用更快的速度恢复和分裂。

　　所以，陈飞体内的细胞就是死了然后恢复，或者是伤了然后恢复，再伤了，再恢复。

　　来来回回，仅仅一个微不足道的瞬间，这样的循环就发生了多次。

　　神奇的是，他的躯体竟然再次变强，速度还很快。

　　显然是雷霆的作用。

　　显然也是桂花神液的作用。

　　“桂花神液对自己躯体的作用不是已经没有了吗？怎么现在又开始强大自己的躯体了？难道是因为我的躯体被雷霆毁灭得比较彻底，所以躯体吸收桂花神液恢复之后，就又变得强大了？而先前自己和天巫大帝搏杀，自己的躯体最后变得很强，天巫大帝的拳头已经不能让我的躯体有太大的伤害，桂花神液才没有效果吗？”陈飞在心中嘀咕着，脸上露出了喜色。

　　不过，他很快就收拾好自己的胡思乱想，开始集中注意力领悟雷霆法则。

　　由于体内就有恐怖的雷霆肆掠，而且是敌人施展雷霆法则弄出来的雷霆，不是大自然形成的，所有，对他的启迪很大。

　　所以，他很快就陷入了一个神奇的顿悟境界之中。

　　“陈飞……”

　　谷梓倩发出了凄厉的大喊。

　　刚刚赶到的白雪、上官香萱、鲁琼花杨千萍等等美女也是发出了惊恐的大喊，“飞哥……”

　　如此恐怖的雷霆，太吓人了。

　　还真是把她们吓坏了。

　　“不要担心，陈飞没事儿。”

　　杨无敌的精神力很强，固然用眼睛看不到坑中的情况，但是，他却是用精神力感应到了，陈飞固然看上去很狼狈，但还是盘膝而坐，似乎是修炼，似乎是在顿悟一样。

　　“不可能，绝对不可能？你竟然能承受我的五雷轰顶？”

　　天巫大帝自然也是用精神力感觉到了陈飞的情况，他脸上的狞笑也是变得僵硬了，被震撼取代，嘴里也是发出了不敢置信的声音来。

　　在前世，他修炼到武祖四级的时候，如果他用出五雷轰顶，如果对方没有超级厉害的防御法宝，那即便修炼到武祖五级，甚至是武祖六级，定然要死得无比凄惨。

　　但是，陈飞不用防御法宝，直接就用躯体承受了五雷轰顶，竟然没有当场死亡，似乎还没有受太大的伤，这简直就已经违背了修炼的规则，超出了他的理解范围。

　　难道，陈飞修炼也是炼体，修炼到了大巫的境界，所以可以承受雷霆的轰击而安然无恙？

　　他们天巫一族，修炼神奇的炼体功法，对炼体自然是有多个境界的。

　　小巫，中巫，大巫，巫仙，巫神。

　　一个比一个厉害。

　　而他目前，也仅仅修炼到小巫境界。

　　根本就承受不住恐怖的雷霆。

　　就是中巫也同样承受不住。

　　除非是大巫，躯体已经可以金刚不坏，区区雷霆，自然是伤害不了。

　　他却是不知，陈飞的躯体固然强大，但也仅仅相当于小巫顶级而已，根本就没有修炼到中巫境界，更不用说大巫了。

　　他之所以安然无恙，却是因为他的修炼天资太高了，恢复能力太强了，加上神奇的桂花神液，让他躯体恢复得更快，而且逐步在变强，向中巫的境界迈进。

　　“我就不信轰不死你，五雷轰顶，去……”

　　天巫大帝摇摇有点混乱的脑袋，狞笑着大喊。

　　瞬间，又是五道雷霆从乌云之中疯狂地射出，狠狠地轰击在陈飞的身上。

　　结果还是外甥打灯笼，没有任何变化，没有对陈飞造成太大的伤害。

　　这就让天巫大帝发飙了，愤怒了，不管三七二十一，用最大的努力施展雷霆法则，把雷霆如同雨点一样密集地轰击下来，全部轰击在陈飞身上。

　　“轰轰轰……”

　　声音惊天动地，烟雾腾起半空，冒出焦灼气息的泥土和石头也是向四面八方激射。

　　而那个坑也是用恐怖的速度扩大变深。

　　很快就变成了一个宽达五十米，深达两百米的大坑。

　　滚滚雷霆疯狂坠落，电光闪烁，让这个大坑变成了地狱一样的死地。

　　恐怖到极致。

　　焦臭的气味也是弥漫空中。

　　显然，这是陈飞的肌肉变成了烤肉的味道。

　　所有人震撼之余，心中是一片悲痛，如此恐怖的雷霆，简直可以毁天灭地，陈飞怎么可以抵挡得了？难道，陈飞已经死了吗？


第0491章 领悟雷霆法则

　　滚滚雷霆，从天而降，疯狂地打在位于巨坑之中的陈飞身上。

　　这气势，简直就如同世界末日来临。

　　不要说一个大活人，就是钢铁，估计也要在这恐怖的雷霆下化成灰烬。

　　所有人都一脸惊恐和悲愤，因为这架势，陈飞看上去是没有可能活命了。

　　他们却是没有看到，陈飞还是盘膝坐在巨坑之中，沐浴着无数雷霆，肌肤变成了焦炭。

　　但却是很快就恢复过来，丝毫也没有支持不住的迹象。

　　不过，他却是一直陷入了一个神奇的顿悟境界之中，他的思想和意识也似乎和侵入他体内的雷霆融成了一体，他感受着雷霆的性质，体会着雷霆的形成。

　　而他的躯体却是缓缓地变得更加坚韧和强大。

　　毕竟，一直有桂花神液在流入了他的体内。

　　而这雷霆，似乎就是在淬炼他的躯体。

　　让他的躯体变强。

　　这样的好事，对于陈飞而言，就是一个奇遇。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　天巫大帝的精神力超级强悍，自然感应到了陈飞的情况，始终也没有变成焦炭，始终都有一口气，那是他不能接受的，他全力施展恐怖的雷霆法则，这么久了，竟然不能把陈飞打死？

　　现在他固然强大，但他最为厉害的就是五雷轰顶了。

　　再不能施展更加厉害的雷霆了，毕竟，他目前对雷霆法则的理解也就是这个地步了。

　　所以，他只能继续疯狂地施展雷霆，更加密集的雷霆，轰击陈飞，期待能把陈飞轰成灰烬。

　　但人也是会累的。

　　很快，他就汗流浃背，头昏眼花，这是他精神力消耗殆尽的迹象。

　　“哈哈哈……原来是这样……”

　　陈飞猛然就大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　因为他终于领悟了一丝雷霆法则。

　　他的右手探出，顿时就有雷电在他掌心之中闪烁。

　　这当然是他炼化的侵入他体内的雷霆。

　　“去……”

　　陈飞猛然一扬手，便是一道雷霆飞了出去，狠狠地轰击在天巫大帝的身上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　天巫大帝顿时就倒飞空中，如同一个布娃娃一样地飞了出去，狠狠地摔在地上，不停地战栗，身上也是冒出了雷霆光芒，也冒出了浓郁的黑色烟雾。

　　“不可能，绝对不可能？你怎么能领悟雷霆法则？”

　　天巫大帝如同狗一样地躺在地上，发出了惊恐和不敢置信的大喊。

　　如果不是精神力消耗太多，他自然可以轻松地抵挡这区区雷霆，也可以轻松地爬起来。

　　但是现在，精神力消耗殆尽，又挨了一记雷霆，他竟然爬不起来了。

　　所有人傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　明明是天巫大帝施展恐怖的雷霆疯狂地轰击了陈飞近半个小时，陈飞没有丝毫抵挡之力，就在那里承受，怎么突然间，就是天巫大帝被陈飞放出的雷霆轰倒了？这到底是怎么回事儿？

　　而既然天巫大帝倒下了，精神力也用完了，所以他也没有办法施展雷霆法则了，天上的乌云也是瞬间消失，如同从来也没有存在过一样。

　　陈飞猛然站了起来，感觉到自己精力充沛，肌肉似乎变成了钢铁，似乎可以永恒不灭一样。

　　然后他就明白到，自己的躯体又强大了很多，自己获得的好处太大了。

　　不过，也损失了一套衣服。

　　他心念一动，身上就出现了自己那一套盔甲——玄甲。

　　然后一闪就已经飞了上去，傲然站立，身上流露出睥睨天下的气势。

　　“是陈飞，是陈飞，陈飞什么事情也没有，他好得很。”

　　所有的人都兴奋激动得差点晕过去，脸上写满了狂喜。

　　陈飞用看死人一样的目光看着天巫大帝，冷冷地说：“现在，轮到我来轰击你了。天雷，给我轰。”

　　他的话音还没有落下，天上就出现了漆黑如墨的乌云，然后雷霆就如同雨点一样从乌云之中轰击了下来，疯狂地轰击在天巫大帝的身上。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，电光刺耳，气势惊天动地。

　　固然不如天巫大帝施展的雷霆那么厉害，但也相差不是太多。

　　“啊……”

　　天巫大帝的脸上写满了惊恐，发出了凄厉的惨叫。

　　他身上也是浮出了一套盔甲，抵挡这恐怖的雷霆的轰击。

　　甚至，他还疯狂地大喊：“空间禁锢……”

　　他当然是禁锢陈飞，但是，陈飞对空间法则的理解也很深厚，而且，他还有蜗居之中那么多高手帮忙，那可不是他能禁锢住的。

　　所以，陈飞一脸邪笑，继续疯狂地施展雷霆轰击这个混蛋。

　　“嗖……”

　　天巫大帝猛然飞起，笔直地往天际飞去，显然是打算逃走了。

　　但他也仅仅飞了十几米，就猛然停顿了下来，因为他感觉到，眼前的空间似乎变成了固体，如果他的精神力不是消耗得差不多，他自然可以施展更加厉害的空间法则解开，然后快速地逃走。

　　当然，这是陈飞和众多懂得空间法则的高手一起施展空间法则禁锢天巫大帝了。

　　这么强大的天巫大帝，陈飞是绝对不会让他有逃走的机会的。

　　否则，那就是一个天大的祸患。

　　“轰隆……”

　　又是一道水桶粗细的雷霆轰击在天巫大帝身上。

　　“啊……”

　　天巫大帝发出了一声凄厉的惨叫，顿时就被打在地上，痛苦地扭动着。

　　如果仔细看，能看到他身上的盔甲开始破碎，出现了如同蜘蛛网那样的裂缝。

　　他固然通过了王莲花复活，但他却是没有厉害的法宝，毕竟，他前世的法宝都被修士带走了。他复活之后，固然炼了几个法宝，但是，由于没有好的材料，他炼制出来的法宝也就是二级凡宝而已，区区二级凡宝，那还真是难以抵挡恐怖的雷霆法则。

　　“轰……”

　　又是惊天动地一声巨响，又是一道雷霆轰击在天巫大帝的身上。

　　他身上的盔甲顿时就化成了碎片，残余的雷霆自然就轰击天巫大帝的躯体上。

　　“啊……”

　　天巫大帝发出了愈加凄厉的大喊，皮肤变成了焦炭，头发也是化成了灰烬。

　　“饶命，饶命啊……”

　　天巫大帝心中大骇，惊恐地大喊起来。


第0492章 跪下求生

　　天巫大帝不能不惊恐，因为他这已经是第二世了，如果被雷霆打死，那就真正地烟消云散了，绝对没有任何活路。

　　而修炼到他这样地步的高手，哪里愿意真正的神魂俱灭？

　　所以，他不得不开始求饶。

　　而即便求饶，他心中也是一片绝望，因为他感觉到，陈飞不饶恕他。

　　会直接把他杀死。

　　所以，他努力地爬起，噗通一声跪下来，连连磕头，疯狂地大喊：“饶命，饶命，我愿意做你的仆人，永远忠心耿耿。”

　　因为他知道，只要陈飞再发两道雷霆，他就要死得无比凄惨。

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点怀疑自己是在做梦，这变化也太快了一些，本来是天巫大帝一直占据上风，但是，情况瞬间就变了，竟然变成了天巫大帝在磕头求饶。

　　“飞哥，你太厉害了，太神奇了……”

　　上官香萱白雪鲁琼芳兰香月拓拨野丹柳姗姗阿洁莉娜等等美女都在心中兴奋地大喊。

　　“老公，你简直就是神仙……”

　　谷梓倩也是在心中震撼地大喊。

　　“师父，你简直就不是人……”

　　鲁巧手也是在心中激动地大喊。

　　“系统，强行收天巫大帝为我的属下。”

　　陈飞的脸上露出了快意之色，毫不犹豫地下令道。

　　现在对方没有盔甲了，系统自然就可以大展神通了。

　　而这雷霆法则，简直就是配合系统的宝贝，因为他只要用雷霆把敌人身上的盔甲轰击得崩溃，就可以通过系统把敌人变成他的属下。

　　瞬间，陈飞的身上爆射出去一股淡淡的白色光芒。照耀在天巫大帝的身上。

　　而几乎是同时，系统的声音也是响起在陈飞的脑海之中，“收服成功，从现在起，天巫大帝就是对你忠心耿耿的属下了。”

　　“你还算有点战力，从今天起，你就是我的仆人了。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“见过主人，多谢主人饶命。”

　　天巫大帝的脸上浮出了狂喜，兴奋地磕头。

　　似乎，做陈飞的仆人是多么光荣的一件事情。

　　“穿上吧。”

　　陈飞扔了一套他炼制出来的盔甲到天巫大帝面前。

　　“多谢主人。”

　　天巫大帝感激地说完，瞬间就滴血炼化了，而这一套盔甲，也是很快就披挂在他的身上。

　　他飞快地爬起，站到了陈飞的身后，看上去是无比的恭敬。

　　所有人还有点反应不过来，脸上露出了疑惑之色，陈飞竟然真的饶了天巫大帝？不怕他的反噬吗？

　　不要说别人，就是智慧通天的诸葛亮也是眉头深深地蹙起，因为他感觉到，事情太古怪了。

　　陈飞固然强大，但天巫大帝也是超级强大的，如果天巫大帝突然暗算陈飞，陈飞未必能抵挡得住。

　　陈飞这是带了一个定时炸弹在身边啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杨无敌项羽杨千萍五虎上将魏延华佗王越都如同闪电一样地冲到了陈飞的面前。

　　杨无敌紧张地说：“陈飞，天巫大帝太强大了，你就这么放心地饶过他了？”

　　“不用担心，我已经用秘法控制住他了，他会对我忠心耿耿。”

　　陈飞微微一笑，脸上也是写满了自信。

　　即便没有系统这个作弊器，他也是舍不得杀死天巫大帝这样的超级高手，毕竟，天巫大帝来自宇宙修真圣地，定然懂得很多修炼的隐秘，是一笔天大的财富，而且，地球今后要对付恐怖的宇宙凶兽，多一个天巫大帝这样的高手，地球就安全一份。

　　而如果没有系统出手，控制了天巫大帝，他也会用别的办法控制天巫大帝，只不过麻烦一些。

　　但他却是不会畏惧天巫大帝的，毕竟，他是超级厉害的修炼天才，天巫大帝固然比他高两个境界，但他相信，他很快就可以追上且超过天巫大帝。

　　“用秘法控制了天巫大帝？”

　　杨无敌顿时就心中大安，其余人也是暗暗长出一口气。

　　他们都用崇拜的目光看着陈飞，似乎在看他们心目中的神仙。

　　“天巫大帝，你去把你的属下都带过来……”

　　陈飞马上就下令道。

　　“是，主人。”

　　天巫大帝恭敬地答应。

　　一闪就已经消失得无影无踪。

　　仅仅过了片刻，天巫大帝就带着两百多个属下回来了。

　　因为他这次可是带着自己全部属下来到了海城，所有的属下就藏在海城郊区，等他的命令。

　　“见过主人。”

　　他们同时恭敬地大喊。

　　当然，其中大部分人表情很不自然。

　　特别是其中的宇文成都，更是又羞又怒。

　　但是，他却是不敢表露出来，毕竟，陈飞太强大了，强大到可怕的地步，把天巫大帝都打败了，而且控制了，而天巫大帝都变成了陈飞的仆人。

　　他即便强大，但目前也仅仅修炼到大武师八级。

　　连大武师九级都没有达到。

　　陈飞自然毫不心慈手软，即刻就让系统出手，把这两百多个高手都变成了自己的属下，永远也不会背叛，这才是一劳永逸。

　　“送他们去月球，努力修炼……”

　　陈飞马上就又下令。

　　而且，他还把自己蜗居之中的高手都放出来了，让他们马上去月球，开始创办飞哥武馆。

　　是的，他打算把飞哥武馆的总部建立在月球上，毕竟，任何在地球修炼出真气的天才，都会送到月球努力地修炼。

　　而地球什么时候开始种植水灵草和青灵树，他还没有最后决定。

　　当然，他派了很多机器人去协助。

　　由于他也是联合政府的副总统，而且月球是他改造的，甚至，去到月球的运输工具也是他的公司提供的，所以，在月球建立几个飞哥武馆，也没有什么大不了的，没有人敢阻拦他。

　　不过，如同有人知道，这一千多高手可以御剑飞翔，定然就要暗暗震撼了。

　　很快，一艘挖矿船就飞了过来，装着这些高手往月球去了。

　　“陈飞，你放出来的这些人似乎很强大？他们到底是哪里来的？”

　　杨无敌一脸惊讶地问道。

　　“他们其实就是门派中人，可以说是被我收服了。今后，不要担心门派之中的高手捣乱了。”

　　陈飞笑道。

　　“你竟然真的找到门派中人了？”

　　杨无敌满脸震撼，“那冰火门还存在吗？”

　　“冰火门，当然存在。而且还有姓杨的，和你有血缘关系。”

　　陈飞笑道，“现在冰火们的掌门就叫杨千印。”

　　“哇哈哈……我马上去月球……”

　　杨无敌兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。


第0493章 谅解

　　夜色朦胧。

　　海城却是灯火辉煌。

　　陈飞别墅。

　　陈飞懒洋洋地躺在床上，怀中就是美艳如同仙女的谷梓倩。

　　两人的脸上还残留了一丝酒醉的红晕。

　　显然是经历了一场酣畅淋漓的大战。

　　“老公，这半年，你辛苦了。”

　　谷梓倩搂住陈飞的脖子，娇媚地说。

　　见到陈飞仅仅用半年就变得如此强大，她自然知道陈飞定然经历了非人的磨难。

　　“老婆，这一次，我做了对不起你的事情……”

　　陈飞歉然说。

　　谷梓倩顿时脸色微变，心中涌起了不好的预感。

　　于是陈飞就把自己去到长白山，然后去到月界的经历都说了出来。

　　谷梓倩半天也没有说话，她其实早就预料到陈飞会有别的女人，但她认为应该是鲁琼芳，上官香萱或者白雪，要不就是柳姗姗，做梦也没有想到会是史前的甲族三个美女。

　　但是，事情也不能怪陈飞。

　　因为陈飞也是迫不得已的。

　　而想到陈飞这一次经历了太多的危险，她又感到很心痛。

　　原谅陈飞吧，她不甘心。

　　不原谅陈飞吧，她又于心不忍。

　　她也不知怎么办了。

　　“老婆，以前我是太过弱小了，所以才出了这样的意外。”

　　陈飞柔声说。

　　言下之意，以后不会出现这样的问题了。

　　“那你怎么对鲁琼芳，她可是把你看成是她的男人。还有，白雪和上官香萱还有柳姗姗，也一副非你莫嫁的样子……”谷梓倩有点郁闷地说。

　　“其实，我没有答应她们什么。”陈飞沉吟说，“或许，某一天，她们就喜欢上别的男人了呢。”

　　“你都不让公司招聘男员工，她们怎么有机会喜欢上别的男人？”

　　谷梓倩娇嗔说。

　　“这个……”

　　陈飞有点不知说什么好了。

　　也有点不好再说出李清照和蜗灵珊的事情来了。

　　还是找个更好的机会再说吧。

　　“其实我不反对你拥有别的女人，我的意思是，你要有节制。”谷梓倩说，“天下的美女那么多，飞哥娱乐公司的美女一个比一个漂亮，你总不能把她们都变成你的女人吧？”

　　“我明白，我明白。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　于是他马上就转换了话题，毕竟，已经初步取得了谷梓倩的谅解。

　　“老婆，这次我得到了很多天地灵药，可以让你突破多个瓶颈了。”

　　陈飞笑道，“很快，我们就可以离开地球，去宇宙之中旅游了。”

　　“你不是要让人类的平均寿命提升到两百岁吗？没有做好这件事情，我们怎么可以去宇宙之中旅游呢？”谷梓倩说。

　　她可是飞哥集团的总裁，自然知道宇宙飞船正在建造之中，预计只要两年就可以建造成功了。

　　那个时候，真是可以去宇宙之中旅游的。

　　说实话，她固然很憧憬那样神奇的生活。

　　但她也是很畏惧和担心，毕竟，宇宙海海茫茫，天知道会遇到什么样的危险，天知道会遇到什么样强大的敌人？

　　不过，她却是知道自己阻止不了陈飞，只能希望陈飞能多在地球呆那么几年或者几十年。

　　所以，她才提醒陈飞。

　　陈飞似乎听出了谷梓倩的弦外之音，是微微一笑，说：“老婆，和你在一起的日子，很幸福。我期待我们能永远在一起，直到天地毁灭。所以，我们必须修炼变得强大，只有变得强大了，才可以拥有悠长的寿命。但是，地球的修炼资源太少了，难以让我们快速地强大起来。所以，我们必须离开地球，去到修真圣地，将来还要去到长生界，那我们就可以天长地久地生活在一起了。”

　　至于完成系统发布的任务，提升人类的平均寿命到两百岁，对于现在的他，已经没有太大的难度了。因为他得到了可以延长寿命的天地灵药蟠桃。

　　只要再改善地球坏境，消除污染，再提升医疗技术，倡导人类修炼。那是可以做到的。

　　谷梓倩心中涌起浓浓的感动和爱意，紧紧地搂住陈飞，轻声说：“我自然愿意和你永远在一起，直到海沽石烂，直到天地毁灭。但是，将来我还是会变成老太婆的，天天看着一个老太婆，你不会厌烦吗？”

　　上次陈飞改造了她，让她变成了20来岁的模样，美丽青春。

　　但她却还是知道，自己会老。

　　“即便你老了，我也永远不会厌烦的。”

　　陈飞柔声说，“何况，我们不一定会老，只要我们快速地变得强大，那就可能保持如今的容颜。”

　　“这可能吗？就是神仙，也难以永远年轻吧？”

　　谷梓倩说。

　　“这当然是可能的，我这次就得到了一种神奇的天地灵药——十八姑娘……”陈飞说。

　　“世界上竟然有这样神奇的天地灵药？可以让男人变成女人？可以让女人保持18岁容颜1800年不变？”

　　谷梓倩有点不敢相信自己的耳朵。

　　“这是真的。而且，我估计，在修真圣地，定然有更加神奇的天地灵药，要不就有神奇的丹药，可以让人永远保持年轻的容颜。”陈飞笑道，“走，我带你去我的蜗居看看，现在我的蜗居，可是比以前大了很多哦，还种植了很多天地灵药……”

　　很快，他们就穿好了衣服。

　　然后就出现在蜗居之中。

　　现在的蜗居真是很漂亮，天地灵气无比充裕。

　　一望无际的平原上，长满了水灵草和青灵树。

　　当然也培育了很多天地灵药，特别是神奇的悟道星果，如同路灯一样地矗立着。

　　那些悟道星果树就如同宝石一样，爆射出璀璨的光芒。

　　高原上，傲然矗立了一棵巨大得恐怖的桂花树。

　　释放出浓郁的桂花香气和浓郁的灵气。

　　呼吸一口，简直能让人迷醉。

　　固然还没有出现湖泊和河流，也没有出现巨大的山脉。

　　但是，如果陈飞对水和土的天地法则领悟更深，那定然就可以出现在蜗居之中。

　　而这个世界，也是出现了很多蝴蝶和蜜蜂。

　　在快乐地飞舞。

　　“天，蜗居竟然变得这么大了？这么美丽漂亮了？”

　　谷梓倩一进入，就如同傻子一样地愣住了，有点怀疑自己在做梦。

　　毕竟，半年前，她也是进入过陈飞的蜗居的，那个时候，蜗居仅仅可以装下两个人。

　　哪里有如此巨大的空间？


第0494章 巨变

　　“其实，我可以让蜗居变得更大，不过，现在这么大的空间，我感觉足够了，没有必要再大了。”陈飞笑道。

　　他的心中也是涌起了浓浓的自豪。

　　因为自己的蜗居就是最好的，即便是蜗族的皇族，也定然没有他的蜗居这么好。

　　里面的天地灵气也没有自己蜗居这么浓郁。

　　因为，自己拥有神奇的桂花树，而且自己改造出了水灵草和青灵树。

　　固然仅仅只有30种天地灵药，但却是修复了基因缺陷。价值无可估量。

　　而蜗族皇族强者的蜗居固然宽阔，但是，他们培育天地灵药也是很不容易的。因为他们没有神奇的系统。不能修复天地灵药的基因缺陷。

　　“那就是你说的桂花树？”

　　谷梓倩看着那高耸云天的桂花树，震撼地问道。

　　“是的。”

　　陈飞笑道。

　　他当然没有说出桂花树的来历，更没有说出桂花树能酝酿无比珍贵的桂花神液。

　　因为没有必要告诉她。

　　这秘密和系统一样，他是绝对不会告诉任何人的。

　　那很可能给他带来天大的灾难。

　　毕竟，将来他要对付强大得可怕的四大邪神。

　　“太神奇了。简直就是大自然的奇迹。”

　　谷梓倩赞叹说。

　　“见过夫君，见过姐姐。”

　　甲瑞香甲清清和甲千柔御剑飞来，降落在陈飞和谷梓倩面前。

　　“不必多礼。”

　　谷梓倩用奇异的目光看着三个美女，暗暗震撼她们的美丽。

　　然后她就把三个美女拉到一边，细细地询问起来。

　　自然是询问她们是怎么做了陈飞的女人的。

　　而当发现和陈飞说的是一模一样，而且她们很温柔很乖巧，也很尊重她。

　　她才暗暗长出一口气。

　　“姐姐，这是神液，可以快速强大你的灵魂和躯体，那你要突破瓶颈就容易多了。”

　　“姐姐，这是18姑娘，你服用后，能变得更加年轻……”

　　“姐姐，这是蟠桃，可以延长你的寿命……”

　　三个美女开始讨好谷梓倩。

　　谷梓倩也是变得高兴起来，固然这些天地灵药是属于陈飞的，但是，珍贵无比的18姑娘和真元果，陈飞是通过甲瑞香得到的。

　　陈飞自然也是暗暗关注她们，发现谷梓倩和她们相处愉快，他也是心中大安。

　　感觉到无比轻松。

　　他情不自禁地盘膝而坐，陷入了一种奇异的修炼境界之中。

　　而他蜗居丹田之中的金丹也是开始缓缓地转动起来。

　　他的身上流露出一股奇异的气息。

　　仿佛，他和天地融合在了一起。

　　而他的躯体竟然开始疯狂地吞噬天地灵气，构成了一个巨大的漩涡。

　　“呜呜呜……”

　　蜗居之中的天地灵气疯狂地涌来，然后被陈飞吞噬。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　谷梓倩自然感觉到了，看着陈飞，惊讶地说。

　　“可能夫君要突破了。”甲瑞香兴奋地说，“现在夫君是武祖二级，如果突破就是武祖三级了。”

　　“是的，是的，一定是夫君要突破了。”

　　甲清清和甲千柔也是同时激动地大喊，脸上露出了狂喜。

　　“天，夫君要突破到武祖三级？”

　　谷梓倩一脸震撼，脸上也是露出了不敢置信之色，“陈飞到底有多天才？”

　　旋即她也是暗暗下了决心，今后自己一定要努力地修炼，不能被陈飞拉下太多。

　　现在她仅仅修炼到武徒九级，距离武祖境界太过遥远了。

　　就是这三个美女都很强大，甲瑞香修炼到大武师九级了，距离武祖一级仅仅一步之遥。

　　甲清清和甲千柔也修炼到大武师六级了。

　　她们猜测得不错，陈飞的确是在突破。

　　由于他早就修炼到武祖二级顶峰。加上今天他和超级强大的天巫大帝酣畅淋漓地搏杀了一次，让他领悟到了很多修炼的至理，还领悟了雷霆法则，加上现在取得了谷梓倩的谅解，感觉到全身轻松。

　　所以，他瞬间就进入了一个神奇的顿悟境界之中。

　　甚至，他都不知道自己蜗居丹田的金丹开始旋转。

　　他也不知道他在疯狂地吞噬天地灵气。

　　“呜呜呜……”

　　蜗居丹田之中的金丹越转越快，快得不可思议。

　　在丹田之中形成了一个巨大的漩涡。

　　发出了一股吞噬一切的力量。

　　把蜗居之中的天地灵气疯狂地吞噬过来。

　　然后进入了陈飞的躯体，再进入了陈飞的蜗居，挤入了陈飞的那个金丹之中。

　　昔日怎么也不能变大的金丹竟然如同吹气的气球一样地鼓胀起来。

　　渐渐地，金丹变成了一个大约五米直径的金丹。

　　爆射出金色的光芒。

　　随即，金丹就不再变大了，但是，还在疯狂地吞噬天地灵气，还在疯狂地旋转。

　　“呜呜呜……”

　　由于吞噬天地灵气太快，在蜗居之中形成了狂风，吹得无数树木贴在地上。

　　气势太过惊人了。

　　“嗖……”

　　小白兔如同闪电一样地飞了过来，她的怀中抱着一个有两人高的坛子，里面自然是装满了桂花酒。

　　她兴奋地喊道：“飞哥要突破到武祖三级了，必须喝桂花酒的。”

　　“为什么要喝桂花酒？”

　　四个美女同时疑惑地问。

　　“昔日我的主人嫦娥突破到武祖三级的时候，差点就不成功，也是喝了桂花酒才成功突破了。因为啊，要突破到武祖三级，那可是要孕育出元婴，需要海量的灵气，否则就难以成功。”小兔子认真地说完，她就猛然揭开盖子。

　　瞬间，浓郁的酒香就散发出来，简直就是沁人心脾。

　　让她们震撼的是，坛子中的酒猛然就飞了起来，急速地涌入了陈飞的躯体。

　　然后酒中的灵气自然就进入了陈飞的蜗居丹田之中。

　　再挤入了金丹之中。

　　金丹似乎变成了一个无底洞，疯狂地吞噬灵气，也没有再变大。

　　“太神奇了……”

　　四个美女都震撼当场，用奇异的眼神看着。

　　“一坛可能还不够，我们去多搬几坛过来。”

　　兔子也是一脸震惊，似乎为陈飞能吞噬这么多的桂花酒而感觉不可思议。

　　“那我们快去。”

　　于是，她们马上就又去桂花树下搬了五坛巨大的桂花酒过来，就放在陈飞的身周。

　　仅仅用了半个小时，这些桂花酒就全部进入了陈飞的躯体。

　　“太恐怖了，简直就是不可思议。”

　　小兔子嘴里喃喃，再次和众人搬了五坛酒过来。

　　这一次，陈飞吞噬天地灵气的速度变得缓慢了。

　　不过，天上出现了黑压压的乌云。

　　轰隆隆的雷声也是猛然响起。


第0495章 天劫再来

　　“不好，又有天劫。”

　　小兔子的脸上露出了惊恐之色。

　　她可是见过陈飞上次天劫的恐怖。

　　而现在陈飞是在蜗居之中，不是在外面。

　　天劫很可能把陈飞的蜗居劈碎。

　　那就凄惨了，毕竟，蜗居丹田对陈飞无比重要，如果蜗居毁灭了，蜗居丹田自然也毁灭了，陈飞就别想修炼到武祖三级了。

　　“什么？天劫？”

　　谷梓倩差点吓死。

　　三个美女也吓得不清。

　　幸好陈飞猛然就感觉到了一股浓郁的死亡危机，让他从奇异的境界之中醒过来了。

　　然后他才发现，自己似乎在突破，丹田的金丹似乎要裂开一样，而天上的乌云也是如同乌黑的大山。

　　“嗖……”

　　他心念一动，就已经飞了出去。

　　一步就跨出窗外，再一闪就去到了别墅后面的山上。

　　然后他把四个美女和小兔子都摄了出来，喊道：“你们退到一边，不要担心。”

　　“老公，你要小心啊。”

　　四个美女焦急地大喊，听话地退到了远处。

　　“飞哥，你要多喝桂花酒，才能突破，因为需要太多的灵气。”

　　小兔子也退到一边，兴奋地大喊。

　　陈飞点点头，就在地上盘膝而坐，暗暗关注自己的蜗居丹田。

　　然后他就发现，丹田的金丹还是在疯狂地旋转，把蜗居丹田的天地灵气全部吞噬。

　　“给我开……”

　　陈飞大喊一声，蜗居丹田和蜗居的墙壁就破开了一个洞。

　　顿时，蜗居空间的天地灵气就蜂拥飞了过去。

　　甚至，那些桂花酒也是飘了起来，飞了进去，然后挤入了丹田。

　　陈飞突然有一种鼓胀之极的感觉。

　　这种感觉当然来自他的金丹。

　　“轰轰轰……”

　　本来是晴朗的天空，现在却是鬼魅一样地出现了无数乌云，层层叠叠，堆积在一起，有闷雷的声音在里面响起。

　　一股危险之极的气息和一股恐怖之极的威压也是从乌云之中散发出来。

　　让陈飞有毛骨悚然的感觉，甚至，他感觉到，这乌云之中有一只诡异的眼睛，在死死地盯看他，似乎在看一个猎物。

　　这种感觉真是太糟糕了，仿佛，他就是待宰的羔羊一样。

　　“或许，这一次的天劫很恐怖，这一次，我一定要小心。”

　　陈飞的脸上浮出了警惕之色。

　　但也没有什么畏惧，继续盘膝而坐，保持一片空灵，继续保持这种要突破的状态。

　　“咔嚓……”

　　或许是吞噬了太多太多的天地灵气，金丹终于是承受不住了。

　　竟然发出了破碎的声音来，而金丹的表面也是出现了如同蜘蛛网那样的裂缝。

　　神奇的是，一出现了蜘蛛网那样的裂缝，金丹就发出了愈加恐怖的吞噬力量，把蜗居丹田之中的天地灵气如同长鲸饮水一样地吞噬过来，那几坛桂花酒也是瞬间就把吞噬就进去。

　　“天，这金丹化婴竟然需要如此巨量的天地灵气？”

　　陈飞有点不敢相信自己的眼睛。

　　他却是不知，金丹越大，变成元婴要消耗的天地灵气就越多。

　　就是普通修士，要突破到武祖三级，也需要消耗太多的天地灵气，在修真圣地，他们自然是要准备蕴含海量灵气的丹药，也要在灵气格外充裕的地方，否则，就突破失败，金丹也会破碎，变成废人。

　　而陈飞的金丹比普通人的金丹又大了不知多少倍。

　　他构造的蜗居丹田又巨大得可怕，达到了10米的直径，先前金丹疯狂地膨胀，竟然怎么也碰不到丹田壁，所以就巨大到了5米直径。

　　这要金丹化婴，自然就需要更加海量的天地灵气。

　　就是蜗族，也不敢如同陈飞这样构造这么巨大的丹田，毕竟，他们的蜗居之中也没有这么浓郁的天地灵气，也未必有这么神奇的桂花酒。

　　“给我破……”

　　陈飞不敢怠慢，疯狂地大喊。

　　而埋在桂花树下的桂花酒就有几百坛飞出了泥土，然后揭开了盖子。

　　瞬间，桂花酒就飞了起来，一一进入了他的蜗居丹田。

　　他的金丹的表面的缝隙变得越来越大，似乎马上就要破碎了。

　　就在这个时候，只听惊天动地一声巨响。

　　一道有一个卡车那么大的雷霆带着一股毁灭一切的气势从乌云之中轰击下来。

　　不偏不倚就轰击在陈飞的身上和他盘膝而坐的山头上。

　　瞬间，这个山头就变矮了，如同有一个巨人拿着一个巨大得可怕的锤子，狠狠把山头当成钉子砸入了泥土之中。

　　“啊……”

　　陈飞发出了一声痛苦的大喊，身上的盔甲瞬间就化成了齑粉，人也是被深深地打入了泥土之中。

　　他全身麻木，体内的骨头都化成了齑粉，肌肉也化成了焦炭。

　　不过，他的五脏六腑却还是没有受到太大的伤害。

　　毕竟，那是属于体内深处。

　　不过，恐怖的雷霆却是侵入了他的体内，疯狂向他的五脏六腑侵袭而去。

　　这一次的天劫，却是比他第一次度过的天劫厉害太多，也比天巫大帝施展的雷霆厉害了太多。

　　简直可以毁灭一切。

　　而这也是把陈飞往死里打，要彻底地灭杀他。

　　毕竟，他太天才了，简直就是逆天的怪物。

　　仅仅用一年不到的时间，就修炼到如今这样的地步。

　　浓浓的死亡气息把陈飞包裹，似乎他一只脚已经踏进了鬼门关。

　　陈飞也是惊怒交加，在心中疯狂地大喊：“雷霆法则，护我五脏六腑……”

　　他的话音还没有落下，一团雷霆就攸地出现他体内，把自己的五脏六腑严严实实地包裹起来。

　　而且是快速地往外扩展。

　　瞬间，天劫的雷霆就和陈飞的雷霆撞击在一起。

　　“轰……”

　　电光四射，陈飞嘴里又喷出了血雾。

　　但他的眼眸之中，却是露出了胜利的色泽。

　　因为，这天劫的雷霆固然厉害，但却是余波，被他的雷霆击打得崩溃。

　　耀眼的雷霆从他的体内爆射出去。

　　而体内没有了雷霆肆掠，他蜗居仓库的桂花神液快速地涌入了陈飞体内，他的躯体用快得可怕的速度恢复。

　　但情况不妙的是，第二道天劫却是已经来临！

　　这是两道如同卡车那么大的雷霆！

　　散发出毁灭天地的气息！


第0496章 化婴

　　“轰……”

　　两道巨大得恐怖的雷霆带着毁灭一切的气息轰击了下来。

　　瞬间就轰击在陈飞的身上，这是第二波天劫，其实仅仅间隔了几个呼吸的时间，简直就不让陈飞有任何喘息的时间，是真正地要置人于死地。

　　“啊……”

　　陈飞刚刚恢复了一些的躯体再次爆射出浓郁的烟雾，他的肌肤再次变成了焦炭，他的骨骼再次变成了齑粉。

　　不过，这一次，他的伤势反而没有第一次那么恐怖。

　　残留在他体内的雷霆也是不多。

　　因为这一次陈飞做好了准备，那就是施展了雷霆法则，让自己的体内充满了雷霆，把他的五脏六腑保护得好好的，而且，他仅仅用了一个瞬间，就让侵入他体内的雷霆爆射出去了。

　　他的躯体再次快速地恢复。

　　桂花神液也是汩汩滔滔地注入了他的体内，就如同荒漠之中的水，快速地滋润着他的躯体。

　　“轰轰轰……”

　　天劫似乎很愤怒，第三波天劫瞬间就轰击了下来，这次不是条形的雷霆，而是一个球形的闪电，直径至不济有十几米，就如同一座大山一样地打在陈飞的身上。

　　经过了两波恐怖的天劫，山头已经消失不见，而且出现了一个十几米的深坑。

　　刚好就可以装下这第三波雷霆。

　　所以，陈飞就如同被雷霆淹没了，处于一个雷霆海洋之中一样。

　　甚至，陈飞感觉自己在油锅之中一样。

　　他记起了在街头上看到那些卖油炸豆腐的场面，这恐怖的雷霆就是那油锅之中的滚油，而自己就是进入油锅的豆腐，冒出奇异的香气。

　　这感觉真是糟糕透顶了。

　　幸好他领悟了雷霆法则，死死地守住了自己的五脏六腑，疯狂地抵挡那入侵的雷霆。

　　但是，他的肌肉和骨骼却是难以守护住了，所以，他肌肉和骨骼全部化成了焦炭。

　　不过，仅仅是焦炭，不是齑粉，否则，他早就飞灰湮灭了。

　　“陈飞……”

　　在远处观看的四个美女和小白兔哪里见过如此恐怖的天劫？一个个吓得魂飞魄散，发出了无比凄厉和痛苦的喊叫。

　　而附近的行人也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这是怎么一回事儿？

　　昨天也是有人施展恐怖的雷霆，攻击陈飞，但没有伤害到陈飞。

　　今天怎么又出现了更加厉害的雷霆？

　　“我一定要度过这恐怖的天劫……”

　　陈飞也是感觉到了浓浓的死亡危机，在心中坚毅地大喊，他的脑子也是用前所未有快的速度转动起来。思忖着对付天劫的办法。

　　但是，不管他怎么思忖，也是没有想到好的应对办法。

　　毕竟，他没有厉害的防御法宝，更没有强大的师父来保护，也没有阵法来防御。

　　他就是一个人孤军奋战。

　　或许，唯一的办法就是快速地领悟雷霆法则，让自己抵挡天劫的能力提升。

　　毕竟，现在他懂得的几种天地法则就是水、火、木、金，和雷霆。这几种法则除了雷霆法则可以对抗天劫之外，其余都起不到什么作用。

　　想到这里，他即刻就集中注意力，疯狂地感悟雷霆法则。

　　现在那可是天地施展雷霆侵入了他的体内，而且是把他当成油炸豆腐一样地油炸。

　　这就是一个最好的机会。

　　“嗤嗤嗤……”

　　球形的雷霆和条形的雷霆完全不一样，竟然死死地包裹住陈飞，丝毫也没有消融或者一闪而逝。所以，发出了奇异的声音来，陈飞那化成了焦炭的皮肤开始化成齑粉，一层一层地慢慢掉落。

　　恐怖的是，侵入陈飞体内的雷霆气势万丈，带着毁灭一切的气息向陈飞的五脏六腑包括陈飞脑骨之下的地方发起疯狂的攻击，而陈飞自己施展出来的雷霆也是死死地守住这些重要部位，两股雷霆就在这里疯狂地厮杀，爆射出璀璨的火花。

　　还真是凄厉之极。

　　陈飞的蜗居现在就附着在他的头皮上，毕竟，他的头发已经全部化成灰烬。

　　而陈飞也是派出了重兵把守自己脑袋和蜗居连接的通道。

　　这样才能让桂花神液继续输入他的体内。

　　不过，恐怖的雷霆却是也在疯狂地攻击蜗居。

　　蜗居的表面也是爆射出璀璨的光芒，或许是蜗居太过坚硬，一时之间，雷霆却是不能攻破蜗居这个坚固的堡垒。

　　不过，也有雷霆侵入了蜗居，但是蜗居的空间巨大，雷霆也是难以伤害到。

　　但吓得陈飞魂飞魄散的是，竟然有雷霆侵入了他的蜗居丹田，带着一股毁灭一切的气息，轰击在他的金丹上。

　　“轰……”

　　惊天动地的声音响起，他的金丹爆射出耀眼的金色光芒。

　　他的金丹也是瞬间就化成了齑粉。

　　不，不对。

　　是他金丹的那个壳化成了齑粉。

　　然后，一个有篮球那么大的胎儿就露出来了。

　　他长得和陈飞一模一样，不过，胎儿的眼睛是闭上的，似乎还陷入了睡梦之中一样。

　　“嗤嗤嗤……”

　　侵入的雷霆如同恶狼一样地扑到了胎儿身上，开始疯狂地电击胎儿。

　　胎儿的皮肤瞬间就变得漆黑了。

　　不过，胎儿也是醒过来了。

　　缓缓地睁开了眼睛。

　　那是一双多么清澈的眼睛啊，如同清澈的溪流，如同透明的水晶。

　　瞬间，陈飞感觉到，自己领悟雷霆法则的速度提升了百倍不止。

　　“给我冲……”

　　陈飞也是在心中疯狂地大喊，这个时候，他也是拼命了。

　　因为他清楚地知道，现在自己已经孕育出了元婴，修炼到了武祖三级。不过，自己和普通修士不一样，因为自己太过天才，所以，就有了这恐怖的天劫，天劫就是要把他彻底地灭杀。

　　现在他就踏进了鬼门关。

　　毕竟，雷霆已经把他肌肉都化成了灰烬，如果骨骼也化成了灰烬，即便他守住了五脏六腑，他也是要死得干干净净。

　　而且，雷霆还侵入了他的蜗居丹田，正在攻击元婴，如果元婴被雷霆灭杀。

　　那他也定然要死得没有任何悬念。

　　而现在他就是要保住元婴。

　　因为只有元婴才能让他更快地领悟雷霆法则，转危为安。


第0497章 度过天劫

　　陈飞的话音刚落，他用雷霆法则召唤出来的雷霆就出现在蜗居丹田，附着在元婴的体表，疯狂地和天劫的雷霆搏杀。

　　由于蜗居具备一定的阻挡雷霆的能力，所以，侵入蜗居丹田的雷霆不是太多。

　　所以，在陈飞雷霆法则的守护之下，天劫雷霆再难伤害到元婴了。

　　陈飞心中稍安，继续努力地领悟雷霆法则。

　　渐渐地，他对雷霆法则的领悟急速地提升。

　　他施展出来的雷霆也是越来越厉害，牢牢地守护住了自己的五脏六腑和元婴，而且缓缓地向外扩展。

　　陈飞也是惊喜地发现，这球形雷霆固然厉害，但是，也不可能长时间存在。所以，也是渐渐地消失，威力也是渐渐地下降。

　　此消彼长。

　　陈飞雷霆守护的区域继续扩大，而在他雷霆守护的区域之中，骨骼急速地恢复，而且变得更加地细密和坚韧，看上去就如同钢铁般不可摧毁。

　　用了大约半个小时，陈飞终于把侵入他体内的天劫雷霆驱逐了出去。

　　而他的躯体也是恢复了过来。

　　肌肉和骨骼的坚韧度再次提升了一个台阶。

　　而天劫的雷霆也是基本消失不见了。

　　仅仅有一丝丝地残留。

　　让陈飞兴奋激动的是，天上的乌云早就消失不见，似乎从来也没有存在过的一样。

　　“这天劫固然很恐怖，很危险，但是，如果度过去的话，却是可以获得很多的好处。比如，这一次我对雷霆法则的领悟又有了极大的提升，下次遇到这样的球形雷霆那是一点也不畏惧了。而且，我的躯体的强度又提升了一个台阶。另外，自己也突破了一个关键的瓶颈，修炼到了武祖三级，孕育出了元婴。现在我的实力提升了太多太多。如果现在我和天巫大帝搏杀，随手就可以把之杀死。现在，我应该可以对付武祖五级的高手。”

　　陈飞在心中激动地嘀咕着，脸上也是露出了狂喜。

　　“天劫终于过去了，夫君有没有事？”

　　谷梓倩却是一脸的惊恐，甚至她都不敢散发出精神力去看那个巨大的坑，生怕看到陈飞化成了灰烬。

　　“姐姐，不用担心，夫君好得很，什么事情也没有。现在，他已经是武祖三级的超级高手了。”

　　甲瑞香却是忍不住散发出精神力观看了，她兴奋地说。

　　“太好了，真是太好了。”

　　谷梓倩顿时就一脸狂喜，也散发出了精神力看了过去，然后她就看到陈飞盘膝坐在坑底，身上的衣服固然化成了灰烬，但他的肌肤却是如同古铜色，头发也是长出来了。

　　看上去如同神仙一样。

　　不过，陈飞的眼睛还是闭上的。

　　显然，他还在思索和顿悟什么。

　　四个美女和小白兔都没有过去打扰。

　　毕竟，她们也是修士，特别是小白兔，对修炼了解很多，她认真地解释说：“武祖境界的瓶颈是很难突破的，任何一个境界，都是一个新的天地。飞哥突破到了武祖三级，孕育出了元婴，定然有天大的心得和体会，现在好好地修炼一会，感悟一番，可以稳定他的境界，对他的修炼有很大的好处。”

　　“那我们给他护法。”

　　四个美女呈圆形把这个巨坑保护起来，阻止任何人靠近。

　　而见到如此恐怖的雷霆，过来看热闹的人很多。

　　鲁巧手和诸葛亮就过来了，上官香萱白雪鲁琼花柳姗姗兰香月等等美女也是过来了。

　　而当得知是陈飞修炼到了武祖三级，度过了恐怖的天劫之后，他们全部兴奋激动到无以复加的地步。

　　鲁巧手甚至还很好奇，嘴里喃喃：“难道，修炼到武祖境界，就要度可怕的天劫吗？如果是这样的话，修行也是很危险的啊。”

　　“你知道什么？”小白兔说，“你想度天劫只能做梦呢。因为只有超级天才突破关键瓶颈才会有天劫的。”

　　“超级天才？师父的确是超级天才，绝世无双。”

　　鲁巧手一点也不生气，眼睛却是直勾勾地看着小白兔，心道世界上果然有妖怪，这兔子就是一个小妖精，不过，却还是不能变成真正的人，有一个那么大的尾巴。

　　陈飞的确是在感悟，主要感悟的还是雷霆法则。

　　毕竟，刚才他体内全是天劫施展的雷霆。

　　对他的启迪很大。

　　而如果他也能施展出这种恐怖的球形雷霆，那他的战力定然会提升很多。

　　让他遗憾的是，顿悟天地法则也是要灵感的。

　　现在他的灵感基本没有了，所以，他也没有太大的进展。

　　于是他停止了感悟，而是把注意力集中到自己蜗居丹田之中的元婴身上。

　　他的脸上也是露出了浓浓的好奇。

　　这可是他修炼出来的真气变成的怪物，太不可思议了，男人也能生孩子。

　　元婴的确就是一个胎儿，而且很可爱。

　　不过，陈飞却是有奇怪的感觉，似乎他感觉胎儿就是自己，但似乎又不是。

　　总之，很古怪和奇特。

　　现在元婴就盘膝坐在蜗居丹田，眼睛也是睁开的，好奇地东张西望，如同一个好奇宝宝。

　　“宝宝，你能站起来吗？”

　　陈飞在心中问道。

　　似乎，元婴听到了陈飞的心声，竟然用力地站了起来，然后开始摇摇晃晃地走路。

　　它仅仅一尺来高，肌肤雪白，胖乎乎的，眼睛也是大大的。

　　看上去真是太可爱了，太萌了。

　　“我的元婴竟然真的可以走路，太神奇了。”

　　陈飞也是一脸震撼和不敢置信。

　　现在他也不是一个修炼白痴。

　　毕竟他也得到过蜗灵珊关于修炼的传授，而且他也从剑破天的嘴里得到了一些修炼到武祖三级和四级的经验。

　　所以，他可是知道，刚刚修炼出元婴，元婴就是一个桔子那么大的胎儿，那是不能走路的，甚至，连眼睛也是不能睁开。只有努力地修炼几年或者几十年，让元婴变得排球那么大，才可以走路。当然，战力也是会提升很多。

　　但是，陈飞修炼出的元婴却是打破了这个常规。

　　一孕育出来，却是可以走路了。

　　不过，这也是可以理解的，毕竟，陈飞孕育出来的元婴有篮球那么大，有一尺高，却是算很大了。

　　这么大的元婴，可以走路是很正常的。


第0498章 萌萌的元婴

　　“宝宝，你可以出来吗？”

　　陈飞又在心中惊讶地问道。

　　他这是在试探，试探自己元婴的能力。

　　毕竟，要突破到下一个境界，是很艰难的，必须把元婴训练得如臂指使，甚至还要心灵相通。而且还要让元婴经常出来溜达，做游戏什么的。

　　那元婴才可以慢慢地长大。

　　唯有元婴长大到如同一个真正的三岁小孩，又和自己心灵相通到没有什么阻碍的地步。

　　才有突破到武祖四级的可能。

　　陈飞的话音刚落，元婴就加快了脚步，摇摇晃晃地来到了蜗居丹田边缘，竟然无视蜗居丹田壁的存在，一步就走了出来，瞬间就出现在陈飞的脑袋上。

　　不过，它似乎很害怕外面的世界，紧紧地趴在陈飞的脑袋上，两个胖乎乎的小手也是紧紧地抓住陈飞的头发，两个大眼睛也是射出了好奇加惊恐的光芒，看着这一个陌生的世界。

　　陈飞心中大喜，自己的元婴太厉害了，不但可以走路，而且可以出来。

　　“宝宝，不要怕。爸爸会保护你。”

　　陈飞柔声说完，缓缓地抬起他的手，想要把元婴抱下来。

　　但是，元婴竟然很害怕，跐溜一声就进入蜗居丹田之中去了。

　　过了一会，它又从蜗居丹田之中探出一个头来，好奇地打量四周。

　　“太神奇了，简直就是神奇得不可思议。”

　　陈飞那可是一脸震撼。

　　现在他完全可以断定，这个元婴真的就和一个刚刚生出来的婴儿无异。

　　不过，他的元婴特殊了一些，可以走路罢了，好奇心也是很重。

　　而他固然可以指挥元婴，但是，元婴却也不一定就听他的话。

　　这样的怪事，他岂能不震撼？

　　“宝宝，爸爸带你去玩吧。”

　　陈飞可没有带过小孩的经验，不过，他却是知道，小孩最喜欢的就是玩。

　　所以，他马上就取出衣服穿上，缓缓地飞了起来，很平缓地飞出了这个坑，降落在外面的土地上。

　　生怕动作过大，吓坏了元婴。

　　元婴果然有点害怕，又把头缩进了蜗居丹田。

　　但马上就又把头探出来了，瞪大眼睛好奇地看着外面的世界。

　　本来这是一座山，但是，现在这一座山已经没有了，被天劫彻底地毁灭了。

　　出现了一个深坑，深坑的周围也是一片漆黑。

　　狼藉一片。

　　风景自然一点也不美。

　　不过，元婴却是看得津津有味。

　　“天啊，那就是飞哥的元婴吗？”

　　四个美女自然感觉到陈飞出来了，几乎是同时转身，把目光投射了过去。

　　还没有走的鲁巧手和诸葛亮也是把眼睛瞪成了铜铃，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　他们固然也已经在修炼，也知道修炼到武祖三级可以修炼出元婴，但是，他们自然是从来也没有见过，有点难以置信真的有人可以修炼出元婴来。

　　“这个元婴好漂亮啊，简直太可爱了。”

　　和上官香萱站在一起的白雪也是睁圆了眼睛，发出了震撼的声音来。

　　或许是听到了白雪的声音，元婴的目光也是投射到白雪的脸上。

　　脸上也是写满了惊讶和好奇，似乎好奇白雪怎么长得和陈飞不一样。

　　“天啊，它似乎听得懂话语。”

　　上官香萱也是兴奋地说。

　　“宝贝，过来，叔叔带你去玩？”

　　鲁巧手也是兴奋地大喊一声。

　　或许是他的声音太大了，元婴吓了一大跳，瞬间就缩回到蜗居丹田之中去了。

　　突然间，陈飞感觉到了元婴的恐惧。

　　他心中也是微微一惊，难道，元婴吓出毛病来了？

　　他赶紧做了一个噤声的手势。

　　他则是缓缓地走到了草地上，盘膝而坐，用自己的意念安抚元婴。

　　元婴本来在蜗居丹田之中簌簌发抖。

　　而接到陈飞的安抚，很快就恢复了过来。

　　再次从蜗居丹田之中探出头来。

　　脸上也还是写满了害怕和畏惧，似乎，对任何发出声音的东西都很怕。

　　所有人似乎都感觉到了元婴的胆小。

　　他们的脸上也是露出了古怪的表情，一句话也不敢说了，而且缓缓地后退，当然，他们也还是一直瞪大眼睛看着陈飞脑袋上的元婴。

　　似乎在看一个天大的怪物。

　　陈飞又安抚了好久，才消除了元婴的恐惧。

　　然后他又柔声说：“宝宝，不要害怕，爸爸很强大，任何人也伤害不到你。来，到我手中来。”

　　他缓缓地抬起手，去抱元婴。

　　这一次，元婴没有闪躲，也没有逃回到蜗居丹田。

　　所以，陈飞终于抱住了元婴，把它从头上抱下来了。

　　然后他就用好奇的眼神看着元婴。

　　而元婴也是用天真的眼神看着陈飞。

　　他们就这样凝视着。

　　似乎，在这一刻，他们的心灵相通了。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容。

　　心中涌起了浓浓的喜悦。

　　因为自己走出了重要的一步，那就是让元婴走出丹田。

　　毕竟，这一步是很艰难的。

　　普通的修士，即便修炼出元婴，也需要用漫长的年月让元婴长大，然后具备走路的能力，那才可以走出丹田。

　　唯有走出丹田，接触这个真实的世界。

　　元婴才可以更好地成长，更快地长大，领悟天地法则的速度也才会加快。

　　甚至，元婴也才能具备强大的战力。

　　元婴和陈飞凝视了一会，它就移开了目光，竟然缓缓地飞了起来，飞到了陈飞的手掌之外。

　　甚至，它还降落在草地上。

　　如同一个小孩子一样在草地上爬啊滚啊。

　　看上去顽皮得很。

　　让所有人震撼的是，元婴还具备神奇的能力，它开始玩游戏。

　　用手挖出泥土，堆成小山，再在山上种植小草。

　　它那胖乎乎的小手拂过小山和小草，小山就凭空长高一截，小草也是快速地成活和长高。

　　显然，这是泥土法则和草木法则的运用。

　　陈飞暗暗吃惊，因为这真不是他指挥元婴做的。

　　而是元婴自己做的。

　　但是，元婴仅仅是他的真气变化而成的，但竟然能懂得天地法则？

　　这也太不可思议了。

　　陈飞压下心中的震撼和好奇，开始和元婴游戏。

　　而萌萌的元婴也是闹出了太多的笑话。

　　所有人都看得目瞪口呆瞠目结舌。

　　不过，他们都不敢发出声音来，因为他们都知道，元婴太胆小了。

　　很容易就受到惊吓。


第0499章 重要会议

　　玩了大约半个小时，元婴就如同一个婴儿一样，倒在草地上就呼呼大睡了。

　　陈飞的脸上也是露出了无比的好奇，瞪大眼睛看着熟睡的元婴。

　　而其余人也是蹑手蹑脚地走近，好奇地看着。

　　“元婴睡着了，最好是把它放到丹田之中去，因为只有在孕育出它的地方，它才会感到安全。元婴睡得好，玩得好，吃得好，是很重要的。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　系统固然来自羽族，但是，却存储了羽族的一切知识。

　　当初羽族的天才自然也有很多修炼出元婴的，对于怎么培育元婴自然有经验。

　　“吃得好？什么意思？”

　　陈飞好奇地问。

　　“你也从蜗族的修炼功法知道，元婴要长大，主要就是要吃你修炼出来的真气。不过，真气的质量却是可控的，如果你服用了很多天地灵药，那修炼出来或者转化出来的真气就质量很高。元婴吃了，就会发育健康。”系统说，“羽族甚至还用科技的方法研究过，服用天地灵药炼化出来的真气具备特殊的元素，是元婴必须的。所以，要让元婴快速地长大，就必须服用不同的天地灵药。如果天地灵药的种类不太多，那元婴就发育缓慢了。要突破到更高的境界就如同空中楼阁了。”

　　“难道，修炼出元婴之后，天资就已经不太重要了吗？”

　　陈飞在心中惊讶地问。

　　“天资自然还是第一重要的。如果天资不好，即便修炼出元婴，即便有无数天地灵药，要突破瓶颈，还是很不容易的，因为元婴还是生活在自己的躯体之中，躯体才是最为重要的。”系统说。

　　“原来如此，看来，我要继续获得更多的天地灵药才行。”

　　陈飞的脸上浮出了恍然之色，而这个时候，他也才真正明白到，父亲期待他做纵横宇宙的大老板的原因，只有这样，才可以获得无数天地灵药，才可以快速地强大起来。

　　他毫不犹豫，即刻就心念一动，就把元婴摄入了自己的蜗居丹田之中。

　　现在他的蜗居丹田和蜗居有连通的通道。

　　蜗居丹田的灵气自然就很充裕，对元婴也是有很大好处的。

　　然后他启动了蜗居丹田的隔音能力，让元婴听不到外面的声音。

　　这样元婴才可以好好地睡觉。

　　而元婴和真正的婴儿有很大的相似，一天大部分的时间是在睡觉的。

　　醒来的时间少得可怜。

　　只有饿了才会醒来。

　　“好啦，现在可以说话了。”

　　陈飞笑道。

　　众人自然是很兴奋很激动，叽叽喳喳地问了半天，才依依不舍地散去了。

　　不过，陈飞却是留下了白雪柳姗姗上官香萱鲁琼芳诸葛亮和鲁巧手。

　　也留下了牡丹和玫瑰一号。

　　进入了会议室开会。

　　让陈飞欢喜的是，海上城市已经快要竣工了，可以开始搬迁居民进入了。

　　而几个富豪修建的医院也是开始开业了。

　　飞哥药业也是从陈飞改造过的植物之中发明了太多的新药。

　　一般的绝症已经不算是绝症了，就是癌症也可以用常规的方法治愈。

　　白血病，艾滋病也能治愈。

　　由于研究出了癌症疫苗，几乎马上就可以让癌症消失在地球。

　　毕竟，只要全部没有得癌症的人都打疫苗，再把全部得了癌症的病人治愈，那癌症就彻底地消失了。

　　“很好，今后要努力地研制出艾滋病疫苗，白血病疫苗……让一切绝症成为历史。”

　　陈飞欢喜地说。

　　“是，董事长。”

　　上官香萱恭敬地答应。

　　另外，随着保卫地球的游戏的推广，全世界人都从游戏之中学到了修炼功法，都在开始修炼，由于所有人都服用了青玉蘑菇汤，精神力得到巨大的增长，所以，修炼功法也是很有成效。修炼出真气的人越来越多。而即便没有修炼出真气，身体也是越来越好。

　　这样一来，平均寿命自然是在提升的。

　　至于那些修炼出真气的人，去到月球之后，由于有天地灵气，修炼的进展也是很快。那月球的居民的平均寿命自然很高。

　　“看来，只要大规模种植蟠桃，让世界人民都服用一个，那他们的寿命距离两百定然不远。”

　　陈飞在心中嘀咕着，眉头却是微微地蹙了起来。

　　因为，他还是感觉到，目前还不能在地球表面种植天地灵药。

　　区区百年，地球人未必能出现多少修炼到武祖境界的高手，是没有办法对付恐怖的宇宙凶兽的。

　　即便有厉害的科技武器，也不是很保险。

　　而且，就是月球，也不应该居住太多的修士。

　　必须是超级强大的高手才可以居住。

　　所以，自己最好是改造鬼界，在鬼界之中也种植天地灵药，特别是蟠桃。

　　让鬼界的修士都变得超级强大。

　　这样一来，就有三个世界成为修炼的圣地，一个就是月球，一个就是鬼界，一个就是月界。

　　那百年之后，虚空大阵崩溃，定然会有宇宙凶兽前来月球。

　　而月球就是一个大战场，检验人类修士的战力。

　　如果抵挡不住，那就只能使用科技武器。

　　如果科技武器也抵挡不住，那就只能牺牲月球这个基地了。

　　保住地球就好了。

　　让陈飞欢喜的是，现在飞哥娱乐公司也是拍摄出了几部电影和电视剧。

　　使用的全是超级演员，大部分是古代的美女。

　　毕竟，那一百个历史美女都加入了飞哥娱乐有限公司。

　　她们当然都获得了很多好感，价值巨量的财富点，自然都是属于陈飞的。

　　也正是因为财富点源源不绝地获得，陈飞才可以大手笔地强制收属下。

　　昨天他就收了两百多天巫大帝的属下。

　　至于飞哥珠宝有限公司也是赚得了巨额财富，在缅甸的开发也是如火如荼，开发出了很多玉矿和伴生矿。可以源源不绝地制作出仿真机器人。

　　“下一步，公司的重点就是研制更加珍贵的药物，提升人类的寿命，另外就是要改造坏境，消除污染。坏境变好了，也能提升人类的寿命。”陈飞严肃地说。

　　“董事长，我感觉，能源是一个重要的问题，研制出新的没有污染的能源，才可以真正地消除污染。”鲁巧手说。


第0500章 征伐鬼界

　　“新能源？”陈飞的脸上浮出了思索之色，现在他可是购买了太多羽族的科技，自然也有很多能源技术。比如，能量晶石，植物能源，太阳能，核能，水能，电能等等。不过，真正没有污染的能源还是很少的。地球上目前使用的能源基本都是有污染的，比如汽油煤炭液化气等等。

　　挖矿船使用的能量就格外不同，那是合成能源，就是用科技的手段把太阳能电能等等能量合成能量块，然后使用。这是因为目前还没有在太阳系的星球上发现能量晶石的缘故。

　　“现在大力推广太阳能，开始大量合成太阳能能量快，另外，再开发植物能源……”陈飞说，“不过，目前最为紧要的就是消除地球上的污染，改善地球的环境，先把沙漠变成绿洲……”

　　会议之后，飞哥集团就忙碌了起来。

　　先是组建了一个飞哥环保公司，开始治理沙漠。

　　由于陈飞改造出了太多神奇的植物，生长能力无比快速。

　　所以，改造沙漠还是有条件，只要在沙漠之中大量地种树种草就好了。

　　不过，要在沙漠之中植树植草也还是很不容易的，因为沙漠之中缺水。

　　没有水，植物的生长能力再厉害，也没有办法成活。

　　如果是以前，陈飞也是没有办法解决这一点。

　　不过，现在的陈飞却是有能力解决这个问题了。

　　他仅仅派出了那些来自门派之中，领悟了水法则的高手前去，不停地施展水法则，浇水，让植物成活。

　　所以，沙漠也是用可怕的速度缩小，变成了绿洲。

　　这样的奇迹，让世界人民都震撼得差点傻掉，修炼的热情也是极度高涨。

　　毕竟，他们也知道了，这些能凭空释放出水的人，都是修炼到武祖境界的高手。

　　这样的人，都可以活五百岁以上。

　　陈飞却是没有关注这些，他在为消除地球的污染而努力。

　　此时此刻，他就盘膝坐在别墅围墙的草地上。

　　他的手掌心中，爬了几个蚯蚓。

　　他目光灼灼地看着。

　　这些蚯蚓那可是修复了多次基因缺陷，当然是给它们服用了多种天地灵药。

　　慢慢地强大它们的精神力。

　　由于修复了它们的基因缺陷，繁殖能力也得到了巨大的提升。

　　“嗖……”

　　陈飞突然飞起，一闪就去到了海城郊区一个巨大得可怕的垃圾场。

　　他把手中的几个蚯蚓放到垃圾堆中，然后他用精神力细细地关注着。

　　对于蚯蚓而言，垃圾就是美味的食物。

　　所以，这几条蚯蚓开始兴奋地吃垃圾，快速地变大。

　　最后变到近一尺长，小拇指那么粗细，吃起垃圾那是格外凶残。

　　很快，它们就开始繁殖，产下卵，很快就孵化出来。变成了小蚯蚓。

　　繁殖的速度很快。

　　快得让人惊讶，仅仅一个小时，就出现了几千个蚯蚓。

　　所以，一个小垃圾堆也是用肉眼可见的速度消失，变成了肥沃的泥土。

　　“蚯蚓就是最好的消灭垃圾的宝贝啊。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容。

　　消除垃圾，消除沙漠，再使用新能源，地球的环境自然会变得超级好。

　　定然会延长人类的寿命。

　　“哈哈哈……看来，是时候去征服鬼界了。”陈飞欢喜地大笑起来。

　　他即刻就联络世界各国的总统，开始推广他改造出来的蚯蚓，也推广癌症疫苗。

　　然后他就带着诸葛亮韩信五虎上将魏延项羽王越剑破天剑万千天巫大帝甲族三个美女以及一些仿真美女机器人出发了。

　　当然，还带了一些特殊的设备，比如飞车，挖矿船什么的。

　　把这些人和物放到了他的蜗居。

　　然后把蜗居放到了钻地火箭之中。

　　驾驭着钻地火箭往鬼界而去。

　　陈飞很激动，也很兴奋，因为历史上大部分超级强大的高手和美女都在鬼界之中。

　　鬼界的人口那是很多的，是月界远远不能比拟的。

　　提升人类的战力，必须提升鬼界高手的战力。

　　不过，前提要一统鬼界才行。

　　“呜……”

　　钻地火箭终于钻进了鬼界之中，发出了奇异的声音来。

　　陈飞马上就驾驭着蜗居飞了出来，收起钻地火箭。

　　固然急于想去看看杨玉环和孙尚香。

　　但是，他更想好好地看一下阔别了半年多的鬼界。

　　所以，他即刻就带着众人出了蜗居，降落在一座高山之上。

　　放眼一看，只见平原如带，一个气势磅礴的城市矗立在平原上。

　　空气也是格外清新，灵气固然不如月界充裕，但还是胜过月球。

　　“咦……大魏帝国？”

　　诸葛亮突然发出了惊讶的声音来，因为他如今也修炼到了武徒七级了，眼睛很犀利，一眼就看到了城市上空竖立了一个巨大的灯塔，上面写了这几个大字。

　　毕竟，陈飞从来没有告诉诸葛亮关于鬼界的事情，五虎上将和魏延自然也没有泄露秘密。

　　“是的，这就是大魏帝国的都城，是曹操建立的。”陈飞笑道，“孔明，怎么样，遇到前世的宿敌，有什么感想？”

　　“曹操？这到底是什么地方？难道我们穿越时空了？”

　　诸葛亮一脸震撼和不敢置信。

　　他即便聪明绝顶，也还是不敢想地球上还有一个鬼界。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞忍俊不禁地大笑起来，“这个世界不但有曹操的魏国，而且有刘邦的大汉国，甚至有司马懿建立的大晋……”

　　“刘邦？我要杀了你。”

　　陈飞的话音还没有落下，韩信和项羽几乎是同时疯狂地大喊起来，他们的脸上也是写满了刻骨的仇恨。

　　“这到底是什么地方？”

　　诸葛亮却还是一脸迷茫，瞪大眼睛东张希望，但是，即便他这段时间恶补了世界地图，但是，这样一个世界他真是没有见过。

　　而当他看到天空之中的那个巨大的玉兔时，他就更是震撼了，嘴里喃喃：“原来，这里是异界。我们竟然来到了异界？”

　　这段时间他也是看了一些科幻小说，自然也知道异界，知道了外星人。

　　“哈哈哈……”

　　见智慧无双的诸葛亮都搞不清情况，陈飞再次大笑起来。

　　然后他笑吟吟地解释了一番。

　　诸葛亮韩信项羽都震撼了，有点不敢相信自己的耳朵，这竟然还是地球？但竟然是地心？地心之中，还有这样一个神奇的世界？


第0501章 强大的张辽

　　“想不到吧？”陈飞笑了，“既然我们刚好出现在魏国，我们去拜访一下曹操怎么样？”

　　这纯粹就是满足陈飞的恶趣味了。

　　现在他这么强大，而且带着剑破天天巫大帝这样的高手，区区大魏，已经不放在他的眼中。

　　他就是老大，众人自然不会反对。

　　于是，陈飞取出一辆飞车，带众人进入，然后往那座气势磅礴的大城而去。

　　这座城市陈飞自然是来过了一次的，上一次是来救孙尚香。

　　不过，上一次由于所有的鬼魂忙于进入王莲花之中孕育躯体，所以，城市是没有人守卫的。所以，陈飞才能轻易地进入。

　　而这一次，这一座城市就不一样了。

　　高达五米的城墙上站满了全副武装的军人，一个个杀气腾腾，气势万丈。

　　仔细看，这些军人都是高手，基本上都修炼到了大武师五级的境界。

　　甚至可以看到大武师八级的高手。

　　毕竟，他们可是在鬼界活了很多年，有人甚至活了几千年，由于鬼界的灵气很是充裕，所以，鬼魂也是很强大，基本上都修炼到了猛鬼境界。

　　而灵魂这么强大，孕育出躯体之后，要修炼变得强大就很容易了，毕竟，有充裕的灵气支持。

　　所以，他们仅仅孕育出躯体半年左右，就突破了很多个瓶颈。

　　却是比关羽和张飞等人的条件还要好。

　　毕竟，关羽和张飞等人却是没有进入鬼界的，他们的灵魂逐步虚弱，即便服用了陈飞的赐予的青玉蘑菇汤，强大了一些，也还是远远没有鬼界的鬼魂强大。

　　这还是守城的城卫，就这么强大。

　　那这一座城市之中，定然还有许多更加厉害的高手。

　　如今的魏国，比半年前定然强大了很多倍。

　　所以，要统一鬼界，没有陈飞想象的那么容易。

　　“嗖……”

　　仅仅几个呼吸的时间，飞车就来到了这一座城市的城门外一箭之地。

　　看到那些强大的军人，陈飞也是暗暗震撼。

　　本来他是想直接飞进去，但现在他却是打消了这个主意。

　　即便自己等人很强大，还是不要冒险的好，天知道里面有什么样强大的高手？

　　所以，他即刻就让飞车降落在地，带着众人出了飞车。

　　陈飞对诸葛亮打了个眼色。

　　诸葛亮就心领神会，他踏出一步，笑吟吟地喝道：“在下诸葛亮，前来求见魏王，请通禀一声。”

　　站在城门楼上的城卫兵本来就对这样一辆飞车感到很好奇，也很戒备，早就弯弓搭箭，做好了攻击的准备。

　　现在听到诸葛亮这话，他们也是愣了好一会。

　　其中一个就惊讶地问道：“诸葛亮？就是三国时期的诸葛孔明吗？”

　　“是的，正是在下。”

　　诸葛亮笑吟吟说。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，毕竟，诸葛亮的名气太大了，但是，在鬼界，却是从来也没有听说过诸葛亮的灵魂活着，没有想到，今天诸葛亮竟然出现了。

　　很快，一个威风凛凛的将军就出现在城头上，他赫然就是张辽张文远。

　　他用震撼的眼神看了过来，然后他吃惊地说：“你你你竟然真是诸葛亮？你竟然还活着？”

　　毕竟，前世他也是见过诸葛亮的，自然认得出诸葛亮来。

　　“哈哈哈……”诸葛亮大笑起来，“张将军，魏王还好吗？”

　　“陛下很好。我这就禀报陛下。”

　　张辽的脸上浮出了兴奋之色，因为他可是清楚地知道，在鬼界没有蜀国的领土，莫非，今次诸葛亮带着这么多高手是来投奔曹操的？

　　如果真是这样，那魏国想不强大起来都难啊。

　　很快，他就吩咐一个小兵禀报去了。

　　然后他就用忌惮的眼神细细地打量张飞关羽赵云等超级高手。

　　陈飞也是用欢喜的眼神看着张辽。

　　是的，陈飞很高兴，因为他发现张辽竟然强大得可怕，境界超过了关羽张飞等人，和项羽同样的境界，修炼到了武祖一级。

　　这简直就是天大的奇迹。

　　因为要修炼到武祖境界太难了。

　　而既然张辽修炼到了武祖一级，那么鬼界修炼到武祖境界的高手定然很多，这可是一股很强大的力量，如果聚集在一起，对付宇宙凶兽就有基础了。

　　想到这里，陈飞再也忍耐不住，好奇地问道：“你就是张辽张文远？”

　　“正是在下，不知你是？”

　　张辽那忌惮的目光也是投射到陈飞的脸上。

　　显然，他看出了陈飞的境界比他高很多。

　　“我名叫陈飞。”陈飞笑道，“张将军，我有一个问题请教？你是怎么用半年时间修炼到武祖一级的？”

　　张飞关羽赵云等人的脸上也是露出了浓浓的疑惑，在前世，张辽固然武艺高强，但战力却是要弱他们一筹，但是，现在，对方竟然修炼到武祖一级了？

　　难道，这有什么秘密？

　　“哈哈哈……”张辽大笑起来，“区区武祖一级，不值一提。比我强大得多的高手比比皆是。”

　　显然，他不想说自己为什么修炼到武祖一级。

　　但是，陈飞却是极度地兴奋起来，因为他听出来了，如今的鬼界大不一样了，修炼到武祖境界的高手很多，如果他全部将之收服，那地球人就有自保能力了。

　　“真的还有比你强大很多的高手？”

　　张飞一脸不敢置信，惊讶地问道。

　　“这也不是什么秘密，比我强大的高手太多了。”

　　张辽笑道，“怎么张将军你才修炼到大武师八级？”

　　“我日，竟然被张辽鄙视了！”

　　张飞气得嗷嗷直叫，却是不知说什么好。

　　“你们孕育出躯体也仅仅半年啊，怎么可能突破这么多个境界？”

　　关羽又疑惑地问道。

　　“看来你们上一次是逃出鬼界了。”张辽淡淡地说，“鬼界的秘密很多。这里有天地灵气，对灵魂有天大的好处。而且鬼界有鬼修的秘法，也有神奇的修炼功法，我们在鬼界修炼一千多年，灵魂已经很强大，远远不是你们能比拟的。所有，孕育出躯体之后，我们修炼特殊的功法，速度快得不可思议。修炼到武祖境界自然就没有什么了。就是普通的士兵，修炼到武祖境界的也有。”


第0502章 对话曹操

　　尽管张辽说得不尽不实，陈飞的脸上还是浮出了恍然之色，鬼界那可是嫦娥开发出来的，种植了水灵草和青灵树，或许还有另外的天地灵药。目的就是让那死去的兔族灵魂修炼和生活。所以，这里定然留下了兔族的修炼功法，也留下了兔族修炼灵魂的功法。

　　所以，鬼界的这些鬼魂那可是修炼兔族的功法几千年了。

　　灵魂或许还没有强大到可怕的地步，但是，对天地规则的理解却是打下了基础。

　　这孕育出躯体之后，修炼自然就一日千里。

　　出现无数高手也就可以理解了。

　　想到这里，他试探着问道：“你们是获得了兔族的功法？”

　　“你也知道兔族？”张辽的脸上浮出了惊讶之色。

　　“我当然听说过。”陈飞笑道，“兔族的功法这么神奇？”

　　“哈哈哈……”

　　震天的大笑声猛然响起，曹操在几百个高手的拱卫之下，如同鬼魅一样地出现在城墙上。

　　让陈飞震撼的是，他感觉到，如今的曹操竟然强大到可怕的地步，至不济也是武祖四级，那两百多个护卫也基本上全是武祖二级、三级的高手。

　　典韦和许褚也是其中之二，都修炼到了武祖三级。

　　这下陈飞彻底地傻眼了，天巫大帝剑破天剑万千也是如同傻子一样地愣住了。

　　五虎上将魏延王越项羽等高手也是呆愣当场。

　　有点不敢相信自己的眼睛。

　　“孔明，你竟然还活着，太让人高兴了。”

　　曹操用鹰一样的目光看着诸葛亮，脸上露出了欢喜的笑容，“开城门，朕要亲自迎接。”

　　“不必了，我就是来看看陛下，马上就走。”

　　诸葛亮尽管暗暗震撼，但还是一点也不惊慌。

　　站在曹操身边的郭嘉的眉头蹙了起来，说：“孔明先生，你今后有何打算？”

　　郭嘉固然是一个谋士，但是，如今他也修炼到大武师八级了，简直就一件不可思议的事情。

　　“孔明先生，你也知道，陛下求贤若渴，不如加入我们魏国，陛下一定不会亏待你的。”

　　贾诩也是笑吟吟说。

　　他同样修炼到大武师八级的境界。

　　现在，他们都已经不把关羽张飞等人放在眼中了，因为他们的境界太低。

　　不过，诸葛亮他们还是很看重的。

　　毕竟，诸葛亮的智慧太可怕了。

　　如果有诸葛亮加盟，魏国要统一鬼界也不是不可能。

　　“我已经有主公了，就是他——陈飞。”

　　诸葛亮微微一笑，用奇异的眼神看着陈飞。

　　现在他的心中是无比的激动，这样一个神奇的世界，这么多国家，这么多高手，这么多智者，如果辅助陈飞统一鬼界，让陈飞做鬼界的皇帝，那定然是一件很有意义的事情。

　　现在陈飞固然在鬼界没有地盘，也没有什么属下，但是，陈飞在地表世界却是有很多属下。

　　而且陈飞这么天才，却是有这个基础。

　　而他也是知道，陈飞这一次就是来统一鬼界的。

　　只是他们都没有想到，鬼界突然会出现这么多超级高手罢了。

　　唰的一声，所有人的目光都投射到了陈飞的脸上。

　　还真是如同刀剑。

　　而当看清楚陈飞的境界就是武祖三级的时候，他们的脸上都露出了轻蔑之色。

　　曹操还冷冷地问：“陈飞先生，你有地盘吗？”

　　“没有。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你有很多属下吗？”

　　曹操又冷冷地问。

　　“没有。”

　　陈飞还是淡淡地说，这话他可没有说谎，他在地表世界固然有很多属下，但和曹操这样拥有一个国家的皇帝相比，就不值一提了。

　　“你可知道，如今的鬼界高手如云，强大的国家多不胜数？你没有地盘，没有属下。能成什么大事？”曹操冷笑道。

　　他这话主要还是说给诸葛亮听的，就是在提醒诸葛亮，不要这么傻去辅助陈飞，辅助他曹操才是对的。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“曹操，今后，你就是我的属下。这是毋庸置疑的。”

　　曹操所有的属下都气得簌簌发抖，身上爆射出了滔天的杀气，目中也是射出了犀利的光芒。

　　如果目光可以杀人，那陈飞已经被杀死了无数次。

　　曹操也是怒容满面，但他还真是一个枭雄，用忌惮的眼神看了站在陈飞身后的剑破天和天巫大帝一眼，才冷冷地说：“原来你是一个狂徒，大言不惭。不过，我很好奇，今天你们来见我，到底是为什么呢？”

　　他却是不知，陈飞还真的一时好奇来见见曹操，没有什么目的。

　　不过，陈飞自然是不会承认的，他用看猎物一样的目光看着曹操，笑道：“魏王陛下，刚才我仅仅是开一个玩笑，请不要介意。这次我们过来，其实就是有一个问题请教。那就是你怎么会修炼得这么快？竟然修炼到武祖四级了？”

　　“哈哈哈……”曹操大笑起来，“这是一个公开的秘密，你们竟然不知道？看来，你们是刚从地面世界而来，不过，我很好奇，你们是用什么办法来到鬼界的？毕竟，要肉身来到鬼界可不容易，必须精通泥土法则，也必须精通火焰法则。”

　　“魏王陛下，不如我们交换秘密如何？如果你告诉我们你为什么修炼到武祖四级的秘密，我就告诉你我们是如何来到鬼界的？”陈飞笑吟吟说。

　　其实他一点也不想笑，反而很是紧张。

　　因为既然鬼界有这么多高手修炼到了武祖境界，那么要去到地面世界，就不是太过艰难了，只要懂得泥土法则然后炼制一件盔甲，就可以做到了。

　　如果很多高手去到地面世界，那地面世界定然要大乱的。

　　所以，必须要更快的速度统一鬼界。

　　“很好，我答应你。”

　　曹操毫不犹豫说。

　　其实，他也很想去到地面世界，他一个人固然可以做到，但带不了太多属下。

　　不过，如果有可以去到地面世界的安全方法，那今后去到地面世界就容易了。

　　那他就能借助地面世界的科技力量统一鬼界。

　　甚至，他还可以在地面世界得到更多的材料，炼制法宝。

　　所以，他愿意交换。

　　“那我洗耳恭听。”

　　陈飞也是暗暗欢喜。

　　他必须知道曹操修炼到武祖四级的秘密，才能做出相对应的策略。

　　曹操果然是一个不折不扣的枭雄，丝毫也不担心陈飞等下不说出那个秘密，直接就开始述说起来。

　　气度还真是让人心折。


第0503章 秘密

　　曹操的脸上露出了奇异的表情，说：“鬼界是一个名叫嫦娥的修士创建的。水灵草和青灵树等等天地灵药都是她培育出来的。关于她，有一个凄婉的故事……”

　　陈飞其实已经了解了很多关于兔族的事情，但他没有打断曹操，静静地听曹操把兔族遇到的灾难说了一遍。

　　曹操又说：“嫦娥认为，就是因为她在地球上大力地培育天地灵药，让空气之中的天地灵气太过浓郁，才引来了恐怖的宇宙凶兽，让兔族毁灭了。所以，她很内疚和痛苦。当她发现了地球地心有这样一个天然的空间后，她就判断，这是一个让灵魂生活的最好世界。于是她就暗暗收集了兔族所有人的灵魂，把他们带到了鬼界。再在鬼界种植天地灵药，让他们在这里好好地生活。”

　　顿了顿，他又认真地说：“尽管如此，她还是感到愧疚不安。等宇宙凶兽离开地球之后，她在地球上疯狂地寻找一些遗迹，寻找一些让灵魂可以修炼的功法。地球之上，曾经有过远古的历史，是有一些神奇功法残留的。她还真寻到了一种适合鬼魂修炼的功法。所以，她就把这种功法传授给了兔族那无数鬼魂。期待他们有一天能修炼到鬼仙，那就可以去到长生界。”

　　“这却是我不知道的情况了。”

　　陈飞暗暗吃惊，昔日李清照也不知道这个秘密，显然这是鬼王境界的鬼魂才知道的秘密。

　　曹操微微一笑，又说：“兔族的确有鬼魂修炼到很高深的境界，离开了地球，也或许去到了长生界。当然，绝大部分还是自然老死在鬼界。所以，两亿年后，鬼界里面没有任何一个兔族的鬼魂的。但是，那种修炼灵魂的功法却是留下来了，兔族修炼的功法也全部留下来了。不过，要得到这些修炼功法不容易。必须修炼到鬼王境界，才可以进入一个特殊的地方，学到其中的功法。所以，任何一个鬼王都学到了兔族的修炼功法和修炼灵魂的功法，他们自然也传授给了他们的属下。也正是这个原因，鬼界的战争才不是很多，因为他们都想修炼到鬼仙的境界，去到长生界。当鬼界出现了王莲花，孕育出了躯体之后。然后我们发现，修炼过鬼魂功法的人，进展一日千里。仅仅半年时间，修炼到武祖境界的多不胜数。”

　　“那种修炼灵魂的功法定然也来自宇宙修真圣地，定然很神奇。另外也可能是因为这些鬼魂是人类的超级天才的缘故。”陈飞暗暗欢喜，“这却是便宜了人类，这下人类对付宇宙凶兽却是有基础了。”

　　他不敢多想，笑道：“原来如此。不知，现在鬼界的实力有没有超过当年的兔族？”

　　“你是担心宇宙凶兽吧？”曹操用奇异的目光看着陈飞，“没有什么担心的，只要不在地球表面种植散发出天地灵气的天地灵药，就无妨。不过，根据历史记载，如今的鬼界的实力，的确已经超过了两亿年前的兔族。”

　　“不知，如今的鬼界，有没有修炼到武祖五级的高手？”

　　陈飞又问。

　　“这我就不知了。”

　　曹操的脸上露出了奇异的笑容，“现在，你可以说出你们是用什么方法来到鬼界的了？”

　　“我们是用科技的方法来到鬼界的。”陈飞的手中出现了一个钻地火箭，“上次你也看到过了，就是这个宝贝，带我们进来的。”

　　曹操的脸上浮出一丝怒容，显然他想起了上次陈飞带张飞关羽等人劫走孙尚香的往事，不过，他还是忍下了，用疑惑的目光看着那个钻地火箭，问道：“如果你们是鬼魂，自然可以进入小小的空间，但显然你们是人体，怎么进入？”

　　“我们还有一个可以装人的法宝，可以装少量人。只要把法宝放到这个宝贝里面，自然就可以进入鬼界了。”陈飞也没有隐瞒，笑吟吟说。

　　因为他有绝对的把握，曹操是没有这么神奇的法宝的，也制作不出这么神奇的钻地火箭来。

　　“原来如此。”

　　曹操的脸上露出了恍然之色。

　　而他的两个顶级谋士郭嘉和贾诩的脸上也是露出了奇异的表情。

　　似乎，他们已经想出了去到地面的办法。

　　“不知小乔和大乔甑宓邹香萱可好？”

　　陈飞笑道。

　　曹操顿时气得嗷嗷直叫，脸色也是变得铁青。

　　这几个女人那可是他的禁脔，陈飞竟然这么大胆，打她们的主意？

　　他的属下自然也是一个个愤怒之极。

　　特别是典韦和许褚，气得眼睛都红了，典韦怒吼道：“好胆，还不磕头赔罪？”

　　陈飞似乎没有听到，是看都不看典韦一眼，而是笑吟吟地看着曹操，惊讶地说：“莫非，陛下真的把大乔小乔送给了周瑜？”

　　上一次他可是听到了郭嘉和贾诩游说曹操把小乔还给周瑜。

　　这两个美女那可是绝色双娇，如果加入飞哥娱乐公司，又是两个超级大明星，他自然是很关心的。

　　“周瑜枉为男人也。”曹操咬牙切齿说。

　　“怎么呢？难道周瑜不愿意投效你？”

　　陈飞很是惊讶地问道。

　　在他的设想之中，如果曹操大方地把两个美女都给周瑜，不，其实只要把小乔还给他，周瑜定然会愿意投效曹操的。

　　可见，定然是出了变故。

　　“周瑜不识抬举。他投效司马懿了。”

　　曹操黑着脸说。

　　陈飞愕然，周瑜竟然投效司马懿了？

　　这其中定然有很多秘密和变故啊，或许是司马懿对付曹操的诡计也不一定。

　　而从这个情况看来，魏国和大晋是要大战的节奏啊？

　　旋即陈飞暗暗欢喜，既然小乔还在曹操这里，那么自己是有机会得到小乔啊……

　　“陛下，这个名叫陈飞的人似乎很好色，你不妨试探一下，用小乔做诱饵，把他诱进来，如果可以收服就收服，不能收服就杀掉，那诸葛亮就是你的了……”

　　贾诩用传音入秘说。

　　曹操的目中猛然就闪过了一道精芒，脸上也是浮出一道红色。

　　心脏也是狂跳起来。

　　因为，贾诩这个办法似乎可行。

　　如果陈飞愿意投效他，他就是把小乔送给陈飞也无妨。

　　毕竟，十年内小乔是不能上床的。

　　而如果他得到了智慧无双的诸葛亮，那很可能用十年时间可以统一鬼界，那个时候再把陈飞杀掉，小乔也还是属于他的。


第0504章 尔虞我诈

　　曹操用奇异的眼神看着陈飞，终于一咬牙，说：“陈飞先生，小乔大乔甄宓邹香萱都过得很好，你要不要去见见她们？”

　　身为枭雄，固然很好色，舍不得这样的美女，但是，用美女的名义把陈飞诱进去，然后杀掉，却是一件很划算的事情。

　　唯一让他忌惮的是，陈飞有两个很强大的保镖，都修炼到武祖四级。不过，他还是有把握把陈飞灭杀的。

　　只要他和身后这些高手突然袭击，施展空间禁锢，应该就可以做到。

　　不过，如果是在城外，他就没有太大把握了。

　　“见见她们？”陈飞的脸上露出了奇异的表情，兴奋地说：“好，那请她们到城头。”

　　瞬间，曹操气得差点吐血，心道你不进去，仅仅在这里见她们，当我是傻子吗？

　　不过，贾诩和郭嘉却是看到了机会，互相看了一眼，贾诩就传音入秘说：“陛下，她们全是绝世无双的美人，而陈飞又超级好色，你让她们出来到城头，估计他就彻底地迷失了，那等下邀请他进城，估计他难以拒绝，那他的生死就不由自己了。而且，也可以用这个机会，迅速地召集高手，或者直接就可以把他禁锢在城外。”

　　这还真是一个很毒辣的计划。

　　这个时候曹操还真是没有做好准备，只带了两百多个强大的侍卫，如果带了几千个，那不要说禁锢武祖四级的高手，就是武祖五级的高手，也同样要被禁锢。

　　曹操顿时心中大喜，马上就喝道：“去，把四位美女请过来见陈飞公子。”

　　当然，他又暗地里下令：“召集两千侍卫过来，准备空间禁锢陈飞。”

　　“多谢陛下。”

　　陈飞的脸上露出了感激之色。

　　似乎他被曹操的行为感动了。

　　“哼……等下就让你死得凄惨。”

　　曹操的脸上浮出了善意的笑容，心中却是在发狠，现在他心中雪亮，上一次，就是陈飞带人劫走了孙尚香，让他丢了天大的面子，是发誓要把陈飞灭杀的，现在陈飞送上门来，却是给了他一个很好的机会。

　　当然，这一次，他固然是要灭杀陈飞，但是，最为主要的目的，他还是想得到智慧千古无双的诸葛亮。

　　“主公，当心有诈……”

　　诸葛亮用传音入秘的声音和陈飞说。

　　“主公，曹操不怀好意。”

　　韩信也是用传音入秘的秘法和陈飞说。

　　“不愧是千古军师第一人，不愧是帮助刘邦打下江山的韩信。”

　　陈飞在心中暗暗赞叹。

　　不过，他还是一点也不惊慌，仅仅微微地点了点头。

　　很快，四个美女就在一队侍卫的拱卫下来到了城头。

　　另外，两千侍卫也是无声无息地来到了城墙附近，准备禁锢陈飞。

　　陈飞的目光还真是被这几个美女吸引了，那是怎么也移动不开去。

　　四个美女全是天下绝色，艳丽绝伦，简直可以让任何男人流出鼻血。

　　“见过陛下。”

　　四个美女对曹操恭敬地行礼。

　　“平身。”曹操笑道，“这位陈飞公子，很是仰慕你们……”

　　“小乔见过陈飞公子。”

　　“大乔见过陈飞公子。”

　　“甑宓见过陈飞公子。”

　　“邹香萱见过陈飞公子。”

　　四个美女都对陈飞敛袂一礼，俏脸上浮出了艳丽的红云。

　　“四位美女好，你们真是太美丽了，果然不愧是历史上的名人。”

　　陈飞用炽热的目光看着她们，恨不得飞上去，把四个美女都带走。

　　四个美女大羞，但当然再没有说话。

　　现在她们落在曹操的手中，也从来没有想过，她们有一天可以逃出曹操的魔掌。

　　“陈飞，进来小饮几杯如何？我让她们跳舞作陪。”

　　曹操一脸灿烂的笑容。

　　只要陈飞拒绝，他马上就会让所有高手一起，施展空间法则，把陈飞禁锢。

　　不过，如果陈飞愿意进入，那把握就更大了。

　　“嗖……”

　　陈飞猛然心念一动，就把众人收进了自己的蜗居。

　　当然，天巫大帝和剑破天这两个超级高手他没有收进去。

　　然后他也不理会曹操，而是看着小乔，用传音入秘的秘法把声音送到小乔的耳朵之中，“小乔，让我带你走怎么样？”

　　他要把人收进自己的蜗居，那还需要对方配合，如果对方挣扎，那就不能成功了。

　　在这四个美女之中，最期待逃出去的应该是小乔。

　　毕竟，她迫不及待地想见到周瑜。

　　所以，他才这样问。

　　小乔仅仅是冷冷地看着陈飞，似乎在看一个傻子。

　　“怎么？你不相信我吗？我可是一个好人，诸葛亮都愿意投奔我……”

　　陈飞焦急地说。

　　“哼……”

　　曹操猛然冷哼一声，一把就将小乔搂入怀中，同时下令道：“禁锢他们。”

　　他修炼到了武祖四级，超级强大，感觉到了陈飞在诱惑小乔。

　　他的话音还没有落下。

　　所有领悟了一丝空间法则的高手几乎是同时施展空间禁锢。

　　瞬间，陈飞三人身周的空间就如同钢铁一样地凝固了，让他们一动不能动。

　　陈飞的脸上露出了惊慌之色。

　　天巫大帝和剑破天的脸上也是露出了惊恐之色。

　　因为他们感觉到，这禁锢太厉害了，如果是他们单独面对，还真是会彻底地被禁锢，然后死得无比凄惨。

　　“哈哈哈……”

　　曹操狂笑起来，脸上写满了得意，写满了兴奋。

　　本来他还以为陈飞能降服诸葛亮和五虎上将，是何等厉害，哪里知道一点心智也没有，哪里配做他曹操的对手？

　　但就在这个时候，天上出现了层层叠叠的乌云，然后雷霆如同雨点一样地轰击下来。

　　狠狠地轰击在这一片空间之上。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂的声音响起，空间瞬间松动。

　　几乎是同时，陈飞的身上爆射出白色的光芒，照耀在城头众人身上。

　　这当然是陈飞在让系统出手，要强行收属下了。

　　既然曹操如此狠毒，他也不能心慈手软了。

　　但是，情况不妙的是，城墙上所有人，包括曹操和那四个美女的身上，都浮出了一套盔甲，把那种白色光芒都封挡开去。


第0505章 救走一个

　　陈飞马上就改变了方法，用传音入秘把声音送到了大乔的耳中，“大乔，我是好人，救你出去如何？等下只要你配合我的精神力……”

　　现在小乔把曹操抱住，那是没有办法救走小乔了。

　　不过，大乔同样对曹操是没有任何好感的，毕竟，前世她是孙策的女人。

　　还有，曹操不让小乔和周瑜团聚，定然让大乔也很不高兴。

　　或许有成功的希望。

　　至于甄宓和邹香萱，那就不一定愿意离开曹操了。

　　或许，她们还会感激曹操，保护了她们。

　　自然是不会愿意和陈飞走。

　　没有让陈飞失望，大乔用奇异的眼神看了陈飞一眼，微微地点了一下头。

　　“收……”

　　陈飞心中大喜，即刻就用精神力包裹了大乔，大喊一声。

　　瞬间，大乔就已经消失不见。

　　自然就是进入了陈飞的蜗居之中。

　　“杀了他们……”

　　曹操顿时是勃然大怒，疯狂地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数飞剑从这些高手嘴里爆射而出，如同漫天的蝗虫，带着恐怖之极的杀气，爆射向陈飞三人。

　　而空间也还是基本上被禁锢的。

　　毕竟，刚刚的雷霆也仅仅给空间破开了一条缝隙。

　　幸好，那恐怖的雷霆也是吓了曹操和他的属下一跳，让他们愣了一会，让陈飞抓住了机会联系了大乔。

　　“空间法则……起……”

　　陈飞天巫大帝剑破天几乎是同时在心中大喊，运起了空间法则，合力在他们的身后破开了一个通道。

　　然后他们几乎是同时启动了，如同闪电一样地远处。

　　而陈飞的声音也是留下来了，“小乔妹妹，姐夫带你姐走了，我会很快来救你的。”

　　“姐夫？”

　　小乔的脸上露出了无比奇异的表情，美目也是发出了希冀的光芒，就投射在陈飞那远去的背影上，那是怎么也移动不开去。

　　第一次，她注意到了除周瑜之外的一个少年。

　　毕竟，这少年太神奇了，竟然能用这样的办法把大乔救走了，让曹操吃了一个天大的亏，而且，她也听闻过，似乎，孙尚香也是被他救走的。

　　当然，她心中也是有点尴尬，这少年也太风流了，直接就说是她的姐夫了……

　　“啊……陈飞，我要把你碎尸万段……”

　　曹操气得差点疯狂，发出了无比愤怒的声音来。

　　身上也是爆射出浓郁之极的杀气，让人不寒而栗。

　　郭嘉和贾诩也是脸色铁青，眼睛之中要冒出火来。

　　至于其余的侍卫，也一个个脸上无光，气得簌簌发抖。

　　“陛下，我们小看了他。”贾诩说，“没有想到，他们竟然懂得雷霆法则。”

　　是的，就是因为陈飞和天巫大帝突然合力使用雷霆法则，发出了恐怖的雷霆，不但把被禁锢的空间破开了一个缝隙，而且还把他们吓了一大跳，呆愣了一个瞬间。让陈飞有时间联系到了大乔。

　　否则，陈飞要救走大乔，那是怎么也不可能做到的。

　　“雷霆法则，他们竟然懂得雷霆法则，我们的确小看了他们……”曹操咬牙切齿说，“两位爱卿，你们看有什么办法，杀死陈飞？收服那两个武祖四级高手？”

　　不提他们在这里纠结，陈飞却是驾驭着蜗居在天上急速地飞翔。

　　当然，他已经带着两个高手进入了蜗居。

　　此时此刻，他就站在大乔的面前，用炽热的眼神看着大乔，那是怎么也看不够。

　　而大乔却是一脸娇羞地垂下了螓首，用比蚊子还要低的声音娇媚地说：“多谢公子相救。”

　　“不客气。举手之劳而已。”

　　陈飞终于清醒了过来，客气地说完，大胆地拉着大乔的玉手，走进了蜗居之中的一座别墅。

　　这别墅当然是最近陈飞让仿真美女机器人建立的。

　　而实际上，仿真美女机器人已经在蜗居之中建立了很多建筑物。

　　起码陈飞这些属下，都有自己的一个房子。

　　大乔的玉手很是柔软，带着一种淡淡的凉意，握在手中的感觉是无与伦比的美好。

　　大乔自然是愈加羞涩，但却是没有反抗，而且还娇声说：“公子，你太客气了，这可不是举手之劳，是实力和智慧的结晶。现在，曹贼定然气得发疯……”

　　说完，她发出了如同银铃一样的娇笑声。

　　还真是能让任何男人迷失。

　　陈飞暗暗点头，大乔说得没错，这一次救出大乔差点就成功不了，如果自己没有两个超级强大的属下剑破天和天巫大帝，不但成功不了，可能还要落入万劫不复的境地。

　　今后，自己真是要小心了，再不要小看敌人了。

　　要知道，曹操那么多属下，都有飞剑和盔甲，固然大部分是一级凡宝，但是，却恰好就让他的系统发挥不出实力，不能把敌人强收为属下。

　　他拉着大乔来进大厅，在沙发上坐下来。

　　有美女机器人奉上香茗。

　　陈飞喝了一口，然后他看着坐在她身边的大乔，发现她简直美丽得太过炫目，他的呼吸就变得急促了，右手也是搂住了大乔那堪堪一握的柳腰。

　　大乔顿时霞飞双颊，如同吃了软骨散一样地倒在了陈飞的肩膀上。

　　水汪汪的美目之中全是娇羞。

　　之所以这么大胆，并不是因为对陈飞有很大好感，而是因为她是灵魂孕育而成的，十年内不可以嫁人，而且，她也暗暗推测，陈飞也是第二世，也有同样的顾忌。

　　这也是她在不太了解陈飞的情况下，愿意和陈飞走的原因。

　　“公子，这里是什么地方？怎么天地灵气这么充裕？这个世界又这么宽阔？”大乔忍住心中的羞涩，好奇地问道。

　　“天啊，这美女简直就是太大方了，古代的美女就是好泡啊。”

　　陈飞深深地呼吸了一口醉人的幽香，才柔声说：“你可以理解这是一个法宝之中的世界，种植了很多天地灵药，所以灵气很充裕。以后你就暂时住在这个世界。”

　　“多谢公子。”

　　大乔娇媚地说。

　　“大乔，我问你，曹操有多少军队？所有的士兵都配备了飞剑和盔甲吗？”

　　陈飞强行压下心中的旖旎，严肃地问道。

　　之所以花这么大力气救出一个美女，主要的目的还是想快速地了解清楚曹操的实力。

　　然后来判断鬼界其余国家的实力。

　　毕竟，他来鬼界的目的，就是为了统一鬼界。


第0506章 杨玉环出事了

　　“曹贼兵强马壮。”大乔认真地说，“他有五十万军队，所有的士兵都配备了飞剑和盔甲，还有十个城市，每个城市之中都布置了传送阵……土地面积大约一百万平方公里，在鬼界算是很强大的帝国。”

　　“嘶……”

　　陈飞暗暗倒抽一口凉气，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　竟然所有的士兵都配备了飞剑和法宝，这怎么可能？

　　还布置了传送阵？

　　“他怎么会有这么多的法宝和盔甲？”

　　陈飞讶异地问。

　　“盔甲和飞剑大部分是兔族留下来的。”大乔说，“昔日兔族被宇宙凶兽灭杀殆尽。遗留下来大量的飞剑和盔甲。被嫦娥收集到鬼界来了。据说，昔日每个鬼王都得到了很多法宝，只不过他们没有变成人前，是没有用处。但他们孕育成人之后，那用处就大了。”

　　陈飞的脸上却是露出了浓浓的疑惑，嫦娥为什么把那么多法宝都放在鬼界？而不是放在月界呢？明明鬼界不可能有一个活人了啊。不过，当时的月界也没有一个活人。仅仅一个宠物，也使用不了太多的法宝。

　　摇摇头，他又讶异地问道：“那些城市的传送阵，是怎么回事？”

　　“曹操得到了全部兔族的修炼功法，而他也修炼到了武祖四级，所以，他可以布置传送阵。”嫦娥说，“便在十个属于他的城市之中建立了大型传送阵，一旦爆发战争，那五十万军队很快就可以集结到一起，爆发出恐怖的战力。”

　　陈飞也是暗暗吃惊，不要说五十万军队，就是来上五千军队，同时施展空间法则，就可以轻松地禁锢他和天巫大帝以及剑破天。

　　看来，即便自己把全部月界的修士带到鬼界，也远远比不上任何一个国家。

　　“你知道周瑜为什么投奔了司马懿吗？”

　　陈飞又问道。

　　“具体情况不太清楚。我只知道，当初曹操派了贾诩去游说周瑜，说把小乔和我送给他，只要他投效曹操。但是，贾诩没有成功。被周瑜拒绝了。”大乔也是有点郁闷地说。

　　“太奇怪了……”

　　陈飞的脸上露出了疑惑之色。

　　马上就把诸葛亮和韩信喊了进来。

　　“见过主公。”

　　两人几乎是同时恭敬地说。

　　之所以这么称呼，他们自然就是期待陈飞统一鬼界，做皇帝，开辟万世之基业。

　　陈飞招呼他们两人坐下来，把情况说了一遍，末了说：“你们认为，周瑜为什么拒绝贾诩？反而投效了司马懿呢？”

　　如果能弄清楚这个情况，或许对他统一鬼界的事情有很大的帮助。

　　韩信沉吟着说：“周瑜心高气傲，自己的女人被曹操霸占几千年。心中对曹操的恨意也到了极致。现在曹操把小乔还给他，他也定然很不爽。所以投效和曹操有大仇的司马懿，借助司马懿的力量，把魏国灭掉，那小乔也还是属于他。反正，有一个十年的禁忌，曹操也占不了太多的便宜。”

　　“除了韩信说的这几种原因，可能周瑜还担心曹操出尔反尔，把他诱进去，然后杀掉。即便不担心这点，他也会担心十年后，曹操暗暗窥伺小乔，那他就真的很危险了。不如投效司马懿，灭了魏国，不但可以报仇，而且一劳永逸。”诸葛亮说。

　　“不错，不错。你们分析得很好。”陈飞的脸上露出了赞赏之色，“如果没有孕育成人体，估计周瑜也不会投效司马懿，毕竟，司马懿不会和曹操死磕，其余国家的皇帝也没有统一鬼界的念头。”

　　“主公英明。”

　　诸葛亮和韩信同时笑着说。

　　“大乔，怎么，曹操不传授你兔族的修炼功法吗？”

　　陈飞又把目光投射到早就站起身，恭敬地伺候在一边的大乔脸上。

　　“回禀公子，曹操怎么会愿意教我修炼功法呢，他担心我们逃走呢。所以，我到今天，也还是一个弱女子，丹田连真气也没有。”大乔一脸愤怒地说。

　　“以后，你就安心地住在这个别墅，有侍女教你修炼功法，所有的天地灵药也任凭你服用，身为一个超级美女，最好是要有自保的能力……”陈飞用怜惜的目光看着她，柔声说。

　　“多谢公子。”

　　大乔的脸上露出了惊喜。

　　心中对陈飞也是有了好感。

　　而直到这个时候，她才感觉到，自己的选择是对的，终于脱离了曹操的魔掌。

　　很快，诸葛亮和韩信告退了。

　　他们自然是不好打扰陈飞的好事。

　　陈飞也是站起身，向别墅外面走去，“大乔，你安心修炼就好，一点也不要担心什么。”

　　“公子……”

　　大乔喊道，等陈飞停下脚步，转过身，她就带着一股浓浓的香风来到了陈飞的面前，吹气如兰说：“公子，请你一定要救出我妹妹小乔……”

　　“要救出小乔不容易啊。”

　　陈飞的眉头也是蹙了起来，“不过，我会想办法的。”

　　说到这里，他的脸上露出了邪笑，说：“大乔，如果我救出了小乔，你怎么感谢我？”

　　“如果公子不嫌弃，大乔愿意服侍公子，做公子的侍女……”

　　大乔娇羞地说。

　　“贴身侍女吗？”

　　陈飞口花花说。

　　大乔顿时就羞红了俏脸，垂下了螓首，看上去如同一朵艳丽绝伦的白莲花。

　　“宝贝，你真的太可爱了。”

　　陈飞踏上一步，搂住她的腰肢，在她那吹弹可破的俏脸上吧唧了一下。

　　大乔一个趔趄差点跌倒。

　　陈飞却是松开了她，哈哈大笑着走出了别墅。

　　“他到底是一个什么样的少年？”

　　大乔看着陈飞远去的背影，半天也回不过神来。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居，几个瞬间就来到了大海之中，降落在那个安置杨玉环和孙尚香的岛屿上。

　　但是，他的脸色马上就变了。

　　因为他看到，那一个庄园变得破破烂烂，而地上也是横七竖八地躺着几十具尸体。

　　鲜血染红了大地。

　　而这几十具尸体自然就是陈飞昔日收的属下。

　　是陈飞从地面世界带来的，全是瑛国士兵。

　　“玉环……孙尚香……”

　　陈飞发出了痛苦的大喊。


第0507章 白起对李靖

　　没有人回答陈飞。

　　瞬间，陈飞就明白到，杨玉环和孙尚香出事了。

　　而且是最近几天的事情。

　　他就是用脚趾头也能想到，十有八九就是李隆基做的好事。

　　毕竟，李隆基定然一直派高手寻找杨玉环。

　　在以前，由于没有人修炼到武祖境界，即便有飞剑，也很难来到这海海茫茫的大海深处。

　　不过，当有人领悟了空间法则，要来到大海就很容易了。

　　瞬间，陈飞那庞大的精神力也是急速地涌出，汩汩滔滔，把这个庄园淹没。

　　没有发现别的尸体，他才心中稍安。

　　“李隆基，你竟然敢打我女人的主意，我要你死得无比凄惨。”

　　陈飞发出了怒吼。

　　他马上就把众属下放出来，严肃地问道：“你们看看，这些尸体是什么时候被杀的？”

　　“四个小时前。”

　　韩信第一个回答道。

　　韩信也经历过很多曲折，不但智慧高超，而且有很强的观察能力。

　　所以，他的判断是八九不离十。

　　“四个小时？”

　　陈飞的身上浮出了浓浓的杀气，即刻就带着众属下进入了蜗居，如同闪电一样地飞向大唐帝国。

　　他当然是想去救人了。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞就驾驭着蜗居越过了千山万水。

　　来到了大唐帝国的都城长安。

　　让陈飞震撼的是，这里爆发了一场规模浩大的战争。

　　庞大的城市面前，硝烟弥漫，杀气冲天。

　　一个身穿黑色铠甲，杀气万丈的将军带着至不济百万大军，摆出了一个怪异的阵势。

　　军队中旌旗飘扬，上面写了大将军白起。

　　而大唐的都城长安，却是升起了一个奇异的护罩，如同一个半透明的碗，倒扣在城池上，把浩大的城市都彻底地笼罩。

　　如今的城墙上，也是站满了彪悍的大唐士兵。

　　他们个个手里拿着武器，脸色固然严肃，但却是没有任何畏惧。

　　“白起？不会是大秦的那个杀神白起吧？”

　　陈飞嘴里喃喃，这大秦帝国竟然和大唐帝国爆发了战争？而且大秦帝国的军队杀到了大唐的都城？这简直就是乱套了啊。

　　而他也是焦急起来，既然发生了战争，大唐的都城他是进不去了，这要怎么才能把杨玉环和孙尚香救出来呢？

　　“呸……大唐帝国的人你们听好了，你们就龟缩在城市之中？不敢出来大战吗？”白起突然把手一挥，顿时就有近百个士兵同时疯狂地大喊。

　　声音震天，远远地传递开去。

　　几乎是同时，只听轰隆一声巨响。

　　那个巨大的城门打开，大唐的士兵如同潮水一样地从里面冲了出来。

　　为首的是一个高大彪悍的大将军，目中精光爆射，身上腾起了滔天的气势。

　　而旌旗之上也是写了好几个大字：大将军李靖。

　　“李靖？这可是唐朝的军神啊。”陈飞嘴里喃喃，眼睛也是一眨不眨地看着。

　　对于李靖，他是很佩服的，威名赫赫，丝毫不亚于白起。

　　这下两大军神大战，到底谁胜谁负？

　　古怪的是，白起丝毫也没有趁敌人的军队正在出城的时候攻击，仅仅眯眼看着。

　　陈飞把蜗居停在一坐小山头的大石头上，也没有出来蜗居，就站在蜗居之中惊讶地看着，而且他还疑惑地问道：“诸葛亮，韩信，你们看白起为什么没有马上攻击？”

　　“城市之中有埋伏。”

　　不等诸葛亮和韩信回答，项羽抢先回答了。

　　他也是一个超级厉害的统帅，昔日败在韩信手中，却是因为寡不敌众。

　　如果他和韩信各自带十万军队对战，败的毋庸置疑就是韩信。

　　“城市之中有埋伏？”

　　陈飞愕然。

　　“的确如此，城市的护罩是可以升起的，那么埋伏在里面的军队可以瞬间飞出，给秦朝军队一个措手不及的攻击。”诸葛亮严肃地说。

　　“这是大唐的都城，大唐的军队定然全力防御，要攻破，不是一件容易的事情。”韩信说，“所以，还不如扎好营，缓缓图之。”

　　陈飞点点头，表示理解，脸色却是变得有点难看，“鬼界混乱，如果要一统，不知需要死去多少高手，却是减弱了人类的实力，将来面对恐怖的宇宙凶兽，就要艰难得多。”

　　“主公，我不同意你的观点。真正的强军，是杀出来的。没有经历过血战，不算强军。”项羽说。

　　“真正的强军，是杀出来的？”

　　陈飞的脸上渐渐地露出了灿烂的笑容，因为他认可了项羽的话。而且现在鬼界的军队已经不是普通的军队了，而是修士组合成的军队，如果在血战之中，突破瓶颈的可能性很大。

　　那经历过无数血战，如果在可控的范围，或许实力真的会提升。

　　“你们感觉，哪一方具备优势？”

　　陈飞一边死死地看着，一边缓缓地问道。

　　“双方的统帅的境界一样，都是武祖四级顶峰，他们手下的将领也都很强大，大部分是武祖三级，他们的士兵，基本上都是大武师九级和武祖一级。现在要说哪方占据优势，还真说不准。”天巫大帝也是用忌惮的眼神看着战场，说。

　　“我们对鬼界的了解太少了，不知道大秦帝国和大唐帝国的真正实力，也不知道他们的后续手段，甚至，我们不知道这一次大战的原因。要判断他们各自的优势，是没有办法。”诸葛亮严肃地说，不过，看气势相差无几，这两人果然是不愧是历史上的军神。

　　“李靖对白起，这样的事情，竟然发生了。”

　　陈飞也是渐渐地变得兴奋起来。

　　把要救杨玉环和孙尚香的事情暂时放到一边去了。

　　反正，由于有那个陈飞放出去的十年禁忌，两个美女也不会吃什么亏，最多就是被囚禁一段时间。

　　“大唐帝国和大秦帝国的实力很可怕。”

　　韩信却是一脸忌惮地说，“武祖四级的高手或许有多个。”

　　也是，现在两方统帅就是武祖四级顶峰的高手，那么两方的皇帝应该也是武祖四级的境界，或许还有另外修炼到武祖四级的高手。

　　“主公要统一鬼界，却是很艰难了。”

　　诸葛亮也是在心中叹息。


第0508章 王翦大战薛仁贵

　　仅仅用了十几分钟，李靖就带了近五十万军队出了城门。

　　同样摆出了一个整齐的方形阵法，看上去杀气腾腾，气势冲天。

　　两军相隔大约千米的距离。

　　互相对持。

　　白起的军队有一百万。

　　李靖的军队仅仅五十万，不过，谁也不知道城市之中有多少军队。

　　而这样的战争也很古怪，仅仅统帅骑马，其余全是步兵。

　　毕竟，他们全是修士，很强大，全部都可以御剑飞翔的。

　　比马的速度快多了。

　　至于统帅骑马，估计就是为了凸显统帅的身份了。

　　马匹几乎没有什么作用。

　　“嗖……”

　　大秦军队之中猛然飞出了一个大将。

　　他大约一米八五的身高，彪悍强壮，古铜色的肌肤，虎目精光闪闪。

　　手拿一把大枪，身穿一套黑色盔甲。

　　他大喊一声，“本人王翦，哪个敢出来和我单打独斗？”

　　王翦，战国时期秦国名将，关中频阳东乡（今陕西富平东北）人，秦代杰出的军事家，主要战绩有破赵国都城邯郸，消灭燕、赵；以秦国绝大部分兵力消灭楚国。与其子王贲一并成为秦始皇兼灭六国的最大功臣。杰出的军事指挥才能使其与白起、李牧、廉颇并列为战国四大名将。

　　如今之所以在白起之下，估计是因为他的境界低于白起的缘故。

　　而王翦这样的名将，即便大唐名将多若牛毛，但是，比得上王翦的应该还是少之又少。

　　“天啊，又是一个历史名人，王翦。”

　　陈飞兴奋莫名，两个眼睛一眨不眨地看着。

　　一听说是王翦要单挑，大唐那边的大将也一个个变得紧张，过了好一会，才有一个身穿白色盔甲的大将飞到了王翦面前，手拿方天画戟，腰跨两弓，喝道：“我乃大唐薛仁贵，请指教。”

　　薛仁贵，山西绛州龙门修村人，唐朝名将，著名军事家，政治家。

　　薛仁贵出身于河东薛氏世族，在贞观末年投军，征战数十年，曾大败九姓铁勒，降服高句丽，击破突厥，功勋卓著，留下“良策息干戈”、“三箭定天山”、“神勇收辽东”、“仁政高丽国”、“爱民象州城”、“脱帽退万敌”等故事。

　　而如今的薛仁贵也是很强大，修炼到武祖三级顶峰，和王翦是同样的境界。

　　“卧槽，王翦对薛仁贵，这有得打了。”

　　陈飞一脸激动。

　　他的属下也是激动得很。

　　不过，张飞赵云关羽等人，脸上却是写满了憋屈，毕竟，他们昔日也是历史上的名将，但是，如今他们的修为却太低了，仅仅修炼到大武师八级。

　　“杀……”

　　两人几乎是同时疯狂地大喊一声，就已经搏杀在一起。

　　王翦用枪，薛仁贵用方天画戟。

　　而且他们都可以飞翔，显然都领悟了空间法则。

　　也是，修炼到武祖三级了，定然领悟多种天地法则了。

　　“当当当……”

　　兵器互相击打的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起。

　　两人你来我往，杀得难分难解。

　　化成了两团旋风，让人的眼睛也是看不清楚。

　　“好厉害。”

　　陈飞赞叹。

　　项羽的脸上却是露出了淡淡的轻蔑之色，自信满满地说：“如果我的境界和他们一样，他们挡不住我十招。”

　　如果说历史上第一个最为强大的武将，无疑就是项羽，只不过他的灵魂没有进入鬼界，毕竟，他没有做皇帝，坟墓怎么也不可能是特意选好的灵穴，自然是不可能修炼到凶鬼境界。

　　但是，他即便没有进入鬼界，也还是修炼到了武祖一级，这速度简直就是太快了。

　　是月界的修士不能比拟的。

　　“啊……”

　　薛仁贵突然发出了一声痛苦的喊叫，却是因为王翦那腰间的那把剑猛然飞起，狠狠砍在薛仁贵的脸上，幸亏有盔甲抵挡，才没有当场死亡。

　　但也是口吐鲜血。

　　不过，一把飞剑也是从他的嘴里爆射而出，瞬间就射在了王翦的胸口上。

　　当……

　　王翦也是倒飞空中，嘴里喷出血雾。

　　两个军队几乎是同时鸣金收兵。

　　两人互相狠狠地看了一眼，才退了回去。

　　“杀……”

　　几乎是同时，大唐军队之中和大秦军队之中又飞出了一个高手，互相通名。

　　一个竟然是罗成，另外一个竟然是王贲，两人杀得愈发凶残。

　　两人同样都是武祖三级的修为。

　　不过，罗成的梅花枪固然厉害，但竟然抵挡不住王贲，很快就落在下风。

　　大唐的军人色变。

　　毕竟，罗成在大唐军队之中那可是超级强大的大将，仅仅弱于薛仁贵丝毫，但竟然不是对方的对手。

　　“杀……”

　　白起猛然高举宝剑，疯狂地大喊。

　　显然，他抓住了最好的时机，因为大唐军队的气势降低了。

　　他的话音刚刚落下。

　　他的两翼两名大将就各自带着几万军队如同闪电一样地冲了上去。

　　“飞剑，出击……”

　　李靖没有任何畏惧，语气冰寒地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数飞剑几乎是同时从的大唐军人的嘴里爆射而出。

　　明晃晃地把天空都占据。

　　杀气滔天而起，直冲九霄。

　　如此恐怖的大战，陈飞还真是没有见过，脸上露出了激动之色，看得是眉飞色舞。

　　说实话，不管是李靖还是白起，都是他喜欢的军神。

　　所以，他也不希望他们中有任何一个折损。

　　他固然痛恨李隆基，但不会牵连到这样的名将头上。

　　“空间禁锢……”

　　白起又是傲然大喊。

　　他的话音还没有落下，那一队懂得空间法则的高手几乎就同时施展了空间禁锢。

　　瞬间，所有的飞剑几乎就凝固不动了，飞翔的速度慢的可怕，再没有什么威胁力。

　　“藤蔓……出去……”

　　李靖还是没有任何惊慌，冷冷地大喊。

　　瞬间，无数藤蔓从地上疯狂地冒出来，把那些冲在前面的大秦士兵都狠狠地捆绑住了。

　　“火焰，出击……”

　　白起勃然大怒，厉声大吼。

　　“呼呼……”

　　瞬间，众多懂得火焰法则的高手就使用了火焰法则，恐怖的火焰燃烧起来，疯狂地烧灼那些藤蔓。

　　“杀……”

　　李靖趁机下令。

　　瞬间，无数大唐士兵就冲了上去。

　　双方混战在一起。


第0509章 求见白起

　　双方混战，顿时是飞剑乱飞，火焰狂舞，藤蔓乱射，利箭乱射。

　　杀得是无比凶残。

　　不过，不管是白起还是李靖，都没有用出全部兵力。

　　白起保留了大约八十万兵力，李靖也保留了大约三十万兵力。

　　在这样的恐怖大战之中，如果用出全部兵力，那就是孤注一掷了。

　　他们这样的名将，自然是不会这样做。

　　混战了大约十几分钟，双方还是不分胜负。

　　几乎是同时，他们鸣金收兵。

　　地上遗留了几百尸体。

　　血流满地。

　　或许，这是一次试探的交战。

　　都感觉到对方的强大。

　　所以，白起竟然缓缓退兵。

　　而李靖也没有追击。

　　等白起带着军队消失在天际，李靖才带着军队返回了城中。

　　而那个笼罩住城市的护罩，却是没有消失。

　　显然，他们在防备着白起的突然袭击。

　　陈飞也是收回了目光，默默地思忖了一会，就取出了几桶桂花神液，严肃地说：“这是一种超级好的天地灵药，可以快速地强大你们的灵魂和躯体，你们都服用一些，然后再服用蜗居种植的天地灵药，看看能不能突破瓶颈，快速地强大起来。我们的敌人太过强大了。敌人的数量也太多了。”

　　“是，主公。”

　　张飞关羽赵云项羽等人的脸色浮出了浓浓的喜色。

　　天巫大帝和剑破天也是一脸惊喜。

　　然后陈飞就用手机通知了月球上和月界之中那些修炼到大武师九级以上的高手，全部回到地球，他驾驭着钻地火箭，去把他们都接到了鬼界。

　　这些高手本来全是月界门派中人。

　　毕竟，如今鬼界的实力远远地超出了他的估计。

　　他要统一鬼界，仅仅靠自己这么几个人是没有办法做到了。

　　陈飞仔细地计算了一番，武祖境界的高手有两百。

　　大武师九级的高手有两千。

　　他毫不吝啬地用桂花神液来培育他们。

　　期待他们能突破一个瓶颈。

　　而且他还让项羽来训练他们，要把他们训练成士兵。

　　而有了这么多高手，他才好施展救出杨玉环和孙尚香的计划。

　　现在，他就是要混进大唐的都城长安去救两个美女。

　　即便被发现，他也有把握逃出来。

　　毕竟，现在有了这么到强大的属下。

　　陈飞又和诸葛亮韩信等智者商议了一番，才开始了行动。

　　他猛然就飞出了自己的蜗居，用奇异的眼神看了长安一眼。

　　然后御剑飞天而起，如同闪电一样地来到了一座高耸云天的大城面前。

　　这座城市名叫黑龙城。

　　属于大秦帝国，毗邻大唐帝国。

　　而现在，白起的五十万大军就驻扎在城外。

　　营帐密密麻麻，营帐之外，还挖了壕沟，弄了陷阱。

　　看上去井井有条，没有丝毫的混乱。

　　“什么人？”

　　陈飞降落在营帐一箭之地，就有士兵发现了他，杀气腾腾地大喊。

　　“我名叫陈甲，不属于任何一个帝国，有重要事情求见白起大将军。”

　　陈飞的身上爆射出睥睨天下的气势，喝道。

　　他可是修炼到武祖三级了，气势自然是很恐怖的。

　　而他也深深地知道，要见到白起，不露出强大的实力，根本就做不到。

　　此时此刻，白起就在一个中心大帐之中开会。

　　“大唐帝国果然不简单，要剿灭并不容易。”

　　白起的目中射出精光，“你们有没有什么好的办法？”

　　“大唐帝国固然强大，但是，实力要弱于我们一筹，不过，大唐帝国素来和大周交好，如果我们和大唐帝国全面开战，必须预防大周。”王翦说，“所以，我们必须联合一个或者几个强大的帝国。”

　　“联合别的帝国，却是不太容易，毕竟，我们太强大了，别的帝国都怕我们吞并他们。”白起说。

　　“如果我们能想办法除去李靖，那大唐就不足为惧，即便大唐和大周联手，我们也能把之打败，吞并。”王贲说，“只要吞并了大唐，那我们就可以横扫鬼界，统一天下，完成陛下的嘱托。”

　　“禀报大将军，有一个名叫陈甲的修士前来求见，他看上去修炼到武祖三级，似乎很强大。”一个士兵在大帐门口大喊。

　　“让他进来。”

　　白起毫不犹豫说。

　　武祖三级的高手在鬼界固然多，但是，分摊到每个帝国，却还是不算多的。

　　所以，不管是任何一个帝国，对于武祖三级的高手都很重视。

　　大秦帝国也不例外。

　　很快，陈飞就在两个士兵的带领下，走进了大账。

　　“在下陈甲，见过白起大将军。”

　　陈飞拱手一礼。

　　当然，他已经变换了容颜。

　　变成了那个进入月界的陈甲，额头上有一个青色的胎记，看上去很丑。

　　毕竟，鬼界也是有很多人认识他的，因为他在地面世界很有名。

　　他可不想别人认出他是陈飞，那他在统一鬼界前，可能给自己的公司带去天大的麻烦。

　　如果李隆基知道陈飞的底细，或许还会派出高手去地面世界袭击陈飞。

　　“请坐……”

　　白起端坐不动，目中射出精芒。

　　王贲王翦还有几个武祖三级的大将也是上上下下地打量陈飞，似乎要看到陈飞的心中去。

　　浓浓的威压也是压向陈飞。

　　陈飞淡然一笑，就在白起对面的蒲团上坐下来。

　　“你来自何处？是历史上哪位名人？”

　　白起淡淡地问。

　　能修炼到武祖三级的高手，都是历史上的名人。

　　他这是在打探陈飞的底细了。

　　如果合适，那就可以把陈飞收归麾下。

　　“其实我不算什么名人，前世我生活在元朝。是华山派的修士。”

　　陈飞真诚地说。

　　他一点也不担心会露陷，毕竟，元朝时候，华山派已经搬迁进了月界，即便鬼界之中有华山派的高手，也定然是元朝之前的灵魂了，他们不知道月界，所以才可能流落到鬼界，他们自然是不知道元朝之后的华山派门人的。

　　“华山派的修士？”

　　众人的脸上露出了思索之色。

　　“听说华山派最为厉害的就是孤独九剑，不知你修炼得如何？”

　　白起目中射出精芒，投射在陈飞的脸上。

　　“还算练得纯熟了。”

　　陈飞笑道。

　　王翦猛然就跳了起来，拔出腰间的宝剑，做了一个起手式，喝道：“请指教。”


第0510章 得到消息

　　显然，王翦这是要验证陈飞的身份了。

　　大秦军中，也是有华山派的修士的。

　　而门派之中的修士，不属于任何一个国家，却是任何一个国家都期待获得的。

　　陈飞淡然一笑，站起身来，手中攸地出现了一把飞剑。

　　这把飞剑当然是二级凡宝。

　　如果拿出三级凡宝来，定然要引发对方怀疑的。

　　“嗖……”

　　王翦毫不客气，抬手就是一剑，笔直地刺向陈飞的咽喉。

　　速度快得不可思议。

　　不过，陈飞没有任何惊慌，他的剑猛然扬起，刺向对方的手腕。

　　王翦快速地变招，封挡向陈飞的飞剑。

　　但是，陈飞的飞剑却是如同流星向下一沉，带着浓郁的杀气刺向王翦的小腹。

　　王翦大惊，快速地后退。

　　陈飞自然是步步紧逼，手中的宝剑化成了万千剑影，闪电一样地刺向王翦的破绽。

　　王翦没有攻击之力，只能不停地变招，后退。

　　“哈哈哈……”

　　在一边看着的白起大笑起来，“好厉害的孤独九剑。”

　　既然得到了认可，陈飞就停止了攻击，攸地后退，拱手说：“承认。”

　　王翦擦了一把头上的冷汗，钦佩地说：“陈兄厉害，王翦甘拜下风。”

　　“仅仅是剑术罢了，如果尽展手段，还是你厉害。”

　　陈飞谦虚地说。

　　当然，他暗暗自豪和激动，自己竟然能用剑术力压历史上的名将王翦，这可不是一般人能做到的。

　　“哈哈哈……陈公子谦虚了。”

　　王翦大笑起来。

　　于是，他们两人又在蒲团上坐下来。

　　白起笑道：“陈公子，昔日你住在什么地方？”

　　“我不太喜欢打打杀杀，就隐居在一座大山之上。不过，等我修炼到武祖一级后，就搬迁到大海深处的一座岛屿上……”陈飞谎言道。

　　白起不动声色地听着，其余人基本上也是一样，不过，他们是不是相信陈飞的谎言，那就只有天知道了。

　　“不知陈甲公子是因为什么来到这里？”

　　王翦突然问道。

　　“我是来寻求你们的帮助的。”陈飞说。

　　“寻求帮助，不是来投奔大秦帝国的？”

　　白起的脸色微微变冷，问道：“你遇到了什么困难？”

　　“我有两个妻子，和我一起，住在大海之中的岛屿上。昨天我出去访友，结果家里出事了，我的两个妻子被人劫走了。我想请大将军帮忙打听一下。”陈飞一脸愤怒地说。

　　他甚至不好说出自己有五十名属下被杀，毕竟，天知道是不是大唐帝国的人劫走了两个美女，甚至，可能是大秦的人干的。所以，不能先暴露出太多。免得激怒白起。

　　白起的脸色变得很难看，目中也是射出了冰寒的光芒，冷冷地说：“你怀疑是我们大秦的人天劫走了你两个妻子？”

　　“没有，绝对没有，我就是来寻求帮助的。请大将军帮忙打听一下。”

　　陈飞一脸歉然说。

　　白起的脸色稍晴，认真地说：“我们大秦帝国是军队管控，所有人外出都要经过军队的批准。据我所知，昨天没有大秦的人去到大海。而且，我们大秦居民，绝对不会抢劫妇女。所以，你来错了地方。”

　　“不不不，我没有来错。因为我怀疑是大唐帝国的人劫走了我的妻子，所以，我想寻求你们的帮助，打听一下大唐帝国昨天有没有抢了两个美女回去。”陈飞说。

　　他深深地相信，既然大秦帝国和大唐帝国开战，定然会有探子安插在长安城，或许可以探听到消息，那他要去救人就可以有的放矢了。

　　当然，他的目的不仅仅是这样。

　　白起等人愣了愣，看怪物一样地看着陈飞，有点难以理解他怎么会这么大的胆子，竟然敢让大秦的探子探听和军国大事无关的小事？

　　过了一会，白起才淡淡地说：“为什么你会怀疑你的妻子被大唐帝国劫走了呢？”

　　他似乎看到了一个收服陈飞的机会，如果真是这样的话，那他就有理由留下陈飞为大秦效力了，等于是多出了一个强大的猛将。

　　而这也是陈飞一直酝酿的结果，所以，陈飞沉吟了一会，就有点尴尬地说：“因为我其中一个妻子名叫杨玉环。”

　　“什么？你说什么？”

　　白起王翦王贲几乎是同时跳了起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　和大唐交战，他们自然也把大唐的历史研究透彻，自然也知道杨玉环是什么人。

　　“就是杨玉环啊，那个回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色的杨玉环。”

　　陈飞又说。

　　“昔日，就是你从李隆基手中抢走了杨玉环？”

　　白起的眼睛都瞪圆了，看怪物一样地看着陈飞。

　　“哪里是抢啊？那个时候，我还没有孕育出躯体，仅仅是灵魂，而杨玉环孕育出躯体了，我看她不愿意再和李隆基生活，所以，当时我就把她带走了。”陈飞说。

　　“简直就是胆大包天！”

　　所有人都在心中大喊，脸上也是露出了无比古怪的表情。

　　“我想，李隆基定然很不甘心，会派人到处寻找的。所以我才搬家到海上。没有想到，我一个不小心，还是出事了。”陈飞愤怒地说，“我和李隆基势不两立！所以才来寻求大将军的帮助，请帮忙打听一番，最好是打听到我妻子把囚禁的地方。我好混进去救人。甚至，我们可以合作，刺杀李隆基或者李靖。如果成功，那大唐帝国定然大乱，那大秦就可以把大唐帝国轻松地灭了。”

　　“刺杀李隆基或者李靖？”

　　白起的眼睛微微地亮起，先前他们还真是商议到了这个办法，现在陈飞提出来，却是正合他的心意。他沉吟片刻，笑道：“我们可以帮你打听一下。”

　　他说完，对王贲使了个眼色。

　　王贲就走了出去。

　　过了大约半个小时，王贲就回来了，严肃地说：“有探子传回消息，昨天的确有两个美女被程咬金送进了王宫，而程咬金一直就是带队在外面探矿。至于其中有没有杨玉环就不知道了。”

　　“有王宫的地图吗？”

　　陈飞马上就沉声问道。

　　现在他心中雪亮，杨玉环和孙尚香就是程咬金劫走的，毕竟，前世的程咬金就是一个造反首领，瓦岗寨的混世魔王，钻山寻人有经验，而他也杀人如麻，对于灭杀五十个不太强大的士兵没有任何负担。


第0511章 挑战白起

　　“要弄到王宫的地图很容易。但是，要去救出杨玉环，却是很不容易，几乎是必死的局面。”王贲严肃说，“现在的大唐那可不是以前了，高手如云，王宫侍卫，大部分是武祖三级的，武祖四级的也不是没有。何况，李隆基定然会布置陷阱，等你前去营救。毕竟，他对你恨之入骨。所以，你最好是住在这里，缓缓图之。”

　　“是的，这件事情必须从长计议。陈公子，你还是住在我们这里等消息比较好。毕竟，我们必须找机会把大唐剿灭不可的。”王翦也是热情地说。

　　“陈公子，干脆你加入我们秦军吧，那我们帮你也好师出有名了。”

　　白起说。

　　显然，他们就是想要陈飞加入秦国了。

　　如果陈飞不加入，那他们也不会帮助陈飞。

　　这早就在陈飞的意料之中，所以，他一点也不惊慌，笑吟吟说：“我还是很喜欢秦国的，不过，要我加入，我还是要先救出我两个妻子才好决定。”

　　三人的脸色顿时就变得有点难看了。

　　陈飞这是敬酒不吃吃罚酒啊，不想付出，也不给出承诺，却是想获得秦军的帮助。

　　“我感觉我们可以合作，我使用你们的消息去营救我的妻子，顺便我去刺杀李隆基，不管有没有成功，定然会引发大唐的混乱，那你们或许能得到一次攻击的好机会。”陈飞似乎一点也没有感觉到三人的不快，还是笑吟吟地说。

　　“陈飞先生固然修炼到武祖三级，很是强大，但是，要想刺杀李隆基，还是很艰难的。”白起淡淡地说。

　　他就差没有说陈飞根本就没有资格去刺杀李隆基了，也差点就点出陈飞纯粹就是在骗人了，既然没有刺杀的能力，那陈飞仅仅是想利用他们提供的消息和渠道去救两个美女罢了。

　　王翦和王贲也是用冷冷的目光看着陈飞。

　　“白起大将军，你是怀疑我的实力吗？”

　　陈飞也是把脸板起来了。

　　“呵呵……我仅仅是担心你两个妻子的命运罢了，如果你被李隆基杀死，那你的两个妻子不就很凄惨了？”白起大将军笑呵呵地说。

　　“白起大将军，你也是武祖四级巅峰的高手，不过，说实话，你远远不是我的对手。”陈飞傲然说，“不信，我们可以比试一次。”

　　瞬间，大帐之中一片静寂。

　　所有的目光都投射到陈飞的脸上，似乎在看一个傻子。

　　王翦和王贲的脸上甚至露出了鄙夷之色，似乎认定陈飞在信口开河。

　　“哈哈哈……”白起大笑起来，“那好，我们可以比试一次。如果你能赢我，我就提供你消息，提供配合的人员，去刺杀李隆基，顺便救出你的两个妻子。”

　　“多谢大将军。”

　　陈飞一脸感激之色。

　　似乎，他有十足把握打败白起一样。

　　所有人气得嗷嗷直叫，就连白起也是脸色变得难看。

　　陈飞这样的狂徒，他们还真是第一次得见。

　　就他们的经验，武祖境界修士的实力，差一个瓶颈，就是天地之别。

　　白起修炼到武祖四级，陈飞修炼到武祖三级，白起要打败陈飞是无比轻松。

　　甚至，如果白起散发出全部的威压，陈飞连靠近都不可能。

　　很快，他们就来到了军营之外的空地上。

　　陈飞和白起相隔大约二十米站立。

　　白起的手中拿一把巨大的阔剑，身上也是冒出了一件表面上雕刻着巨龙的盔甲，看上去威风凛凛。

　　而陈飞手中也是出现了一把飞剑，也不使用盔甲，就那么轻松地站立，似乎，他不是要和比他高一个境界的高手比试，而是在和人约会吃饭一样。

　　“太自大了，简直就是狂妄。”

　　所有人都在心中嘀咕，看死人一样地看着陈飞。

　　“轰……”

　　白起的脸上也是浮出了淡淡的怒容，心念一动，就把那属于武祖四级高手的恐怖威压都爆射出来，化成了滔天的大海一样，疯狂向陈飞冲击而去。

　　“呜呜呜……”

　　声音震天，烟尘滚滚。

　　众多来看热闹的高手都踉跄后退，就是武祖三级的高手王翦和王贲都有点稳不住身子。

　　不过，陈飞却是岿然不动，脸上还是淡淡的笑容，似乎没有任何感觉一样。

　　要知道，他仅仅在武祖一级、二级的时候，就和超级强大的剑破天、天巫大帝搏杀过，两人那可都是修炼到武祖四级的高手，他都取得了胜利。

　　现在他已经突破到了武祖三级，蜗居丹田的金丹已经化成了那么大的元婴，而且经历过两次恐怖的天劫，他强大了不知多少倍，自然是一点也不畏惧白起的。

　　“似乎真的有点本事。”

　　白起的眼睛之中亮起了璀璨的光芒，脸上也是浮出了兴奋之色。

　　如果陈飞真的很强大，可以对抗武祖四级的高手，那陈飞还真就有刺杀李隆基的资格。

　　大秦帝国似乎找到了一个打败大唐帝国的好办法。

　　要知道，即便是武祖四级的高手，去刺杀李隆基，也定然是必死的局面。所以，没有人愿意去做这样的傻事，不过，陈飞却是不得不去，因为他要去救他的两个妻子，如果引导得好，刺杀李隆基不一定成功，但给大唐帝国造成混乱是可能的。

　　“杀……”

　　陈飞突然就大喊一声，如同一个霹雳响起空中，他蹬蹬瞪几步就冲了过来，双手握剑，高高地跳起空中，疯狂一剑就砍向白起。

　　“呜……”

　　声音刺耳，剑光如电。

　　“杀……”

　　白起感觉自己被陈飞的杀气死死地锁定了。

　　连闪躲也是闪躲不开去。

　　但是，他怎么会闪躲？

　　是毫不犹豫，疯狂大喊一声，狠狠一剑就砍在陈飞的剑上。

　　当……

　　打铁一样的声音响起。

　　顿时是空间塌陷，狂风呼啸。

　　白起只觉一股恐怖之极的巨力传来，顿时就稳不住身子，踉跄后退了十几步。

　　而陈飞却是一步不退，傲然站立，仿佛一个不可战胜的战神。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色。

　　陈飞真的可以比拟武祖四级的高手？

　　这怎么可能啊？


第0512章 陈飞的实力

　　白起也是愣了一下，然后他的脸上就露出了一丝喜色。

　　不过，却是一闪而逝，他眯眼看着陈飞，冷冷地道：“如果你就这么点本事，那要刺杀李隆基，还是做梦。”

　　这也是实话，如果陈飞不能用闪电一样优势把白起打败，那是不可能刺杀李隆基成功的。

　　毕竟，李隆基也是武祖四级的高手，而且还有强大的侍卫。

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，心道我这是给你留面子呢，既然如此，那我就不客气了。

　　便一声不吭，一个箭步就去到了白起的面前，狠狠一剑就砍向白起的脖子。

　　白起的是脸色变得严肃，自然是全力一剑砍了上去。

　　当……

　　火花飞溅，声音震天。

　　白起顿时就如同一个装满沙子的麻袋，倒飞出去。

　　飞了几十米远，是狠狠地砸在地上。

　　把地面砸出一个深深的坑来。

　　而陈飞却是若无其事，甚至，他再次一个箭步就到了白起的面前，手中的剑如同闪电一样地砍下。

　　当……

　　白起来不及爬起来，不得不奋力一剑封挡。

　　但他只觉双手一麻，虎口破裂，手中的剑也是脱手飞到半空。

　　而那锐利的剑锋，却是已经压在了白起的脖子上。

　　所有人这次真是彻底地震撼了，脸色也是巨变，全部忌惮地看着陈飞。有点不敢相信自己的眼睛，仅仅一招，白起就输了？这家伙到底有多强大？难道，他修炼到武祖五级不成？

　　“承让。”

　　陈飞收起了手中的剑，笑吟吟说。

　　白起爬起身来，看怪物一样地看着陈飞，讶异地问道：“你比我低一个境界，但是，你的力量，你的速度，却是远远超过了我。这是怎么回事？”

　　“我天生神力罢了。另外，我还擅长速度。”

　　陈飞淡淡地说。

　　这轻飘飘的一句话，那可是很不简单。

　　涵盖了他是超级天才，无数奇遇，还有天劫炼体的事情。

　　“你的确有刺杀李隆基的资格，不过，要成功，还是不可能。”

　　白起叹息说。

　　“为什么不能成功？”

　　陈飞有点惊讶地问道。

　　“有三个原因，一个是李隆基有两个强大的贴身侍卫，都修炼到武祖四级。他们都是昔日的鬼王，但他们的国家被大唐帝国剿灭，然后用秘法控制了他们。”白起严肃地说，“第二个原因，那就是王宫之中还有几百强大的侍卫，都修炼到武祖三级。第三个原因，那就是李隆基修炼到武祖四级，强大得可怕，绝对比我还要强大很多，而且，李隆基有三级凡宝，他就是站在那里让你攻击，你也还是攻不破防御的。”

　　“三级凡宝？强大的侍卫？”

　　陈飞脸上故意露出了惊讶之色，沉吟了片刻，严肃地说：“我还是选择去刺杀他。”

　　“你仅仅是想去救你的妻子吧？”

　　白起在心中嘀咕着，当然，他没有说出来，因为现在他已经看到了陈飞的强大，真是一员虎将，如果加入秦军，那定然让秦军的实力大增。

　　所以，他沉吟着说：“这事我禀报陛下，让他定夺。你看如何？”

　　现在他固然看到了打败大唐帝国的一个希望，但是，要好好地利用起来，还是很不容易的，必须派出超级强大的高手配合陈飞，或者做出另外的牺牲。

　　所以，必须得秦始皇同意。

　　陈飞自然知道白起说的陛下就是秦始皇，他对这个千古一帝还是很仰慕的，不过，他却是不想耽误太久，必须快点把杨玉环和孙尚香救出来。

　　昔日，他可是拍着胸脯说过，李隆基找不到她们的。

　　现在她们定然处于极度的惊恐之中。

　　而如果白起禀报秦始皇，那可能就要耽搁太久了。

　　所以，他毫不犹豫拒绝道：“白起大将军，这么小的事情，就不必禀报陛下了，就让我现在去刺杀李隆基。”

　　“成功的可能性为零，我可不想看你白白地送死。甚至，你可能会被他们抓住，用秘法控制，成为他们的傀儡。”白起严肃地说，“所以，这事情要从长计议，商议出一个好的办法来，不但要救出你的女人，而且要把李隆基灭杀。”

　　“白起大将军，李隆基必然是不会放过我，我也绝对不会放过他的。这一次，我就是拼了老命，也要把他杀死，救出我的两个妻子。”陈飞杀气腾腾地说。

　　“这事情不是拼命就可以做到的。”白起连连摇头。

　　“白起大将军你还是不相信我的实力吧？”陈飞没好气说，“如果我用出全部实力，孤注一掷，有百分之八十的把握杀死李隆基。”

　　瞬间，所有人再次目瞪口呆瞠目结舌地愣住了，陈飞竟然敢放出如此豪言壮语？也不怕吹破了牛皮？

　　“百分之八十的把握？何以见得？”

　　白起一脸怀疑地问道。

　　“因为这个……”

　　陈飞指着天上说。

　　所有人都一脸疑惑地抬头看了过去。

　　然后他们就发现，天上突然之间就密布了层层叠叠的乌云。

　　天地瞬间就变得一片昏暗。

　　“轰隆……”

　　惊天动地一声巨响，一道有水桶粗细的雷霆疯狂地轰击下来，狠狠地轰击在附近的一棵大树上。

　　大树顿时就化成了齑粉，地上也是出现了一个几米深的坑。

　　如此威势，简直惊天动地。

　　所有人傻眼了，脸上露出了震骇之色，陈飞竟然领悟了雷霆法则？而且是这么厉害？这怎么可能？

　　“三级凡宝固然厉害，但是，也还是抵挡不住我的雷霆。而且，雷霆的攻击速度很快，即便他的侍卫再多。我出其不意，也能把他杀死。”陈飞傲然说。

　　“那你怎么脱身？”

　　白起惊醒了过来，严肃地问道。

　　现在他突然意识到，陈飞真是很强大，出其不意地刺杀李隆基，却是有成功的可能。

　　而这样的高手，如果收归麾下，今后要一统鬼界，那就容易很多了。

　　自然是不愿意看他和李隆基同归于尽的。

　　听了这一句话，陈飞心中对白起涌起了浓浓的好感。

　　他笑道：“我自然有办法脱身。你就不要担心了。我才不会和李隆基同归于尽的。”

　　“或许，他还领悟了速度法则，要逃脱也是有很大可能的。现在，就是要和他好好地谈谈，怎么刺杀李隆基了。”白起在心中嘀咕着，脸上却是露出了笑容，说：“很好，我同意你去刺杀李隆基，救出你的两个妻子，我会派人协助你。”


第0513章 大唐都城

　　大唐帝国，长安。

　　城市的防御罩也还是高高地撑起。

　　四个城门固然打开，也有进进出出的人。

　　但是，不管是进去，还是出来，都要经过严格的盘查。

　　一辆马车拉着一车蔬菜，缓缓地来到了城门前。

　　驾车的少年翻身下马，取出一个腰牌，递给了那个拦在城门口的士兵。

　　“你是什么人？”

　　士兵上上下下地打量少年，目光犀利如剑。

　　“我是悦来饭店的张小山。”

　　少年笑吟吟说，“就是出去拉菜。每天都要出去一趟的啊。”

　　他自然就是陈飞了，至于他说的张小山也确有其人，就是今天早上出城的，然后陈飞就化妆成了张小山的模样，拉菜进城了。

　　毋庸置疑，这个张小山就是大秦帝国的探子，在悦来饭店做事。

　　陈飞这是得到了大秦帝国的帮助。

　　否则，他要混进去很不容易，而且即便他混进去，如果没有人配合和掩护他，他要潜入王宫，那就比登天还难了。

　　毕竟，大唐现在是处于战争期间。

　　正在防御大秦的袭击。

　　而统帅是大唐的军神李靖，自然防御到了奸细的混入。

　　当然，陈飞用蜗族秘法压制了自己的修为，看上去就是一个修炼到大武师四级的修士。

　　这样的修士，连做士兵的资格都没有，仅仅可以做做跑腿的事情。

　　“悦来饭店的老板是谁？今年多少岁，他的爱好是什么？悦来饭店在什么位置？”士兵用快得可怕的语速问道。

　　陈飞自然得到了一切的资料，也是毫不犹豫地回答着。

　　他也是暗暗感叹，李靖果然厉害，厉害到可怕的地步，大秦帝国的细作要混进去，简直就是太难了。

　　足足盘问了五分钟，几个士兵又细细地检查了陈飞的马车，才放行了。

　　长安城自然是格外宽阔的，就是城中，也有种植粮食和蔬菜的地方。

　　基本上可以自给自足。

　　所以，这样的城市，即便被无数大军围困几年，也是无妨的。

　　陈飞驾马入了城，根据张小山提供的路线一路来到了悦来饭店。

　　悦来饭店果然是很豪华，五层楼，占地面积有近十亩。

　　而所有装饰和建筑物，也是充满了大唐的风格。

　　让陈飞有穿越到大唐的感觉。

　　或许是因为陈飞放出去的那个十年禁忌，所以，青楼的生意不是太好，但是，饭店的生意却是火爆。

　　此时此刻，正是晚餐时分。

　　饭店坐满了人，全部雅座也是坐满了人。

　　格外的喧嚣和热闹。

　　陈飞默默地把菜卸到后院。

　　又把马栓到马厩。

　　“小山，今天你怎么回来这么晚？”

　　一个少女的声音猛然响起。

　　陈飞回头一看，发现这是一个长得很是美丽的少女，如同一朵摇曳的野花。

　　他的脸上就浮出了灿烂的笑容，“小琴，今天被守门的士兵盘查了很久。所以回来晚了点。”

　　根据张小山提供的资料，这个少女名叫钟小琴，是这个饭店老板钟有财的女儿。

　　而他们当然不是大秦帝国的探子，而是程府的家仆。

　　至于这个程府，自然就是指程咬金。

　　由于大唐的这些功臣前世都埋入了灵穴，甚至他们的家仆也得到了好墓地，所以，他们的灵魂才可以存活漫长年月，甚至修炼到凶鬼境界，再进入了鬼界。

　　而之所以大秦帝国能快速地得到程咬金抓了带个美女的消息，就是因为昨天程咬金的属下来这里吃饭，泄露出来的消息。

　　也是，他们立下了这么巨大的功劳，自然要炫耀一番。

　　“现在是战争时期，李靖大将军管理很严格。”

　　钟小琴说，“等过段时间就好了。快去厨房帮忙，今天的生意太好了。”

　　于是陈飞去到了厨房，帮忙洗菜洗碗，忙得脚不沾地。

　　但他的耳朵却是高高地竖起，偷听着饭店之中客人的谈论。

　　同时他细细地思忖着，救人的办法。

　　终于到了深夜，陈飞也是下班了。

　　拖着疲惫的身体回到了张小山的房间。

　　不过，一进入房间，他就变得生龙活虎了。

　　脸上也是露出了邪笑，攸地进入了蜗居。

　　启动了蜗居的隐身能力，飞出了窗户，缓缓地飞翔，没有带出什么风声。

　　他来到了一座看上去很普通的房子前，从一个缝隙之中钻了进去。

　　一个少年就盘膝坐在地上，努力地修炼着。

　　但是，当陈飞的蜗居进入，他瞬间就醒过来了，警惕地喝道：“谁？”

　　显然，这是一个高手，感觉到了什么。

　　“群雄逐鹿。”

　　陈飞攸地出了蜗居，压低声音说。

　　“唯我大秦。”

　　少年脸上露出了惊讶之色，但却是毫不犹豫地回答。

　　显然，这是一套暗语，必须对上，才能确定是大秦的细作。

　　“你需要什么帮助？”

　　少年也不问陈飞的名字，直接就问道。

　　“我要冒充你，混进王宫。”

　　陈飞说。

　　根据大秦帝国提供的资料，这个少年名叫周云，武祖二级的高手，是王宫侍卫之一。

　　周云的脸上露出了骇然之色，似乎有点不敢相信自己的耳朵，陈飞竟然要用他身份混进王宫？难道是要刺杀李隆基不成？

　　不过，他这样的细作，受过最好的训练，自然不会细细地追问。

　　他沉吟了一会，问道：“那我如何行动？”

　　“你化妆成悦来饭店的张小山，明天早上就出城运菜，再不要回来，直接回黑龙城，向白起大将军报到，当然，你先要在悦来农场和真正的张小山交接，他会再回来……”

　　陈飞严肃地说。

　　为了配合陈飞的行动，大秦帝国那可是要暴露一个很重要的细作周云，甚至可能暴露张小山这个细作，也算是下了血本了。

　　不过，陈飞却是方便很多了。

　　“我明白了。”

　　周云点点头。

　　“昨天程咬金送来的两个美女被安置在王宫什么地方？”

　　陈飞问道。

　　“你说的是杨玉环和孙尚香吧？她们被安置在两个地方，一个就是天香宫，另外一个就是飞花宫……”周云开始细细地介绍起来，而且拿出纸笔，开始绘制王宫地图。


第0514章 混入王宫

　　陈飞的眉头微微地蹙了起来，竟然在两个地方，这要救人就很不容易了。

　　一旦救出一个被发现，那要救另外一个就有点艰难了。

　　终于，周云把王宫地图画好，也把他的这个侍卫的职责也全部说清楚，甚至，把一切注意事项都细细地交代了一番。

　　让陈飞欢喜的是，这个周云竟然还是一个高明的画家，把一些和周云很熟悉的侍卫都绘制出了一幅画，看上去栩栩如生。

　　这让陈飞冒充周云的难度降低。

　　“我固然是一个五人组的侍卫小组长，不过，我这个小队却是无足轻重，根本就靠近不了皇帝，也靠近不了那两个美女，他们都有特别的侍卫在保护，比我们强大得多……”周云严肃地说，“我们这个小队就是王宫外围巡逻的，而且我们是在白天巡逻。晚上是另外的侍卫。你要冒充我是很难的。”

　　“一点也不难。”

　　陈飞自信满满地一笑，心念一动，就运起了蜗族的秘法，他的容颜瞬间就发生了奇异的变化，很快就变得和周云一模一样。

　　而他的身高和周云本来就差不多，所以，就连身高看上去也是没有什么区别。

　　“你这易容的能力太神奇了。”

　　周云一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他也是易容高手，不过，他还是要借助道具才能化妆成另外一个人，要长期冒充，当然是没有办法做到的。

　　“我现在调整声音……”

　　陈飞开始用真气改变自己喉咙的肌肉厚度，声音自然也是在快速地变化，调试了大约五分钟，就和周云的声音一模一样了。

　　周云再次震撼住了，脸上写满了钦佩之色。

　　但他很快就平静下来，指点着他绘制出来的地图，细细地介绍起来。

　　“王宫之中，布置了奇异的阵法，如果陷入陈法之中，那就危险了……另外，王宫重要的宫殿，都布置了护罩，没有特殊的腰牌，是进不去的……”周云严肃地说。

　　陈飞的脸色也是变得严肃，仅仅半年多时间，鬼界就发生了如此天翻地覆的变化，大唐帝国的王宫防御得如此严密，这要救人，真的很不容易啊。

　　不过，如果自己可以把李隆基抓住，收他为自己的属下，再把一些强大的武将也收为属下，那大唐就是属于我的了。

　　可以为今后自己统一鬼界打下最好的基础。

　　好吧，这应该是自己想多了。

　　经过半夜的交流，基本交流清楚，就连周云最为擅长的刀法也是传授给了陈飞。

　　毕竟，陈飞的记忆力好得惊人。

　　还真是过目不忘。

　　趁天还没有亮，陈飞和周云互换了衣服，甚至，周云的装备也全给了陈飞，一把砍刀，一把飞剑。

　　而周云也是使用道具化妆成了张小山的模样，出门而去。

　　陈飞也是出发了，身穿红色的盔甲，腰佩砍刀，雄赳赳气昂昂地出了门，笔直地往王宫而去。

　　在长安，禁止飞翔。

　　一旦看到人飞翔，那就是奸细，就是敌人。

　　那就不仅仅城市之中的军队，就是普通的居民，也会对之发出恐怖的攻击。

　　所以，要在防御如此严密的城市之中刺杀皇帝，那简直就比登天还难。

　　如果陈飞不是得到大秦帝国的支持，他要混进长安都不容易，就不要说混进王宫了。

　　王宫果然巨大得恐怖。

　　用高达五米的城墙围住，颜色是红色的。

　　而贴着城墙，却是撑起了一个半透明的护罩，如同一个巨大的气泡。

　　这个气泡之中，矗立着无数精美的建筑物。

　　当然，这个王宫仅仅有一个大门，大门之后就是护罩。

　　这护罩很神奇，需要特别的腰牌，那就可以无声无息地进入。

　　不过，也仅仅只有从城门这个地方可以进入，其余的地方是不行的。

　　陈飞不由得想起了月界那个笼罩住桂花树的结界。

　　显然这个结界是同类的，也是兔族的秘法。

　　这种秘法陈飞还没有学到，因为即便是嫦娥的那只宠物兔子，也没有得到兔族的修炼秘法。显然，嫦娥知道兔子没有好的修炼天赋，是难以修炼到武祖境界的。

　　她只是没有想到，兔子服用了那么多桂花酒，寿命会长到这么可怕的地步。

　　“云哥，早啊。”

　　那两名站在王宫大门前的侍卫看到陈飞出现，几乎是同时对陈飞打招呼。

　　毕竟，陈飞冒充的周云是个间谍，自然懂得交好全部侍卫。

　　而这两个守门的侍卫固然也修炼到武祖二级，但战力却是比不上周云，地位也比不上周云。

　　“他们没有看出破绽。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，毕竟，他听周云说过，这守门的侍卫的眼力是很犀利的，即便是易容的高手，也很难逃过他们的观察。

　　他笑吟吟说：“两位兄弟，辛苦了……”

　　声音自然和周云一模一样。

　　然后他就取出了腰牌，大踏步走进了护罩之中。

　　陈飞也是注意到，腰牌放出淡淡的白色光芒，笼罩了自己，那坚硬的护罩似乎就不存在了一样，让他轻松地进入了护罩。

　　“兔族的阵法果然神奇，每个文明都有自己擅长的地方。蜗族就是蜗居，兔族应该是防御的阵法了。”陈飞在心中嘀咕着，大踏步走在王宫的路上。

　　他目不斜视，看上去走过无数次一样。

　　但是，他却是用眼睛的余光细细地打量王宫。

　　如同一个小型的城市，建筑物精美之极，绿化工作也是做得很好。奇花异草多不胜数。

　　而每一栋精美的建筑物都布置了结界，要进入，必须要特殊的腰牌。

　　当然，每一栋建筑物的大门前，都有两个强大的侍卫站立。

　　基本上都是武祖三级的高手。

　　“厉害，这大唐的实力太恐怖了。”

　　陈飞暗暗震撼。

　　很快，他就来到了一栋特殊的建筑物前，这一栋建筑物没有布置任何结界，所以，他是轻松地进入。

　　之所以没有结界，是因为这是侍卫部。

　　是王宫侍卫报到和交接的地方。

　　甚至，陈飞也在侍卫部之中有一个办公室。

　　毕竟，他也有五个属下。

　　陈飞大踏步向自己的办公室走去，但是，还没有走到门口，一个看上去格外高大的侍卫就把他拦住了，他眯眼看着陈飞，似乎看出了什么破绽一样……


第0515章 机会来了

　　陈飞自己也是暗暗地忐忑，生怕被这家伙看出破绽，那就麻烦大了，不要说救人，能逃出去就不错了，毕竟，侍卫处那可是有很多强大的侍卫，即便他放出蜗居之中的全部高手，也远远不是对手。

　　当然，他还是极力地平静下来，冷冷地看着对方，同时在脑海之中细细地回忆昨夜周云和他说过的话语，想要记起这个混蛋是谁。

　　但是，周云似乎没有专门介绍这样一个侍卫，所以，他想了半天也是没有想出这混蛋是什么人？

　　所以，他也只能继续冷冷地看着对方，不说话。

　　免得露陷。

　　“周侍卫，今天你看上去很酷啊。”这个混蛋终于开口了，“今天晚上呢，我有事情拜托你，那就是帮我代班。”

　　“代班？夜班？机会来了啊。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，他很期待自己可以在晚上值班，那才好救人。

　　如果是白天，众目睽睽之下，他要救人那就很不方便了。

　　而他也是记起了周云昨天的介绍，侍卫处有一个不成文的规矩，那就是代班。

　　往往是那些很强大的侍卫欺负人，让弱小一些的侍卫代班，那他们就可以有更多的时间修炼，或者干别的事情了。

　　所以，一旦有人让你代班，那就是说，有人要欺负你。

　　“段侍卫又在欺负周侍卫了，这个月，周侍卫已经给段侍卫代班八天了，如果算上今夜，那就是九天了。周侍卫的体质真好啊，这么多天不睡觉，也还是生龙活虎的。”

　　“周侍卫是个好心人，定然会答应代班的。明天我也让他代班一次。”

　　“哈哈……那后天就轮到我了，我让他代班。”

　　众侍卫纷纷议论起来，脸上都挂着奇异的笑容。

　　陈飞自然是听到了，心中暗暗欢喜，这要上夜班也不是很艰难啊，或许，周云就是故意造成这样的软弱形象，那晚上就可以行动，探听到一些消息了。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　段侍卫一把抓住陈飞的胸口，另外一个手抬起来，在陈飞的脸上轻轻地拍打着，脸上写满了威胁。

　　“我我我今天晚上也有事。”

　　陈飞故意装出一副懦弱的样子，结结巴巴说。

　　“好胆。”段侍卫大喊一声，“那我们就按照规矩来，比试一次，输了的就必须代班，你看如何？”

　　“嘿嘿嘿……段侍卫欺负人欺负惯了，每次都来这一招。周侍卫固然有点本事，但是，怎么可能是段侍卫的对手？”

　　“我看啊，周侍卫马上就要答应代班了。他是绝对不敢和对方比武的。”

　　众侍卫又纷纷议论起来，不过，就在这个时候，从外面走进来一个女侍卫，她一眼看到如此情形，就冲了过来，愤愤不平地说：“段侍卫，你欺负人，太欺负人了……”

　　陈飞的目光不由得投射到她的身上，发现她简直就是一个女汉子，膀大腰圆，胳膊格外的粗大，腰部如同水桶，看上去就如同一头熊。

　　他的脸上也是露出了淡淡的笑容，因为，这个女人就是周云四个属下之一，名叫穆明艳，修炼到武祖二级，战力一般。和周云的关系比较好。

　　“嘿嘿……”段侍卫怪笑起来，“穆侍卫，你知道我今天晚上要你的头儿代班的原因吗？”

　　“不知道。”

　　穆明艳冷冷地说。

　　“原因就是晚上我要和你约会呀。”

　　段侍卫邪笑说。

　　“你混蛋……”

　　穆侍卫气得那粗狂的脸都通红，浑身都颤抖起来。

　　以前固然被人欺负过，但是，这么被人欺负还是第一次。

　　这个段侍卫简直就是不把她看在眼中啊，也不把她的头儿周云看在眼中啊。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　众看热闹的侍卫都乐不可支地怪笑起来。

　　这个时候正是夜班和白班侍卫交接的时候，所以，绝大部分负责在王宫巡逻的侍卫都回到了这里。

　　当然，那些守门的侍卫自然还是没有动，等着侍卫过去交班。

　　“段侍卫，你说要比试？很好，我答应你了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容。

　　这当然是装出来的。

　　“什么？你答应和我比试？”

　　段侍卫还有点不敢置信，看傻子一样地看着陈飞。

　　“不错，我要狠狠地教训你。欺负我就算了，但是，欺负我的属下，那不行！”陈飞喝道。

　　瞬间，穆侍卫感动得眼泪都差点流出来了。

　　不知怎么的，她感觉到，今天的周侍卫和昔日有点不一样了，似乎是气势，似乎是别的什么。

　　她怔怔地看着陈飞，怎么也不能把目光收回来。

　　“头儿其实很关心我……”

　　她又在心中嘀咕着，心脏也是快速地跳动起来。

　　“嘎嘎嘎……看来你是皮痒了，今天我不把你打得跪地求饶，我就不姓段。”

　　段侍卫狞笑起来。

　　“等下你就知道到底是谁跪地求饶了。”

　　陈飞也是冷笑说。

　　很快，他们就走进了后院，去到了练武场。

　　相隔大约十米站立。

　　那些看热闹的侍卫自然就站在练武场边上，瞪大眼睛看着。

　　陈飞已经把刀拔了出来，做了一个起手式。

　　看上去有几分气势。

　　这当然是周云的刀法，陈飞也仅仅练过一次。

　　自然是有点生疏。

　　但他必须使用这种刀法，免得被人怀疑。

　　而段侍卫也是拔出了他的刀，身上爆射出冰寒的杀气，几乎是没有任何的耽搁，大喊一声：“杀。”

　　他就带着一股庞大的气势冲到了陈飞的面前，手中的刀如同闪电一样地劈向陈飞的面门，凶猛之极。

　　“滚……”

　　陈飞怒吼一声，手中的刀猛然一翻，就已经砍在对方的刀上。

　　“当……”

　　段侍卫顿时就只觉一股巨力传来，踉跄后退了十几步。

　　陈飞却是仅仅后退了八步。

　　显然，这一刀是陈飞占据了上风。

　　段侍卫的脸上露出了不敢置信之色。

　　其余人也是一脸吃惊。

　　“杀……”

　　陈飞却是变得疯狂了，旋风一样地冲了上去，施展周云的白云七式，对段侍卫发起了如同狂风骤雨一样的攻击。

　　“当当当……”

　　兵器击打的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起。

　　“啊……”

　　段侍卫突然发出了惊恐的大喊，手中的刀脱手飞到半空。

　　而陈飞的刀却是疯狂地劈出，狠狠地砍在他的脖子上！


第0516章 想做皇帝

　　陈飞的飞剑全力砍在段侍卫的脖子上。

　　咔嚓一声响，段侍卫的盔甲破开了一个裂缝。

　　“啊……”

　　段侍卫发出了无比惊恐的大喊，脸上也是浮出了浓浓的恐惧之色。

　　毕竟，他的盔甲已经损坏了，再抵挡不住陈飞第二剑，如果陈飞狠一些，定然会一剑就刺死他。

　　但他到底是身经百战的超级高手，马上就采取了自救的办法，身上猛然就爆射出凶猛之极的火焰，疯狂地烧向陈飞，同时他快速向一边滚动开去。

　　可惜，他仅仅滚动了几米，陈飞的一只大脚就已经狠狠地踩在他的身上，那恐怖的火焰，竟然丝毫奈何不了陈飞。

　　毕竟，陈飞已经把火焰法则领悟道较为高深的地步，自然不会惧怕火焰。

　　而一道白色光芒也是从陈飞的身上爆射而出，瞬间就投射到段侍卫的身上。

　　他的盔甲已经损伤，起不到什么阻挡的作用了，所以，白色光芒瞬间透入。

　　而系统的声音也是响起在陈飞的脑海之中，“收服完成，从现在起，他就是对你忠心耿耿的属下了。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，之所以要和段侍卫比试，他的目的就是用比试破坏对方的盔甲，然后将之强行收为属下。

　　段侍卫那可是武祖二级巅峰的高手，成了他的属下，他就又多出了一份力量，对救出两个美女也多了一份把握。

　　“你伪装成和昔日一样的样子，不要让人看出破绽。”

　　陈飞用传音入密对段侍卫说。

　　段侍卫自然就心领神会，飞快地收起了他释放出来的火焰，用惊恐的声音说：“我认输了，请原谅我的无礼。”

　　“天，段侍卫竟然认输了，周侍卫竟然如此强大，原来他是深藏不露啊，也不是这么好欺负的啊。”所有人都用奇异的目光看着陈飞。

　　穆侍卫却是两个眼睛放光，脸上也是露出了狂喜。

　　久久地看着陈飞，怎么也舍不得把目光移动开去。

　　“其实我们是同事，代班也不是不可以。但是，你不应该调戏我的属下。”

　　陈飞把脚拿了开去，淡淡地说。

　　“是是是，是我不对。”

　　段侍卫一脸尴尬地说。

　　“你今天晚上是有重要的事情吧？那我给你代班。”

　　陈飞笑了笑说。

　　“谢谢谢谢，我是真的有重要的事情。”

　　段侍卫一脸感激。

　　而全部看热闹的人都彻底地傻眼，看傻子一样地看着陈飞，暗道难得他真是一个傻子？或者是一个烂好人？打败了段侍卫，还要傻傻地给他代班？

　　陈飞自然是不会理会他们，大踏步走进了自己的办公室。

　　穆侍卫气急败坏地跟了进来，砰的一声把门关上，说：“头，你是不是有点傻啊，怎么还要给他代班？”

　　“他有急事，我给他代班很正常啊。”

　　陈飞认真地说，“如果其他的人有急事，我也会愿意代班的。”

　　“大傻蛋……”

　　穆侍卫气得直跺脚，却是拿陈飞这样的人一点办法也没有。

　　而实际上，在她以前的印象之中，周云的确是对同事有求必应，烂好人一个。

　　她心中对陈飞的好感却是因此而消散了大半。

　　很快，陈飞另外三个属下也是进来了。

　　一个姓金，一个姓刘，还有一个姓彭。

　　都是男性，也全是武祖二级的修为。

　　然后，他们就开始上班了，五人组成了一个小队，在王宫外围的区域缓缓地巡逻。

　　在所有的侍卫之中，这种巡逻的工作是最为辛苦和无聊的。

　　比那种守门的侍卫还要辛苦，因为守门的侍卫还可以站着修炼，运行真气，感悟天地法则什么的。但是，巡逻的侍卫就没有办法修炼了。

　　当然，最为高级的侍卫就是那些宫殿之中的侍卫。

　　他们位于宫殿之中，负责的是皇帝或者别的重要人物的安全。

　　自然能获得更加多的修炼资源。

　　至于大唐帝国的修炼资源自然就是法宝兵器和天地灵药了。

　　“这工作也太无聊了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，同时东张西望地观察。

　　对于巡逻的侍卫而言，东张西望是必须的，所以，也没有人怀疑他。

　　可惜，他们巡逻的是王宫外围，用眼睛看不到什么秘密。

　　如果用精神力，自然可以笼罩王宫，但是，却可能惊动更加厉害的高手。

　　所以，陈飞还是没有这样做。

　　同时他也在暗暗思忖着办法，自己可是有四个属下，都是武祖二级的高手，如果把他们全部控制住，那救人成功的可能性却是更大了。

　　想到这里，他的脸上露出了邪笑。

　　于是他马上就分派了任务，把自己这个小队分成了两队巡逻。

　　他和穆侍卫一组，另外三个侍卫一组。

　　很快，他就和穆侍卫拐进了王宫后面的森林之中。

　　来到一个隐秘之处。

　　他先是缓缓地散发出精神力细细地感应了一番，没有发现任何人迹。

　　他就拉着穆侍卫一屁股坐在草地上，笑吟吟说：“我们休息一下。”

　　“头儿，你好大的胆子？如果被人看到了，那我们就惨了。”

　　穆侍卫看怪物一样地看着陈飞，忘记了把手从陈飞的手中抽出来。

　　“穆侍卫，我带你出一个奇异的地方看看……”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，拉着穆侍卫瞬间就进入了蜗居之中。

　　穆侍卫的脸色猛然大变，震撼地看着这广阔又灵气充裕的世界，“头儿，这是哪里？”

　　“这是我的一个法宝之中的世界。”陈飞邪笑说。

　　“你你你为什么要带我来这里，你不怕我把你的秘密透露出去吗？”

　　穆侍卫的脸上浮出了惊恐之色，忙不迭地甩开了陈飞的手。

　　似乎，陈飞是一个洪水猛兽一样。

　　“我要你效忠我。”

　　陈飞目中射出了精光。

　　“什么？什么？你说什么？”穆侍卫愣住了，“难道你是别的帝国的探子？”

　　“不是，我就是想自己做皇帝，统一鬼界。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你不会是疯了吧？”

　　穆侍卫跳了起来。

　　“如果你答应的话，就解除你的盔甲的认主状态。”

　　陈飞也是虎地站起身来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　“如果我不答应，你就会杀死我？”

　　穆侍卫的脸上浮出了惊慌之色。


第0517章 午夜杀机

　　“不会。”陈飞淡淡地说，“无论如何，我也是不会杀你的。”

　　“你不杀我？那你就是要囚禁我了？”

　　穆侍卫用畏惧的目光看着陈飞，“原来，昔日你的一切都是伪装。”

　　“好啦，你到底愿不愿意？”

　　陈飞的目中射出了精光，如果对方还不答应，那他也只能强迫了，不过，强迫的话，那定然就要损坏对方的盔甲了，那很可能泄露秘密。

　　毕竟，如果没有了盔甲，定然会引发有心人的怀疑。

　　“你是一个大坏蛋。”

　　穆侍卫跺脚恨恨地骂了一句，乖乖把她的盔甲解除了认主状态。

　　因为她清楚地知道，她不是陈飞的对手，现在她又落入了陈飞这个法宝之中，她连逃出去都做不到。

　　陈飞暗暗欢喜。

　　即刻就让系统出手，把穆侍卫强行收为了属下。

　　然后再让穆侍卫把盔甲认主。

　　他就带着穆侍卫出了蜗居，继续巡逻。

　　这一天，他用同样的办法，又把另外三个同组的侍卫带到了王宫的森林之中，然后把他们强行收为了属下。

　　他们一被陈飞带进了蜗居，就没有反抗的余地了，乖乖地配合陈飞，被陈飞彻底地控制了。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“现在自己有了五个高手配合，要救人就容易多了。”

　　让他遗憾的是，他仅仅只有四个同组的侍卫，否则，可以用同样的方法收服更多的属下。

　　“从今天起，你们努力去打听那些上白班侍卫的住处。然后禀报给我。”

　　陈飞下达了他的第一个命令。

　　只要知道了众侍卫的住处，他使用蜗居却是很容易就能潜入他们的房间，再把他们抓进蜗居，自然就可以接除他们的盔甲，然后强行收他们为属下。

　　“是，头儿。”

　　四个侍卫恭敬地答应。

　　至于段侍卫，他明天也会让他做同样的事情。

　　天渐渐地黑了。

　　白班侍卫终于下班。

　　不过，陈飞却是不能下班，因为他要给段侍卫代班。

　　此时此刻，他就站立在一栋豪华精美的宫殿门口。

　　而他的对面，也是站立了一个侍卫。

　　这个侍卫自然是段侍卫那一组的，他姓邓。

　　邓侍卫和陈飞自然很熟了，因为陈飞冒充的周云那可是给段侍卫代班了很多次。

　　不过，在上班的时候，是不允许说话的。

　　所以，他们两人就如同雕像一样地站立着。

　　不过，陈飞却是散发出了自己的精神力，缓缓地向周围扩散。

　　邓侍卫也修炼到武祖二级，自然感觉到了陈飞的动静。

　　但他自然也没有理会。

　　对于他们这种守门的侍卫而言，有时是可以散发出精神力感应黑夜之中的情况的。

　　这一个宫殿那可是王氏的宫殿，王氏前世大名鼎鼎，王氏先祖为梁朝冀州刺史王神念，父王仁皎。当玄宗还是临淄王时，娶王氏为妻。在讨伐韦后时，王氏在幕后协助临淄王，终于完成大业。玄宗即位后，立王氏为皇后。

　　但王皇后无子，而武惠妃极得宠又生育有多名子女，王皇后失宠、地位日益危险。724年7月，李隆基以“造畜蛊毒、厌魅”的罪名废王皇后为庶人，皇后的兄长王守一被赐死。10月，废后郁郁而终。

　　762年，唐代宗即位，为其恢复了皇后封号。

　　而这一世，由于陈飞放出来的那个十年禁忌，所以，到今天为止，李隆基也没有立下皇后，不过，李隆基却是立下了太子，那就是李亨。

　　前世李隆基有三十个儿子，而且，历史上的大唐皇朝那可是有太多的血脉，所以，鬼界的大唐皇朝，仅仅是皇族的高手就多到可怕的地步。

　　不过，不管是李渊还是李世民的灵魂，都没有活到今天，所以，鬼界的大唐帝国的皇帝才是李隆基，而不是别人。

　　陈飞细细地感应了一番，没有发现任何人影。

　　所以，他趁夜班巡逻的侍卫没有在附近的这个当儿，他猛然就出手了，在心中大喊一声：“空间禁锢。”

　　瞬间，邓侍卫身周的空间就被禁锢了，让他一动不能动。

　　他的脸上露出了震骇之色，看怪物一样地看着陈飞。

　　显然，他发现自己是被陈飞禁锢的。

　　陈飞一个箭步就冲了过去，一把抓住了他的脖子，瞬间就收进了自己的蜗居之中。

　　而早就易容好了的天巫大帝也是瞬间就被陈飞摄了出来，站在陈飞的对面，看上去就和邓侍卫一模一样。

　　这个过程仅仅一秒钟不到的时间。

　　陈飞也是快速地退回了自己的位置，继续笔挺地站立。

　　当然，他也是有点紧张，散发出精神力细细地感应周围。

　　确保没有任何异常，他才心中大安。

　　而在陈飞的蜗居之中，剑破天的身上爆射出滔天的气势，手中的宝剑高高地扬起，目中也是射出了死亡的光芒，投射到邓侍卫的脸上，喝道：“你想死还是想活？”

　　邓侍卫的脸上露出了愈加惊恐的表情，如同见到了鬼一样。

　　一个是因为进入了一个如此广袤的世界，二个是因为他发现剑破天强大到可怕的地步，根本就不是他可以抵挡的。

　　所以，他很快就屈服了，乖乖地解除了盔甲的认主状态。

　　陈飞自然就让系统出手，直接就把他强行变成了自己的属下。

　　接下来就好办了，陈飞又把天巫大帝收进了蜗居，让邓侍卫出来了。

　　两人继续站岗，似乎什么事情也没有发生一样。

　　不过，陈飞的脸上却是露出了胜利的笑容，现在自己又多了一个属下。

　　而王宫之中的侍卫固然极多，但是，如果他这样慢慢地渗透，总有一天他可以把全部侍卫都变成自己的人，那个时候，他要收拾李隆基，就易如反掌了。

　　不过，现在他必须快点救出杨玉环和孙尚香才行。

　　免得被李隆基欺负得受不了。

　　但是，要救她们，却不是那么容易的事情。

　　第一，必须获得进入宫殿的腰牌。

　　而这些守门的侍卫，那可是没有进入宫殿的腰牌的。

　　所以，要获得腰牌，还要另外想办法。

　　渐渐地，到了午夜。

　　天地变得更加昏暗。

　　玉兔发出的光芒几乎看不到。

　　由于那个十年禁忌，即便这个宫殿住着倾国倾城的美女王氏，李隆基也是不会来留宿的。

　　“且让我在这里做试验，看看可不可以破开结界，进入这个王氏的宫殿。”

　　陈飞的脸上也是露出了邪恶的笑容。


第0518章 调戏王皇后

　　陈飞的手中攸地出现了一把锐利的飞剑，缓缓地刺在宫殿门口的结界上。

　　发出了嗤的一声。

　　不过，现在守卫宫殿的就是他们两个，自然也不怕被人听到。

　　结界下陷，但是，没有破开。

　　陈飞继续缓缓地用力，直到他用出了全部力量，再释放出罡气，结界也还是没有破。

　　“好厉害的结界。”

　　陈飞暗暗惊叹，不敢再试验了。

　　其实，他有很大的把握破开结界，不过，需要用出雷霆法则。

　　那定然会惊动别的侍卫，那就麻烦大了。

　　所以，要无声无息地进入结界，还是要另想办法。

　　于是，他又在宫殿门口笔挺地站立，细细地思忖着救人的办法。

　　他却是不知，这个宫殿之中，却是灯火通明。

　　王氏高坐在一把凤椅上，很不开心的模样。

　　一个丫鬟就在给她捶腿，同时娇媚地说：“娘娘，陛下这两天都往杨玉环那里跑，情况很不妙啊……”

　　“那个狐狸精又把陛下迷住了，简直就是可恶。”

　　王氏咬牙切齿地说。

　　“娘娘，不能这样被动下去……”

　　丫鬟又小心翼翼地说。

　　王氏的脸色变得更加难看，是长长地叹息了一声。

　　自从杨玉环被程咬金抓住，送到王宫之中，李隆基就再也没有来过这里了。

　　如果是以前，基本上他两天都会来一次。

　　而从前世的情况看来，李隆基有了杨玉环，那是对别的女人不屑一顾。

　　如果不想办法应对，今后的下场可以预料到。

　　不过，要对付杨玉环太难了，李隆基似乎已经预防到了这些，对杨玉环住的宫殿防卫得格外的严密。

　　最为可怕的是，李隆基不允许别的女人进入杨玉环的宫殿。

　　王氏也是同样。

　　而杨玉环的丫鬟也是李隆基精心挑选出来的，绝对不敢背叛李隆基。

　　她即便是借助娘家的力量，也难以弄死杨玉环。

　　因为，那个宫殿，除了李隆基，没有人可以进入。

　　还有，她也是探听到，杨玉环如今那也是一个高手，修炼到大武师五级了。

　　她即便有机会进入那个宫殿，也没有办法杀死杨玉环。

　　毕竟，她可是没有获得李隆基的传授，还是一个普通女人。

　　思忖了两天，她也还是没有想到好的办法。

　　“小桃，宫殿外面值班的是什么人？”

　　王氏突然问道。

　　“本来是段侍卫和邓侍卫，不过，段侍卫让周云侍卫代班。所以，今晚是周侍卫和邓侍卫在值班。”小桃说，“今天还发生了一件奇怪的事情……”

　　“周侍卫竟然深藏不露？比武赢了也还要代班？”

　　王氏的脸上露出了古怪的表情，心脏也是快速地跳动起来。

　　因为她想到了一种可能，这个周侍卫可能的她娘家派来帮助她的。

　　前段时间，她找了一个机会，见到了自己的哥哥王守一，让他帮忙收买几个侍卫。

　　毕竟，这一世和前世不同了，她固然可以自由进出宫殿，但是，一举一动，会被侍卫看到，如果侍卫不是自己人，那简直就是灾难，想做什么事情也做不成。

　　莫非，这个周云是哥哥收买的人？

　　所以，他才用这样的办法告诉我，他是自己人，让我联系他不成？

　　但是，那个邓侍卫呢？会不会也是自己人？

　　如果不是，那就麻烦了。

　　但如果是的话，今夜就是一个最好的机会。

　　毕竟，侍卫也不是固定地守住某个宫殿的，或许，明天他们就会调动到别的宫殿去了。

　　想到这里，她变得激动起来。

　　压低声音吩咐了小桃几句。

　　小桃的脸上露出了惊讶之色，然后就被惊喜取代。

　　她很快就打开了宫殿，走到了那个结界前，用奇异的目光看着陈飞。

　　陈飞那可不是真正的侍卫，自然是一点也不守规矩，目光马上就投射了过去。

　　让他惊讶的是，小桃竟然是一个绝色美人，如同一朵清新的小黄花。

　　不过，他知道这个结界那可是能隔绝声音的，所以，他也是没有说话，仅仅对小桃做了个挑逗的眼神。

　　至于邓侍卫，还是笔挺地站立，似乎什么也没有感觉到。

　　“这两个侍卫应该是自己人。”

　　小桃在心中判断，再不耽搁，拿一个腰牌走了出来。

　　她先瞥了邓侍卫一眼，然后有点犹豫地看着陈飞。

　　毕竟，这可是杀头的事情，不好开口。

　　“莫非，这个美女看上我了？”

　　陈飞也是暗暗惊讶，但却是毫不犹豫就展开了行动。

　　他心念一动，就发出了空间禁锢，把小桃禁锢了。

　　然后他一把就搂住了小桃，把她收进了自己的蜗居。

　　当然，小桃手中的腰牌却是没有被他收进去。

　　他的脸上露出了邪恶的笑容，第一时间，就把化妆成周云模样的天巫大帝放了出来，而他自己却是拿着腰牌一闪就进入了王氏的宫殿，飞快地把门关上了。

　　“周云见过娘娘……”

　　陈飞一进入，就看到了王氏端坐在一把凤椅上，看上去比天上的仙女还要漂亮。

　　而且气质是格外的高贵，简直可以让男人疯狂。

　　“小桃呢？”

　　王氏的脸色微变，紧张地问道。

　　“小桃，被我空间禁锢了。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，大踏步走到了王氏的面前，赞叹说：“娘娘，你太漂亮了。”

　　“你你你到底是什么人？”

　　王氏的脸上浮出了惊恐之色，因为她感觉到情况不对了。

　　这么胆大的侍卫，她还真的从来也没有见过。

　　而如果是她娘家收买的侍卫，绝对没有这么胆大。

　　“娘娘，你不用担心，我是好人，绝对不会伤害你的。”

　　陈飞大胆地坐到了她的凤椅上，而且伸手搂住她的柳腰。

　　触手还真是格外的绵软，奇异的幽香也是瞬间涌入了他的体内，让他沉醉。

　　王氏吓得魂飞魄散，想要大喊救命，但又不敢喊，因为后果很可怕。

　　一旦被李隆基知道，有侍卫闯入了她的宫殿。

　　那即便可以把这个侍卫处死，那她今后要得到李隆基的宠幸，几乎是不可能了。

　　想要反抗，但她发现，根本就起不到什么作用，这个侍卫那可是武祖二级的高手。


第0519章 密谋

　　让王氏绝望的是，宫殿之中，再没有别的人了。

　　毕竟，除了绝色美女的灵魂活到了现在，普通女人的灵魂早就湮灭了。所以，鬼界的女性太过稀少。有一个丫鬟就算是很好的待遇了。

　　所以，她只能僵硬在凤椅上，不知所措。

　　但她终究是经历很丰富的皇后，身上腾起了一股庞大的气势，怒容满面地说：“你好大的胆子，敢调戏我？不怕杀头吗？”

　　“娘娘，其实，我是你哥派来的人。”

　　陈飞还是搂住她的柳腰，脸上露出了奇异的笑容。

　　因为，剑破天已经审问了小桃，得到了小桃为什么出来的秘密。

　　现在却是可以利用一下。

　　说实话，对于这样的绝色美人，他不到万不得已，不想强制控制她。

　　而且，做了他的属下，她的主观能动性未必有多么好。

　　“你你你真是我哥派来的人？”

　　王氏的脸上露出了震撼和不敢置信之色，夹杂着一丝期待和惊喜。

　　“当然是真的，我不骗你。”

　　陈飞用炽热的光芒看着这个诱人之极的美人，柔声说道。

　　“既然如此，你怎么会这么大胆？敢调戏我？”

　　王氏的脸色变冷。

　　“这不是你太美丽的缘故吗？”

　　陈飞笑着说完，松开了她，跳下了凤椅，继续细细地欣赏她那绝色的姿容。

　　王氏无语，这么大胆的少年，不要说见过，就是听也没有听说过。

　　她狠狠地瞪了陈飞一眼，冷冷地说：“你可以告退了。”

　　显然，她还是不相信陈飞是她哥哥派来的。

　　“娘娘你不相信我？”

　　陈飞愕然道，“没有我帮忙，你怎么能除去杨玉环啊？”

　　这当然还是审问小桃得到的消息了。

　　而实际上，这个时候，她已经强制收小桃为属下了。

　　“你……”

　　王氏大惊失色，脸色都变得惨白，惊恐的眼神看向外面。

　　似乎生怕有人进来，探听到这一句恐怖的话。

　　“不要怕，我很强大，绝对可以保护你。”陈飞的脸上浮出了傲然之色，身上也是腾起了一股睥睨天下的气势。

　　王氏的脸上露出了奇异之色，怔怔地看着陈飞，半天也没有说话，因为她发现，陈飞这样的气势，竟然丝毫不亚于李隆基，似乎犹有过之。

　　而这样的奇人，竟然是她哥哥派来的？

　　这怎么可能？

　　“你不是周云？”

　　王氏突然问道。

　　陈飞微微颔首，用赞赏的目光看着这个美人。

　　当然是赞叹她的聪明。

　　“你修炼到什么境界？”

　　王氏一咬牙，问道。

　　现在她完全可以肯定，这个少年绝对不是李隆基的人，否则他不会这么大胆，敢搂抱她。

　　甚至，她感觉到，这个少年刚才搂抱她，就是在告诉她他不是李隆基的人。

　　而既然陈飞不是李隆基的人，却是可以利用一下。

　　“我修炼到武祖三级，算是武祖三级修士之中的顶尖存在。”

　　陈飞笑道。

　　不敢说出自己比武祖四级的高手还要强大，免得吓坏了她。

　　“你告退吧，下一次，你轮值到我宫殿门口，我再找你。”

　　王氏沉吟了一会，说道。

　　“你还在担心什么？”

　　陈飞讶异地问道。

　　现在他就是要从她的手中得到进入杨玉环宫殿的腰牌，自然不愿意无功而返。

　　“你现在进来好一会了，很容易被人发现。毕竟，门口现在只有一个侍卫。”

　　王氏严肃地说，“如果发现你进入了宫殿，我们都会死无葬身之地。”

　　“来，你好好看看。”

　　陈飞淡然一笑，握住了她的玉手，把她拉下了凤椅，然后牵她走到了门口，再把门打开一个缝隙，指着外面说。

　　王氏有点羞恼，也有点惊恐，当然是因为陈飞这么大的胆子，竟然敢再次牵她的手。

　　但她甚至连反抗都不敢，生怕发出了太大的声音，惊动了别人。

　　其实，宫殿之中的声音都传递不到外面去的。

　　但是，她就是害怕。

　　因为一个不好，就要变成一具尸体。

　　毕竟，如果李隆基知道她和一个男人牵手，那李隆基杀死她的可能性太大了。

　　她强行冷静下来，瞪大眼睛往外面一看。

　　天地固然昏暗，但还是可以隐隐约约地看清楚面容。

　　所以，她很快就呆若木鸡地愣住了，因为宫殿之外，站立了两个侍卫，其中一个和陈飞一模一样，赫然就是她熟悉的周侍卫。

　　“砰……”

　　她飞快地把门关上。

　　心脏也是快速地跳动起来，用奇异的目光看着陈飞。

　　脸上全是激动。

　　惊讶地问道：“你到底是怎么进入王宫的？”

　　也是，王宫的防卫太严密了，要进入，比登天还难。

　　“娘娘，这你就不必问了，反正，对于我而言，进入王宫，如入无人之境。”陈飞继续牵着她的手，笑吟吟说，“你也不要担心，我就是你哥的人，是来帮助你的。”

　　“好，我相信你。”王氏的脸上腾起了淡淡的红云，“我的确需要你的帮助。我要你杀了杨玉环。”

　　“只要你弄到杨玉环宫殿的腰牌，我就可以完成这个任务。”

　　陈飞笑道，“绝对是神不知鬼不觉，不会连累到你。”

　　“你打算怎么弄死杨玉环？”

　　王氏压低声音问。

　　显然，她还是很不放心。

　　“我听说过，杨玉环一点也不待见李隆基。毕竟，前世是李隆基下令处死了她，很凄惨。现在她被李隆基囚禁，那自杀也是可能的。”陈飞说。

　　“你这个办法不错。但一定不要露出任何破绽。”

　　王氏说。

　　“你就放心吧。绝对没有任何问题的。”

　　陈飞说。

　　“其实我和杨玉环没有什么仇怨，杀她我也于心不忍。但是，如果不杀她，我一定会被打入冷宫，孤独到死。”王氏看着陈飞，用痛苦的声音说。

　　似乎，她在向陈飞说明，她不是一个狠毒的女人。

　　也似乎，她是在笼络陈飞。

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，问道：“如果我可以把杨玉环带走，而且是无声无息地带走，你还想杀她吗？”

　　王氏那好看的柳叶眉微微地蹙了起来，“我仅仅是想要杨玉环消失在他的身边。如果你能带她离去，当然是最好，但是，那太难了。”


第0520章 李隆基来了

　　陈飞现在判断不出她说的是真话还是假话，不过，他对她的感觉却是好了一些。

　　至不济，从表面上看，她不是狠毒之极的女人。

　　他沉吟片刻，好奇地问道：“前世你死得那么惨，全是李隆基的缘故。难道，你这一世还愿意做他的女人？一点也不恨他吗？”

　　王氏看怪物一样地看着陈飞，浑然不知道他的胆子有多大？这样的话是他适合问的吗？

　　不过，她却是对陈飞这样一个人没有一点办法，所以，她只能用力地甩开陈飞的手，姿态优美地走了回去，在凤椅上坐下来，蹙眉说：“进入杨玉环宫殿的腰牌，是陛下独自掌握的，就是杨玉环自己，也没有腰牌。”

　　“现在杨玉环就等于囚禁在宫殿？”

　　陈飞问道。

　　“是的。”

　　王氏说。

　　“腰牌就只有一块？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“腰牌是陛下设定的密码，他想要多少腰牌都可以。”

　　王氏说。

　　陈飞自然听明白了她的意思，李隆基设定了密码，在囚禁杨玉环的期间，定然只设定了一个腰牌，而这个腰牌，定然就是李隆基随身携带。

　　要得到那个腰牌，几乎是不可能的。

　　“莫非只能先制住李隆基？再救杨玉环和孙尚香？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来。

　　“其实，还有一个对付杨玉环的办法。”王氏吞吞吐吐说，“陛下不可能囚禁杨玉环一辈子，定然会放她出来的。”

　　说到这里，停顿了下来，因为如果在大庭广众之下对付杨玉环，陈飞就暴露了，定然会死得凄惨无比，这样的事情，陈飞怎么会愿意去做？

　　陈飞的脸上也是露出了古怪的表情，这个办法也不是不行，不过，自己要尽力地多收服侍卫，等某一天，全部侍卫都变成了自己的属下，那不要说救杨玉环了，就是李隆基，也要乖乖地做他的属下，绝对没有第二条路。

　　不过，他真是不想把时间拖得太久。

　　因为两个美女，尤其是杨玉环，定然处于极度的惊恐很痛苦之中。

　　“还是慢慢想办法吧。”

　　陈飞感觉到，从王氏这里得不到什么帮助了，救人的办法还是得他自己来想，所以，他也是不再耽搁，往门口走去。

　　“等一下。”

　　王氏猛然就跳下了凤椅，带着一股浓郁的香风来到了陈飞的后面，探出双手搂住了陈飞的虎腰，娇羞地说，“请你帮我，你这么强大，一定有办法的。”

　　这是典型的色诱了。

　　她想的是，反正有十年禁忌，陈飞不敢对她怎么样，除非他不想活了。

　　陈飞的后背顿时就被软绵绵的感觉淹没，心脏也是狂跳起来，眼着也是射出了灼热的光芒。

　　他猛地转过身去，一把就将她搂入了怀中，然后让系统开始修复她一次基因缺陷。

　　瞬间，王氏就感觉到一股奇异的电流涌入了她的躯体，让她一动不能动。

　　然后她就感觉到，自己的灵魂似乎漂飞了起来，飘到了高空之中，不知东西南北。

　　她不知道这是一种什么样的感觉。

　　难道，就是因为他抱住了她，就发生了这样的感觉？

　　让她羞涩无尽的是，陈飞紧紧地搂住她，用炽热的眼神看着她，似乎要把她融化。

　　大约十分钟之后，那种深入到灵魂的酥麻感觉就消失了。

　　但是，她发现，自己还是瘫软在他的怀中，怎么也动弹不得。

　　让她惊慌的是，陈飞竟然肆无忌惮地吻在她那娇艳欲滴的樱桃小嘴上。

　　瞬间，她的脑袋就变成了一片空白。

　　就在两人炽热缠绵到不可开交的时候，这个宫殿的护罩猛然消失了，一道尖锐的声音猛然响起，“陛下驾到……”

　　陈飞和王氏瞬间就清醒了过来。

　　王氏自然是吓得魂飞魄散，差点没有昏死过去。

　　宫殿只有一个门，连个后门也没有，陈飞自然是没有办法逃出去的。

　　既然如此，定然要被活捉。

　　那她就是死路一条了。

　　甚至，她还有点搞不明白，事情怎么就到了这样的地步？

　　自己这是命中该绝吗？

　　陈飞却是脸上露出了喜色，李隆基竟然过来了，如果他带的侍卫不多，却是可以制住他啊，那什么问题都解决了。

　　他飞快地松开了王氏，心念一动，就把小桃放了出来，而他自己也是进入了蜗居，驾驭着蜗居一闪就藏到了偏殿香榻的被褥之中。

　　小桃现在已经是陈飞的属下。

　　所以，她一出来，就抱住了摇摇欲坠的王氏，压低声音说：“娘娘，陛下来了，快去迎接啊。”

　　王氏顿时就清醒了过来，然后她就发现，陈飞无影无踪了，似乎从来没有出现过一样，她就心中大安，飞快地整理了衣着，然后姿态优美地去把门打开来了，娇媚地大喊：“恭迎陛下。”

　　看上去什么事情也没有发生一样，但如果仔细看，能看到她的脸色有点白，显然还是很害怕。

　　毕竟，宫殿之中那可是有一个男人，如果被李隆基发现，就是死路一条了。

　　果然是李隆基来了，带着两百多个侍卫。

　　李隆基冷着脸，踏进门来。

　　有两个贴身侍卫也是跟了进去。

　　其余的侍卫没有进入，但是，护罩也是没有再升起。

　　这就是李隆基的规矩，不管是进入哪个妃子的宫殿，都会暂时消除护罩。

　　那如果里面有歹人，要刺杀他，也定然会被门外的侍卫感应到。

　　王氏忍住心中的惊骇，把李隆基迎到龙椅上坐下来。

　　而她却是开始给李隆基捏肩。

　　至于小桃，自然就是在准备点心和水果。

　　李隆基进来也没有说话，黑着脸坐在那里。

　　王氏恐惧之极，用眼睛余光细细地观察，但却是看不到陈飞藏在什么地方。

　　“陛下，是谁惹你生气了吗？”

　　王氏终于壮胆问道。

　　“玉环简直就是死脑筋，还在生朕的气，对朕爱理不理的。”李隆基说，“如果她能像你一样开朗就好了。”

　　“过段时间，她自然就会消气了。”

　　王氏柔声安慰说。

　　李隆基没有接话，显然是不同意王氏的话，毕竟，杨玉环的灵魂来到鬼界几百年了，也还是没有原谅过他，现在，孕育出身躯了，又有一个十年禁忌，他不敢和她亲热。否则，却是有办法让她消气。

　　“陛下，让妾身去劝她，或许能让她回心转意。”

　　王氏感觉到了一个好机会，马上就毛遂自荐说。

　　“你不怕她夺去朕对你的宠爱？”

　　李隆基的声音有点冷。


第0521章 薄情寡义

　　王氏的手一僵，冷汗就差点流出来了，这话太犀利了，简直就点穿了她的心中之所思，而她正想办法除去杨玉环呢。

　　但是，她还是强行冷静下来，娇声说：“陛下，你宠爱谁，那是你的事情，妾身也没有想过去阻止，但是，看到陛下不开心，妾身也不开心。”

　　李隆基不置可否，继续沉默。

　　而王氏也是不敢随便说话了，只是继续给李隆基捏肩。

　　当然，她不说话，自然也是期待李隆基快点离去。

　　毕竟，宫殿之中藏着一个少年呢，而李隆基那可是武祖四级的高手，强大之极，而且他还带了两个武祖四级的侍卫进入了宫殿，感觉敏锐之极，要发现陈飞简直就太容易了。

　　而事实上也是如此，如果陈飞不是有一个神奇的蜗居，现在他藏在了蜗居之中，加上蜗居里面的动静外面听不到，那么他只能藏在宫殿之中，定然会被对方轻易地发现了。

　　陈飞躲藏在蜗居之中，几次就差点忍不住出手，但是，他固然没有看到宫殿之外那么多侍卫，他却是凭借着超级厉害的听力，听到了宫殿外面有几百个高手。

　　而现在他最为强大的属下天巫大帝在门外，他和剑破天加上别的高手要瞬间就制住李隆基等三个武祖四级的高手简直就是不可能。

　　所以，为了稳妥起见，他还是没有出手。

　　等一段时间，他收服更多的侍卫，那就有绝对的把握了。

　　李隆基果然没有坐多久，一言不发走了。

　　但是，王氏却是感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　她感觉到了李隆基对她的不信任，毕竟，前世她固然没有杨玉环那么凄惨，但是，也相差不了多少，皇后之位被李隆基废弃，自己的哥哥王守一也是被李隆基处死的，而她很快也是病死了。

　　但是，李隆基尽管不信任她，也绝对不会放她离去的，她这一辈子就只能生活在他的阴影下。

　　而如果没有杨玉环出现，那她或许还可以用万千柔情去打动他，但是，有了杨玉环，那就什么希望也没有了。

　　如果杨玉环屈服李隆基，那万千宠爱集于一身，那她想获得李隆基的宠爱就没有可能了。

　　李隆基还记不记得她这个人都不一定。

　　如果杨玉环不屈服，抵死不从。

　　那么李隆基定然也不会对她有好脸色，定然会怀疑她，毕竟，她前世和杨玉环基本是同样的情况，杨玉环不肯屈服，她王氏却是截然不同，这本身就值得怀疑。

　　哐当一声。

　　宫殿的门被那个最后走出去的侍卫关上。

　　而王氏也是瞬间就瘫软在地上，脸上写满了绝望，写满了惊恐。

　　眼泪也是横流。

　　但她不敢发出任何声音来。

　　因为如果被李隆基听到，她不死也要脱一层皮。

　　最为无情的就是帝王，一个不好，她就要落入万劫不复的境地。

　　其实，她多么希望做一个普通的女人，无忧无虑地活着，那是多么的幸福啊。

　　其实，这一世，她只是想安安静静地活一辈子，不要荣华富贵，不要争风吃醋。

　　但是，这仅仅是一个美好的梦罢了。

　　她是被李隆基派人接入鬼界的，以鬼的身份服侍了李隆基几百年。

　　等孕育出身躯，有了第二世，她却是时刻地担心自己会被李隆基处死。

　　特别是她的哥哥王守一，更是害怕得差点自杀。

　　但是，王守一不敢逃，老老实实地在大唐都城生活。

　　她也没有办法逃，只能在这暗无天日的宫殿之中生活。

　　直到生命消亡的那一天。

　　“可怜的女人。”

　　陈飞的脸上浮出了怜悯之色，一闪就飞了过来，轻轻地把她抱了起来，柔声说：“别哭了，我会保护你的。”

　　“带我走吧，我不想生活在这里了。”

　　王氏紧紧地搂住了陈飞的脖子，发出了荡气回肠的声音来。

　　似乎，这个少年就是她最后一根救命的稻草，可以让她脱离苦难。

　　“你愿意我和走？”

　　陈飞的脸上露出了惊喜，期待地问道。

　　“是的，我愿意和你走，只要你对我好。”

　　王氏坚定地说。

　　“好，我答应你。”

　　陈飞毫不犹豫地说。

　　现在他也是看到王氏的处境，要靠王氏得到杨玉环宫殿的腰牌，那已经不现实。

　　毕竟，李隆基一点也不信任王氏。

　　所以，还不如马上就带她离去。

　　当然，带她离去其实就是带她进入自己的蜗居之中。

　　那是一个超级宽阔的世界，绝对比她担惊受怕地生活在这个冰寒的宫殿之中好很多。

　　这样的绝色美人，不应该生活在痛苦之中。

　　“你有办法带我离去吗？”

　　尽管已经看到了陈飞的神奇，不仅仅可以进入王宫，而且藏在宫殿之中，让李隆基那么强大的高手都感应不到，但她还是很担心陈飞能不能带她安然无恙地离去，毕竟，大唐王宫的防卫太过严密了。

　　“当然有办法，而且很轻松。”

　　陈飞紧紧地抱着她，吻干了脸上那晶莹的泪珠，自信满满地说。

　　“你怎么会这么自信？”

　　王氏的俏脸上飞起了艳丽的红云，迟疑地问道。

　　“因为我是陈飞！”陈飞的脸上露出了浓浓的自信，“就是我研制出了王莲，就是我把王莲种子带进鬼界，让无数灵魂复活。”

　　“什么？是你研制出来的王莲？是你让无数灵魂复活的？”

　　王氏的脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　对于鬼界中的人而言，突然出现的王莲就是一个天大的谜，没有人知道是怎么出现的，没有想到，竟然就是眼前这个少年研制出来的。

　　“是的。”陈飞笑道，“既然我能让无数灵魂复活，我也有办法改变所有鬼界之中的人的命运。包括你，也包括李隆基。”

　　如此豪气冲天的话，简直颠覆了王氏的认知。

　　她就那么怔怔地看着陈飞，似乎已经失去了灵魂。

　　“所以，你不要任何担心，从今天起，你自由了，可以过上任何你想要的生活。”

　　陈飞继续振聋发聩地说。

　　王氏还是没有说话，仅仅是紧紧地搂住陈飞，她的脸上浮出了期待之色，美目之中闪烁着希冀的光芒。


第0522章 王氏多情，战果辉煌

　　“我带你去我的世界吧。”

　　陈飞微微一笑，心念一动，就搂着他进入了自己的蜗居之中。

　　如今的蜗居那真是一个无比美好的世界。

　　天地灵气充裕之极，树木灵草也是茂盛之极。

　　风光也是美丽之极。

　　甚至，这个世界已经出现了涌泉，出现了溪流，出现了小山。

　　这当然是因为陈飞对天地法则领悟加深而出现的。

　　“这这这是哪里？怎么这么美丽？”

　　王氏深深地呼吸着醉人的幽香和灵气，用震撼的眼神看着这美丽的世界。

　　“……”

　　陈飞也不隐瞒，细细地从蜗族开始说起，说到兔族，再说到今天的人类，再说到他自己，末了说：“这一次，我进入鬼界，就是来统一鬼界的，让鬼界变成一个超级巨大的国家，和地面、月界的人类一起，保护地球，开创一个美好的时代。”

　　王氏震撼了，用无比崇拜的目光看着陈飞，心中掀起了滔天骇浪。

　　她也是经历不凡的人，见过了李隆基的雄才大略，但是，李隆基和陈飞一比，那就什么也不是。

　　他的心胸，他的志向，他的目标，他的天才。

　　都是李隆基只能望其项背的。

　　她再控制不住自己的激情，踮起脚尖，吻了上去。

　　当然，她是一脸的羞涩和期待。

　　毕竟，刚才陈飞已经和她说过，现在他已经改造了她，那个十年禁忌已经不存在。

　　“真是一个多情的美女。”

　　陈飞在心中感叹着，开始和她炽热地缠绵。

　　天终于亮起。

　　陈飞带着王氏又出了蜗居，出现在这个宫殿之中。

　　一夜云雨，王氏显得容光焕发，愈加美丽迷人。

　　现在她对李隆基没有任何畏惧，她对未来的生活充满了希望。

　　她主动要出来帮助陈飞。

　　继续住在这个宫殿之中，等陈飞救出杨玉环和孙尚香，然后一起离去。

　　因为她认为，如果她突然失踪，李隆基定然勃然大怒，定然会斩杀很多侍卫，陈飞要再混进来救人就很艰难了。

　　“要交接班了，宝贝，我出去了，晚上我再来。”

　　陈飞柔声说。

　　“陈郎，你一定要小心啊。”

　　王氏有点舍不得陈飞离去，搂住陈飞的虎腰，叮嘱道。

　　“你就放心吧，我就是地球第一高手，没有人可以打败我。我要离去，也没有人能阻止我。”陈飞柔声说完，搂住她痛吻一番，才进入了蜗居。

　　而小桃也是马上就把宫殿打开了一条缝隙。

　　陈飞一闪就飞了出去，无声无息地降落在天巫大帝的裤兜中。

　　很快，果然就有人来换班了。

　　天巫大帝化妆成的周云侍卫和周云一模一样，一点也看不出破绽，毕竟，他来自宇宙修真圣地，这改换容貌的能力自然有。

　　他们回了侍卫处。

　　天巫大帝进入了周云的办公室，四个属下也是过来了。

　　陈飞也是无声无息地出来了，开始询问他们昨夜打听到的消息。

　　他们无声无息地给出了几张图纸。

　　上面自然就是地址和人名。

　　总共有十几人之多。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞在心中大笑起来，只要采取各个击破的办法，李隆基的王宫就是我的了，大唐也很快就是属于我的了。

　　不一会，准备下班的邓侍卫就过来了，带着陈飞的蜗居施施然走了。

　　至于天巫大帝化妆成的周云，那自然就是和其余四个属下一起，上白班了。

　　看上去，什么也没有改变，什么事情也没有发生一样。

　　这一天陈飞就是让邓侍卫带着蜗居去拜访别的侍卫，然后把他们一个个抓到陈飞的蜗居之中，威逼利诱，让他们解除盔甲的认主状态，再让系统出手，把他们变成了陈飞的属下。

　　由于这些侍卫又各自有认识的夜班侍卫，所以，他们又带着陈飞的蜗居去拜访。

　　所以，这一个白天，忙碌了整整一天，把五十名侍卫变成了陈飞的属下。

　　十天之后，就有五百名侍卫变成了陈飞的属下。

　　不过，这些侍卫全是低级的侍卫，基本上没有修炼到武祖三级的高手。

　　而那些修炼到武祖三级的侍卫不住在外面，而是住在王宫的军营之中。

　　要去控制这些精锐侍卫，是很不容易。

　　不过，到了这个时候，陈飞也是没有太大的担心了，即便是硬拼，他也有把握打败对方，只不过，他担心引发的动静太大，引来外面的军队，那就麻烦了。

　　所以，他还是在等待着更好的机会。

　　而现在陈飞也是打听到，杨玉环和孙尚香的宫殿就位于内宫之中，他们这种普通的侍卫进不了内宫的门，全是精锐的侍卫守卫。

　　让他有点感叹的是，王氏固然美艳无尽，但是，真不受李隆基的重视，对她的戒备太大，没有把她安置到内宫之中去，仅仅安置在王宫的外围。

　　“今夜，一定要进入内宫之中。”

　　陈飞暗暗下定了决心。

　　天渐渐地黑了，王氏宫殿门口又出现了两个夜班侍卫守卫。

　　突然，陈飞如同鬼魅一样地出现，拿王氏给他的腰牌，瞬间就进入了宫殿的护罩之中。

　　他仅仅敲了一下门。

　　门就飞快地打开来了。

　　当然，是小桃打开的。

　　陈飞一闪而进。

　　王氏带着一股醉人的幽香投入了陈飞的怀抱，俏脸上浮出了浓浓的惊喜。

　　自从成了陈飞的女人，她一颗心就系在了陈飞的身上，时时刻刻地想着他，时时刻刻地为他担心。

　　而这十天之中，李隆基一次也没有来。

　　陈飞也同样一次也没有来。

　　对于李隆基，她是巴不得他不要来。

　　她只是期待陈飞能出现。

　　现在陈飞真的来了，她岂能不欢喜之极？

　　两人炽热地缠绵起来，不一会，就变换了阵地，去到了寝宫。

　　终于，云收雨住。

　　王氏一脸幸福地偎依在陈飞的怀中，用深情的目光看着他，期待地问道：“夫君，情况怎么样了？有救出杨玉环和孙尚香的机会了吗？”

　　现在，她早就改变了主意，再没有加害杨玉环的心思。

　　是巴不得陈飞也救出杨玉环和孙尚香，然后带她们远走高飞。

　　不要生活在这个笼子之中。

　　“宝贝，你就放心吧，王宫外围已经全部在我的控制之中，控制内宫，也距离不远了。所以，现在你可以大胆外出玩儿了，王宫外围的侍卫全是自己人。”陈飞笑吟吟说。

　　王氏的脸上露出了震撼和狂喜，看神仙一样地看着陈飞，怎么也不能把目光收回来，毕竟，她清楚地知道，陈飞用了十天时间就收服了五百侍卫，那是多么艰难又神奇的事情。


第0523章 潜入内宫

　　夜色渐渐地深了。

　　庞大的内宫，也是模糊在黑夜之中。

　　内宫的大门口，站立了八个强大的侍卫。

　　他们全是修炼到武祖三级的高手。

　　他们中的队长名叫李名，是皇家之人。

　　其实，内宫之中的侍卫，几乎全是皇家之人，要不就是亲戚。

　　所以，他们的忠诚度才高。

　　外人要进入内宫，那是根本就不可能的。

　　因为，这八个守门的侍卫都住在内宫之中，他们即使外出，也是不允许带内宫的腰牌出去。

　　所以，要得到内宫的腰牌，那比登天还难。

　　而即便你得到腰牌，要进入，还要通过门口八个强大的侍卫这一关。

　　可见，李隆基是何等的厉害，竟然弄出了如此严密的防御体系。

　　竟然让陈飞这样拥有作弊器的高手都耽搁了十天之久。

　　“啪啪啪……”

　　脚步声响起，一队五个侍卫巡逻来到了内宫门口。

　　守门的八个侍卫还是如同标枪一样地站立着。

　　但他们的眼睛余光，也是落到了这五个侍卫身上。

　　因为他们感觉到，今天这五个侍卫有点奇怪，巡逻的路线也有点变化，距离内宫的门口太近了，也距离他们这几个守卫内宫大门的侍卫太近了。

　　他们却是不知，这五个侍卫那可是超级高手。

　　分别是陈飞、天巫大帝、剑破天、昆仑派的两个长老姜化龙和江如霜。

　　天巫大帝和剑破天是武祖四级巅峰的高手。

　　姜化龙和江如霜是武祖三级的巅峰高手。

　　他们这段时间都得到了陈飞的培育，服用了很多天地灵药，也服用了桂花神液。

　　所以，他们变得更加强大，也延长了寿命。

　　所以，他们也对自己修炼到武祖五级有了天大的信心。

　　至于陈飞，早就是武祖三级巅峰了，这段时间固然忙碌，他也还是抽出时间努力地修炼，对元婴的掌控也是越来越高。

　　当然，现在在陈飞的蜗居之中，也带了250个白班侍卫，另外还有月界全部高手。

　　这当然是在防御被李隆基发现，然后就是要硬拼了。

　　“兄弟们辛苦了。”

　　陈飞带着四个属下来到了内宫门口，距离八个高手仅仅只有三米的距离。笑吟吟地说。

　　八个侍卫微微点点头，但还是爱理不理的。

　　毕竟，他们也是没有看出陈飞几人的破绽，因为他们都化妆成了外宫的侍卫，而且他们都已经在侍卫处上班了好几天，看上去中规中矩。

　　“空间禁锢……”

　　陈飞猛然低喝一声。

　　瞬间，他们五个高手，外加蜗居之中全部懂得空间法则的高手，就同时施展了空间法则，把这五个高手全部禁锢在那里，是一动不能动。

　　“不好……有敌人……”

　　八个侍卫的脸上浮出了惊恐和不敢置信之色，用力地挣扎起来，但怎么也挣扎不动，想要施展他们领悟的法则，但却是来不及了，陈飞如同闪电一样地飞了过去，用快得可怕的速度把他们抓进了自己的蜗居。

　　而几乎是同时，陈飞也是带着自己四个高手进入了蜗居。

　　另外他又闪电一样释放出八个化妆好的侍卫出来，笔挺地站在内宫门口。

　　不仔细看，绝对看不出来。

　　不过，他们的修为仅仅是武祖二级，不是武祖三级。

　　所以，如果有内宫之中的高手出来，还是能发现情况不对的。

　　被抓进蜗居之中的八个侍卫固然强大，但是，却丝毫没有反抗的能力，陈飞几人太强大了，蜗居之中的高手也太多了。

　　这八个高手果然和外宫的侍卫不一样，是死也不愿意投降，特别是那个李名，就如同茅坑之中的石头，又臭又硬。

　　“既然如此，就不要怪我不客气了。”

　　陈飞冷笑，马上就施展雷霆法则，两道雷霆过去，就把李名的盔甲劈成了碎片。

　　然后陈飞让系统出手，把李名收为了自己的属下。

　　之后的事情就简单了，让李名劝降其余七人，七人很快就抵挡不住了，主动投降，解除了盔甲的认主状态，被陈飞强制性地收为了属下。

　　瞬间，陈飞又增加了八个强大的武祖三级的属下，实力大增。

　　毕竟，武祖三级的高手在鬼界还是很稀少的，这也是强大的大唐，才有这么多武祖三级的高手，如果是别的帝国，武祖三级的高手就更加稀少了。

　　陈飞又细细地询问了一番李名关于内宫之中的情况。

　　让他欢喜的是，李名竟然是一个有特权的队长，在夜班期间，也是可以进入内宫的，甚至可以回军营休息。

　　所以，陈飞马上就采取了行动，让这七个侍卫又出去了，继续在内宫门口守卫，当然也让李名出去了，他则是把其余的属下收进了蜗居，让李名带着蜗居，进入了内宫之中。

　　内宫之中果然不一样，建筑物更加的精美。

　　花园也是随处可见。

　　特别是天地灵气，也是格外的充裕。

　　因为，内宫之中，培育了太多的水灵草和青灵树。

　　比外面的水灵草和青灵树密集太多。

　　毕竟，这些没有经过改造的两种吐出天地灵气的天地灵药，生长的条件还是很苛刻的，在鬼界，也是长得稀稀拉拉，不是那么密集的。

　　李名大踏步向军营的方向走去，看上去没有任何异样。

　　路上，遇到了一队五人侍卫，全是武祖三级的高手。

　　“见过李队长。”

　　五个侍卫几乎同时恭敬地行礼。

　　毕竟，李名是皇族血脉，而且很强大，在武祖三级的高手中算是很强大的了，深得李隆基的信任。

　　他们五人固然也是皇族血脉，但却是外戚了，全部不姓李。

　　“你们过来，我有话和你们说。”

　　李名严肃地说完，就带他们来到了一个僻静之处。

　　然后五人就发现他们是一动不能动了。

　　这当然是陈飞几人在蜗居之中施展空间禁锢了。

　　很快，五人就被陈飞抓紧了蜗居。

　　仅仅用了十几分钟，五人就又出来了。

　　不过，他们已经变成了陈飞的属下。

　　至于李名，自然就又回到了外宫大门口，继续站岗。

　　他是要在这里接应陈飞。

　　一旦事败，他必须带七个高手杀进去。

　　至于陈飞，自然就是在蜗居之中，由五个侍卫的队长放在裤兜之中，继续巡逻。

　　而只要感觉有机会，他们就会悍然出手，把路上遇到的巡逻队抓进陈飞的蜗居，然后把他们变成陈飞的属下。


第0524章 引蛇出洞

　　这一夜很快就过去了。

　　陈飞也还是在内宫之中，没有出来。

　　至于外宫之中的侍卫，也就没有下班了，上了夜班又上白班。

　　反正外宫已经是陈飞的天下，那些侍卫是绝对不能下班的，随时待命，说不定就要杀进内宫，接应陈飞。

　　白天自然就不好行动了。

　　不过，陈飞也是没有进入军营。

　　因为，就是这内宫，也有3000名侍卫。

　　不管是白天还是黑夜，都有2000多名侍卫在军营之中操练。

　　而内宫侍卫的统领，就是程咬金。

　　可见，程咬金是多么得李隆基的信任。

　　此时此刻，陈飞的蜗居就藏在一个花园之中。

　　这个花园中有好几个大宫殿。

　　其中两个就是杨玉环孙尚香住的宫殿。

　　所以，陈飞就在这里等待着机会，如果两个美女从宫殿之中出来，那他就可以马上把她们收进自己的蜗居了，就等于把她们救出来了。

　　李隆基的宫殿之中。

　　李隆基黑着脸，冷冷地看着那个站立在他面前的宫女。

　　这个宫女可不是一般人，修炼到武祖三级了。

　　同样也是皇族血脉。

　　她名叫李寒雁。

　　“陛下，不管是杨玉环，还是孙尚香，都不愿意说出那个少年的名字和来历。除非动刑。”李寒雁说。

　　自从程咬金抓到了这两个美女，送进了内宫。

　　李隆基就对李寒雁下达了一个命令，那就是要从她们两人嘴里审问出那个昔日当他的面抢走了杨玉环的少年的来历。但他却不允许李寒雁用刑。

　　毕竟，这两个美女太美丽了。

　　另外他还有点自大，感觉自己是大唐皇朝的皇帝，权势滔天，将来是要一统鬼界的。

　　他相信，不用刑，两个美女也是会喜欢上他的，从她们嘴里探听出那个少年的来历，还是很容易的。

　　但是，出乎他的意料，竟然一直徒劳无功。

　　这就让他无比的愤怒，自己堂堂一个大唐皇朝的皇帝，竟然竞争不过区区一个普通的少年？

　　所以，这几天他一直心情很不好，有浓浓的挫败感。

　　他曾经不止一次地回忆过，前世和杨玉环相处的美好场面。

　　难道，这一世就真的不能拥有了吗？

　　“你想要用刑？”

　　李隆基冷冷地问道。

　　“是的，陛下。”李寒雁说，“杨玉环是被陛下你宠坏了，不知天高地厚。至于孙尚香，这个女人也是不见棺材不掉泪的主儿。所以，得狠狠地敲打她们。”

　　“再等等。”

　　李隆基摇摇头。

　　如果用刑的话，那就永远也不能挽回杨玉环的心了。他等于是彻底地失去了杨玉环。

　　“陛下，那就对孙尚香用刑。”

　　李寒雁有点不甘心，建议道。

　　李隆基不由得想起了孙尚香那千娇百媚的容颜，艰难地摇摇头，那样的绝色美女，如果用刑，今后她对他的怨恨定然很多，即便十年后，他得到了她的人，也得不到她的心，这也太没有趣味了。

　　“但是，不用刑的话，她们绝对是不会说出那个少年的来历的。”

　　李寒雁迟疑地说。

　　“从今天起，解除对杨玉环的囚禁，让她可以随便出宫殿，就是出内宫和外宫也可以。”李隆基说。

　　“陛下，你是想引蛇出洞？”

　　李寒雁惊讶地问。

　　“是的。”李隆基的身上爆射出冰寒的杀气，“那个少年不是普通人，他收服了关羽张飞赵云魏延黄忠等高手，昔日就是他在大卓皇朝抢走了孙尚香，然后又来到了我们大唐皇朝抢走了玉环。现在我们把她们夺了回来，他定然不会甘心的，定然会来救他们的。但是，如果她们不出王宫，他就没有机会，没有机会他就不会出手。那我们就抓不住他。”

　　“陛下英明。”李寒雁一脸钦佩地说，“只要杀了那个少年，那她们定然就死心了，今后会死心塌地地爱上陛下的。毕竟，有十年的禁忌，那个少年也仅仅是一个抢人的强盗而已，和她们不会有什么深入的感情。”

　　“去吧。”李隆基淡然说。

　　“哐当”一声，杨玉环宫殿的大门被推开来了。

　　正盘膝坐在地上修炼的杨玉环睁开了眼睛，冷冷地看了过去。

　　然后她就看到，李寒雁大踏步走了进来。

　　“玉环，陛下开恩，你可以随时外出，这是出入王宫的两块腰牌，而这一块是出入你别墅的腰牌。”李寒雁取出了三块腰牌放到了桌子上。

　　“多谢。”

　　杨玉环微微地激动起来。

　　“那我就告辞了。”

　　李寒雁淡然一笑，转身就走了出去。

　　“娘娘，陛下对你太好了。”

　　那个陪在一边的丫鬟惊喜地说。

　　这个丫鬟名叫秋云，长得很是美丽可爱。

　　不过，她却是李隆基的人，对李隆基忠心耿耿。

　　与其说她是来服侍杨玉环，还不如说她的来监视杨玉环，或者来劝说杨玉环的。

　　这种长年累月的游说，自然是有很大威力的。

　　杨玉环没有做声，脸上也是浮出了思索之色。

　　李隆基怎么会突然就改变了主意，不囚禁她了呢？

　　自己可没有对他有任何好脸色，也没有泄露出去陈飞的任何消息。

　　难道，难道，他这是要引蛇出洞？然后杀死陈飞不成？

　　想到这里，她有点不寒而栗。

　　她固然知道陈飞很强大，但是，陈飞不是古人，而是一个现代人，所以，他不可能如果李隆基这样的鬼魂一样，孕育出身躯之后，仅仅用半年时间就修炼到武祖四级。恐怖的是，大唐皇朝又培育出了太大强大的高手。而且灭了多个帝国。

　　实力愈加膨胀。

　　已经强大到可怕的地步。

　　就是大秦皇朝，也没有把握打败大唐皇朝。

　　而现在距离陈飞离开鬼界已经有七个多月了，陈飞进入鬼界的可能性很大。

　　那陈飞定然会来救她和孙尚香的。

　　如果自己出了王宫，陈飞定然就会出手，那一出手就是死路一条啊。

　　想到这里，她的脸色变得惨白。

　　更是下定了决心，绝对不出王宫半步。

　　死也不出去。

　　自从品尝到自由的滋味和幸福的生活，她就对前世的生活彻底地否定了。

　　对于李隆基这个人，她也是无比的鄙视。

　　那就是一个薄情寡义之辈，和陈飞一比，简直就差太多了。

　　想到这里，她的嘴角露出了一丝讥诮的笑容。


第0525章 见到玉环

　　杨玉环站起身来。拿了那块可以进出自己宫殿的腰牌，缓缓地走了出去。

　　十几天没有见到天日了，她很渴望能走出去看看。

　　门外就是一个美丽的花园。

　　种植了太多美丽的花卉，吒紫嫣红，花香扑鼻。

　　天上的月兔也是投射过来明亮的光芒，和地表的世界没有太多的区别。

　　但是，杨玉环还是感觉到，这里就是一个牢笼，一个恐怖的牢笼。

　　禁锢她的牢笼。

　　现在她也修炼到大武师五级了，自然也感觉到，在这个花园之中，增添了很多侍卫。

　　至不济也有一百。

　　显然，李隆基加强了对她的监控，就是怕她突然外出，来不及安置人手。

　　“李隆基，你是一个卑鄙的小人。”

　　杨玉环在心中鄙夷地骂道。

　　在花园之中缓缓地行走。

　　那个丫鬟也是跟在她的身后。

　　陈飞站在蜗居之中，自然看到了杨玉环，他的脸上写满了怜惜之色。

　　因为他看到，杨玉环的脸上写满了哀伤和愤怒。

　　而且也显得很是憔悴。

　　他差点就飞出去，把杨玉环带进蜗居。

　　但是，他还是没有这么做。

　　内宫之中，那可是有3000强大的侍卫。

　　而且这个花园的隐秘之处，也是增加了一百多侍卫。

　　全是他没有掌控的。

　　他要逃出去都很艰难。

　　而且，还有孙尚香没有救出来。

　　所以，最好的办法，就是用对付外宫侍卫同样方法，把内宫侍卫都掌控手中，那王宫就等于是自己的天下了。

　　“玉环，我是陈飞。你再等几天，我就会把你救出去的。”

　　陈飞用传音入秘的办法把声音送到了杨玉环的耳朵之中。

　　对于杨玉环而言，这样一句话，比天上的雷霆还要响亮。

　　她一个趔趄差点跌倒。

　　“娘娘，你怎么啦？”

　　秋云马上扶住杨玉环。

　　杨玉环清醒了过来，说：“我没事。”

　　然后她甩开了丫鬟的手，瞪大眼睛东张西望，但当然没有看到陈飞的影踪。

　　“原来我出现幻觉了。”

　　杨玉环的脸上浮出了失望之色，嘴里也是发生了叹息之声。

　　“玉环，你不是做梦，也不是出现幻觉。我真的在你身边。你一点也不要担心什么。过几天我就可以把你和孙尚香救出去了。”陈飞的声音再次在杨玉环的耳中响起。

　　其实，他可以告诉杨玉环他就她附近草丛中的一个蜗居里面。

　　甚至，杨玉环可以拣起蜗居回到宫殿。

　　但是，他还是没有这样做。

　　因为这花园有一百多个侍卫，全部盯看着杨玉环，只要杨玉环拣起蜗居，或许他们会感觉到异常，因为蜗居不是普通的蜗牛，他们或许会检查。

　　这样的险他不想冒。

　　“天啊，他真的出现了，就在我的身边。这简直就是一个奇迹。”

　　杨玉环在心中激动地大喊，脸色也是变得好看多了，惨白的脸上也是飞出了淡淡的红云，看上去格外美丽迷人。

　　目前的她那可是不知道陈飞拥有神奇的蜗居，也不知道陈飞修炼到什么境界了。

　　所以，她才很惊讶，陈飞竟然可以无声无息无影无形地出现在她的身边。

　　而这么多强大的侍卫，竟然没有能发现他。

　　难道，陈飞还是灵魂状态吗？

　　但是，即便他是灵魂状态，也不可能逃过这么多高手的眼睛啊。

　　“玉环，如果可以，你去看看孙尚香，这几天，你们最好是聚在一起，不要分开。不过，如果做不到，也就不要行动，我会找到机会的……”陈飞又说。

　　杨玉环不敢发出声音，只是缓缓地点头。

　　然后她把目光投射到丫鬟秋云的脸上，淡淡地问道：“去问问侍卫，我可不可以拜访孙尚香？”

　　秋云果然去询问了。

　　很快她就回来了，恭敬地说：“禀报娘娘，孙尚香还不允许出来，你也最好不要去见她。”

　　显然，李隆基老奸巨猾，只打算用杨玉环来引蛇出洞。

　　那即便失败，还有一个钓饵。

　　“玉环，谢谢你探听消息。既然如此，你就不要试图去和孙尚香联系了。我来想办法，最多十天，我就可以把你们救出来。”陈飞自信满满地说。

　　杨玉环点点头，心情变得格外的愉快了。

　　她就在附近流连忘返，娇笑连连，尽情地展露自己的美丽。

　　让众多侍卫都看呆了眼睛。

　　也让陈飞也看得是目不转睛，心跳如鼓。

　　这样的绝色美人，太诱人了。

　　不愧是千古绝色啊。

　　直到天黑，杨玉环才恋恋不舍地回到了自己的宫殿。

　　她也是知道陈飞不会进入她的宫殿，因为陈飞晚上要采取别的行动。

　　丫鬟秋云也是一脸惊喜，马上就把这个消息禀报了上去。

　　李隆基很快就接到了这个消息，他的脸上露出了狂喜，杨玉环竟然变得这么开心？还载歌载舞？难道她终于想通了吗？

　　他再忍耐不住，带着两百多个精锐的侍卫向杨玉环的宫殿而去。

　　而一组五人巡逻的侍卫也是来到了杨玉环宫殿的这个花园，他们就是陈飞昨天收服的属下，带走了陈飞的蜗居。

　　在内宫之中巡逻。

　　只要在偏僻之处遇到另外的巡逻侍卫，陈飞就出手把他们抓进蜗居，然后把他们变成他的属下。

　　甚至，他们还大胆对一些守卫宫殿大门的侍卫出手。

　　昨夜陈飞就已经收了三十多个属下，今夜就更加猛了，因为有这三十多个上夜班的属下掩护，更加容易了。

　　不过，军营那边还是不能去的。

　　而李隆基也是来到了杨玉环的宫殿门口。

　　“陛下驾到。”

　　一个侍卫尖着嗓子大喊。

　　毋庸置疑，这个侍卫前世是一个太监，只不过，这一世复活的时候，小丁丁长了出来。

　　而目前王宫之中也没有太监。

　　因为那个十年禁忌。

　　当然，如果是十年之后，估计李隆基就要派人阉割一大批人了。

　　等了好久，宫殿的门终于打开了。

　　但是，杨玉环却是没有迎出来。

　　只有秋云迎了出来。

　　所以，李隆基气得嗷嗷直叫，黑着脸走了进去。

　　杨玉环就坐在蒲团上，连看他一眼都欠奉，身上也是流露出冰寒的气息。

　　“玉环，你还在生我的气？”

　　李隆基忍住心中的怒火，问道。

　　“你还是走吧，不要在这里自讨没趣。”

　　杨玉环冷冷地说。


第0526章 颠覆内宫

　　李隆基气得差点吐血，脸色也是黑得如同锅底。

　　但是，他终究是皇帝，终究是超级厉害的高手，这心思是格外灵动的，人也是格外聪慧的。

　　他就站在那里，陷入了深深的沉思。

　　今天小桃的密报定然不会有假，杨玉环今天白天的确很快乐，很高兴。

　　本来以为她想通了，原谅自己了。

　　但是，现在自己来到这里，她又是另外一个样子。

　　显然，不是自己想的那种情况，而是另外一种情况。

　　既然如此，杨玉环因为什么而高兴呢？

　　难道是，难道是，她得到了那个少年的消息？

　　那个少年混进王宫来了？

　　他的心咯噔一下，不过，他还是丝毫不动声色，同时心中也是涌起了浓浓的兴奋和激动，自己的引蛇出洞妙计起作用了，只要布置一个天罗地网，就可以把那个少年抓住，灭杀，那么杨玉环就没有什么期盼了，定然会乖乖地屈服的。

　　其实，即便杨玉环不屈服，他也要出心中一口闷气，那就是当着杨玉环的面，把陈飞斩杀，那个时候，看杨玉环到底是什么样的表现。

　　想起那个美好的场面，他的脸上不自禁地露出了笑容。

　　对于杨玉环，他已经用了太多的心思，但是，这么多年，也没有取得杨玉环的原谅。

　　说实话，他的耐心已经快没有了。

　　他也没有再在这里受杨玉环的白眼，而是冷冷地看了杨玉环一眼，转身就走了出去。

　　日子一天天过去。

　　很快，十天就过去了。

　　而每当夜晚降临，陈飞就会出动，把内宫之中巡逻和守夜的侍卫抓进自己的蜗居，然后把他们变成自己的属下。

　　十天来，他的收获很大，他几乎把全部夜班侍卫都变成了他的属下，总共有三百多人。

　　而李隆基却是一无所觉。

　　毕竟，在夜晚，就是他修炼的时间，自然要启动护罩，隔绝外面的声音，免得影响自己修炼。

　　就是他那两百多个贴身侍卫，也会进入护罩，和他一起修炼。

　　自然就难以发现内宫之中的变故。

　　此时此刻，已经是午夜时分，天地一片朦胧。

　　在内宫之中巡逻的侍卫也几乎销声匿迹，其实，他们都进入了陈飞的蜗居，要做一次大的。

　　而陈飞天巫大帝剑破天等等高手，却是组成了一个五人巡逻队，化妆成内宫侍卫，缓缓地来到了杨玉环的宫殿附近。

　　由于李隆基怀疑陈飞混进了内宫，自然对杨玉环和孙尚香的防御更加的严密。

　　不管是白天还是黑夜，都会安置150名侍卫守卫。

　　也就是说，她们的宫殿附近，加起来有300名侍卫，全是武祖三级的超级高手。

　　这要无声无息地制住300名高手，那是无比的艰难。

　　不过，现在内宫之中的巡逻侍卫已经全是陈飞的人，那些守卫在别的宫殿门口的人也全是陈飞的属下，至于军营之中，有两千多侍卫，自然不是陈飞的属下，但是，他们也是要努力地修炼，而且是在护罩之中，当然，也会有人在外面值班。不过，那值班的高手也已经被陈飞变成了自己的属下。

　　所以，陈飞也是打算大胆地出手。

　　他们五人来到了杨玉环宫殿门口，他们几乎是同时大喊一声，“空间禁锢。”

　　瞬间，陈飞五人，加上陈飞蜗居之中近千高手，全部施展空间法则，把两个宫殿附近300名侍卫都彻底地禁锢了。

　　300名侍卫的脸上露出了惊恐之色，有点不敢相信自己的眼睛，怀疑自己是在做梦，他们可是武祖三级的超级高手，而且有300人，这要禁锢他们，需要多么恐怖的高手才可以做到？但是，仅仅只有五个人啊？这是怎么回事？

　　但是，陈飞却是没有闲着，用最快的速度把他们全部收进了自己的蜗居之中。

　　他自己也是带着四个高手进入了蜗居。

　　“破开他们的盔甲。”

　　陈飞下令道。

　　瞬间，他所有的属下，就对这些高手发起了疯狂的攻击。

　　很快，他们身上的盔甲就崩溃开来。

　　接下来就简单了，陈飞让系统出手，瞬间就把他们收为了自己的属下。

　　然后又让他们出去，继续守卫两个宫殿。

　　如同什么事情也没有发生一样。

　　至于他们的盔甲损坏了，也无关紧要。

　　毕竟，不在搏杀的时候，是没有必要穿盔甲的。

　　所以，一时之间，没有人能发现破绽。

　　而且，陈飞还知道，在王宫之中，有一个仓库，里面放满了盔甲，全是凡宝二级的。

　　他要得到这些盔甲，现在已经没有任何艰难。

　　“哈哈哈……现在，内宫之中，已经有600多名侍卫是我的属下了，李隆基啊李隆基，距离你灭亡的时间不远了。”

　　陈飞在心中大笑起来，脸上也是露出了浓浓的骄傲和自豪。

　　他深深地看了杨玉环的宫殿一眼，带着四个侍卫继续巡逻。

　　当然，他也把另外的巡逻侍卫也放了出来。

　　这样才不让人感觉到异常。

　　渐渐地，陈飞来到了一座豪华的府邸面前。

　　这座府邸的主人就李寒雁。

　　十天来，他也是从这么多侍卫的嘴里打听到，李寒雁是一个很重要的人物，管理着内宫众多的宫女和妃子，她拥有着杨玉环和孙尚香宫殿的腰牌，另外，她还有调动内宫部分侍卫的权力，只要抓住这个女人，把她变成自己的属下，那大事可成了。

　　李寒雁府邸门前自然也是站立了两个强大的侍卫。

　　他们自然也早就被陈飞收为成了自己的属下。

　　所以，他直接喝道：“摁下门铃，通知公主出来，就说我们有急事禀报公主。”

　　是的，李寒雁就是大唐皇朝的公主之一。

　　而李寒雁府邸的护罩，自然也有紧急通话功能。

　　“是，老板。”

　　两个侍卫恭敬地答应。

　　很快，他们就摁下了府邸的门铃。

　　过了片刻，府邸的门就打开来了，李寒雁带着两个侍女走了出来，然后通过了护罩的门，一脸冰寒之色，“什么事？”

　　“我们发现有一个少年混进了王宫。”陈飞邪笑道。


第0527章 将计就计

　　“什么？有一个少年混进了王宫？”

　　李寒雁的脸上露出了狂喜，兴奋地问道：“他在哪里？快带我去？”

　　“就在这里。”

　　陈飞严肃地说。

　　“这里？”

　　李寒雁莫名其妙，一脸的疑惑，莫非，是自己门口的两个侍卫中一个不成？

　　“是的，就是这里，其实啊，那个少年就是我，我是来救杨玉环和孙尚香的，听说你有进入她们宫殿的腰牌。所以，我来找你了。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　李寒雁彻底地傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，眼眸之中露出了惊恐的光芒，甚至，她怀疑是自己出现幻觉了。

　　怎么可能会出现这样的事情呢？

　　如果是真的？这个侍卫是混进来的，他也不会这么傻傻地直接说出来啊？

　　除非，除非，他有十足的把握我逃不掉。

　　想到这里，她的脸色变得惨白，正要疯狂地大喊。

　　发出警报。

　　但来不及了，因为她突然发现，自己一动不能动了。

　　然后她就感觉眼睛一花，就进入了一个神奇的世界。

　　这是一个无比宽阔，天地灵气比内宫浓郁太多倍的地方，美丽得让她心中颤抖。

　　但是，她的脸上却是写满了恐惧，写满了绝望。

　　因为，她发现，陈飞带着四个强大的侍卫就出现在她的面前。

　　而他们也是显露出了真正的修为，身上也爆射出睥睨天下的气势。

　　她自然就感觉到了，他们中有两个是武祖四级的，三个是武祖三级的。

　　而远处，还有几百高手在努力地修炼。

　　她区区一个人，固然还有两个侍女，也修炼到武祖二级，但显然不可能是对方的对手，要逃出这个地方，比登天还难。

　　“你就是李寒雁？还有几分姿色嘛？”

　　陈飞挑起她的下巴，用审视的目光看着她。

　　这个女人的确很美丽，不但姿容出众，而且身上弥漫着一股高贵的气质，让人有膜拜的冲动。

　　“你你你到底是谁？”

　　李寒雁发现自己能说话了，便惊恐地问道。

　　“先前我不是告诉你了吗？我就是混进来救杨玉环和孙尚香的。”

　　陈飞邪笑道。

　　“你就是那个半年前抢走杨玉环的少年？”

　　李寒雁冷冷地问道。

　　“你很聪明，猜对了。不过，我不是抢，我是带她走，因为她不愿意和李隆基生活在一起，不喜欢被人关在笼子里。反而是李隆基，这次抢走了杨玉环和孙尚香，所以，我会让他落入万劫不复的境地。”

　　陈飞继续挑起她的下颔，笑吟吟地说。

　　“你你你绝对做不到的，陛下英明神武，一定能把你抓起来，然后斩杀的。你和我们大唐作对，就是自寻死路。如果你马上悔悟，改过自新，加入我们大唐，或许，陛下会对你网开一面。”李寒雁喝道，身上也是腾起了一股浩大的气势。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“狂妄自大的傻女人。你知道我是谁吗？”

　　“不管你是谁，也不可能是我大唐的对手。”李寒雁自信满满地说，“在鬼界，我们大唐就是最为强大的帝国。”

　　“轰……”

　　陈飞不再和她废话，因为这个女人明显是不会投降的，直接心念一动，就使用了雷霆法则，一道水桶粗细的雷霆就狠狠地轰击在李寒雁的身上。

　　瞬间，她的盔甲就崩溃开来了，化成了无数碎片。

　　可见，陈飞的雷霆法则越来越厉害了。

　　也是，自从修炼出了元婴，配上他超级恐怖的修炼天资，他领悟天地法则的速度也是越来越快。

　　仅仅使用了一道雷霆就破开了李寒雁的盔甲，这简直就是一个天大的进步。

　　即便盔甲崩溃，李寒雁还是没有受到太大的伤害。

　　不过，她的脸上露出了浓浓的惊恐之色，瞳孔都放大到极限。

　　显然，她被陈飞的雷霆法则吓到了，这么厉害的雷霆法则，完全可以威胁到武祖四级的高手，甚至可能威胁到武祖五级的高手。

　　而这个少年的实力，让她不寒而栗。

　　“你你你杀了我吧？”

　　李寒雁惊恐地喊道。

　　“你这么美丽，又修炼到武祖三级，是一个人才，我怎么舍得杀你呢？怎么样，效忠我吧？”陈飞邪笑说。

　　“你你你做梦……”

　　李寒雁愤怒地说。

　　“系统，出手。”

　　陈飞却是不和她啰嗦了，直接就让系统出手，把她变成了自己的属下。

　　“见过老板。”

　　李寒雁如同变了一个人一样，在陈飞的面前恭敬地行礼。

　　“以后，我会好好对你的。”

　　陈飞叹息着说，对于控制这么美丽的女人，他还是有点于心不忍。

　　不过，为了快速地统一鬼界，他必须这么做。

　　于是他开始细细地审问她，而李寒雁也是把她知道的任何秘密都泄露了出来，自然也包括了李隆基那个引蛇出洞的毒计。

　　“李隆基果然不愧是大唐皇朝的皇帝，有几把刷子。不过，遇到我，就是他的不幸。”陈飞的嘴里喃喃，脸上露出了邪恶的笑容，而一个妙计也是在他的脑海之中渐渐地成形。

　　他低声吩咐了李寒雁一会，就放出了李寒雁和她的两个侍女，当然，这两个侍女也已经变成了陈飞的属下。

　　很快，他就和李寒雁以及两个侍女进入了李寒雁的宫殿，拿了一个腰牌，自然就是进入杨玉环宫殿的腰牌了。

　　大约十分钟之后，陈飞出现在杨玉环宫殿的门口，拿着腰牌大摇大摆地进入了那个护罩，然后推开门，走了进去。

　　杨玉环并没有在寝宫睡觉，而是在大殿的蒲团上努力地修炼。

　　见到有人进来，她停止了修炼，抬起头，冷冷地看了过去。

　　一眼看到是露出了真正面容的陈飞，她就如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，她可是清楚地知道，自己宫殿的花园之中，李隆基布置了三百多个侍卫，这样的防御，不要说陈飞这样一个大活人，就是一个蚊子，也是没有办法进入她的宫殿的。

　　何况，要进入她的宫殿，必须要有特殊的腰牌。

　　这腰牌那可是只有李隆基和李寒雁才有。

　　陈飞怎么能得到？


第0528章 救孙尚香

　　“玉环，你怎么啦？见到我不高兴吗？”

　　陈飞笑吟吟说。

　　听到是陈飞的声音，杨玉环才彻底地肯定，这个少年真是陈飞。

　　她猛然就站了起来，带着一股浓郁的香风扑入了陈飞的怀抱，紧紧地搂住了陈飞的虎腰，激动地说：“陈郎，我不会是做梦吧？”

　　陈飞也是紧紧地搂住她，柔声说：“玉环，怎么可能是做梦呢？十天前我不是和你说了吗？十天后我就会把你救出来。现在我来了。”

　　“陈郎，谢谢你，谢谢你，你太神奇了。我有点不敢置信。”

　　杨玉环激动得无以复加。

　　“宝贝，我改造一下你。不要害怕。”

　　陈飞担心杨玉环因为太过激动，然后情不自禁，那基因就可能崩溃了，所以，他马上就让系统修复了杨玉环一次基因缺陷，这样一来，不管如何，她的基因也就不会崩溃了。

　　杨玉环瘫软在陈飞的怀中。

　　而陈飞却是抱起她进入了她的寝宫，滚倒在床铺上。

　　两人炽热地缠绵起来。

　　不过，杨玉环自然是放不开的。

　　而当陈飞说了十年禁忌对她无效之后，她就变得格外的炽热和情动了。

　　云收雨住之后。

　　两人拥抱在一起，说着情话。

　　“夫君，你快带我离去吧，我一天也不想呆在这里，对我而言，这里就是地狱。”杨玉环激动地说。

　　“玉环，我们不能这样离去。因为，李隆基还是会继续追杀我们，不会放过我们的，所以，我们要除去后患。”陈飞杀气腾腾地说，“欺负我的女人，不付出代价怎么行？”

　　杨玉环听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，惊恐地说：“难道，难道，你要把李隆基杀死？”

　　“差不多吧。”陈飞说，“你不知道，他布置了一个恐怖的陷进，要把我杀死，我怎么会放过他。”

　　“但是，他很强大，修炼到武祖四级了，而且他两个贴身侍卫也同样修炼到武祖四级，另外，他还有三千侍卫，都修炼到武祖四级了，外宫之中以及王宫之外，还有太多大唐的高手，另外还有百万大军。要杀他怎么可能做到？我们还是快点离去吧？当然，要先把尚香妹妹也救出来。”杨玉环担心地说。

　　“玉环，你不要担心，我也修炼到武祖三级了，也很强大，不会亚于李隆基的。”陈飞说，“明天，你如此这般，我呢，则在内宫之中布置陷阱……”

　　杨玉环还真是不知道陈飞到底用什么办法进入内宫，她也是顾不上问了，因为她已经彻底地意乱情迷，陷入了情海之中，再醒不过来了，她只知道，明天她要配合陈飞，做一件大事。

　　为了今后不被人追杀，为了和情郎性福地生活，她也是豁出去了。

　　一夜缠绵。

　　天终于亮起。

　　杨玉环和陈飞终于起床了。

　　至于杨玉环那个丫鬟秋云，自然早就被陈飞收进了自己的蜗居之中，也早就把她变成了自己的属下。

　　所以，这个时候，陈飞也是把她放了出来。

　　这丫鬟果然很会服侍人，羞红俏脸，服侍陈飞和杨玉环穿好衣服，洗嗽。

　　陈飞才进入了蜗居之中。

　　而杨玉环却是带着秋云，走出了宫殿。

　　现在宫殿外面的侍卫自然换成了白班的侍卫了。

　　这些侍卫自然都是没有被陈飞控制的。

　　毕竟，白天陈飞不好动手，而白班的侍卫却是在晚上会进入军营。

　　陈飞不敢进入军营去收属下，因为军营的人太多，很容易就泄露秘密。

　　“来人，备车，娘娘要出去游玩。”

　　丫鬟秋云娇媚地大喊。

　　很快，马车就备好了，在200名侍卫的拱卫下，浩浩荡荡地出了王宫，开始在长安城游玩。

　　当然，杨玉环早就让秋云把陈飞的蜗居扔到了草丛之中。

　　由于是秋云扔的东西，所有的侍卫自然是不会怀疑，毕竟，秋云那可是李隆基安排监视杨玉环的。他们甚至暗暗认为，那个东西可能是留给李隆基的，等下自然会有人来拣起那个有点古怪的蜗牛。

　　这个时候，李隆基也是要上早朝，带着500侍卫出了王宫。

　　当然，按照引蛇出洞的计划，又有五百侍卫偷偷地出了内宫，化妆成了普通人，继续监视杨玉环的车队，有七百个高手，外加这是大唐的首都，即便有高手过来抢杨玉环，定然会死得无比凄惨。

　　“李隆基带走了500侍卫，杨玉环引走了700侍卫，另外上夜班的500侍卫全部留下了，是我的属下，那么只剩下了1300个侍卫。而且其中有450侍卫要在王宫之中巡逻和守卫。军营剩下了750个侍卫……”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了胜利的笑容。

　　今天，他要干一票大的。

　　李寒雁也是从自己府第出来了，带着两个女侍卫，大踏步来到了那个花园，拣起了陈飞的蜗居，然后来到了孙尚香的宫殿门口。

　　“你们都过来，陪本宫进去。”

　　李寒雁淡淡地说。

　　“是，公主。”

　　守卫宫殿的150个侍卫恭敬地答应，全部走了过来。

　　于是，李寒雁取出了腰牌，带着这150个侍卫进入了宫殿。

　　由于有护罩的阻挡，这宫殿就是另外一个世界，不管里面发生了什么事情，外面的人也不可能知道。

　　而这就是陈飞计划之中最为关键的一环。

　　孙尚香正盘膝坐在地上修炼，她的身上也是流露出强大的气息。

　　因为她已经修炼到大武师八级了。

　　毕竟，前世就她是一个高手，而且灵魂在鬼界修炼了很多年，加上陈飞传授了她精妙的修炼功法，所以她的进展很快，比杨玉环快很多。

　　“不错，竟然修炼到大武师八级了，好好地培育一番，就是一个大高手啊。”

　　在蜗居之中的陈飞的脸上露出了惊喜的笑容。

　　不过，孙尚香的脸上却是露出了惊恐之色，飞快地停止了修炼，用惊恐的目光看着这么多侍卫。

　　生怕他们是要来杀她的。

　　“你们想干什么？”

　　见所有的侍卫包括李寒雁都不说话，孙尚香受不了这么沉重的压力，问道。

　　“空间禁锢……”

　　陈飞顿时就被孙尚香的话惊醒了过来。

　　再不耽搁，即刻就在蜗居之中下令道。


第0529章 杀进军营

　　现在陈飞的蜗居之中有月界的高手，还有外宫之中250个高手。

　　另外还有李寒雁和两个侍女。

　　对付150个武祖三级的高手还是可以做到的。

　　何况，这是结界之中，不要担心被外面的人听到。

　　瞬间，这150个高手就惊恐地发现，他们一动不能动了。

　　“嗖……”

　　陈飞和巫大帝如同闪电一样地飞了出来，施展雷霆法则，疯狂地轰击在这150个侍卫的身上。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的声音响起，电光闪烁，杀气冲天。

　　“啊……”

　　众侍卫发出了惊恐的大喊，然后他们就发现，他们的盔甲被恐怖的雷霆劈碎了。

　　而他们想要反抗，却感觉到身体酥麻，软倒在地。

　　几乎是同时，陈飞让系统出手了，只见白色光芒一闪。

　　众侍卫就变成了陈飞的属下。

　　他们努力地爬起来，对陈飞恭敬地行礼，“见过老板。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，脸上露出了胜利之色。

　　因为他又收了150个侍卫做属下。

　　现在他已经拥有650多个内宫的侍卫了。

　　等下把另外550个侍卫也全部收为属下，这个王宫就是我的天下了。

　　等李隆基回来，我就要活捉他。

　　“陈飞，陈飞，真的是你吗？”

　　孙尚香却是如同傻子一样地愣住了，如此恐怖的雷霆是她做梦也不敢想的。

　　而这样的场面也是她做梦也不敢想的。

　　毕竟，一举收服了150个强大的侍卫，简直就是颠覆了她的认知。

　　而这个人，却是陈飞，昔日救她的那个少年，在七个月前，他的灵魂还没有修炼到凶鬼境界，但是，七个月后，他就强大到如此地步？这可能吗？

　　“是的，我来救你了。”

　　陈飞用炽热的目光看着这个美艳迷人的女人，“我来晚了，对不起。”

　　“陈飞……”

　　孙尚香发出了一声荡气回肠的声音，如同飞蛾扑火一样地扑入了陈飞的怀抱之中。紧紧地搂住了陈飞的虎腰，似乎要融进他的身躯之中。

　　自从被陈飞从曹操的囚笼之中救出，她就把自己看成是陈飞的女人了。

　　而在海岛的半年生活，她和杨玉环也是日日期待陈飞出现，把她们带到地面世界去，过陈飞许诺过的自由幸福的生活。

　　没有想到，程咬金竟然出现了，把她们抓到了大唐皇朝。

　　而大唐皇朝的强大，也是让她一度绝望。

　　甚至，她感觉到，自己再没有可能见到天日，只能被人囚禁在王宫之中，过暗无天日的日子。

　　没有想到，仅仅一个来月，陈飞就出现了，而且是如此震撼的方式出现。

　　这样的能力，如此的强大，要救她走简直就不费吹灰之力啊。

　　“宝贝，你先去我的世界，我还有很多事情要做，晚上我们在好好地缠绵。”

　　陈飞柔声说。

　　孙尚香的俏脸上飞出了艳丽的红云，但却是乖巧地点点头。

　　她以为陈飞是要马上带她逃出王宫，或者他还要去救杨玉环。

　　瞬间，她只觉眼睛一花，她就出现在一个美丽广阔的世界之中。

　　让她激动的是，张飞关羽等人就在她的面前。

　　而一栋美丽的别墅也是就在附近。

　　“诸位将军，这是哪里？”

　　孙尚香一脸惊讶地问道。

　　“……”

　　几个将军细细地解释起来。

　　而陈飞却是又进入了蜗居，当然，这150个高手自然没有带进去。

　　他们就和李寒雁以及两个丫鬟走了出去。

　　当然，孙尚香的那个丫鬟也被陈飞收进了蜗居。

　　这丫鬟是一个普通人，没有修炼出真气，所以，也不要控制了。

　　接下来，李寒雁就四处出击，先是召集全部巡逻的侍卫150人，进入了她的宫殿。陈飞出手，把他们都变成了自己的属下。

　　接下来就开始对付那些守门的侍卫。

　　情况麻烦一些。

　　不能在外面禁锢他们，因为会被军营的高手监控到。

　　毕竟，现在军营的高手没有在结界之中，正在外面努力地训练。

　　所以，还是采取同样的办法，由李寒雁出手，把每一批守卫宫殿的人喊叫他们守卫的宫殿之中，毕竟，李寒雁拥有这些宫殿的腰牌。

　　然后陈飞出手，把他们都收为了自己的属下。

　　做好了这些，陈飞已经拥有了近千个修炼到武祖三级的内宫侍卫了。

　　剩下来的就是军营750个侍卫了，而这750个侍卫中，有五百个是陈飞的属下。

　　所以，对付这250百个侍卫简直就是小菜一碟了。

　　也不怕被人听到了，毕竟，现在内宫之中，已经是陈飞的天下了。

　　于是，陈飞大摇大摆地出了蜗居，带着十几个强大的侍卫，也带着李寒雁，来到了军营的校场。

　　程咬金是侍卫统领，并没有去上朝，毕竟他的任务就是统领好侍卫，保护王宫。

　　这个时候，他就在内宫的校场之中努力地操练250名属下。

　　至于另外500名上夜班的侍卫，自然是在各自的帐篷之中休息和修炼。

　　“军营重地，闲人勿入。”

　　校场门口的两个侍卫拦住了陈飞等人。

　　“找死，竟然敢阻拦公子。”

　　天巫大帝怒吼一声，狠狠两个耳光就抽在两人的脸上。

　　“啪啪……”

　　清脆的声音响起，两个侍卫身上的盔甲破碎，人也是如同两个装满沙子的麻袋倒飞开去。

　　随即白色光芒一闪，两个侍卫就已经变成了陈飞的属下。

　　而陈飞自然是毫不理会他们。

　　带着众人大踏步走了进去。

　　“好胆。”

　　程咬金勃然大怒，一闪就来到了陈飞的面前，他手中的板斧也是高高地举起，喝道，“你是什么人？”

　　他前世就是混世大魔王，造反头子，而这一世，他修炼得特别快，现在已经修炼到武祖四级，强大到可怕的地步，仅仅亚于李隆基丝毫。

　　而他又掌握内宫3000强大的侍卫，全部是武祖三级的高手，还真是权势滔天。

　　即便是李寒雁，他也是不放在眼中。

　　现在竟然有一个少年敢如此嚣张地进入他的军营，而且敢打他的属下，简直就是不知死活。

　　“我是什么人？”

　　陈飞大笑起来，“你给我听好了，我就是陈飞，杨玉环的丈夫。”

　　“什么？你说什么？”

　　程咬金有点不敢相信自己的耳朵，跳了起来，眼睛也是瞪大到极限。


第0530章 让你看看我怎么掌控大唐

　　“……”陈飞重复了一遍，末了杀气腾腾地喝道：“你就是程咬金？竟然敢抢我的女人？你知道你犯下了多大的错误吗？”

　　“你你你……”

　　程咬金有点说不出话来了，脸上的嚣张也是被惊恐取代。

　　因为他也不是笨蛋，既然陈飞敢出现在这里，敢当着他的面说出身份，定然是有了绝对的把握。

　　而他也是知道，情况有点不妙了，因为李隆基带了500侍卫出去，杨玉环引走了700侍卫出去，剩下的就只有1800侍卫了，而既然陈飞出现在这里，那军营外面的侍卫很可能被对方制住了。

　　“今天，我要狠狠地教训你，让你知道生不如死的味道。”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　“公主，你你你竟然敢背叛陛下？”

　　程咬金连连后退，把目光投射到李寒雁的身上。

　　他这是在试探了，如果李寒雁的确背叛了李隆基，那情况就糟糕透顶了。

　　如果不是背叛，而是被威胁，那事情还大有可为。

　　“程咬金，你就没有必要挣扎了，直接投降吧。”

　　李寒雁冷笑说。

　　“看不出来到底是背叛还是被威胁。”

　　程咬金在心中嘀咕着，但却是猛然大喊一声，“全体集合……”

　　他的话音还没有落下，校场之中的250名高手就飞快地跑了过来，构成了一个奇异的防御阵法。

　　而那在军营之中休息的侍卫，也哗啦啦地跑了出来，在校场的门口构成了一个大阵。

　　瞬间，带着几个侍卫的陈飞就被团团地包围了。

　　看上去，陈飞是插翅难飞了。

　　“嘎嘎嘎……现在是你们投降……”

　　程咬金怪笑起来，身上爆射出冰寒的杀气。

　　不过，他心中还是感觉到浓浓的危机，似乎，似乎，情况有点不对。

　　毕竟，如果对方没有把握，怎么会闯入这里呢？

　　“上，包围他们。”

　　陈飞顿时就邪笑一声，把右手一挥。

　　瞬间，那从军营之中跑出来的500侍卫就如同潮水一样地冲进了校场，把程咬金的250个侍卫彻底地包围了。

　　“这这这……怎么可能？”

　　程咬金彻底傻眼了，眼睛瞪大到极限，脸上写满了惊恐和疑惑。

　　这些侍卫本来是他忠心耿耿的属下啊，除了李隆基和他，没有人能指挥他们。

　　但是，现在是怎么回事？

　　这五百个侍卫怎么会听陈飞的命令？

　　但是，他终究经历过太多的危险，也曾经杀过太多的人。

　　对于逃跑是有经验的。

　　他一言不发，猛然就跳起空中，如同闪电一样地向外面飞去。

　　可惜，他仅仅逃到了十米高，就撞到了很是坚硬的东西。

　　不过，空中自然是什么也没有。

　　这当然是陈飞和蜗居之中的高手一起禁锢了校场之外的空间，防止程咬金逃脱。

　　“空间禁锢？”

　　程咬金一脸惊恐，狼狈地坠落下来，看怪物一样地看着陈飞。

　　“不错，今天你插翅难飞了。”

　　陈飞一脸奇异的笑容。

　　“你你你到底是谁？为什么要和我们大唐作对？”

　　程咬金喘息说。

　　“等你做了我的属下，你就会知道我的身份。”

　　陈飞邪笑说。

　　“不，我不会投降你的，我不会做你的属下。”程咬金说，“你和大唐作对，绝对没有好下场，陛下的强大是你做梦也不敢想的，我们还有那么多天纵奇才的文臣武将。你还是不要和大唐作对的好。”

　　“程咬金，难道你到现在还不明白，是你们大唐在和我作对，抢了我的女人。还布置什么引蛇出洞的陷阱，要杀死我。”陈飞冷冷地说，“我反击，把大唐掌握在我的手中，有什么不对吗？”

　　程咬金的脸上露出了不敢置信之色，瞳孔都涣散了，雄壮的身躯也是不停地战栗，“你你你竟然想要颠覆大唐？你简直就是在做梦？”

　　“做梦？那等着瞧，看看我怎么掌控大唐。我会给你一个机会看到。”陈飞懒得和他啰嗦了，再不耽搁，即刻就把让众人出手，把程咬金和他的250名侍卫都禁锢了。

　　然后把他们都带进了自己的蜗居之中。

　　用雷霆劈碎了250名侍卫的盔甲。

　　然后把他们都变成了陈飞的属下。

　　至于程咬金，仅仅破碎了他身上的盔甲，然后禁锢了他的元婴。

　　没有把他变成陈飞的属下。

　　陈飞就是要这个老匹夫看看，自己是怎么掌控大唐的。

　　“见过老板。”

　　这250名士兵在陈飞面前恭敬地行礼。

　　“这怎么可能？”

　　程咬金一脸震骇之色，眼睛珠子都差点鼓了出来。

　　陈飞竟然这么简单就掌控了他250名属下，这到底是什么样的神通？

　　“很奇怪吗？现在感觉我能掌控大唐了吗？”

　　陈飞看死人一样地看着程咬金。

　　“尽管你拥有一个神奇的法宝，里面有这么大的一个世界，尽管你懂得邪法，可以把人变成你的属下。但是，你想颠覆大唐，还是做梦，绝对不可能成功的。”

　　程咬金的脸上也是露出了浓浓的自信。

　　这是对强大的大唐的自信。

　　这是他对大唐战无不胜的自信。

　　“很好。你就瞪大眼睛好好地看着。”

　　陈飞一脸冷笑。

　　即刻就带着众多侍卫飞了出去。

　　程咬金也是站在地上，咬牙切齿地看着外面。

　　他是一定要好好地看着，要看陈飞到底怎么施展阴谋。

　　强大的大唐不可能倒在阴谋下。

　　因为有长孙无忌、房玄龄、杜如晦、魏征、高士廉、虞世南、李靖、李绩、李道宗、郭子仪、薛仁贵、苏定方、高仙芝、秦琼、罗成……甚至，他还知道一个天大的秘密，那就是，李世民其实还活着，但仅仅修炼到武祖三级，生活在大周的皇宫之中。大周的皇帝名义上是武则天，但实际上是李世民。

　　强大的大唐和强大的大周其实就是一个帝国，要横扫其余一切帝国，统一鬼界。

　　强大的大秦就是看到了这种危机，所以率先出手，攻击大唐。

　　但是，有李靖为统帅，白起再厉害，也占不到什么便宜。

　　而现在的大周却是在征讨别的帝国，版图越来越大，实力也越来越强。

　　陈飞要掌控大唐，这怎么可能？


第0531章 给你一个惊喜

　　于是程咬金看到，天巫大帝在陈飞的命令下，马上就变成了程咬金的模样，看上去是一模一样。

　　而那五百个侍卫也是回了军营，继续修炼和休息。

　　至于那150个侍卫，却是继续在天巫大帝的指挥下，努力地操练。

　　而陈飞也是化妆成了一个侍卫，开始在王宫之中巡逻。

　　内宫之中恢复了平静，似乎什么也没有发生一样。

　　但是，程咬金的脸色却是变得越来越白，眼眸之中也渐渐地流出了更多的惊恐。

　　心中也是涌起了阵阵的寒意。

　　他突然间感觉到，大唐真的遇到了超级厉害的对手，颠覆就在顷刻之间！

　　渐渐地，天黑了。

　　出去游玩的杨玉环也回来了，那七百侍卫也自然也回来了。

　　至于李隆基，开完了朝会，然后也带着五百强大的侍卫回来了。

　　而当听到今天的引蛇出洞没有成功的时候，他的脸上浮出了一丝阴霾。

　　如果那个少年一直不出现，而杨玉环和孙尚香也一直不肯说出那个少年的来历，藏在什么地方，那要找到他，然后把他杀死就格外的艰难了。

　　如果不能把那个少年杀死，两个美女天天在心中挂念他，那他要折服两个美女，几乎就不可能成功了。

　　如果是一般的人，受了杨玉环几百年的白眼，现在杨玉环孕育出身躯之后，也同样对他没有好眼色，尤其他这一次让程咬金把她抢回来之后，他明显地感觉到，杨玉环对他的痛恨和厌恶。

　　他在宫殿之中来回踱步，蹙眉沉思，想要想出解决的办法。

　　但是，一时之间，他却是想不出好的办法来。

　　夜色渐深。

　　李隆基终于收起一切的胡思乱想，开始盘膝修炼。

　　他的志向那可是要一统鬼界，成为历史上最为强大的帝王。

　　绝对不会因为女人而影响到自己的计划。

　　前世的教训已经让他发生了天大的改变。

　　他却是不知，陈飞也发起了最后的行动。

　　今天出宫的那1200侍卫，除了李隆基两百个贴身侍卫没有回到军营，其余全部回到军营了。

　　而这一千高手，就是没有被陈飞控制的。

　　所以，陈飞必须要控制这一千高手，那才算取得了最后的胜利。

　　由于军营之中另外还有一千多属于陈飞的侍卫，陈飞也是没有任何耽搁。感觉到李隆基的侍卫也全部进入了宫殿的护罩之中，他就开始了行动。

　　而现在他就是混入军营之中的一个侍卫。

　　“空间禁锢……”

　　几乎是同时，陈飞和他所有懂得空间法则的属下都大喊一声，施展了他们最为厉害的空间法则。

　　瞬间，那一千正在盘膝修炼的侍卫就惊恐地发现，他们是一动不能动了。

　　毕竟，现在军营有一千多陈飞的属下，而且他的蜗居之中也是有外宫几百侍卫，还有月界几百高手，其中就有两个武祖四级的超级高手，另外陈飞的实力也已经超过了武祖四级的高手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞用最快的速度把他们全部收进了自己的蜗居。

　　然后用威逼利诱的办法，让他们一个个解除了身上的盔甲，再让系统出手，把他们全部变成了陈飞的属下。

　　“见过老板。”

　　这一千侍卫恭敬地大喊。

　　“哈哈哈……现在整个王宫之中，就只有李隆基和他的两百贴身侍卫不是我的属下了。其余全是我的人，大唐也等于是颠覆在我的手中了。我统一鬼界踏出了重要的第一步。”陈飞在心中大笑起来，脸上也是写满了浓浓的骄傲和自豪。

　　“怎么办？怎么办？”

　　程咬金自然把这一切看在眼中，脸上写满了惊恐，心中全是焦急。

　　但是，现在他是陈飞的俘虏，根本就出不去蜗居，要去提醒李隆基，那是不可能做到。

　　陈飞让这些侍卫又把他们的盔甲再次认主，把他们放出蜗居。

　　他自己则是带着剑破天和几个超级厉害的高手去到了杨玉环的宫殿门口，取出了腰牌，傲然踏入。

　　“夫君，你来了？”

　　杨玉环一脸惊喜地迎了上来，“情况怎么样了？”

　　说实话，她并不知道陈飞的具体计划，她仅仅知道陈飞要她出去游玩，引出几百侍卫。

　　“大功告成，等下让你看一曲好戏。”

　　陈飞把杨玉环搂入怀中，笑着说。

　　“叮铃铃……”

　　李隆基的宫殿之中的那个铃铛突然响了起来。

　　显然，这是发生特殊的事情了。

　　所以，正盘膝坐在地上修炼的李隆基猛然就清醒了过来，虎地站起身来。

　　即刻就带着两百侍卫走出了大殿。

　　然后他就发现，外面就是李寒雁带着两个贴身美女侍卫。

　　“禀报陛下，发现情况，杨玉环这次出去游玩，似乎带着一个少年进来了。他具备超级厉害的隐身能力。没有任何侍卫发现。不过，刚才我去查夜，悄悄地进入她宫殿的结界，听到了那个少年的声音。”李寒雁兴奋地说。

　　“哈哈哈……天堂有路你不走，地狱无门你自投来。”

　　李隆基顿时就狂笑起来，脸上写满了狂喜。

　　他毫不犹豫，即刻就下达了命令，着程咬金带全部军营侍卫，把杨玉环的宫殿团团包围起来。

　　他自己也是带着两百个侍卫来到了杨玉环的宫殿面前。

　　“结界，崩溃……”

　　李隆基大喊一声。

　　这声音就是一个特殊的密码，所以，结界瞬间就崩溃开来了。

　　“滚出来……”

　　李隆基发出了怒吼声。

　　目中也是射出了犀利的光芒，身上也是爆射出恐怖之极的杀气。

　　在今天，他要杀人，那个少年，必死无疑，等下看杨玉环是如何一番表情。

　　甚至，他可能会把杨玉环也杀掉。

　　“啊……”

　　杨玉环发出了惊恐的声音来。

　　因为，她也是很厉害的高手了，瞬间就听到了外面那几千侍卫的呼吸和心跳。

　　显然，李隆基发现陈飞在她的宫殿之中了。

　　“别怕，我们去会会他。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，今夜，他要给杨玉环一个天大的惊喜。

　　“我们快逃吧，他们太强大了……”

　　杨玉环却是感觉到了恐怖之极的杀气，也感觉到了李隆基心中的杀机，脸色愈加惨白。

　　“真的别怕……”陈飞柔声安慰着，搂抱着杨玉环大踏步向外面走去。


第0532章 收网

　　哐当一声，宫殿的门打开来了。

　　在李隆基和两百强大侍卫那如同剑一样的目光之下，陈飞搂着杨玉环的柳腰，施施然地走了出来，仿佛，他不是要面对生死，而是别人请客吃饭一样。

　　不过，杨玉环却还是有点恐惧和害怕，俏脸惨白，身躯也是微微地战栗。

　　毕竟，现在可是有三千高手包围，而且要面对李隆基程咬金和另外两个武祖四级的高手。

　　陈飞再强大，也对付不了吧？

　　甚至，在这一刻，她心中已经萌生了一个和陈飞同生共死的念头。

　　当然，心中对于李隆基的恨意，也是绵绵而起。

　　李隆基的脸色变得很难看很难看，他那雄壮的身躯也是在不停地颤抖。

　　在他的心目之中，杨玉环就是他李隆基的女人，任何人敢染指，都要被他灭杀。

　　而他是大唐的帝王，武祖四级的超级高手。

　　没有人敢忤逆他，没有人敢打杨玉环的主意。

　　但是，今天，却有人这个海胆，竟然敢搂住杨玉环的柳腰，竟然敢把杨玉环抱在怀中。

　　这让他的权威受到了天大的挑战，而且让他丢了天大的颜面。

　　毕竟，被这么多强大的侍卫看到了。

　　如果这些侍卫不是他李氏血脉，他定然要暗暗地把之全部灭杀。

　　免得有不好的声音流传出去。

　　“我一定要他死活两难，我一定要把他挫骨扬飞，我一定要杨玉环痛不欲生……”李隆基死死地盯看着陈飞和杨玉环，在心中疯狂地大喊，一股暴戾的气息从他的身上爆射出来，直冲霄汉。

　　君王一怒，流血漂橹。

　　李隆基这个鬼界最为强大的帝王之一，今天要大开杀戒，因为他愤怒到极致了。

　　终于，陈飞搂着杨玉环来到了李隆基面前五米的地方，站定，看白痴一样地看着李隆基，伸出一个指头，点着李隆基的鼻子，淡淡地说：“二货，你是什么玩意？”

　　瞬间，全场鸦雀无声，落针可闻。

　　陈飞竟然敢说出这样侮辱李隆基的话语，简直就是疯子。

　　杨玉环也是傻眼了，然后，她反而镇定了下来，也是，大不了一死，和心爱的人死在一起，那也是一种莫大的幸福。

　　所以，她勇敢地抬起头来，用无比鄙夷加轻蔑的目光看着李隆基。

　　李隆基气得簌簌发抖，脸色铁青，差点把牙齿咬碎。

　　但他终究是帝王，又强大又聪明，他冷冷地看着陈飞，喝道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人？你还不知道吗？”

　　陈飞一脸邪笑，在杨玉环的俏脸上吧唧了一下。

　　“对，他就是我的夫君，我最爱的夫君。”

　　杨玉环也是用情意绵绵的目光看着陈飞，玉手紧紧地搂住了陈飞的虎腰。

　　似乎，她想要融入到陈飞的躯体之中去，永不分离。

　　“杀了他们……”

　　李隆基气得差点吐血，再忍耐不住，大喊一声。

　　“且慢……”

　　陈飞却是及时地大喊一声。

　　李隆基的脸上顿时就露出了胜利的笑容，心道怕死就好，就怕你们不怕死。他摆摆手，制止了侍卫们冲上去。

　　他看死人一样地看着陈飞，淡淡地说：“怎么？你也怕死？”

　　“你就是李隆基，大唐皇朝的皇帝？”

　　陈飞似乎没有听到李隆基的话语，看着李隆基，冷冷地问道。

　　“不错。”李隆基傲然喝道。

　　“我听说过，历史上的大唐是一个很开明公平的朝代。”陈飞淡淡地说，“即便是帝王要杀人，也需要理由。现在我很想问问，你凭什么杀我们？”

　　显然，他这是在调戏李隆基了，要给李隆基一个天大的教训。

　　“你潜入皇宫，就是杀头大罪。”

　　李隆基杀气腾腾地说。

　　他也是一个聪明人，仅仅指出了这一点，要在道义上站住脚。

　　“那么杨玉环呢？她又犯下了什么大罪？你竟然要杀她？”

　　陈飞的话语也是很犀利。

　　“她本来是朕的妃子，竟然勾引别的男人，所以，也是杀头大罪。”

　　李隆基的目中射出了冰寒的光芒，就投射到杨玉环的脸上，让杨玉环打了个寒战。

　　不过，他想要在杨玉环的脸上看到悔悟的表情，却是没有看到。

　　反而，他在杨玉环的脸上看到了浓浓的悲愤。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“李隆基，本来我以为你还是一个人物，哪里知道却是一个卑鄙无耻之徒，薄情寡义之辈。前一世，你杀了杨玉环，她的确是你的妃子。但是，这一世，她可是自由之身，她要过自己想过的生活，她对你感到无比的厌恶。所以，我带她去到了大海岛屿。过上了幸福快乐的生活。是你派程咬金，把她抢夺了回来，还抢夺了我另外一个妻子孙尚香。把她们囚禁在你的王宫之中。见到她们对你不假辞色，你羞恼成怒，要把她们杀了。你有脸活在这个世界上？你有脸做一个帝王？”

　　“你……”

　　李隆基顿时语塞，不知说什么好。

　　因为他突然间发现，自己似乎真的很不讲道理，讲理是讲不过陈飞。

　　“真是太解气了，太解气了啊。即便等下被这个混蛋杀死，也无怨无悔了。”

　　杨玉环的心中突然涌起了浓浓的畅快的感觉。

　　“哈哈哈……”

　　李隆基终于想好了言辞，突然大笑起来，“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。我是大唐的帝王，而且我将是鬼界的帝王。所有的美女都是属于我的，所有的文臣武将都要效忠我。你和我作对，你和我讲道理？岂不是很可笑？”

　　“你今天是大唐的帝王，明天就不是了。”陈飞的脸上露出了冷笑，“还有，即便是帝王，也不能胡作非为，你的行为，就是一个不讲理的昏君。所以，你的灭亡就在眼前。”

　　“你真的不怕死？”

　　李隆基用冰寒的目光看着陈飞，杀气腾腾地说。

　　“我当然怕死，但是，我不会死。”陈飞傲然说，“因为你奈何不了我。反而是你，处于死亡的危机之中。”

　　“我奈何不了你？”

　　李隆基的脸上露出了浓浓的冷笑，“我有三千高手，杀你就如同杀狗。”

　　他真的很想看到陈飞的脸上露出恐惧和害怕的表情，这样杀陈飞才有快意。

　　但是，交谈到现在，他也没有在陈飞的脸上看到这种情绪。

　　仅仅在杨玉环的脸上看到了丝毫的害怕。

　　这自然让他很不过瘾。


第0533章 一刀败敌

　　“你的三千高手？呵呵……以多为胜算什么英雄？”

　　陈飞邪笑起来。

　　那些属于陈飞的属下的脸上也是露出了奇异的表情。

　　“莫非，你想单打独斗？”

　　李隆基看着陈飞，讥讽地说。

　　“单打独斗？是个好主意。”

　　陈飞松开了杨玉环，笑道，“来吧，看我怎么打败你。”

　　“区区武祖三级，敢这么狂妄？”

　　李隆基的眉毛扬起，脸上写满了轻蔑和冷笑。

　　“二货，教你一个乖，境界的高低，是不能代表战力的。”陈飞的脸上同样露出了轻蔑之色，“在我的眼中，你就是一个蝼蚁。怎么样？敢和我单打独斗吗？”

　　对于陈飞这样的高手而言，现在要突破瓶颈，修炼到武祖四级，除了要努力地修炼之外，还需要和强大的高手搏杀。

　　所以，这样的好机会，他是不愿意错过。

　　一旦把李隆基变成了自己的属下，那搏杀起来就没有生死的压力了。

　　“退开……”

　　李隆基大喊一声。

　　瞬间，全部侍卫就远远地退开，构成了一个巨大的包围圈。

　　“郭侍卫，你上。”

　　李隆基又喝道。

　　“是，陛下。”

　　那个站在他身后的贴身侍卫就恭敬地答应，一步跨出，就到了圈子中央。

　　他看上去不是很高大，大约一米七的样子，但却是很强壮，目光也很犀利。

　　身上也是腾起了一股浩大的气势。

　　他自然就是李隆基两个修炼到武祖四级的侍卫中的一个。

　　用武祖四级的高手和陈飞单打独斗，那是有绝对的把握杀死陈飞的。

　　至于李隆基自己，他可是尊贵的帝王，不可能轻身犯险。

　　“玉环，你在一边好好地看着，看我如何教训他们。”

　　陈飞柔声说。

　　“夫君，你一定要小心。”

　　杨玉环再次扑入陈飞的怀中，搂住陈飞的脖子，发出了哽咽的声音来，而她的眼泪也是如同断线的珠子一样，啪嗒啪嗒地掉在陈飞的肩膀上。

　　毕竟，她认为，这就是和陈飞最后的一个拥抱了。

　　之后，陈飞就要坠入永远的黑暗之中，而她也很快就会追随陈飞而去。

　　“我隐瞒了她这么多，让她这么担心，我是不是有点过分了啊？”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　不过，为了给杨玉环一个最大的惊喜，他还是决定不告诉她。

　　何况，现在告诉她也来不及了。

　　他依依不舍地推开了杨玉环，大踏步走向郭侍卫。

　　杨玉环呆呆地看着陈飞那高大的背影，目光怎么也移动不开去。

　　似乎，陈飞就是她全部的世界，这个世界再容不下其它。

　　李隆基嫉妒愤怒地看着，心中的恨意那是如同大海涨潮一样，一波接着一波。

　　终于，陈飞来到了郭侍卫的面前。

　　陈飞的手中出现了一把犀利的刀，他的脸上也是浮出了轻蔑之色，身上也是腾起了一股睥睨天下的气势，淡淡地说：“如果你能接住我一刀，就算不错了。”

　　“你……”

　　郭侍卫怒容满面，杀气腾腾地拔出了腰间的宝刀，“我只要一刀，就可以把你砍成两半。”

　　“杀……”

　　陈飞却是没有再废话了，大喊一声，手中刀已经狠狠地劈下。

　　他的两脚明明还站在地上，但是，所有人都感觉到，陈飞的躯体突然间就变得高大了多倍，如同一座巍峨的大山。

　　而他的刀，也是如同一道来自冥界的死亡闪电，带着一股灭杀一起的气息，砍向郭侍卫的额头。

　　在这一刻，天地无光，群雄失色。

　　就连李隆基和另外一个武祖四级的高手都脸色大变，目中射出了震骇的光芒。

　　因为，他们感觉到，这一刀太过恐怖，他们没有任何把握接下来。

　　不过，在搏杀之中，终究是旁观者迷，当局者清的。

　　郭侍卫的精神高度的集中，死死地集中到陈飞那一把劈下来的刀上，似乎，连速度也在他那如同实质的精神下变得慢了一个瞬间，这就让他看到了这一刀的落点和轨迹。

　　他也是怒吼一声：“杀……”

　　他手中的刀如同龙的舌头，爆射而出。

　　刀划破空间，竟然发出了龙的怒吼声。

　　这一刀，竟然有化龙的意境在其中。

　　果然不愧是武祖四级的超级高手。

　　这样的人才，在鬼界那也是相当的稀少的。

　　瞬间，两刀砍在一起。

　　“当……”

　　声音震天，火花飞溅。

　　飓风咆哮间，郭侍卫感觉到一股恐怖的巨力传来，如同一个石头丢进了池塘，荡起了一圈圈的震荡波。

　　他的手腕首当其冲。

　　顿时就虎口裂开，血如泉涌。

　　接下来就是他的手臂，皮开肉绽，幸好他的骨头坚硬胜过钢铁。

　　还没有震断，不过，却变得如同煮熟的面条那么柔软。

　　接下来是他的躯体，同样被震荡波袭击，让他痛苦之极。

　　庞大的身躯抵挡不住，蹬蹬瞪地后退，每一步踏出，地上的岩石就要破碎，烟雾就要腾起。

　　他一口气退了十八步，才勉强稳住了身子。

　　但是，他的嘴里流出鲜血，右手软软垂下，披头散发，看上去是无比狼狈。

　　反观陈飞，竟然一步不退，如同一个魔神那样地傲然站立，身上腾起的气势也是比先前浩大了多倍。

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　一个武祖四级的超级高手竟然抵挡不住一个武祖三级修士的一刀？这怎么可能？

　　杨玉环也是彻底地愣住了，但是，她的脸上却是露出了惊喜之色，爱郎仅仅修炼到武祖三级，但是，竟然如此之强大？能胜过武祖四级的高手？如果是这样的话，或许他可以逃出去！不过，一想到这里可是有三千高手包围了陈飞，她又变得沮丧。

　　李隆基也是如同傻子一样地呆愣当场，有点不敢置信地看着陈飞。

　　第一次，他感觉到了陈飞的强大，这个少年，竟然在力量上胜过了武祖四级的高手，还真是有骄傲的理由，但是，今天他必须死！

　　而陈飞那嘲弄的目光也是投射到李隆基的脸上，鄙夷地说：“李隆基，在我眼中，你就是一只蝼蚁，如果单打独斗，我一招就可以把你杀死，你信不信？”


第0534章 雷霆之威

　　“或许你具备天生的神力，可以越级挑战。但是，真正的战力不是力量，而是天地法则。我要杀你，也仅仅只药力一个意念。”李隆基冷笑道，“郭侍卫，弄死他。”

　　“空间禁锢……”

　　郭侍卫再不耽搁，疯狂地大喊一声，他就已经施展了空间法则，要把陈飞禁锢。

　　所有人的目光都集中到陈飞的身上，特别是杨玉环，脸上是写满了痛苦和担心。

　　因为她认为，陈飞定然要被禁锢了，定然是一动不能动了，成了砧板上的鱼肉，任人斩割。

　　但让他们震撼和不敢置信的是，陈飞还是好端端地站在那里，脸上还露出了奇异的笑容，叹息说：“武祖四级就是如此啊，太让我失望了。”

　　的确如此，他很失望，现在他固然仅仅修炼到武祖三级，但已经强大到很可怕的地步，和武祖四级的高手搏杀，已经让他感觉不到任何的危险了，而既然没有危险，自然就不能让他的修炼有什么提升。所以，他有点意兴阑珊了。

　　“不可能，绝对不可能？我怎么会禁锢不住你？”

　　郭侍卫不敢置信地大喊起来，脸上也是浮出了震骇之色，似乎大白天遇到了鬼一样，让他没有办法接受和理解。

　　“倒下吧。”

　　陈飞冷冷地喝道。

　　他的话音还没有落下，天上就出现了层层叠叠的乌云，天地也是变得一片昏暗，而一道有几个水桶粗细的雷霆也是爆射下来，疯狂地轰击在过侍卫的身上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　地上当场就出现了一个深达五米的坑，而强大的郭侍卫身上的盔甲也是当场崩溃，人也是如同一个稻草人倒在坑中，全身都变得焦黑，身上闪烁着电光。

　　而一股烤肉的气息也是弥漫空中。

　　当然，他终究是武祖四级的高手，而且有盔甲抵挡了一下，所以，他还是没有死亡，不过，却已经身受重伤，再没有战斗力。

　　而陈飞的身上也是瞬间就爆射出去了一道白色的光芒，落在了郭侍卫的身上，瞬间就把他灵魂控制了，变成了陈飞的属下。

　　不过，由于身受重伤，他也是不能发出声音来，只是躺在那里努力地运转真气，疗伤。

　　但是，李隆基和他的两百侍卫却是脸色大变，一股寒气从他们的尾椎上升起，让他们机灵灵地打了几个寒战。

　　陈飞竟然懂得雷霆法则，而且理解得如此深厚，竟然可以越级挑战，武祖四级的高手也抵挡不住他的一个雷霆，这样的少年，简直就强大得可怕啊。

　　先前李隆基的确不把陈飞放在眼中，所以他很愤怒，区区一个普通人，竟然敢打杨玉环的主意？简直就是不知死活。但是，现在他却是心中震撼，不得不承认，陈飞有和他竞争的资格，杨玉环喜欢上陈飞也不是没有道理的。

　　杨玉环也被如此一个恐怖的雷霆震撼了，心中掀起了滔天骇浪，自己小看了夫君，原来他这么强大，既然如此，他要杀出重围，也不是不可能啊。

　　一股希冀的光芒瞬间就从她的美目之中射出来。

　　在这一刻，她感觉到生的希望。

　　因为只要陈飞逃出去，那陈飞以后还可以来救她。

　　就陈飞的强大，终有一天，她可以和陈飞见面的。

　　“李隆基，怎么样？现在你知道你是蝼蚁了吗？和我斗，你还远远不够资格。”陈飞的脸上写满了轻蔑之色，似乎，他真是不把李隆基放在眼中。

　　而实际上，他心中的确是很骄傲的，自己是羽族人，自己父亲研制出了神奇的系统，可以提升修炼的资质，现在的自己，基因完美度达到了92%，而且已经和躯体完全地契合，不久的将来，基因完美度还会提升。自己就是绝世无双的修炼天才。

　　和李隆基不是一个世界的人！

　　李隆基的脸色变得阵红阵白，似乎，被陈飞这样一句话打击到了，似乎，他感觉到在杨玉环面前大大地丢了颜面。

　　不过，他终究是帝王，是武祖四级的高手，心志就是坚毅。

　　马上就镇定了下来，他的脸上露出了浓浓的冷笑，喝道：“我的确少看了你，没有想到你竟然能领悟雷霆法则，果然很强大。不过，现在我有三千侍卫，你插翅难飞。我把你抓住，可以用秘法控制你，今后你就是的奴隶，给我开拓疆土。”

　　说到这里，他狂笑起来，似乎，他已经看到了陈飞被他抓住然后控制的美好场面。

　　“陈飞，你快逃啊。”

　　杨玉环终于忍耐不住了，发出了惊恐的大喊。

　　因为她感觉到，李隆基马上就要让全部侍卫攻击陈飞了。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就来到了杨玉环身边，把她搂入怀中，柔声说：“玉环，你一点也不要担心，现在，你瞪大眼睛，看好戏吧，这可是我给你的惊喜，希望你能喜欢。”

　　“看戏？惊喜？”

　　杨玉环有点不敢相信自己的耳朵，脸上也是写满了疑惑，难道，难道，陈飞还有什么特殊的布置不成？难道，今天不是自己两人的生死关头不成？难道陈飞有绝对的把握带着自己逃走不成？

　　陈飞那戏谑的目光也是投射到李隆基那写满了狞笑的脸上，怪笑说：“李隆基，你是打算以多取胜了？对不对？”

　　“不错。现在你就是死路一条。”

　　李隆基的脸上浮出了胜利之色，他一点也不怕陈飞逃走，因为内宫的这个护罩，现在已经不能进出，就是他自己也进出不了，必须施展特殊的手段，才可以出去了。

　　所以，陈飞是绝对逃不出去的，即便他变成了蚊子也逃不出去。

　　“哈哈哈……很好。”陈飞大笑起来，“不过，我没有看到你有很多的属下啊？哪里来的三千高手？你不会是在吹牛吧？”

　　“你是瞎子吗？这不是我的三千侍卫？”李隆基冷冷地说，“你看，侍卫首领就是程咬金，前世就是大将军，我大唐的股肱之臣，这一世他更加厉害，修炼到武祖四级，超级强大。”


第0535章 众叛亲离

　　在陈飞蜗居之中的程咬金听得是泪流满面，陛下啊陛下，你怎么这么迟钝啊，被这个小子耍得团团乱转，那个侍卫是敌人化妆成的啊，你怎么现在都没有看出来？还有，几乎全部侍卫都已经叛变了啊，都是他的人了，你怎么和他斗啊，你快逃啊，再不逃，没有任何活路啊，大唐就完蛋了啊……

　　“这就是大名鼎鼎的程咬金？”

　　陈飞的脸上也是露出了惊讶之色，把目光投射到天巫大帝化妆成的程咬金脸上，“我怎么感觉他是我的属下啊？”

　　“你放屁。”

　　李隆基勃然大怒，“程将军是我大唐的股肱之臣，你不要在这里挑拨离间。”

　　“你不相信？”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，打了一个响指，“过来。”

　　天巫大帝化妆成的程咬金就蹬蹬瞪地走了过来，在陈飞面前恭敬地行礼，恭敬地说：“见过陛下！”

　　李隆基傻眼了，他身后的两百个侍卫也是如同傻子一样地愣住了。

　　有点不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑自己在做梦。

　　李隆基使劲地扭了一下自己的大腿，再狠狠地揉揉自己的眼睛，再看过去，发现是真实，他的心中就涌起了一股浓浓的寒意，死死地盯看天巫大帝变成的程咬金，怒吼道：“程将军，你你你竟然背叛我大唐？”

　　“我没有背叛大唐啊。”

　　天巫大帝也在演戏了，一脸冤屈地说。

　　“既然你没有背叛大唐，那么你怎么会投靠他？怎么会称呼他为陛下？”

　　李隆基怒气冲冲地问道。

　　“这很简单啊，因为从今天起，你就不是大唐的皇帝了，而是他。”

　　天巫大帝笑吟吟说。

　　这话简直就比一颗原子弹爆炸还要恐怖。

　　震得李隆基一个趔趄差点跌倒，脸色也是变得惨白，突然间，他发现，情况似乎有点不妙了，这个少年，竟然有如此大的胃口，竟然要掌控他的大唐帝国？

　　而他身后的两百侍卫也是同样晃动了几下，有天旋地转的感觉。

　　这似乎是要变天了啊。

　　“这这这怎么可能？怎么程咬金变成夫君的属下了？难道，夫君是要纂位吗？夫君是要做大唐的皇帝？”杨玉环也是如同被一个无影无形的雷霆轰中，怎么也动弹不得了。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“李隆基，现在你明白了吗？明白谁才是大唐的皇帝了吗？”

　　李隆基终于清醒了过来，脸上浮出了浓浓的愤怒和惊恐，身上也是腾起了一股浩大的威压，喝道：“诸位将士，朕相信你们对大唐是忠诚的。相信你们不会背叛朕。只要你们帮助朕把这些乱臣贼子灭杀，全部官升三级。”

　　他不愧是皇帝，不愧超级聪明，竟然在如此的情况下，还是没有慌乱。

　　他也认为，即便程咬金背叛了他，但是，绝大部分侍卫还是不会背叛他的，只要他给出承诺，事后不会杀他们，自然会帮他灭杀陈飞和程咬金，把叛乱瞬间就平定下去。

　　是的，现在他认定这是一场有预谋的叛乱了。

　　“诸位，李隆基这样抢夺他人妻妾的昏君，你们愿意效忠他吗？”

　　陈飞邪笑着说。

　　“打到昏君，打倒昏君。”

　　程咬金的属下全部愤怒地大喊起来。

　　让李隆基的心中一片冰凉，让他不敢置信的是，就连李寒雁也愤怒地大喊：“打倒昏君。打倒昏君。”

　　“公主，你你你竟然也背叛我？”

　　李隆基把愤怒和绝望的目光投射到李寒雁的脸上。

　　“你是昏君，大唐需要新的帝王。”

　　李寒雁冷笑道，“你抢夺人家的妻子，是多么的卑鄙，你没有资格做皇帝。”

　　“你……”

　　李隆基气得差点晕过去。

　　“宝贝，过来。”

　　陈飞对李寒雁说。

　　“是，陛下。”

　　李寒雁恭敬地答应，带着一股浓浓的香风投进了陈飞的怀抱。

　　于是陈飞左手搂着李寒雁，右手搂着杨玉环，用轻蔑的目光看着李隆基，讥讽地说：“就你这傻货，竟然敢抢夺我的女人？现在你知道什么叫众叛亲离了吗？”

　　“是你蛊惑了他们，是你控制了他们，他们绝对不会背叛我的。”

　　李隆基发出了歇斯底里的大喊。

　　而他也还是没有绝望，因为他发现，自己身后这两百个侍卫，都是忠诚可靠的，没有叛变。

　　现在他就是要想办法拖延时间。

　　因为护罩是透明的，外宫的侍卫定然可以看到这里面的变故，那可以调集大军，前来救驾。

　　“你这样的昏君，任何人都会背叛你。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，心念一动，位于他蜗居之中的250个外宫侍卫，还有美丽得如同仙女的王氏就飞了出来。

　　“见过陛下。”

　　他们全部对陈飞恭敬地行礼。

　　“平身。”

　　陈飞淡淡一笑，又把目光投射到王氏的脸上，笑道：“宝贝，过来。”

　　“陛下，你真是太神奇了。”

　　王氏娇笑着扑入了陈飞的怀抱，和杨玉环李寒雁挤在一起。

　　李隆基气得目呲欲裂，做梦也没有想到，连外宫的侍卫也已经背叛了他，连王氏也对陈飞投怀送抱。

　　“啪啪啪……”

　　脚步声响起。

　　一大群美女也是在一些侍卫的拱卫下，走了过来，来到了陈飞的面前，全部恭敬地大喊：“奴婢见过陛下……”

　　她们自然全是李隆基的妃子，都是绝世无双的美人。

　　不过，现在她们已经全部成了陈飞的属下。

　　当然，陈飞也是做出了决定，等统一鬼界之后，他会把这些美丽的女人解除控制，给她们自由。

　　至于现在，他就是在玩一个游戏罢了，纯粹就是在气李隆基。

　　李隆基竟然敢和他争夺美女，所以，他就要把李隆基的全部女人都夺过来。

　　气疯李隆基。

　　毕竟，他也不好杀李隆基，这样的高手，做他的属下还是很好的，可以为保护地球抵挡宇宙凶兽出一份力。

　　当然，他这也是在给杨玉环一个惊喜。

　　“不可能，绝对不可能，你们怎么会都背叛了朕？”

　　李隆基一脸绝望和愤怒，发出凄厉之极的大喊。

　　他做梦也没有想到，抢夺了杨玉环和孙尚香回来，竟然会引发如此可怕的后果，自己的妃子全部变成别人的了，自己皇位也可能变成别人的了。

　　“夫君，我不会是在做梦吧？”

　　杨玉环也是愣了半天，才把不敢置信的目光投射到陈飞的脸上。

　　“这当然不是做梦，这是真实的事情。这就是我给你的惊喜。今后，你还是大唐的贵妃，甚至，你可以做皇后。只不过，皇帝不是李隆基，而是我陈飞。你喜欢吗？”陈飞笑道。

　　“我好喜欢，太喜欢了。”

　　杨玉环紧紧地搂住陈飞，俏脸上飞出了艳丽的红云，更添几分美丽。


第0536章 谈谈，有必要吗

　　杨玉环的确是前所未有的欢喜和激动，因为她感觉到了陈飞对她的爱意和情意。

　　陈飞竟然要把大唐掌控手中，做大唐的皇帝，让她杨玉环做贵妃，甚至还承诺了给她做皇后，这是多么的恩宠？这是何等的溺爱？

　　这本来是不可能做到的事情，也是她先前做梦也不敢想的事情，但是，偏偏陈飞可以做到，完全可以做到，毕竟，他现在等于占据了大唐的皇宫，李隆基似乎没有任何翻盘的机会。

　　但是，李隆基心中却是一片冰凉和绝望，脸色也是铁青，第一次，他有绝望的感觉，第一次，他有四面楚歌的感觉，这么多人背叛他，对他的打击真是太大了，让他对自己起了深深的怀疑，难道自己真是一个大昏君，天怒人怨到所有人都要背叛的地步？

　　不，不，我不是大昏君，我是一个英明的帝王。

　　之所以发生了这样的事情，是因为敌人施展了阴谋的缘故。

　　想到这里，李隆基很快恢复了信心，脸上浮出了坚毅之色，他死死地盯看着陈飞，自信满满地说：“即便你可以控制我的王宫，即便你可以控制我这个皇帝，但是，你掌控不了大唐，绝对掌控不了！”

　　这声音掷地有声，流露出铁血帝王的霸气和自信。

　　“是的，他绝对掌控不了大唐，即便他控制了陛下和王宫的侍卫。因为大唐还有百万的军队，还有强大的盟国大周，还有更加英明的李世民。”

　　在陈飞蜗居之中的程咬金也是在心中自信满满地大喊。

　　“是啊，即便控制了皇宫侍卫，即便控制了李隆基。也不等于是控制了大唐。现在正在战争的时期，李靖那可是统率了百万大军，长安城也是全部戒严，要逃出去都不容易，就更不用说掌控大唐了。”杨玉环也是在极度的喜悦之中清醒了过来，脸上浮出了担忧之色。

　　“李隆基，你的信心还很足嘛？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的嘲弄之色。

　　“我的信心当然足，因为大唐的军队是忠诚的，绝对不是你能掌控的。你一个没有任何根基的人，固然很强大，但是，你能抵挡大唐百万军队吗？”李隆基说，“我奉劝你还是不要和我们大唐作对的好，否则，后果绝对是你不能预料的。”

　　“李隆基，我只告诉你一个事实，你就知道我有没有资格了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的骄傲，“王莲花就是我研制出来的，也是我带到鬼界的。没有我，你们全是虚无的灵魂，很快就会灰飞烟灭。你还有机会做人？而既然我让鬼界的鬼魂全部复活，我是一定要把你们全部掌握手中的，怎么会让你们在世界上胡作非为？”

　　“什么？王莲是你研制出来的？这怎么可能？”

　　李隆基的脸色大变，心中第一次涌起了一种很不好的宿命感觉。

　　在陈飞蜗居之中的程咬金也是彻底地傻眼，脸色也是变得很难看。

　　因为他们也是超级高手，有一种特殊的预感和宿命感。

　　既然他们本来是灵魂，但是因为陈飞而复活，那么，今后他们也很可能就要被陈飞掌控。

　　不过，他们到底是心智无比坚毅之人。

　　李隆基马上就冷笑着说：“或许，王莲是你研制出来的，但是，你的本意不会是让全部灵魂复活吧？这不是你的意志，而是天地的意志。我们是因为上天的安排，而复活的。所以，你也不要用恩人自居。你也不要想掌握我们大唐。我们大唐定然不会屈服的。”

　　这一番话，却是说得很有气势，让他身后那两百个本来就惊疑不定有点慌张的高手都镇定了下来，他们的脸上也是浮出了视死如归的表情，显然是要和陈飞血战到底。

　　“李隆基，我也不想和你废话了，你就好好地看看，我是怎么掌控大唐的，然后我又是怎么掌控鬼界的。”陈飞喝道，“空间禁锢。”

　　瞬间，陈飞所以懂得空间法则的属下同时施展了空间秘法。

　　牢牢地禁锢了李隆基和他两百个属下。

　　让他们一动不能动。

　　“啊啊……”

　　李隆基和他的属下发出了疯狂地大喊，发出了他们掌握的空间法则和恐怖的力量，但是，丝毫无用，根本就不能挣脱空间禁锢。

　　他们是彻底地落到了陈飞手中了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞即刻就出手，把他们全部摄进了自己的蜗居之中。

　　当然，他也是把自己全部的属下也带进了蜗居之中。

　　瞬间，王宫恢复了平静，似乎什么事情也没有发生一样。

　　陈飞第一时间就使用雷霆法则，破开了李隆基和那个武祖四级侍卫的盔甲。

　　不过，他却是没有马上就把李隆基变成自己的属下，仅仅禁锢了他的元婴，然后他把那个武祖四级的高手变成了自己的属下。

　　接下来他们就采取了威逼利诱的手段，让那两百个侍卫投降了，主动地解除了他们的盔甲的认主状态。

　　这下就简单了，陈飞身上爆射出去一股白色的光芒，很快，这两百个高手就也变成了陈飞的属下。

　　现在陈飞的修为和他们是一样的，所以，强制收属下也不需要多少财富点。

　　而现在他因为飞哥集团越发壮大的缘故，他每天都可以获得几千万财富点，所以，他现在一点也不担心财富点不够用。

　　“见过陛下。”

　　这两百个侍卫全部在陈飞面前恭敬地行礼。

　　“平身。”

　　陈飞的脸上露出了胜利之色。

　　不过，李隆基和程咬金却是看出了奥秘，陈飞具备神奇的能力，懂得施展精神力秘法控制敌人，但是，必须解除盔甲。

　　这样的能力，太可怕了，李隆基也是打了个寒战，咬牙切齿地说，“现在我已经是你的阶下囚，你可以说出你的名字了。”

　　“我叫陈飞。”

　　陈飞现在丝毫不担心李隆基会逃脱，淡淡地说。

　　“我希望和你好好地谈谈……”李隆基沉吟着说。

　　“谈谈？有这个必要吗？”

　　陈飞的脸上露出了轻蔑之色。


第0537章 羞辱

　　李隆基感到了浓浓的羞辱，愤怒地说：“没有我的配合，你根本掌控不了大唐。”

　　显然，他想用和陈飞谈条件的办法，寻找脱身的机会。

　　“配合？我要你配合还不容易吗？我直接控制你就好了。等你变成我的属下，那不是水到渠成了？”陈飞看傻子一样地看着李隆基。

　　“你控制不了我，也控制不了程咬金将军，如果你可以控制我们，你早就控制了。”李隆基的脸上露出了浓浓的自信。

　　他认为，自己的精神力很强大，意志很恐怖，程咬金也是一样，所以，陈飞控制不了，才没有控制他们。

　　“哈哈哈……”陈飞弯腰捧腹地大笑起来，“我不控制你们，仅仅是想让你们看看，我是怎么掌控大唐的。不过，两个人也没有必要了，我就先把程咬金变成我的属下吧。”

　　说完，陈飞的身上爆射出去一股白色的光芒，落在了一脸惊恐的程咬金身上。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，程咬金就被陈飞控制住了，他恭敬地对陈飞行礼，“见过陛下，陛下真是太神奇了，掌控大唐，简直不费吹灰之力。”

　　也是，既然陈飞有这样神奇的能力，可以轻松地控制武祖四级的高手，那他要掌控大唐，就不是什么难事了。

　　“你你你是魔鬼……”

　　李隆基的脸上露出了惊恐之色，心中也是涌起了前所未有的绝望，甚至，他有马上自杀的冲动。

　　陈飞现在修炼到武祖三级了，掌握了天地之间太多的玄奥，所以，他瞬间就明白了李隆基的心中之所思，淡淡地说：“李隆基，你也不要绝望，也不要自杀。因为没有这个必要。我是一个好人，仅仅是要统一鬼界，把人类的力量综合在一起，提升人类的实力，将来成为修真圣地，有对付任何宇宙凶兽的能力。当然，如果你想死，我也不会拦着你的。”

　　“你你你是不是要永远控制我们？”

　　李隆基死死地看着陈飞的眼睛，愤怒地问道。

　　“这个问题我不想回答你。”陈飞大笑起来。

　　“你……”

　　李隆基气得浑身颤抖，有点不知如何是好了。

　　自杀又舍不得，不自杀又太羞辱了。

　　他可是堂堂的大唐皇帝，但是，却落到了如此的地步。

　　“现在，你相信我有掌控大唐的能力了吧？”

　　陈飞冷笑道。

　　“不相信，绝对不相信。”

　　李隆基发出了歇斯底里的声音来。

　　他心中雪亮，如果他回答是，定然马上就会被陈飞控制了，那就什么都完了，一点希望也没有了。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“你还蛮聪明的嘛，不过，没有你配合，我要掌控大唐也没有什么艰难，就让你好好地看看我陈飞的手段。”

　　这一夜，陈飞和杨玉环炽热地缠绵。

　　李隆基却是在痛苦中煎熬。

　　不过，想了一夜，他也是想清楚了。

　　即便自己没有让程咬金从海岛上带走了杨玉环和孙尚香，陈飞也是会对付大唐的，出其不意攻其不备，自己还是会同样落到这样的境地。

　　甚至，他有预感，别的帝国的皇帝也很快就会遭到陈飞的谋算。

　　所以，这样一想，他也是没有那么痛苦了。

　　当然，他的心中也还是有一丝期盼，期盼自己的大臣能识破陈飞的阴谋诡计，把陈飞灭杀，把他救出来。

　　第二天，天还没有亮起。

　　陈飞就已经起床了。

　　他瞬间就变成了李隆基的模样，看上去是一模一样，没有任何区别。

　　换上王宫之中李隆基的龙袍，在两百强大的侍卫的拱卫下，他上朝而去。

　　当然，他把王宫之中的全部侍卫都放进了蜗居，显然是做好了一切准备，要图谋大唐的江山了。

　　“混账，混账……”

　　李隆基在陈飞蜗居之中自然是看得清清楚楚，毕竟，陈飞故意让蜗居的门露出了一个缝隙，让李隆基的精神力可以感应到。

　　然后他发现，陈飞冒充他没有任何破绽，威压如海，气势滔天。即便陈飞没有修炼到武祖四级，比他低一个境界，但是，威压丝毫不亚于他，甚至还有超越。他的臣子，要发现陈飞是一个假货，那是很艰难。所以，他气得差点疯狂。

　　“李隆基，你就别要在这里大喊大叫了，没有什么用的。”

　　容光焕发的杨玉环在几个强大武祖四级侍卫的拱卫下来到了李隆基的面前，要鄙夷的目光看着他。

　　“杨玉环，你你你太狠毒了……”

　　李隆基发出无比凄厉的大喊，目中也是射出了阴毒的光芒，如同一条要择人而噬的毒蛇。

　　“我狠毒？你是在说胡话吗？”

　　杨玉环冷冷地说，“你自己才狠毒，狠毒得过了头，现在终于遭报应了。”

　　“我再狠毒，也没有陈飞狠毒，他也要遭报应的。”

　　李隆基愤怒地说。

　　“我的夫君，那可是天下第一的好人。他的胸襟，他的气度，他的志向，是你永远也比不上的。他就是世界上最完美的男人。”杨玉环的脸上浮出了崇拜和骄傲，“他这样掌控大唐，统一鬼界，就是不想让鬼界血流成河，就是不想让人类内战，而是要带着人类变得强大，成为一个伟大的种族。而你是多么的龌蹉，只想着自己，用小人之心度君子之腹。”

　　李隆基的脸阵红阵白，目中也是射出了冰寒的杀机，死死地看着杨玉环，过了好一会，他才惊讶地问道：“你你你已经做了他的女人？”

　　显然，这个时候他看出了杨玉环不是完璧之身了。

　　“是的，我已经做了他的女人，这是我的福气。”

　　杨玉环的脸上露出了幸福的表情。

　　“不是说有个十年禁忌吗？”

　　李隆基咬牙切齿地问道。

　　“我的夫君是何等神奇的人，他可以研制出神奇的王莲，让所有的鬼魂都复活，自然也可以想出解除十年禁忌的办法。所以，只有他，才能做鬼界的皇帝，因为只有他才能给女人带去幸福。”杨玉环说。

　　“噗……”

　　李隆基听得是心中大痛，终于吐出了一口鲜血，人也是委顿在地。

　　因为，他心中的宿命感更强了，出现了这么多奇异的现象，似乎，陈飞真是天命所归，他才能做真正的皇帝啊。

　　别的帝王，固然已经做了皇帝，固然拥有很多美女，但是，他们不能享受任何一个美女！

　　难道，大唐真的要被陈飞掌控了吗？

　　不，李靖一定能力挽狂澜的。


第0538章 大唐的文臣武将

　　长安，金銮殿。

　　陈飞傲然坐在龙椅上，他的两边，站立了两百个强大的侍卫，其中就有两个修炼到武祖四级的超级高手。

　　文武百官现在就恭恭敬敬地站立在台下。

　　这大唐的文臣武将就是多啊。

　　至不济也有两千人，看上去是黑压压的一片啊。

　　“那个应该是长孙无忌，那个应该是魏征，那个应该是房玄龄……那个应该是李靖，那个应该是薛仁贵……”

　　陈飞的目中射出精光，一一地扫过文武百官。

　　他的脸上也是浮出了兴奋和激动之色。

　　做梦也没有想到，大唐的高手和文臣基本上都还活着，这绝对是一笔天大的财富啊。

　　“有事上奏，无事退朝。”

　　一个礼仪官大喊道。

　　他的声音尖细，传递到很远很远的地方。

　　让所有人都听到了。

　　毕竟，他也是武祖三级的高手，强大之极。

　　“李靖有事禀报……”

　　一个声音猛然响起。

　　陈飞的目光也是投射了过去，细细地看着他。

　　却见他身一米八，猿臂蜂腰，眼睛细长，眉毛斜飞入鬓。

　　额头宽广，看上去就是一个智勇双全的人物。

　　“爱卿请说。”

　　陈飞笑道。

　　声音都和李隆基是一模一样，没有任何破绽。

　　“混账，简直就是混账……”李隆基在蜗居之中自然是看到了，愤怒之极，气急败坏。

　　“陛下，我们固然采取的是远交近攻，然后一统鬼界的方针策略。但是，大秦帝国已经觉察到了我们的意图，采取了对付我们的办法。放出百万大军，一路由白起率领五十万大军，频频来攻我们大唐都城，打断我们的计划，让我们不得不停止了统一周边帝国的脚步。而他们另外一路，由蒙恬率领五十万大军，疯狂地吞噬周边的势力和小国。他们的实力开始快速地膨胀，我们必须打开这个困境。”李靖一脸严肃地说。

　　“大秦帝国？在历史上也没有太长的时间，固然有名将，但也不放在我的眼中。”陈飞的脸上浮出了轻蔑之色。

　　他这当然不是冒充李隆基来说话了，而是用陈飞的身份说的话。

　　现在他得到了大唐帝国，结合他自己的势力，是没有必要畏惧大秦帝国的，要对付他们，也没有什么困难。

　　“陛下，千万不能轻敌啊。”李靖的脸色大变，焦急地说，“大秦帝国有很多人才，超级厉害的名将就有很多，白起、王翦、蒙恬、王贲，这四人就是超级厉害的名将，任何一个，都不亚于我，另外他们还有章邯、李由、李信、王离、司马错、内史腾、蒙骜、蒙武。都是大将军。他们的谋士有李斯、蒙毅、尉缭、吕不韦、范雎。都超级厉害啊。”

　　“陛下，大秦的确很强大。我们大唐的士兵数量固然不亚于大秦，大将也不亚于大秦，但是，我们的统帅没有他们多，仅仅只有一个李靖可以对抗，所以，我们大唐不敢兵分两路，更不敢兵分三路。不得不停止了扩张的策略。但是，强大的大秦不要说兵分两路了，就是兵分三路，四路，都可以做到。所以，他们可以放肆地扩张。如果这样下去，此消彼长，不用多久，大秦就会强大可怕的地步啊。”长孙无忌一脸焦急地说。

　　闻言，大唐的武将的脸上都浮出了尴尬之色。

　　特别是薛仁贵，更是脸色很难看。

　　但是，他们没有办法反驳。

　　如果单打独斗，他们的确可以和蒙恬白起王翦搏杀一会，但是，如果是统兵打仗，他们就不如他们了。

　　而陈飞也听明白了，白起为什么会带五十万大军频频攻击大唐了。

　　原来是压制大唐的扩张。

　　而大秦一边压制大唐的扩张，一边自己在疯狂地扩张，这的确很厉害。

　　很可怕。

　　想起来也对，秦始皇那可是超级厉害的皇帝，统一六国，横扫天下。

　　如今的鬼界，也和战国的背景差不多。

　　所以，对于大秦而言，做起来是轻车熟路啊。

　　大唐抵挡不住大秦，也是情有可原的。

　　“诸位爱卿，你们有什么建议？”

　　陈飞不好随便说话了，想要听听这些文臣武将的对策，看看他们是何等的优秀。

　　“陛下，我认为，我们必须改变策略，先灭大秦，然后再一统鬼界。”

　　李靖严肃地说，“我们不能眼睁睁地看大秦变得越来越强大。而时间越久，我们要灭杀大秦就越加艰难。”

　　“我反对。”

　　薛仁贵踏上一步，严肃地说，“如果先灭大秦，必然和大秦两败俱伤，那别的强大的帝国定然就会捡到大便宜，趁机强大起来，甚至可能来吞并我们大唐。”

　　“只要我们联系几个强大的帝国，比如大汉，大武，大魏，大晋……一起攻击大秦，定然可以把大秦打败的。”李靖狠狠地瞪了薛仁贵一眼，大声地说。

　　“战国时期的合纵连横告诉我们，联合盟友对付大秦是失败的。”

　　杜如晦踏出一步，一脸严肃地说。

　　李靖的眉头顿时深深地蹙起，支持李靖的文臣武将也是脸色微变，因为杜如晦那可是大唐的首席谋士，在前世，如果没有他的辅佐，李世民是没有可能坐上皇位的。

　　而实际上，杜如晦在历史上就是一个超级厉害的谋士。

　　他说出的观点，那是不能不认真地对待。

　　所以，即便是李靖这样的名将加军神，也开始细细地思忖起来。

　　陈飞感到很过瘾，这样的军国大事的谋划，那是他以前没有接触过的。

　　他用奇异的目光看着杜如晦，问道：“杜爱卿，那么我们要怎么办呢？”

　　“我们还是要采取壮大实力的办法，强大自己，这是最为安全的法门。”杜如晦严肃地说，“如果联合多个帝国，攻击大秦，那我们不但不会变得强大，而且会逐步削弱。这是很危险的。”

　　陈飞暗暗点头，对杜如晦也是高看了一眼，是埋头发展，还是攻击大秦，这是一个大方针，如果大方针错误，那就会一败涂地。当然，这是没有算自己这一股势力的前提下。

　　而杜如晦提出的这个大方针，却是最为稳妥的。


第0539章 亮出底牌

　　“但是，大秦在阻拦我们的计划，我们目前没有好的办法继续采取远交近攻，逐步壮大的策略了。”李靖严肃地说。

　　“大秦固然在阻拦我们的策略，但是，他们也分不出太多的兵力去壮大自己，同样减慢了他们自己的脚步。”杜如晦说，“那别的帝国反而会得到好的机会，快速地壮大起来。不管是对大唐还是大秦，都不是一件好事。所以，我们可以派出使者和大秦达成一个互不侵犯条略，等将来没有了威胁到大秦和大唐的国家时候再一决死战。”

　　大部分人的眼睛都亮了起来，因为这的确是一个好计。

　　于是，众文臣武将开始炽热地讨论起来，把这个妙计急速地完善。

　　甚至，把使者的言辞都商议好了。

　　“陛下，我愿意做使者，出使大秦帝国。”

　　杜如晦严肃地说。

　　“我不同意。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“那陛下认为什么人做使者合适？”

　　杜如晦说。

　　“我是不同意你们这个计划。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“什么？陛下不同意这个计划？”

　　所有人傻眼，就连杜如晦和李靖也是愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　因为他们清楚地明白，大唐固然国力不弱于大秦，但缺少了大秦的侵略性，即便是大秦和大武联手，也未必能有进攻的力量，只具备防御的能力。

　　所以，稳住大秦，快速地壮大，然后和武则天的大武帝国一起，灭掉大秦，才有把握。

　　但是，陛下竟然不愿意？

　　“陛下，为什么？”

　　杜如晦严肃地问道。

　　“因为你们的计划太保守了。”

　　陈飞的身上腾出了睥睨天下的气势，“我们大唐要用摧枯拉朽的方式灭掉大秦，大汉，大魏，等等一切强大的国家，一统鬼界。我希望时间不超过一年。”

　　这样的内战，打长了就没有什么意义了。

　　而且会让无数有天资的高手死亡，大大地消弱人类的势力。

　　所以，他才希望速战速决，用最快的速度。

　　所有人如同傻子一样地愣住了，脸上露出了不敢置信之色，用一年时间统一鬼界，吞并几十个强大的国家，这怎么可能做到？这简直就是不可能做到的事情啊。

　　“陛下，我们大唐固然强大，但是，哪里有这么强大的实力？”

　　李靖率先清醒了过来，惊讶地问。

　　他的脸上也是露出了担心，似乎，似乎，陛下变成了另外一个人一样。

　　变得好大喜功，变得他有点不认识了。

　　“哈哈哈……李靖定然开始怀疑了。陈飞好愚蠢，哪里是做皇帝的料？简直就是沐猴而冠。”在蜗居之中的李隆基自然把这一切看在眼中，在心中期待地大笑起来。

　　“我们大唐的士兵不亚于大秦，我们缺少的就是顶级的元帅而已，多找几个这样的元帅就好了，那我们就可以分兵多路，快速地扩张，横扫天下，指日可待。”陈飞淡淡地说。

　　“陛下你说得固然有道理，但是，我们要去哪里找这样的人才？”

　　众人的眼睛都亮了起来，李靖疑惑地问道。

　　“这样的帅才是很多的，毕竟，鬼界云集了历史上几乎全部文臣武将。比如，项羽、韩信、诸葛亮、姜维、刘伯温……”陈飞扳着手指头说。

　　“项羽、韩信、诸葛亮、姜维固然是历史上的超级帅才，但他们的灵魂似乎没有活到今天。鬼界没有听说过他们。至于刘伯温，那可是大明帝国的军师，大明也是一个超级强大的帝国，要得到刘伯温，那太难太难了。”杜如晦叹息了一声，说。

　　“这半年来，朕让程咬金在外面活动，却是搜罗到了一些人才。”

　　陈飞说。

　　瞬间，众文臣武将的脸色变得很是古怪，他们可是清楚地知道，李隆基就是因为杨玉环被一个少年带走了，所以，才让程咬金带高手出去搜寻杨玉环。前段时间竟然把杨玉环带了回来，而且还多带了一个美女，似乎是历史上的超级大美女孙尚香。

　　“陛下，你让程将军搜罗到什么人才？何不请出来见一见？”

　　魏征踏出一步，喝道。

　　他这是要发难了，准备要对李隆基口诛笔伐了。

　　“这些大唐的文成武将还真是很有趣。这做皇帝的感觉也是很奇妙。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然没有说出来，笑道：“也好，就让你们见见。”

　　说完，他心念一动，就把蜗居之中诸葛亮、韩信、项羽、天巫大帝、剑破天、张飞、关羽、赵云、黄忠、魏延、王越等人摄了出来。

　　所以，众人只觉眼睛一花，金銮殿上就出现了这么多人。

　　他们惊讶得差点咬到舌头，这是怎么回事？怎么会凭空出现这么多人来？

　　“诸位爱卿，不必惊讶，我这是获得了一个特殊的法宝，里面可以装人和物品。”陈飞笑吟吟说。

　　他现在就是期待这些文臣武将看出他的破绽，如果看不出来，那他们也太逊色了。

　　而一旦看出来了，他就会大方地承认。

　　毕竟，他蜗居之中带着这么多高手，完全可以把他们全部禁锢在金銮殿。

　　然后把他们全部变成自己真正的属下。

　　所以，他一点也不担心泄露自己的底细。

　　“法宝？可以装人和物品？”

　　所有人都一脸震撼，李靖甚至激动地问道：“陛下，那是一个什么样的法宝，可以装多少人？”

　　显然，李靖想到了这个法宝的军事用途。

　　如果用法宝装十几万军队，混进敌人的城市之中，然后放出来，那要灭敌人的国家，就很容易了，即便是强大的大秦，也可以轻松地灭掉。

　　“法宝就不必细说了，军事用途不大。”

　　陈飞淡淡地说，“诸位爱卿，你们猜猜看，他们是历史上什么人物？”

　　所有人的目光都投射到了诸葛亮等人的脸上，细细地观察起来。

　　就连微微失望的李靖也是把目光投射了过去。

　　看了半天，他们都摇头，“陛下，猜不出来。”

　　也是，他们固然是历史上的名人，但是，现在他们都是二十来岁的模样，除了剑破天和天巫大帝是武祖四级外，其余人都不是很强大。就连项羽，也仅仅修炼到武祖二级。

　　是的，这段时间的苦苦修炼，天才的项羽终于突破到了一个瓶颈，修炼到武祖二级了。


第0540章 你们敢不服吗

　　不过，项羽的战力很强大，有和武祖三级高手大战的能力。

　　毕竟，他天生神力，而且被陈飞多次修复了基因缺陷。

　　至于张飞关羽等人，仅仅修炼到武祖一级。

　　这还是这段时间疯狂修炼，加上服用了太多天地灵药的结果。

　　否则，他们能不能修炼到大武师九级都是一个天大的疑问。

　　韩信现在修炼到大武师九级了，具备了一定的战力。

　　不过，他这样的人才，最为厉害的不是战力，而是超级恐怖的统兵能力。只要配给他一个武祖四级的侍卫，就可以带大军攻城略地，征伐天下。

　　“你们自报名号吧。”

　　陈飞笑了笑道。

　　“我是张飞。”

　　“我是关羽。”

　　“我是赵云。”

　　“我是黄忠。”

　　“我是马超。”

　　“我是魏延。”

　　“我是项羽。”

　　听到这里，所有的人都震撼了，目中也是射出了炽热的光芒。

　　因为，这七个人全是统帅一方的帅才，尤其是项羽，统兵的能力绝对不会亚于李靖。

　　只不过，他们的境界不太高。

　　不过，境界不高，统兵是没有什么问题的。

　　得到这么七个帅才，大唐的实力大大的增强，完全可以兵分两路了。

　　甚至可以兵分三路。

　　“我是韩信！”

　　韩信踏出一步，淡淡地说。

　　“我是诸葛亮。”

　　诸葛亮也是踏出一步，淡然一笑，他的脸上写满了自信，浓浓的自信。

　　因为，复活七个月来，他可没有闲着，把全部历史都细细地阅读了一番，而且学到了很多现代的知识，现在，就是最为博学的现代人，也不会有他博学。

　　所以，对于帮助陈飞统一鬼界，他有天大的信心。

　　毕竟，有这么多强大的士兵，有这么多强大的将军。

　　因为，陈飞凭借神奇的能力，已经初步掌握了一个强大的国家，这个国家就是历史上赫赫有名的大唐帝国。

　　他对杜如晦，房玄龄，李靖，薛仁贵等人，都很欣赏。

　　“什么？韩信？诸葛亮？”

　　李靖等人的脸上露出了狂喜，目中也是射出了能融化金属的光芒，就投射到这两个人的身上，那是怎么也移动不开去。

　　因为这两人的名气太大了，大到震耳欲聋的地步。

　　不管是韩信还是诸葛亮，都是超级帅才，尤其是诸葛亮，定然是超过李靖的。

　　有了这样两个超级帅才，大唐根本就不要惧怕大秦，统一鬼界也是指日可待啊。

　　“我是剑破天。蜀山剑派太上长老，今年750岁。”

　　剑破天淡淡地说。

　　“什么？活了750岁的蜀山剑派太上长老？”

　　所有人再次把眼睛都瞪大了，下巴差点掉落，他们固然是古人复活，但是，不管是前世还是今生，他们都没有见过能活750岁的人，这简直就是一个神话。

　　至于蜀山剑派，他们也是听说过，那是传说之中的地方，山上住着的全是神仙。

　　而这样的人，定然强大到可怕的地步，估计，一般的武祖四级高手，远远不是他的对手。

　　实际上，剑破天的确很强大，是武祖四级境界高手中的姣姣者，固然不如陈飞和天巫大帝强大，但是，对付李靖李隆基程咬金这样的武祖四级的高手还是很轻松的。

　　“我是天巫大帝。”

　　天巫大帝的脸上全是傲然之色，“我是3亿年前去世的。前世我的修为是武祖八级，曾经率领过千军万马。”

　　他说的千军万马可不是普通的千军万马，全是武祖五级以上的高手。

　　所有人包括李靖杜如晦都把嘴巴张大到极限，艰难地呼吸着，脸上全是震骇之色。

　　三亿年前的武祖八级的高手复活，现在修炼到了武祖四级，定然也强大到可怕的地步，而且他还率领过千军万马，定然是很恐怖的统帅。

　　而他是最后介绍自己的人，显然他也是最为强大，作战能力最厉害的那一个。

　　“诸位爱卿，现在我们有了他们加盟，有没有把握统一鬼界？”

　　陈飞淡淡地说。

　　“笨蛋，简直就是愚蠢，你们怎么还没有看出他是一个冒牌货？”

　　在陈飞蜗居之中的李隆基气得差点吐血，大喊大叫，愤怒之极。

　　可惜，他的声音传递不出来，众人自然是听不到了。

　　“有了这么多帅才和高手，我们大唐要统一鬼界那是一定没有问题的。”

　　李靖自信满满地说完，两个眼睛猛然爆射出犀利的光芒，喝道：“但是，你真是陛下吗？”

　　“你到底是谁？”

　　杜如晦也是一脸惊恐地问道。

　　其余到文臣武将也是猛然醒悟过来了，他们的陛下李隆基哪里有这么恐怖的能力，能收服这么多厉害的人才和高手？

　　唯一的一个可能，那就是李隆基是冒充的。

　　“哈哈哈……他们终于看出破绽了，现在，看你怎么死。”

　　在陈飞蜗居之中的李隆基顿时就兴奋地大笑起来，他的脸上也是写满了期待，期待他的文成武将能力挽狂澜。

　　“哈哈哈……”陈飞也是大笑起来，“不错，不错，你们果然不简单，终于发现我不是那个脓包了。”

　　“天啊，真是假冒的啊，这到底是什么人啊，怎么会如此胆大？而且敢直接承认？”绝大部分人都一脸震惊，呆愣当场，有点不知怎么办了。

　　“你好大的胆子？竟然敢冒充陛下？你到底是什么人？”

　　薛仁贵怒吼道。

　　但是，李靖和杜如晦房玄龄等人的脸色却是沉了下去，豆大的汗珠也是从他们的头上流下来。

　　因为他们想到了一个可怕的问题，先前陈飞可是和他们说过，有一个宝物，可以装人，那陈飞定然不止带了这么一点人，他的法宝之中还有很多高手。

　　否则对方就不敢这么有持无恐地说出自己是冒充的了。

　　“哈哈哈……我是什么人？问得好。”陈飞大笑起来，“我是你们的救命恩人！”

　　“什么？你说什么？”

　　所有文臣武将一脸疑惑，浑然不明白陈飞为什么成了他们的救命恩人。

　　“很简单，因为，王莲是我研制出来的，又是我带进鬼界的。而我来自地面世界，我就是飞哥集团的董事长陈飞！而现在，我是大唐皇朝的皇帝！你们敢不服吗？”陈飞的脸上浮出了傲然之色，身上也是流露出一股睥睨天下的气势。


第0541章 你们服不服气

　　对于大唐所有的文臣武将而言，陈飞这话就如同一道惊天动地的雷霆，轰在了他们的头上，让他们摇摇欲坠，浑身麻木，脸色变得很难看。

　　谈论了半天，坐在龙椅上了半天，他们竟然没有发现这个皇帝是假的，如果不是陈飞放出了这么多神奇的人物，他们定然发现不了破绽，这简直就是荒谬，简直就是一件不可思议的事情。

　　而现在，他们终于知道了陈飞的身份，原来他竟然来自地面世界，是飞哥集团的董事长。

　　在以前，他们自然也经常派出探子探听地面世界的消息，自然也听说过陈飞的大名，这简直就是一个神仙一样的人物，可以让人返老还童，而且立志要的把人类的平均寿命提升到两百岁，甚至他们还听说过，陈飞研究出了很多神奇植物和药物。

　　所以，听说这个少年是陈飞，王莲就是他研制出来的，而且是他带进鬼界的。他们自然就没有怀疑，心中也是认定了，如果没有陈飞，他们还是鬼魂，绝对不可能再活过来，将来化成虚无是必然的，就如同兔族那么多灵魂一样。

　　“你把陛下怎么了？”

　　李靖一脸冰寒，目中射出了精芒，死死地看着陈飞。

　　其余的文武大臣也是一脸愤怒地看着陈飞。

　　但是，他们都不敢有任何的轻举妄动，因为他们知道，陈飞有后招，否则他没有可能这么傻。

　　“你问的是李隆基？”陈飞的脸上也是浮出了浓浓的怒容，身上流露出冰寒的杀气，“你还称呼他为陛下？他有资格做大唐的皇帝吗？大唐是天下人的大唐，不是他李隆基的大唐，有德者居之。如果是他做大唐的皇帝，我看，也不要多久，大唐就会烟消云散了，你们怎么和强大的大秦争？怎么和强大的大明斗？甚至，就是曹操的大魏，大唐也抵挡不住。唯有我，坐在这个位置上，才能让大唐壮大起来，才能统一鬼界，才能提升人类的战力，向星空进发，向长生界进发。”

　　这话气势万丈。

　　听在他们的耳中就如同暮鼓晨钟。

　　但是，他们都是心志坚毅之人，固然认为陈飞说得有道理，但是怎么可能就这样承认陈飞就是大唐的皇帝？怎么可能就这样服软？

　　“你快放出陛下，我们任凭你离去，否则，就不要怪我们不客气了。”

　　薛仁贵杀气腾腾地说。

　　“陈飞先生，你固然是我们的救命恩人，但是，不等于你就可以做大唐的皇帝，不等于你可以为所欲为。”长孙无忌也是冷冷地说。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“李隆基抢了我的两个妻子，杨玉环和孙尚香。简直就是卑鄙无耻，所以，我已经把他抓了起来，今后，这个世界上没有了李隆基。但是，大唐还是必须要有皇帝，只能我来做了。即便我不来做大唐的皇帝，但是，我也很快会统一鬼界，吞并天下，大唐也是属于我的。你们还是不打算服我吗？”

　　“果然陛下已经落到他的手中。”

　　所有人心中都是一片冰凉，脸色也是大变，有点投鼠忌器了。

　　不过，要他们承认陈飞就是大唐的皇帝，那绝对不可能。

　　如果是这样，他们也不算是大唐的文臣武将了。

　　在他们的身上和血液之中，已经烙印了大唐的印记。

　　他们素来就认为，只有李世民的血脉才能做皇帝，不管陈飞多么强大，多么厉害，但是他不姓李，所以，他没有可能做大唐的皇帝。

　　“不服。”

　　薛仁贵怒吼。

　　“不服。”

　　李靖，罗成，秦琼等武将也是疯狂地大喊。

　　“绝对不服。”

　　众文臣也是怒吼。

　　“想得到我的大唐，想做大唐的皇帝，陈飞你只能是做梦。”

　　位于陈飞蜗居之中的李隆基也是一脸冷笑。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，猛然就从位置上站起，身上流露出滔天的杀气和气势，“很好。既然你们都不服气。我就让你们服气。现在，你们都是我的俘虏。大唐现在已经掌握我的手中。”

　　“我们是你的俘虏？你做梦。”

　　薛仁贵怒吼。

　　“空间禁锢。”

　　陈飞大喊一声。

　　他的话音还没有落下，他蜗居之中的所有属下和外面的侍卫就同时施展了神奇的空间法则，把所有文臣武将全部禁锢了。

　　“啊啊啊……”

　　所有的文臣武将发出疯狂地大喊，疯狂地挣扎起来。

　　但是，他们的人数太少了，哪里可以挣扎得脱？

　　还是一动不能动。

　　“全部绑起来。”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒的杀气，大喊一声。

　　瞬间，他就放出了近千个原来属于李隆基的侍卫。

　　他们就如狼似虎地冲了下去，把全部文臣武将都绑住了，当然，也禁锢住了他们的丹田，让他们使用不了真气，自然就发不出什么神通。

　　“现在，你们知道你们的反抗是多么的可笑吗？”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　“你掌控不了我们大唐，掌控不了大唐的军队，大唐的军队是属于陛下的。”

　　李靖愤怒地说。

　　“大唐，现在已经在我的手中。”陈飞傲然说，“只不过，我不太愿意强行地控制你们，这样太没有趣味了。你们仔细看看，这一千多侍卫，以前是李隆基的属下，现在他们都已经是我的属下了。怎么样？要逼我这样做吗？”

　　所有人默然，他们的脸上也是露出了骇然和绝望之色。

　　现在他们终于看到陈飞的厉害了，毕竟，这些侍卫他们的确见过，就连先前陈飞带来的那两百个侍卫本来是属于李隆基的，但是，他们现在全部听陈飞的指令了。

　　在这一刻，他们甚至有自杀的冲动。

　　但是，千古艰难唯一死，他们已经死过一次，做了漫长年月的鬼，现在终于复活了，而且见识到了修炼的神奇，知道了修炼的境界，都渴望有一天他们可以修炼到武仙的境界，进入长生界，永远不死。

　　“或许，李隆基有点能力，但是，他和我一比，又算得了什么？何况，他这样薄情寡义之辈，抢夺人妻的卑鄙之徒。人品太不好，根本就不能做皇帝。不要说他李隆基，就是秦始皇嬴政，也要变成我的属下，大秦，也很快就要变成我的国家。”陈飞傲然说，“现在，你们到底服不服气？”


第0542章 一对六

　　“不服气。如果你能打败我，那我就服气。”

　　薛仁贵愤怒地大喊。

　　“对，如果你能打败我们，我们就服气。就让你做皇帝。”

　　罗成秦琼蔚迟恭李绩李道宗也是愤怒地大喊。

　　显然，他们就是想来一个反败为胜，把陈飞抓住或者杀死，那就什么危险也解除了。

　　而他们现在也是看得清清楚楚，陈飞仅仅修炼到武祖三级，和他们的境界是一样的。

　　“君子一言快马一鞭，你们不会说话不算数吧？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的邪恶之色。

　　但是，位于陈飞蜗居之中的李隆基却是大惊失色，脸色也是大变，跳起来愤怒地大喊：“愚蠢，你们真是愚蠢，他既然能控制朕的王宫，定然很强大，哪里是你们能抵挡的？”

　　在这一刻，他真是绝望了，感到没有任何希望了，毕竟，他知道自己的属下都是千金一诺的人，如果真的和陈飞比武，输了，可能真的会做陈飞的属下。

　　那大唐就掌握在陈飞的手中了。

　　不过，他却是忘记了，对于陈飞而言，要彻底地掌控大唐，简直轻松之极，只要让系统出手，把这些文成武将全部收为属下就行了，什么麻烦也没有。

　　但是，陈飞爱惜这些文臣武将，不太愿意用这样的方法控制他们，想要用自己的能力折服他们，这样才有趣味。

　　否则，就没有征服的快感了。

　　“我们绝对说话算数。”

　　众武将的脸上都露出了喜色。

　　他们这么多高手，车轮战陈飞，陈飞再强大，也定然会败在他们的手中，那么就可以把陈飞杀死，把李隆基救出来了。

　　至于失败，他们是没有考虑过。

　　毕竟，这是唯一反败为胜的办法了。

　　“很好，既然如此，你们一起上。”

　　陈飞一闪就降落在大殿的空旷之处，淡淡地说。

　　仅仅有这么六个武祖三级的武将提出了这个挑战。

　　所以，他没有把六人看在眼中，要把他们一次打败，显露自己的强大，慑服全部大唐的文臣武将。

　　“什么？你让我们全部上？”

　　这几个高手的脸上露出了不敢置信之色，看傻子一样地看着陈飞。

　　他们全是超级强大的武将，尤其是薛仁贵，那可是强大到可怕的地步，距离武祖四级仅仅差了一丝。

　　他们六人，不要说一个武祖三级的高手，就是一个武祖四级高手，也绝对不是他们的对手。

　　但是，陈飞竟然要一个人对付他们六个？这是发傻吗？

　　不要说他们，就是智慧无双的李靖和众文臣，也有点不敢相信自己的耳朵。

　　“一个一个太麻烦了，所以，我想省点时间。”

　　陈飞淡淡地说，“放开他们。”

　　很快，这六个高手就被松绑了，丹田禁锢也打开了。

　　“既然如此，你死了就别怪我们。”

　　薛仁贵大踏步走了出来，其余五个高手也是大踏步走了出来，并肩站在陈飞的面前。

　　而他们的手上也是出现了犀利的武器。

　　身手也是爆射出来冰寒的杀气，综合在一起，直冲霄汉。

　　“雷霆法则，轰击……”

　　陈飞的脸上却是露出了邪恶的笑容，大喊一声。

　　他的话音还没有落下，大殿之中就出现了乌黑的乌云，然后雷霆就如同雨点一样地轰击了下来。

　　“轰轰轰……”

　　白色光芒闪烁，恐怖雷霆瞬间就轰击在六个高手身上。

　　“杀杀杀……”

　　六人的脸色大变，上面写满了惊恐之色。

　　但却是悍勇无比，疯狂地大喊，身上爆射出罡气，尤其是他们的脚，更是罡气四溢，他们的鞋子也是瞬间破碎，而他们的脚也是疯狂在地上一踩，大殿那坚硬的石头就破碎开来，而他们的身躯瞬间腾空，带着滔天的杀气攻向陈飞，他们手中的法宝也是疯狂地轰下来。

　　这是最好的应对雷霆的攻击。

　　因为身子腾空，就没有踩在大地上，就不能和大地构成回路，受到雷霆的打击的伤害不会太大。

　　显然，他们的战斗经验是无比的丰富，而且定然也和懂得雷霆法则的高手搏杀过。

　　但是，他们还是少看了陈飞的雷霆。

　　要知道，陈飞那可是经历过两次天劫，而且和超级恐怖的天巫大帝的雷霆法则对抗过，所以，他的雷霆法则已经很是深厚，不要说武祖三级的修士，就是强大的剑破天也抵挡不住，甚至，就是武祖五级的高手也不一定抵挡得住。

　　当然，如果他们有超级厉害的盔甲，也是可以抵挡得住的。

　　可惜，他们的盔甲也仅仅是二级凡宝，不算很厉害的盔甲，自然是抵挡不住。

　　所以，他们的身子刚刚腾空，雷霆就带着浓郁到极致的死亡气息轰击在他们的身上。

　　“啊啊啊……”

　　他们发出了痛苦的惨叫，身上的盔甲也是化成了齑粉，人也是如同陨石一样地坠落下来，狠狠地砸在地面，把地面都砸得破碎开来。

　　而他们的身上也是电光闪烁，皮肤瞬间就化成了焦炭。

　　但是，他们还是没有放弃杀死陈飞，几乎是同时疯狂地大喊：“杀……”

　　六把飞剑就带着一股股毁灭一切的气息，从他们的嘴巴里面飞了出来，用快得如同闪电一样的速度射向陈飞的全身要害。

　　这是他们最后的一击，也是充满希望的一击。

　　毕竟，陈飞再强大，也不可能对付得了他们六人的飞剑。

　　“陈飞，你死定了，原来你如此愚蠢。还想夺取我的江山，简直就是做梦。”

　　在陈飞蜗居之中的李隆基的脸上露出了狂喜，是兴奋地跳了起来。

　　大殿之中的文武百官也是一脸惊喜和期待，如果六人杀死了陈飞，那危机基本就解除了，毕竟，这些侍卫还是属于大唐的侍卫，仅仅是陈飞用秘法控制了他们，如果陈飞死了，他们自然就清醒了过来。

　　之所以敢如此地期待，是因为六个大将的飞剑攻击太快了，快得不可思议，即便是陈飞的属下，也来不及阻挡了。

　　不过，他们却是没有看到剑破天天巫大帝两人脸上的冷笑。

　　他们深深地知道，陈飞强大到了什么地步，区区六把飞剑，就想要灭杀陈飞，那简直就是太可笑了。

　　即便陈飞抵挡不住，也可以瞬间就进入蜗居。


第0543章 收服六人

　　“冰封天下……”

　　陈飞冷笑着大喊，身子用快得可怕的速度飞退。

　　而他的身上也是瞬间就出现了厚厚的寒冰，横亘在他的面前。

　　“轰轰轰……”

　　六把飞剑轰击在了陈飞释放出来的寒冰上。

　　发出了震耳欲聋的声音来。

　　寒冰固然坚硬，但当然抵挡不住飞剑，飞剑急速钻了进去，向陈飞爆射而去。

　　但是，速度自然有了一丝减慢。

　　“杀……”

　　陈飞又怒吼一声，数道雷霆又从天上疯狂地轰击下来。

　　眨眼就轰击在刚刚射出寒冰的六把飞剑上。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，电光爆射。

　　六把飞剑顿时就发出了悲戚的鸣叫，是当啷一声就掉在地上，无声无息了。

　　显然，这六把飞剑变成了废品，抵挡不住陈飞的雷霆一击。

　　不过，陈飞也是暗暗吃惊。

　　这六个大将果然强大凶悍得可怕，如果自己不是反应很快，还真可能吃一个天大的亏。

　　“不可能，绝对不可能，你竟然这么强大？”

　　躺在地上不能动弹的六个大将发出了惊恐和不敢置信的声音来。

　　至于其余的文臣武将，也震惊得下巴都差点掉落。

　　这样强大的高手，是他们从来也没有见过的。

　　“现在，你们认输了吗？”

　　陈飞的身上爆射出滔天的气势，目中射出了精光，就投射在六人的脸上。

　　“我们输了。”

　　六个大将军垂头丧气，不敢和陈飞的目光对视。

　　“那你们记得刚才答应了我什么？”

　　陈飞冷冷地问。

　　“今后我就是你的属下，全力辅佐你。”

　　薛仁贵黯然说。

　　而既然他答应了，其余五个大将军也是不得不承认这个事实。

　　之所以答应，当然不仅仅是因为刚才的承诺，还是因为他们看到了陈飞的强大和恐怖力量，这样的人，如果要一统鬼界，即便没有得到大唐，也没有太大的艰难。

　　要知道，他的属下中可是有诸葛亮，韩信，项羽这样的能人，还有强大得可怕的剑破天天巫大帝，加上他自己也强大到可怕的地步，以及他那个可以装人的神奇法宝。

　　而且，现在大唐的文臣武将全是他的俘虏，李隆基也是他的俘虏。

　　现在，大唐等于已经被灭国了。

　　即便还有百万军队，也无济于事。

　　所以，投降是明智的选择。

　　而跟着这样一个皇帝统一鬼界，然后进军星空，直指长生界，那是多么威风的事情啊。

　　好男儿，就要建功立业！

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“你们果然是千金一诺。你们放心，跟着我，定然可以在一年之中统一鬼界，朕也绝对不会亏待你们。”

　　对于大唐的这些文臣武将，他的确不想让系统出手，把他们强行收为属下。

　　这样折服他们，爽多了。

　　而在陈飞蜗居之中的李隆基，却是脸色变得铁青，牙齿都差点咬碎。

　　心中的绝望更盛。

　　六个大将军的脸上浮出了期待和激动之色，一点也不感到尴尬，因为他们已经尽力了，采取了行动，但是，陈飞太过强大，失败了而已。

　　“这是蟠桃，可以增加五十年寿命以上，现在你们各自服用一个蟠桃，把伤疗好。”陈飞心念一动，六个蟠桃就飞出了他的蜗居，冉冉地飞到了六个大将军的手中。

　　“什么？蟠桃？可以增加50年以上的寿命？”

　　所有大唐的文臣武将都是一脸的震撼和不敢置信，有点不敢相信自己的眼睛，这个世界上竟然有这么神奇的天地灵药？

　　鬼界之中，固然种植了水灵草和青灵树这两种天地灵药，但是，别的天地灵药是相当稀少的。

　　毕竟，鬼界是嫦娥开发出来的，就是为了让兔族的鬼魂生活。

　　而鬼魂没有躯体，是没有能力吃天地灵药的，仅仅只有天地灵气可以滋润鬼魂。

　　所以，即便那个时候嫦娥也是在地球上寻到了多种天地灵药的种子，但还是没有将之全部种植到鬼界来。基本上都种植到月界去了。

　　“谢过陛下。”

　　六个大将军感激地谢过，毫不犹豫就把蟠桃服用了下去。

　　蟠桃刚刚服用下去，他们就发生了天翻地覆的变化，身上那变成了焦炭的皮肤也是瞬间脱离，新的皮肤开始快速地长出来了，仅仅几个呼吸的时间，他们就彻底地恢复了。

　　毕竟，蟠桃就是延长人的寿命，对于躯体的伤势有天大的疗效。

　　陈飞又甩出六个盔甲，让他们炼化了，从而不赤身裸体。

　　然后他把目光投射到李靖的脸上，冷冷地说：“李靖，你还不投效我吗？”

　　李靖的脸上露出了挣扎之色，他已经看到了陈飞的强大，也看到了陈飞的能力，心中自然是认定了陈飞比李隆基强无数倍，陈飞做大唐的皇帝，一统鬼界是没有任何疑问的，但是，要他投效陈飞，不是对不起大唐？对不起还在大周的李世民？还有，今后他的名声不是全毁了？但是，不投降的话，自己又能做什么？毕竟，现在自己已经落到了陈飞的手中。

　　所有的文成武将的目光都落在他的脸上，陈飞也是目光灼灼地看着他。

　　毕竟，李靖那可是一个很关键的人物，他是大唐的军神。

　　他的威望太大。

　　沐浴着这么多的目光，李靖的压力也是更大，冷汗也是才他皮肤上冒出来，很快就把他的衣服湿透。

　　终于，他抬起头来，目光灼灼地看着陈飞，严肃地说：“陈飞先生，我已经看到了你的强大，特别是你的雷霆法则，恐怖之极，犀利之极，就是武祖四级的高手也没有办法抵挡。我也看到了你的神奇能力，你竟然无声无息地潜入了王宫，控制了陛下和全部侍卫。还控制了全部的文臣武将。甚至，你还折服了项羽，诸葛亮，韩信这样的天纵之才。我也相信，你有统一鬼界的能力。按理我应该要投效你。但是，我生是大唐的人，死是大唐的鬼，让我投降，我做不到。”

　　“李靖竟然不投降？”

　　所有人都死死地看着李靖，他们的脸上也是露出了复杂的表情。

　　有人钦佩，有人崇拜。有人鄙夷。


第0544章 李靖的杀招

　　“好！李靖，你不愧是我大唐的军神。不愧是我大唐的忠臣。等我脱困，一定会大大的嘉奖你。”在陈飞蜗居之中的李隆基拍了一下大腿，脸上写满了满意赞叹之色。

　　然后，所有人的目光都集中到陈飞的脸上，就连李靖也是用眼睛的余光看着陈飞。

　　要看他怎么做，会不会把李靖杀了？

　　这的确是给了陈飞一个天大的难题，如果不杀李靖，那他要不收服其余的武将和文臣，就几乎没有可能了。

　　但是，如果杀了，那就是天大的损失。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“李靖，我真的很欣赏你。你就说吧，我要怎么做，你才愿意投效我？”

　　“只要你不使用雷霆法则，和我搏杀，如果你打败了我，那我就投效你。”

　　李靖的目中射出了精光，死死地投射到陈飞的脸上。

　　这是他反败为胜的妙计，如果陈飞答应，那他有很大的把握把陈飞杀死，然后把李隆基救出来，甚至，这些属于陈飞的属下，比如诸葛亮，韩信，项羽，剑破天，天巫大帝，都将变成大唐的人，那么，大唐统一鬼界也不是不可能了。

　　而如果陈飞不使用雷霆法则，他也败在陈飞的手下，那投效陈飞又有何妨？也绝对不会有人讥讽他的，因为他也尽力了。

　　“好，好，好，不愧是李靖，这条妙计就是高。”

　　所有的文臣武将都一脸的钦佩和激动，眼眸之中也是泛出了希冀的光芒。

　　“陈飞，看你敢不敢答应？”

　　李隆基也是心跳加快，血在血管之中疯狂地流动，自然是极度地期待陈飞能答应，然后被李靖打死。那这样一来，他就彻底地脱困了。

　　“李靖，我果然没有看错你。你值得我冒一次险。所以，我答应你。”陈飞自然也是明白李靖的谋划，脸上浮出了欣赏之色。

　　“天啊，陈飞答应了，简直就是一个傻子啊。我们大唐有希望了，是李靖力挽狂澜。”所有的文臣武将的脸上都露出了狂喜。

　　至于李隆基，自然是惊喜得差点疯掉。

　　毕竟，陈飞仅仅修炼到武祖三级，而且不能使用他那擅长的雷霆法则，而李靖那可是修炼到武祖四级了，陈飞是绝对赢不了的。

　　“陛下，你要小心，李靖大将军很强大，他修炼到武祖四级了，而且懂得空间法则、速度法则、泥土法则、火焰法则。”薛仁贵一脸紧张地提醒道。

　　现在他已经是陈飞的属下，自然要为陈飞效力。

　　如果眼睁睁地看陈飞被李靖杀死，那他们六人或许不会被处死，但今后绝对不会有任何前途了，不会得到重用的。

　　所以，提醒陈飞很有必要。

　　“薛将军，多谢提醒。”

　　陈飞用奇异的目光看了薛仁贵一眼，然后他把目光投射到李靖身上，喝道：“放开他。”

　　很快，李靖就被松绑了，禁锢也被打开了。

　　李靖一脸严肃地走了出来，身上弥漫出一股奇异的气息，而他的手中也是出现了一把犀利之极的砍刀，目中射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的脸上，喝道：“陈飞先生，你就不怕我把你杀死吗？”

　　他是高明的军神，这话看上去就是多余，但却有很深的用意，就是要打击陈飞的信心，信心没有了的话，那他要杀死陈飞就容易了。

　　“当然不怕，因为你不是我的对手。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信，没有任何犹豫地说。

　　“我修炼到武祖四级，你仅仅修炼到武祖三级，而你不能使用雷霆法则，你怎么可能是我的对手？你怎么可能逃得一命？”李靖把刀扬起，做了一个起手式，如同一头猛虎，爆射出恐怖之极的杀气和气势。

　　他这是继续打击陈飞的信心，好对陈飞一击必杀。

　　“境界不代表战力。”陈飞傲然说，“在我的眼中，你就如同蝼蚁般弱小。”

　　李靖暗暗骇然，竟然丝毫也没有打击到陈飞信心，而且自己的信心受到了打击，气势有了一丝减弱，所以，他不敢马上就攻上去，毕竟，这一战太重要了，关系到大唐的命运。

　　所以，他又冷笑说：“如果境界不代表战力，还要境界干什么？而据我所知，武者三级的修士远远不是武祖四级修士的对手。”

　　“你说的是一般的情况。还有例外。”陈飞说，“而我就是例外。因为我是世界上排名前几的修炼天才，这样的天才，都有越级杀敌的实力。不要说你一个武祖四级的修士，就是一个武祖五级的修士，也难以是我的对手。”

　　李靖有点无奈了，遇到陈飞这样一个狂妄自大到极致的人，他要打击他的信心和气势，那是做不到了，所以，他一句话也不说了，两个脚疯狂用力一踩地面，只听轰隆一声巨响，地面就出现了两个大坑，而他的人也是化成了一道模糊不清的影子，瞬间就出现在陈飞的面前，他手中的刀电射而出，抹向陈飞的咽喉，竟然要把陈飞一刀杀死。

　　“来得好。”

　　陈飞大喝一声，手中宝剑如同一条毒蛇刺出，刺向李靖的手腕。

　　这当然是神奇的孤独九剑，攻击敌人的破绽。

　　不过，李靖那可是超级厉害的高手，他冷笑一声，手腕竟然瞬间就弯曲成了一个弧型，如同他的手的骨头是柔软的橡皮一样。

　　而他手中的刀继续疯狂地抹向陈飞的咽喉。

　　他有绝对的把握，自己抹断陈飞咽喉前，陈飞剑才能刺到他的手腕。

　　“好。”

　　所有文臣武将都兴奋地大喊。

　　就是陈飞也暗暗吃了一惊，李靖的强大，还真是出乎他的意料之外。

　　把瑜伽和速度法则融合到刀法之中，简直太厉害了。

　　不过，陈飞还是没有任何惊慌，心念一动，就施展缩骨功，人也是瞬间变成了一个小孩一样，只有大约一米高。

　　自然就躲避开了这样死亡的一刀，当然，他那刺向李靖手腕的一剑也自然是失去作用了。

　　不过，他也是没有任何迟疑，右手一转，手中的剑就带着一股犀利的杀气刺向李靖的小腹。


第0545章 王八听雷

　　“杀……”

　　李靖现在那可是占据到上风，气势如虹，是疯狂地大喊一声，右脚猛然飞起，狠狠地踢向陈飞的面门。

　　而他的躯体同时后仰，可以躲避开去陈飞的一剑。

　　陈飞脸上的肌肉疯狂地跳动，因为对方脚上的罡气爆射出来，刺激得他的肌肉颤抖。

　　近身搏杀如此厉害的高手，陈飞是第一次遇到！

　　说时迟，那时快，这必杀的一脚已经踢在了陈飞的脸上。

　　但陈飞的脸瞬间消失，如同变成了虚幻一样。

　　仔细看，能发现不是陈飞的脸消失了，而是陈飞的脑袋猛然不见了。

　　变成了一只大乌龟一样。

　　这就是国术中的王八听雷！

　　天上打雷，王八受惊，头和四肢瞬间就缩回到乌龟壳之中。

　　而陈飞的脑袋自然就是缩回到了胸腔之中。

　　这一招运用之妙，简直让人叹为观止。

　　“不好……”

　　李靖却是大惊失色。

　　因为，他一脚踢空了，空门大露。

　　果然如此，陈飞的左手猛然就扬起，化成了乌黑胀大的龙爪，带着一股呼啸的狂风抓向李靖的小腿。

　　“呼……”

　　李靖到底是李靖，瞬间变招，他另外一个脚猛然就在地上疯狂一踩，人就已经腾空而起，身子扭曲，躲避开去陈飞手中的剑的同时，那踢空的腿也是急速地抬高，而他另外一个腿却是带着万钧之力狠狠地踢向陈飞的胸膛。

　　这可他搏杀的绝招，有个名字叫飞马踏燕。

　　犀利恐怖之极，防不胜防。

　　不过，飞马踏燕是身子腾空，两个脚连续踢出，可以踢出三脚。

　　但是，现在李靖的第一脚就已经高过了陈飞的脑袋，所以他只能踢出另外一脚了。

　　毕竟，刚才陈飞使用了缩骨秘法，变成了小孩一样。

　　“哼……”

　　陈飞冷哼一声，他那抓空的龙爪猛然收回，肘如同一座大山，狠狠地砸在了李靖那踢来的脚上。

　　“轰……”

　　声音震天。

　　飓风咆哮。

　　李靖如同被一座山砸了一下一样，脚差点断裂，剧痛无比，人也是倒飞空中，翻滚着狠狠地砸在地上，把地面的石板都砸成了碎片。

　　至于陈飞，也是有点稳不住身躯，一连倒退了八步。

　　一步一个脚印。

　　交手一招，惊险万分。

　　竟然是李靖吃了一个暗亏。

　　这样的结果让所有大唐的文臣武将都有点不愿意接受，毕竟，李靖就是大唐的第一高手，就是李隆基也远远不是他的对手。

　　李靖的搏杀能力，已经到了恐怖的地步。

　　尤其是他的刀法，犀利之极，名叫百战。

　　“李靖将军，你还有战斗的能力吗？”

　　陈飞也是用欣赏的目光看着李靖，问道。

　　这还是他第一次，使用孤独九剑无功，刚才的搏杀，如果从招式来说，他没有占到一丝便宜，之所以占据上风，是因为他力大无穷，刚才的一肘的威力太恐怖。

　　如果按照一般的情况而言，人用肘攻击，是比不上脚的力量的。

　　只不过，他修复过基因缺陷，服用过神奇的桂花神液。

　　躯体的力量已经远远地超过了同级的修士，也超过了比他高一个境界的李靖。

　　“呼……”

　　李靖猛然就跳了起来，来了一个金鸡独立，傲然喝道：“我当然还有再战之能。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“李将军你的左脚怎么了？不敢落地了吗？”

　　所有人也是全部把目光投射到李靖的那个提起来的脚上，然后他们就发现，李靖的那个脚似乎在微微地战栗，脚上的盔甲也是出现了一个凹陷。

　　显然，李靖的脚受伤了！

　　所以，他只能金鸡独立。

　　而实际上还真是如此，陈飞这一肘蕴含的力量太过恐怖，他的盔甲抵挡不住，犀利的罡气透过了他的盔甲，打在了他的脚尖上，让他的大拇指骨折了，其余几个指头也是骨裂，脚背的肌肉也是撕裂。

　　但他是超级厉害的高手，自然可以控制住疼痛。

　　所以，他现在就是金鸡独立，同时快速地用真气疗伤。

　　但是，现在被陈飞喊破，他的脸上浮出了尴尬之色。

　　毕竟，如果算是比武，他已经败了。

　　因为他受伤了，陈飞安然无恙。

　　但是，这关系到大唐的命运，他必须继续和陈飞搏杀下去！

　　“区区小伤，不会有什么影响。”

　　李靖身上腾起了一股惨烈的气息，“你小心了。”

　　说完，他的重心前移，施展了空间法则和速度法则，人就如同一支爆射出去的利箭，带着一股一往无前的气势，闪电一样地射向陈飞，手中的刀也猛然挥出。

　　“呜……”

　　声音刺耳，刀光如电。

　　“杀……”

　　这一次，陈飞没有再施展什么孤独九剑了，对付李靖这样的高手，不适合使用孤独九剑。所以，他双手握剑，双脚一蹬地，宁腰翻身，如同一条巨龙翻起，手中的剑就疯狂地砍向李靖那砍来的刀。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，李靖的刀瞬间就脱手飞出，但是，他的脸上却是露出了诡异之色，因为，刚才他是主动松开手中的刀的，因为他知道，陈飞的力量巨大得恐怖，他抵挡不住，而且现在他的脚受伤，也不耐久战，所以，他兵行险招。

　　他一松开刀，头往下一低，避开了陈飞那砍来的剑，人却是疯狂地加速，闪电一样地钻向陈飞的怀中，而他的手也是猛然竖起，化成了一把青黑色的刀，这是气血充盈到极致的表现，狠狠地砍向陈飞的脖子。

　　拖刀劲！

　　以手化刀，罡气爆射，急速地砍和拖，就是二级凡宝的盔甲也抵挡不住。

　　只要砍中，他有百分之九十的把握把陈飞的脑袋都砍下来。

　　李靖的强大和恐怖，心思的诡诈，让人叹为观止。

　　就连先前丝毫不把李靖看在眼中的天巫大帝和剑破天也是脸上动容，用奇异的目光看着李靖，似乎第一次认识他一样。

　　“来得好。”

　　陈飞已经见识到李靖的强大，自然不会再小觑他。

　　他的头猛然就如同断了一样，咕嘟一声就向后垂下，锐利的罡气和手刀就贴着他的脖子砍了过去。

　　几乎是同时，陈飞的脚提起，一招黄狗撒尿踢向李靖的小腿。

　　无声无息，没有任何征兆。

　　“杀……”

　　李靖丝毫不理会陈飞的脚踢，他的嘴巴猛然张开，一把锐利的飞剑带着一股冰寒之极的杀气，爆射而出，笔直地射向陈飞的心脏，而他那砍空的手刀也是猛然下压，狠狠地砍向陈飞的肩膀！


第0546章 折服李靖

　　李靖施展了最为恐怖的绝招，要把陈飞一击致死。

　　所有人都看得是触目惊心，脸色大变。

　　就连剑破天和天巫大帝都脸色微变，这么厉害的杀招，如果是他们，要化解过去，也是很不容易的。

　　眼看这一剑就要射到陈飞的心脏上，陈飞猛然就变招了。

　　他的身子瞬间就扭曲成了一个S形，如同没有骨头一样。

　　飞剑是唰的一声贴着陈飞的胸口飞了过去，没有伤害到陈飞分毫。

　　几乎是同时，陈飞的一个手也是急速地上抬，龙爪乌黑，瞬间就抓住了李靖的手掌。

　　“砰……”

　　恐怖的声音响起，似乎天地都战栗了一下。

　　陈飞的身躯往下一矮，他的嘴里也是发出了大喊：“给我倒。”

　　他的手疯狂地用力一扭。

　　李靖就感觉到一股恐怖之极的扭力传来，他的脸色大变，右手猛然就膨胀，如同一个充满气的牛皮，要把陈飞的手震开。

　　但是，陈飞使用的是九级武技龙爪手，五个指头如同五个钉子，是死死地抠进了李靖的皮肤之中，李靖根本就没有挣脱。

　　然后他就感到钻心的剧痛，因为他的手被陈飞扭成了麻花，骨头全部化成了齑粉。

　　几乎是同时，陈飞先前踢出的那一腿也是踢到了李靖的小腿上。

　　“啊……”

　　李靖发出了痛苦的大喊，人倒飞空中，飞出去几百米，才砸在地上，是怎么也爬不起来。

　　因为他的两个腿都受了重伤，他的一个手也是化成了齑粉。

　　显然，李靖挑战陈飞失败了，而且败得很惨。

　　毕竟，陈飞毫发无损，这是完胜。

　　所有大唐的文臣武将都暗暗倒抽一口凉气，脸上露出了震撼之色。

　　如此的结果已经颠覆了修炼的规则，也颠覆了他们的认知。

　　一个武祖三级的修士竟然能轻松地打败武祖四级的修士，太不可思议了。

　　而直到这个时候，他们才感觉到，陈飞的强大和神奇，他不仅领悟了超级恐怖的雷霆法则，而且还有这么强大的近身搏杀能力，这样的人，比李隆基厉害太多了。

　　李靖也是一脸复杂地躺在地上，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　嘴里也是发出了粗重的呼吸声。

　　“李靖，现在你还不认输吗？”

　　陈飞那犀利的目光投射了过去，冷冷地问道。

　　“空间禁锢……”

　　李靖大喊一声。

　　显然，他还是不服输，还要垂死挣扎。

　　瞬间，他就用出了空间法则，要把陈飞禁锢。

　　但让他震撼的是，让其余人震撼的是，陈飞还是若无其事，他的脸上还露出了淡淡的轻蔑之色，“你对空间法则的理解太过肤浅了。想禁锢我，那是做梦。反而是我，要禁锢你很容易。”

　　说完，他也是大喊一声，“空间禁锢。”

　　瞬间，李靖就发现，自己是一动不能动了，不管他如何挣扎，他也是不能动。

　　而他也是感觉到，这空间禁锢不是多人联手发出来的，真就是陈飞自己发出来的。

　　然后他就心中骇然，真正地明白到，他远远不是陈飞的对手，今天他已经一败涂地。

　　“现在，你可以认输了吗？”

　　陈飞的身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　松开了李靖的空间禁锢。

　　李靖大口大口地喘息着，脸上也是浮出了痛苦之色，但却是没有再攻击陈飞了，他低头说：“我输了，以后就是你的属下，绝对对你忠心耿耿。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　在陈飞蜗居之中的李隆基是一脸绝望，双眼无神。

　　见到李靖也失败了，他终于是明白到，陈飞掌握大唐，已经没有太大的悬念。

　　“很好，我不会亏待你的。”陈飞的脸上也是露出了胜利的笑容，同样给了李靖一个蟠桃，疗治他的伤势。

　　然后他把目光投射到其余被捆绑起来的大唐武将脸上，笑吟吟说：“你们呢？”

　　“我愿意效忠你。”

　　众人沉默了一会，然后就有人开始投降了，毕竟，连李靖也投降了，他们这些人的名气不如李靖，战力也不如李靖，而且他们现在也是陈飞的俘虏。

　　很快，所有的武将都投降了陈飞，愿意做陈飞的属下。

　　陈飞心中暗暗欢喜，这些大唐的武将，终于是被自己折服了，成了自己的属下，没有使用系统的神奇能力。

　　“杜如晦，你呢？”

　　由于众文臣还没有表态，陈飞的目光就投射到了杜如晦的脸上。

　　这个人在大唐文臣之中的地位很高，相当于李靖在武将之中的地位。如果能折服他，那么要折服其余人就容易多了。

　　杜如晦的头垂下去了，发出了长长地叹息，“如果我不投效你，你会不会杀我呢？”

　　“杀你？不会，你是一个人才。”陈飞淡淡地说。

　　很多人的脸上都露出了奇异的表情，既然你不杀，他怎么会投效你？

　　“要我投效你，也很容易，只要你用一个月时间灭了大秦。”

　　杜如晦却是猛然抬起头来，目中射出了犀利的光芒，投射到陈飞的脸上。

　　显然，陈飞的大气，陈飞的强大，陈飞的胸襟，也是初步折服了他。不过，要他就这样投降陈飞，那还是不行的。

　　“很好，我答应你。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信。

　　一个月灭了大秦，那也没有什么艰难的。

　　“如果你灭不了，那可不可以放我和陛下离去？”

　　杜如晦的脸上露出了奇异的表情。

　　瞬间，所有人明白到，杜如晦不愧是杜如晦，智慧简直到了可怕的地步，竟然打算用这样的办法救出李隆基，只要救出了李隆基，再去到大周投奔武则天和李世民，大唐也还是可以再次崛起。

　　而实际上，杜如晦也真是这样想的，他不认为陈飞能用一个月时间灭了大秦，毕竟，大秦太强大了，不管是文臣还是武将，都不亚于大唐，甚至要远远超出。

　　所有人的目光也是投射到陈飞的脸上，要看他会不会答应？

　　陈飞目中射出了精芒，投射到众文臣的脸上，喝道：“不如我和诸位打个赌，如果我用一个月灭了大秦，你们就全部投效我？如果我做不到，我就放你们离去。怎么样？”


第0547章 征伐大秦

　　“好，我们同意和你赌了。”

　　所有的文臣的脸上露出了狂喜。

　　因为，这样一个赌，对他们的好处真是太大了。

　　陈飞输的可能性很大，那么他们就获得了自由，李隆基也获得了自由，他们投奔武则天之后，大唐就可以东山再起。

　　如果陈飞赢了，那就说明陈飞就是那个统一鬼界的人，就是真正的帝王，他们投效他那是最好的选择。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞也是大笑起来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　因为他清楚地知道，只要自己灭了大秦，这些文臣就会对他忠心耿耿，不服气的武将也定然会对他忠心耿耿，即便将来面对武则天和李世民，他们也绝对不会背叛他。

　　是的，他已经知道了李世民还活着的秘密，这当然是因为他把程咬金收为了属下，程咬金告诉他的。

　　“既然如此，诸位就全部去我的蜗居之中吧，你们好好地看看，我是怎么用一个月吞噬大秦的。”陈飞喝道。

　　他毫不犹豫，就把全部文臣都收进了自己的蜗居之中。

　　一进入蜗居，这些文臣就全部震撼了，天啊，这是一个多么宽阔和美丽的世界？有这样一个神奇的法宝，可以装下无数士兵，这要灭别的国家，简直太容易了啊。

　　而陈飞却是再次坐在了龙椅上，和众武将开始商议起灭掉大秦的办法来。

　　当然，他自己带来的武将和文臣也是加入了这个讨论的行列。

　　十天后，李靖带着五十万大军出了长安城，御剑往大秦的黑龙城而去。

　　当黑压压的大军出现在黑龙城外的时候，驻扎在城外的大秦五十万大军自然就愤怒了。

　　特别是那些强大的大秦将领，一个个气得嗷嗷直叫。

　　这大唐素来在他们大秦的攻击下，没有还手的能力，不得不停止了吞噬周边势力的脚步。

　　没有想到，今天大唐竟然敢如此大胆，来主动攻击他们。

　　“哈哈哈……”白起却是兴奋地大笑起来，“大唐的死期到了。马上通知蒙恬，过去攻击长安。”

　　他心中雪亮，大唐的将领厉害的就只有李靖一个，现在李靖竟然出来了，长安就空虚了，只要蒙恬狂攻长安，那么长安危机，而李靖的大军不得不回去救，自然会在他的攻击下溃败。然后大唐就等于灭了。

　　很快，就有两个士兵御剑飞天而去。

　　而白起自然就是带着大军瞬间就飞出了营帐。

　　摆出了一个防御阵法。

　　和大唐的军队对持着。

　　“哈哈哈……”白起狂笑起来，“李靖，你好大的胆子，竟然敢过来攻击我们大秦？”

　　“这有什么不敢的？”

　　李靖也是大笑起来，“你们大秦毁灭就在眼前了。”

　　“你有什么依仗？”

　　白起突然感觉到一种莫名的危机，因为事有反常必有妖。

　　“依仗就是我。”

　　一道声音响起，军马分开，陈飞骑着一匹大马走了出来，脸上露出了奇异的笑容。

　　“是你？你被大唐俘虏了？然后投降他们了？”

　　白起的目光投射到陈飞的脸上，有点不敢相信自己的眼睛，因为他认出了陈飞就是前不久来到他的营帐寻求帮助的那个少年，怎么现在成了大唐的人了？

　　而他的脸色也是微微地变了，因为他心中雪亮，陈飞很强大，强大到不可思议的地步，就是那恐怖的雷霆法则，就够他大秦喝一壶的。

　　这一个不好，就要被大唐打败啊。

　　“哈哈哈……错了，错了。”陈飞大笑起来，“我不是被大唐俘虏了，而是我俘虏了大唐，现在，我已经是大唐的皇帝。”

　　白起傻眼，王翦王卉也是傻眼，有点不敢相信自己的耳朵，也有点怀疑自己是在做梦。

　　“你你你说什么？”

　　白起震撼地问道。

　　陈飞猛然就举起双手，所有的士兵都疯狂地大喊起来，“陛下万岁，陛下无敌天下。”

　　气势震天。

　　这下白起王翦王卉都明白到，陈飞说的是真的，他真的做了大唐的皇帝，夺取了大唐的江山。

　　这太可怕了，太不可思议了。

　　“你不是去救你的两个妻子吗？怎么会突然做了大唐的皇帝了？”

　　白起压住心中的震骇，问道。

　　“我主要目的是去救我的妻子，不过，顺便就做了大唐的皇帝。”

　　陈飞风淡云轻地说。

　　白起王翦王卉彻底地无语，顺便就做了大唐的皇帝？有这么容易？

　　过了好一会，他们才清醒过来，白起把目光投射到李靖的脸上，惊讶地问道：“李靖，这到底是怎么回事？”

　　“刚才陛下已经说得清楚了，现在，大唐的皇帝已经不是李隆基了。”李靖淡淡地说，“现在，我们大唐强大了千百倍，所以，要开始横扫天下了。你们最好是投降，没有必要顽抗了。”

　　“强大了千百倍？这怎么可能？也就是换了一个皇帝而已。”

　　白起的脸上露出了不敢置信之色，这段时间他们可是密切地关注着大唐，没有发现什么异常的变化。

　　毕竟，他们这一队军队的目的，就是用来牵制大唐的，只要大唐开始扩张，他们就会去攻击长安，逼迫大唐停止扩张的脚步，大唐没有异动，他们也没有去攻击。

　　“嗖……”

　　天巫大帝一闪就飞了出去，喝道：“少废话，你们有谁敢和我单挑？”

　　现在他把修为压制在武祖三级，免得打草惊蛇。

　　“这个大将，以前没有见过。”

　　白起死死地看着天巫大帝，在心中嘀咕着。

　　心中也是感觉到了一丝危险，毕竟，今天的情况太诡异了。

　　大唐换了一个皇帝，竟然就敢主动带兵来攻击大秦。

　　“我来战你。”

　　王卉大喊一声，飞了出来。

　　他也是超级强大的大将，固然仅仅修炼到武祖三级，但战力是很恐怖的，就是遇到武祖四级的高手，也能搏杀一会。

　　不过，如果是陈飞出去单挑，他定然不敢出来了。

　　毕竟，他已经知道陈飞的强大。

　　两人通名，然后王卉就举起手中的大枪，闪电一样地刺向天巫大帝的咽喉。

　　天巫大帝的脸上露出了浓浓的狞笑，他左手抬起，如同鳄鱼的嘴巴，一把就抓住了王卉的枪杆，而那锐利的枪头仅仅距离他的咽喉一寸不到。


第0548章 心乱

　　所有人震撼了，有点不敢相信自己的眼睛，竟然有人敢这样和王卉搏杀？

　　这不是找死吗？

　　“死……”

　　王卉也是感觉到了来了好的机会，是疯狂地大喊，疯狂地用力，把枪往前刺去。

　　但让他震撼的是，枪纹丝不动，如同焊接在对方的手中一样。

　　“不好，这是一个超级强大的高手，或许比武祖四级的高手还要强大得多。”

　　王卉的脸色大变，因为他和很多武祖四级的高手搏杀过，没有一个人有如此恐怖的实力，能抓住他闪电一样的一枪，而且让他的枪一动不动。

　　他也是很机灵，马上就松开枪，然后向后飞去，目的自然就是要逃回去。

　　但是他猛然感觉到脖子一凉，然后他就一动不能动了，因为一只乌黑发亮的大手已经死死地掐住了他的脖子，他的盔甲竟然抵挡不住，开始快速地崩溃，而他也是感觉两眼发黑，然后就晕了过去。

　　白起王翦还有所有的大秦士兵的脸上露出了震骇之色，眼睛之中也是爆射出不敢置信的光芒，就投射到单手抓住王卉的脖子提在空中的天巫大帝的脸上，是暗暗倒抽冷气。

　　这么强大的高手，简直太恐怖了，超过了他们的认知。

　　“杀……”

　　不过，他们自然不会眼睁睁地看着王卉做了俘虏。

　　白起猛然大喊一声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数飞剑带着浓浓的杀气爆射出去，自然是射向天巫大帝，要把他灭杀，然后救出王卉，即使不能救出，同归于尽也是好的，那也不会泄了士气。

　　可惜，天巫大帝猛然退了，简直就比闪电还要快，眨眼就已经退回到陈飞身边。

　　而李靖也是下达了命令，“空间禁锢。”

　　瞬间，那无数飞来的飞剑就变得缓慢了，威力降低了。

　　而陈飞的身上也是爆射出去一道白色的光芒，照耀在王卉的身上。

　　仅仅过了几秒钟，王卉就变成了陈飞的属下。

　　而天巫大帝也是及时地松开了王卉的脖子。

　　王卉清醒了过来，马上就对陈飞恭敬地行礼，“见过陛下。”

　　“很好，现在我们并肩杀敌。”

　　陈飞笑道。

　　“是，陛下。”

　　王卉恭敬地说。

　　所有人都是高手，自然都把王卉的变化看得是一清二楚，白起王翦等人的脸上都露出了震骇和惊恐之色，有点不敢相信自己的眼睛，王卉竟然就这么容易投降了对方，这怎么可能？怎么可能啊？

　　而李靖也是暗暗倒抽一口凉气，陈飞这个能力太神奇了，这要吞噬大秦，没有什么艰难啊。

　　不过，他还是没有下令攻击，因为他深深地知道，白起的厉害，大秦军队的强悍。

　　不是这么容易跨的。

　　当然，这也是因为他们早就商议出了对付大秦军队的妙计的缘故。

　　“白起大将军，你还是投降吧，你没有丝毫的胜算。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信，身上也是爆射出睥睨天下的气势。

　　“你们很快就会知道我们大秦的厉害。”

　　白起没有任何畏惧，做了一个手势。

　　瞬间，那些士兵就把射出去的飞剑收了回去，然后，徐徐地退回到军营之中。

　　这军营挖了壕沟，后面就是黑龙城，城头上站立了很多强大的士兵，弯弓搭箭。

　　而军营之中，也是布置了很多士兵，同样弯弓搭箭。

　　如果这个时候杀上去，不一定能占到便宜。

　　“好一个白起。”

　　陈飞也是暗暗赞叹，心中涌起了浓浓的钦佩之色。

　　“安营……”

　　李靖淡然一笑，举剑大喊。

　　这五十万军队那可是他操练出来的，配合到了无懈可击的地步。

　　所以，他的声音刚刚落下，五十万士兵就缓缓地后退了大约十公里，然后开始扎营。

　　白起同样不敢追上去。

　　因为他也知道李靖的厉害，而且今天的情况太诡异了，他的心有点乱。

　　他要好好地思索一番，才好进行大决战。

　　等他的军队全部撤退到营帐之中，他就和王翦以及另外一些大将，进入了白起的营帐，细细地商议起来。

　　“大唐有了这么巨大的变化，竟然换了一个皇帝，这个皇帝竟然就是那个强大的少年，而且他们又出现了一个超级强大的大将。诸位，你们看，这一仗要怎么打？”白起蹙眉问道。

　　“这情况太怪异了，大唐换了一个皇帝，等于是篡位。按理大唐长安是一团乱麻，怎么他们就敢过来攻击我们呢？”一个大将说。

　　“那个名叫陈甲的少年，具备神奇的能力，懂得精神秘法，王卉的盔甲破了，我看到那个陈甲的身上射出了白色的光芒，然后王卉大将军就被他控制了，成了他的属下。”另外一个大将严肃地说。

　　“我怀疑，陈甲上次来到我们营帐，可能就是想要控制我们。但他没有成功。然后他就去了大唐，也不知用什么办法把大唐控制了，这人很恐怖啊。”王翦也是一脸铁青地说。

　　“我们必须想办法把此人杀死。”白起的身上散发出无尽杀气和煞气，“现在我们暂时按兵不动，等蒙恬带军杀到长安城下，他们去救援的时候，我们再对他们雷霆一击，务必要把陈甲灭杀。今夜，我们做好准备，因为他们可能会来劫营。”

　　天渐渐地黑了。

　　不过，鬼界的夜晚，也是如同地表上的八月十五，可以看得清楚。

　　五十万大秦军队御剑飞起空中，旗帜也是飘扬，上面写了蒙恬大将军。

　　仅仅几个呼吸的时间，这五十万大军就来到了长安脚下。

　　“火焰攻击……”

　　蒙恬没有任何犹豫，即刻就下令道。

　　瞬间，所有懂得火焰法则的士兵就释放出了火焰，如同无数火焰枪一样射出了烈焰，疯狂地轰击在护罩上。

　　“轰……”

　　惊天动地的声音响起，护罩熊熊烧灼起来。

　　火焰如此凶猛，护罩自然是抵挡不住多久的。

　　诸葛亮韩信项羽剑破天薛仁贵等人现在就站在城头，他们的脸上露出了奇异的笑容。

　　诸葛亮猛然就做了一个手势。

　　薛仁贵就大喊一声：“解除护罩，大水冲击……”

　　他的话音刚刚落下，护罩瞬间就消失不见了。

　　而无数懂得水系法则的士兵就疯狂地释放出大水，如同无数水龙爆射而出。


第0549章 诸葛亮对蒙恬

　　水能灭火。

　　火焰瞬间熄灭，滚滚的大水却是继续疯狂地涌出，如同滔天的大海。

　　向五十万秦军席卷而去。

　　“好家伙，他们早就有准备啊。”

　　蒙恬暗暗吃了一惊，但他没有任何惊慌，反而兴奋地大喊：“杀进去……”

　　所有的士兵就猛然飞了起来，腾起空中，如同闪电一样地落向城市之中。

　　但是，城中猛然腾起了无数士兵，全部弯弓搭箭，把箭如同雨点一样地射了出去。

　　“啊啊啊……”

　　瞬间，惨叫声就响起来了，当然是大秦士兵的惨叫声，他们的盔甲在箭下破碎。

　　恐怖的是，熊熊的火焰也是猛然腾起空中，疯狂地烧灼这些士兵。

　　仅仅片刻，就有近千士兵变成了尸体。

　　“退……”

　　蒙恬大吃一惊，马上就下达了命令。

　　因为他感觉到，现在的长安似乎成了一只能吞噬一切的怪兽，散发出让他心寒的气息。如果他把全部军队投进去，估计也是送死。

　　毕竟，攻城是很吃亏的。

　　守城的变化太多了。

　　护罩可以升起又退下，城中也可以埋伏太多的强军。

　　如果是一个很厉害的将军在守城，攻城的一方是很难占到便宜的。

　　而他感觉到，今夜长安指挥守城的人，似乎比李靖还要厉害。

　　很快，攻城的秦军就如同潮水一样地退了下来。

　　让蒙恬吃惊的是，城门猛然打开。

　　大唐的军队如同潮水一样地冲了出来。

　　“防御……”

　　蒙恬有点紧张，厉声大喊。

　　他的军队马上就布置了一个防御的阵法，看上去无懈可击。

　　而大唐的军队也是很快就冲出来大约三十万，同样布置了一个奇异的阵法，散发出恐怖的杀气和煞气。

　　军旗飘扬，上面写了诸葛武侯四个大字。

　　诸葛亮骑在马上，被众多强大的将领拱卫着。

　　他摇着一把鹅毛扇子，脸上露出了奇异的笑容，淡淡地说：“蒙恬还是很不错的，不愧是秦朝的名将之一。不过，他这次太轻敌了，来得太过匆忙。注定了败亡的结局。”

　　“陛下让我们不能太多杀戮，要把他们全部俘虏，却是不容易啊。”

　　韩信也是一脸自信，细细地打量着秦军的阵法。

　　“诸葛武侯？”

　　蒙恬终于看到了那四个大字，他的脸色大变，额头上也是毛冒出了豆大的汗珠。

　　身子都哆嗦了一下。

　　固然前世他和诸葛亮不是同一个朝代，但是，死后进入鬼界，他也是把天华国的历史细细地研究了一番，自然就知道了诸葛亮的威名，这样的恐怖人物，他还是很忌惮的。

　　“你就是三国时期那个诸葛孔明吗？”

　　蒙恬终于镇定下来，死死地看着诸葛亮，高声喝道。

　　“正是在下。”诸葛亮潇洒地笑道，“蒙恬将军果然不凡。我们陛下很欣赏你。如果你加入大唐，定然能得到陛下重用的，将来也会立下不世奇功。”

　　“不好，果然是这个妖人。难怪先前的防御那么厉害和犀利。”

　　蒙恬的脸色变得铁青，拳头也是捏得紧紧。

　　不过，他还是没有什么畏惧，前世百战百胜，这世他也百战百胜，没有哪个国家敢和他的军队正面硬攻的。

　　毕竟，大秦的军队身经百战，战力太强，配合能力也超级可怕。

　　配上他这样的无敌统帅，往往能爆发出可怕的战力。

　　“诸葛先生，以前没有听说过你的灵魂在鬼界。你怎么就突然出现了？还有，你怎么就辅佐李隆基呢？明显我们嬴政陛下比他英明神武得多，你应该来辅佐我们大秦啊。”蒙恬一脸疑惑地问道。

　　“我是从地面世界过来的……李隆基自然是不如秦始皇，也不值得我辅佐。不过，现在的大唐皇帝是陈飞，他是前无古人后无来者的奇才，远远强过秦始皇，所以，我辅佐他一点也不奇怪。”诸葛亮摇着羽扇，笑吟吟说。

　　“什么？大唐的皇帝不是李隆基了？变成了一个什么陈飞的人？”

　　蒙恬傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，感到无比的荒唐。

　　他强行压下心中的震撼，问道：“陈飞？他是历史上什么名人？怎么我似乎没有听说过他？”

　　知己知彼，百战不殆。

　　他这是在打听大唐皇帝的情况了，自然也是打听大唐的虚实。

　　毕竟，现在他感觉到，以前大秦可以不把大唐放在眼中，但是，现在他们必须重视了，因为现在的大唐有了诸葛亮和李靖这样的奇才，完全可以和大秦抗衡了。

　　“陈飞陛下不是历史上的名人，他是现代人，今年26岁，来自地表世界。”诸葛亮笑道。

　　“什么？26岁的现代人？”

　　蒙恬有点不敢相信自己的耳朵，这太不可思议了。

　　一个26岁的现代人竟然能收服诸葛亮这样的大军师，而且还可以纂李隆基的位，把大唐掌握手中，做了大唐的皇帝？

　　“他到底有什么奇特的地方？”

　　蒙恬又疑惑地问道。

　　“他神奇的地方太多了。我就说一件事情吧。”诸葛亮笑道，“王莲花就是他研制出来的，又是他带到鬼界的。而你们都是因为他才变成了人，拥有了第二次生命，而且踏上了神奇的修炼之路。”

　　这十天来，陈飞在诸葛亮韩信和大唐众多武将的辅佐下，把大唐彻底地掌控在手中。

　　之所以这么容易做到，就是因为王莲是陈飞研制出来的这样一个事实，所有大唐人都承受了陈飞的恩惠，加上全部武将都已经投效了陈飞。

　　当然，陈飞那么强大，也是一个原因。

　　否则，要彻底地掌控大唐，千难万难，除非陈飞使用系统的能力，把所有的大唐人都收为属下。

　　不过，大唐那可是有几百万人口，要全部强行收为属下，不但需要海量的财富点，而且很麻烦，毕竟需要打破他们身上的盔甲，十天是绝对做不到的，甚至可能引发暴乱。

　　现在诸葛亮抛出这样一个事实，那可是能大大地减弱大秦士兵的士气。

　　毕竟，他们是主动攻击大唐，攻击他们恩人的帝国，站不住脚。

　　“竟然是陈飞研制出来的王莲？竟然是因为陈飞，我们才复活了？”

　　蒙恬的脸色也是微变，暗暗感到不妙了，有点后悔打听陈飞的来历，现在可是严重地打击了士气，骑虎难下了，进不能进，退不能退，一不小心，就有可能吃一个天大的败仗。


第0550章 潜入大帐

　　不过，蒙恬也是没有什么慌乱，即刻就让大军缓缓地后退，不敢速度过快，因为担心唐军会突然追杀。

　　让他惊讶的是，诸葛亮没有追，而且开始在城门的附近扎营。

　　蒙恬的眉头蹙了起来，诸葛亮这是什么意思？

　　难道，他不会追杀我的军队吗？

　　不过，现在他的任务就是牵制诸葛亮这一队大唐军队。

　　所以，他也是不好真正地撤退。

　　甚至，他不敢去黑龙城。

　　因为他完全可以猜测到，如果他去黑龙城，那么诸葛亮定然会带军队追杀。

　　那他和白起夹击李靖不成，反而引来了诸葛亮这么一个恐怖人物带的军队。

　　他和白起未必能抵挡得住。

　　所以，他微微地思忖了一番。

　　就下令扎营。

　　他深深地相信，李靖不可能是白起的对手，毕竟，白起后面还有一个黑龙城，城中有十万军队和几十万居民，进可攻，退可守。

　　只要牵制住了诸葛亮，等白起打败了李靖，那诸葛亮再神奇，也定然抵挡不住他和白起合并一处。那大唐也差不多完蛋了。

　　如果能把大唐灭掉，活捉诸葛亮，那大秦要统一鬼界就容易多了。

　　不过，他也是马上就派出士兵给白起报信。

　　黑龙城外的军营之中，白起盘膝坐在大帐中。

　　手中拿着一封蒙恬派人送来的信，缓缓地看着，脸上也是露出了严肃和郑重之色，嘴里也是喃喃：“诸葛亮，诸葛亮……难怪李靖敢来攻击黑龙城，难怪，难怪……”

　　第一次，他感觉到身上出现了天大的压力，毕竟，诸葛亮那样的超级军师，辅助薛仁贵守城，蒙恬要攻破长安城那是不可能的，就守在军营就算不错了。

　　现在蒙恬被诸葛亮拖住了，不敢进攻，也不敢撤退。

　　必须等自己把李靖打败，才有可能解除这一次的危机。

　　但是，但是，李靖也是超级厉害的军神，他练的兵也是很可怕，更加可怕的是，有陈甲和另外一个武祖四级的超级高手，他们两个都比普通的武祖四级高手要强大得多。

　　到底要如何才能取得胜利呢？

　　他想了好久，也是没有想到好的办法。

　　即刻再次召集王翦等智勇双全的将军再次商议对策。

　　“嗖……”

　　而陈飞却是驾驭着蜗居，缓缓地飞出了军营。

　　缓缓地飞到了高空之中，然后移动到了大秦军营的上空，细细地观察了好一会，他就发现了白起的中军大帐，他的脸上就露出了奇异的表情。

　　正好这个时候刮起了大风，顿时是狂风呼啸，飞沙走石。

　　“天助我也。”

　　陈飞暗暗欢喜，即刻就让蜗居缓缓地降落，笔直地降落到大帐边。

　　然后他就驾驭着蜗居钻了进去。

　　当然是无比的小心，不敢弄出太大动静。

　　毕竟，白起那可是超级强大的高手，修炼到武祖四级，精神力是很强大，感应也是很敏感。

　　大账之中，白起，王翦，章邯、李由、李信、王离等将军正在严肃地讨论怎么击败李靖的办法。

　　“神机营正在研制大型攻击的武器，不知成功了没有？如何成功了，却是可以马上向陛下要一些过来，那要打败李靖就没有什么碍难了。”王翦严肃地说。

　　“我已经派人向陛下禀报了大唐的巨大变化，顺便也问了大型攻击武器的事情，很快就会有消息过来。”白起也是严肃地说。

　　“其实我们是占据优势的，因为我们后面有黑龙城，他们不敢随便攻击我们。所以，我估计，大唐军队的用意就是让李靖统军拖住我们，然后诸葛亮带军打败蒙恬的军队。”李信严肃地说，“所以，我们双方的处境是一样的，我们必须抓紧时间打败李靖，杀死陈飞，那才能解除蒙恬的危险。”

　　“我们夜袭吧。”王离建议说，“甚至可以从黑龙城调动几万军队过来，以压倒性的优势把他们打败。”

　　“不妥，李靖是非常人，而且有那么厉害的高手，即便我们能胜，也是惨胜，那实力就大大地消耗了，等于是和大唐两败俱伤。”白起说，“必须等到新的武器过来，才能减少伤亡，才有十足的把握。想来诸葛亮也不敢和蒙恬全力拼杀，同样会顾忌两败俱伤。被别的帝国拣便宜。刚才蒙恬将军说过，他会死守军营，绝不出战，直到我们打败李靖然后赶去救援为止。所以，我们还是有时间。”

　　“白起大将军，诸位将军，你们真的很了不起，朕很欣赏你们。”

　　陈飞的声音突然响起，而他的人也是如同鬼魅一样地出现在大帐之中。

　　而外面狂风呼啸，大雨倾盆。

　　他是一点也不担心被别的大秦士兵听到。

　　“你你你到底是怎么来到这里的？”

　　众人跳了起来，脸上露出了惊恐之色。

　　而他们那庞大的精神力也是瞬间就爆射而出，细细地感应了一番，发现没有任何大唐军队的影踪，他们才心中稍安，否则，他们都怀疑大唐军队杀进大帐之中来了。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我当然是潜进来的。”

　　“你就不怕我们杀掉你？要知道，现在你是大唐的皇帝了。”

　　白起的眼睛眯了起来，从中射出了如同刀子一样的光芒。

　　“如果怕，我就不来了。”

　　陈飞笑道。

　　“你到底想干什么？”

　　白起的眉头跳了跳，冷冷地问。

　　显然，他感觉到情况有点不对了。

　　“我当然是来做说客的啊，就是让你们答应做我的属下。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　“我们绝对不会背叛大秦的。反而是你，今夜自投罗网。”

　　白起杀气腾腾地说。

　　“唉……我就知道你们不会这么容易做我的属下，所以，我只能用强了。”

　　陈飞叹息说。

　　“用强？你一个人？”

　　众人的脸上露出了浓浓的冷笑。

　　“你们知道，我上一次也进入了你们的军营，不过，我没有收你们为属下。所以，你们认为我没有这个能力？”陈飞邪笑说。

　　“如果你有这样神奇的能力，上次你怎么可能不动手？”

　　白起冷笑道。

　　“上次，我是真的没有把握。因为我的人手太少了。不过，这一次有把握了，因为我有了太多的属下，收拾你们太轻松了。”

　　陈飞自信满满地说。

　　这一次，他可是把50万大唐军队都放进了他的蜗居，对面的营帐是空的。

　　现在他成功进入了白起的营帐，白起等人哪里还能逃脱？


第0551章 五十万大军灰飞烟灭

　　“我们知道你做了大唐的皇帝，掌握了一个强大的大唐帝国，麾下有百万大军，但是，你的百万大军在哪里？五十万大军现在在长安城和我们的蒙恬将军对持，另外的五十万大军现在就在我们对面几十公里外的军营之中。你单身一人潜到这里，想要控制我们？你不会是在做梦吧？”白起冷冷地说。

　　显然，他这还是在试探，试探陈飞的来意，毕竟，今夜的情况太过古怪了，让他难以理解话把握，即便他身经百战，百战百胜，也从来没有遇到过这样的怪事。所以，他竟然是不敢轻举妄动。

　　“哈哈哈……”陈飞忍俊不禁地大笑起来，“白起大将军，你果然是一个人杰，我很欣赏你，从今天起，你就是我属下的大将军，马上就要带大兵统一鬼界。”

　　“你你你放屁……”白起大怒。

　　王翦等人也是大怒，手中也是出现了他们的法宝，准备对陈飞施展雷霆一击。

　　“空间禁锢……”

　　陈飞不再和他们废话，猛然就大喊一声。

　　他的话音还没有落下，蜗居之中部分懂得空间法则的属下，就同时施展了神奇的空间法则，把大帐之中十个强大的将军彻底地禁锢了。

　　白起的脸上露出了不敢置信之色，疯狂地用力挣扎着，但是，丝毫无用。

　　其余人也是一样。

　　“不必挣扎了，没有用的。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，瞬间就把他们收进了自己的蜗居之中。

　　连话都不再问他们了，直接破开了他们的盔甲，然后让系统施展秘法，把十个大将军变成了他的属下。

　　因为陈飞心中雪亮，像白起王翦这样的大将军，对秦朝忠心耿耿，绝对不会背叛秦始皇的，自己根本就没有必要试图用语言折服他们，即便能够，他也没有这么多的时间浪费。

　　“见过陛下。”

　　白起等等大将军恭敬地对陈飞行礼。

　　似乎变了一个人一样。

　　“天啊，这样控制人的能力实在是太恐怖了，陈飞要掌握大唐，其实根本就没有必要那么麻烦，直接这样控制就可以做到了。”李靖等大唐的大将现在也位于陈飞的蜗居之中，自然就看到了如此的场面，他们心中是无比的震惊，脸上也是渐渐地露出了狂喜，因为这样一来，陈飞就可以快速地统一鬼界，他就是天生的帝王，他们成为了陈飞的属下，却是可以建功立业。

　　“诸位大将军，现在你们看，我要怎么才能把这五十万大军掌控？”

　　陈飞看着这十个大秦的大将军，笑吟吟地问道。

　　“陛下，他们大部分都是我操练出来的，大部分前世都是大秦的士兵，对大秦忠心耿耿，我要收服他们，很难很难。”白起一脸严肃地说，“不过，还是有办法的，只要把那些将官收服，控制住场面，再收服那些桀骜不驯之辈，也就差不多了。”

　　“很好，我们就开始行动吧。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容。

　　即刻就带了他们十个大将军出去，然后他们发现，疾风大雨已经结束，天上的乌云也已经散尽，明亮的月光投射了下来，让大地变得一片银白。看上去很是美丽。

　　白起连夜召集那些将官训话。

　　千丈夫长，百夫长，十夫长，伍长，一级一级地召见。

　　自然是全部把他们收进了陈飞的蜗居之中，然后用威逼利诱的办法解除了他们的盔甲，然后强行把他们收为了陈飞的属下。

　　仅仅用了一夜的时间，就把这五十万大军的重要人物全部控制了。

　　数量也是很多的，有十几万之多。

　　而天亮之后，白起召集五十万大军，在一个空旷之处集合，喝道：“诸位将士，我要告诉你们一个铁一样的事实，王莲是一个名叫陈飞的人研制出来的，也是他带到鬼界的。我们才能过重新复活，变成了真正的人，拥有了第二次生命。他是我们的大恩人，他也是盖世奇才，强大到可怕的地步，他现在已经做了大唐的皇帝，掌握了大唐帝国，他折服了诸葛亮，项羽，李隆基，韩信……他要一统鬼界，不让人类自相残杀，带我们向星空进发。历史的车轮滚滚向前，没有人能抵挡，所以，今天，我们就成为他的属下，做他的军队……”

　　那些没有被陈飞控制是士兵彻底地傻眼，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　差点怀疑自己是在做梦，也差点怀疑白起疯了。

　　“我就是陈飞。”

　　陈飞攸地出现，如同鬼魅一样，“我就是大唐的帝王……”

　　他心念一动，就把他蜗居之中的五十万大唐军队摄了出来，就整整齐齐地排在他的身后。

　　他们个个杀气腾腾，气势万丈。

　　“天啊，这是怎么回事，怎么大唐的军队突然出出现了？”

　　这些士兵的脸色大变，在心中震撼地大喊。

　　“见过陛下。”

　　白起王翦王离李信，还有王卉，以及更多的大将军，千夫长百夫长十夫长伍长，全部恭敬地行礼，发出的声音也是惊天动地。

　　“免礼。”

　　陈飞把手一摆，他的身上爆射出睥睨天下的气势，喝道：“你们定然很奇怪，我为什么可以瞬间就召集出这么多大唐士兵？这很简单，那是因为我拥有一个可以装人的法宝……我掌握了雷霆法则，就是武祖五级的高手也不是我的对手……”

　　说道这里，他大喊一声：“五雷轰顶……”

　　瞬间，天上就出现了滚滚的乌云，五道水桶粗细的雷霆也是疯狂地轰击下来，轰在一座石头山上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，石山崩溃，烟雾腾起，乱石狂飞。

　　气势惊天动地，恐怖之极。

　　所有大秦士兵都一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛，陈飞掌握的雷霆法则竟然如此恐怖，他固然仅仅修炼到武祖三级，但是，就凭借这恐怖的雷霆法则，定然可以打败武祖四级的高手。

　　“我研制王莲，让你们复活，就是要带你们建立功勋，让我们人类站在宇宙的巅峰……”陈飞又气势万丈地喝道，“我统一鬼界，任何一个帝国的王，我都不会杀他们。反而会重用他们。就如同李隆基一样。”


第0552章 掌握大秦

　　说到这里，陈飞心念一动，就把李隆基摄了出来。

　　现在的李隆基自然早就被陈飞强行控制，变成了对陈飞忠心耿耿的属下。

　　“见过陛下。”

　　李隆基对陈飞恭敬地行礼。

　　“平身。”

　　陈飞说完，就指点着李隆基喝道：“他就是李隆基，以前的大唐帝王。现在他是我的属下，今后也算是我大飞国的王爷，不但位极人臣，而且能得到很多天地灵药，将来修炼到武仙也不是不可能……嬴政也是一样，今后也是王爷。”

　　“陛下英明……”

　　不管是大唐的士兵，还是大秦的士兵，都发出了疯狂的大喊。

　　脸上也是浮出了激动之色。

　　他们固然投效了陈飞，但是，他们还是认为他们是大唐和大秦的子民，不愿意看到他们昔日的皇帝都落个凄惨的场面。

　　当然，其中也有一些士兵是一脸铁青，不愿意投降的。

　　不过，他们是翻不起风浪来了。

　　全部被陈飞看在眼中，然后把他们也抓进了蜗居，把他们也收为了自己的属下。

　　如此一来，这五十万大秦军队也全部被陈飞掌握了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞暗暗大笑起来，等下只要把蒙恬等人掌控，把另外五十万大军都控制，那大秦也就等于是落在自己手中了。

　　这统一鬼界的第一步，踏出得很顺利。

　　随之，陈飞就和白起带着军队进入了黑龙城，把里面10万军队用同样的办法控制了。

　　接下来就容易了。

　　白起派出王翦带着百名士兵去见蒙恬，陈飞自然也是混杂在里面。

　　至于陈飞的蜗居之中，也是装了近百万大军。

　　蒙恬哪里知道王翦变成了陈飞的属下？

　　自然是一点也不防备，然后就被陈飞禁锢了，变成了陈飞的属下。

　　用同样的办法，把这五十万大军掌控手中，没有花费什么力气。

　　“恭喜陛下，掌握了大秦百万大军。”

　　诸葛亮带着众多大唐的将军过来恭贺。

　　“哈哈哈……同喜，同喜。”

　　陈飞也是大笑起来，身上流露出睥睨天下的气势。

　　而他也是心念一动，把全部位于他蜗居之中的大唐文臣们摄了出来。

　　他笑吟吟地问道：“诸位，我们的打赌现在是不是有结果了？”

　　“见过陛下，臣会为你鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　杜如晦噗通一声就跪下了，恭敬地大喊。

　　现在他心中雪亮，陈飞太强大了，太神奇了，不仅仅有这么神奇的蜗居，可以装无数士兵，而且有神奇的能力，可以把敌人强行变成属下，仅仅两天，就控制了大秦百万大军。现在大秦等于已经完了。只要直接去大秦都城，就可以把嬴政直接控制起来就可以了。

　　这个赌，却是陈飞赢了。

　　其余的文臣也是同样的想法，毫不犹豫就跪下去了，全部投效。

　　“好好好……现在我等于把大唐彻底地掌握手中了。”陈飞看着跪在地上的文臣，脸上也是露出了灿烂的笑容，身上爆射出一股强大之极的帝王气息。

　　当天晚上，白起就带着大军回到了大秦的都城——望海城。

　　由于这一座城市的附近就是鬼界的大海。

　　气候温暖，风光秀丽。

　　所以取名为望海城。

　　白起一回来，嬴政就在一个宫殿之中接见他。

　　至于陈飞，自然因为位于蜗居之中，而蜗居就在白起的口袋之中。

　　当然，陈飞的蜗居之中也是装了五十万大军。

　　至于蒙恬的那五十万大军，却是开始去攻打大卓帝国了。

　　大卓帝国当然就是董卓的那一个帝国了。

　　而李靖的那五十万大军却是去攻击曹操的大魏帝国了。

　　当然，陈飞也是派出了强大的高手帮助他们。

　　比如李隆基、剑破天，以及另外几个武祖四级的高手。

　　“见过陛下……”

　　白起对嬴政弯腰行礼。

　　“快快平身。赐座。”

　　嬴政显然是对白起无比地看重。

　　等白起坐下来，他就严肃地问道：“白起将军，大唐的情况怎样？”

　　而陈飞也是在蜗居之中细细地观看嬴政。

　　然后他就发现，嬴政看上去彪悍结实，气势很强，威压也是很恐怖。

　　比李隆基的威压要强很多，不愧是千古一帝。

　　当然，嬴政也是修炼到武祖四级的高手，强大到可怕的地步。

　　“陛下，我已经对你禀报了，大唐有了翻天覆地的变化，换了一个皇帝，这个皇帝名叫陈飞，强大到不可思议的地步，而且就是他研制出的王莲花，也是他带进鬼界的。他的目的就是要统一鬼界……”白起严肃地说，基本把陈飞的资料都说了出来。

　　嬴政的脸色微微地变了，身上也是腾起了一股浩大的气势，默然了好一会，他才严肃地说：“此人是个大敌，必须尽快把他杀死。我命令，停止扩张，全力攻打大唐……”

　　“果然不愧是千古一帝，就是狠毒啊。”

　　陈飞在蜗居之中感叹。

　　“陛下，此人太强大了，太天才了，没有办法杀死他的。因为他凝聚出了神奇的蜗居……”白起又说。

　　“蜗居？那是什么东西？”

　　嬴政愕然道。

　　“陛下，三亿年前，地球上生活着的就是强大的蜗族……”

　　白起就把强大的蜗族的历史说了一遍，“陈飞就是因为让一个三亿年前的蜗族灵魂复活，所以他学到了凝聚蜗居的秘法，这必须是超级天才才可以凝聚出来的，但是，他凝聚出来了，他就是天地之极的王者，无可匹敌，而且，蜗居里面是一个小世界，不亚于我们的鬼界。他驾驭着蜗居，速度可以达到亚光速。这样的人是打不败的，也是杀不掉的。”

　　嬴政的脸色终于大变了，汗珠也是从他的头上冒出来，雄壮的身躯也是快速地战栗起来。

　　因为他突然感觉到，似乎白起有点异样，和昔日不一样了。

　　难道，白起已经投降了陈飞？

　　如果是这样的话，那情况就危机万分。

　　毕竟，陈飞的蜗居就那么一点大，却是可以带进来的。

　　“陛下，你猜中了，我的确已经投降了陈飞，蒙恬将军也是一样，百万大军现在已经是他的属下。”白起叹息着说，“不过，他答应会好好地对待你，让你做王爷，不会亏待你的。”


第0553章 乾坤一击

　　“你……”

　　嬴政跳了起来，脸上浮出了浓浓的惊恐之色。

　　但他终究是千古一帝嬴政，马上就平静了下来，喝道：“陈飞，你可以出来了，我倒要看看你到底是什么人？”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞猛然就飞出了蜗居，他大笑起来，脸上也是露出了欣赏之色，“秦始皇，你果然不错，不愧是千古一帝，我很欣赏你。今后，你就是我的属下，我不会亏待你的。”

　　嬴政死死地看着陈飞，目中要冒出火来，而他身后的近百名侍卫的身上也是爆射出滔天的杀机，似乎只要秦始皇一声令下，他们就会把陈飞彻底地杀死。

　　“嬴政，你的目光也太过短浅了，即便你有能力统一鬼界，也定然需要消耗漫长的年月，也定然会让无数高手死亡。这就消耗了我们人类的实力。太不值得了。你也知道了蜗族和兔族的历史，前者是被来自宇宙之中的强者毁灭，后者的被宇宙之中的凶兽灭杀。所以，我们的目光要放到星空之中，而不是这区区鬼界。但是，要不牺牲太多的修士统一鬼界，你是做不到的，别的和帝王也是做不到的，唯有我才可以做到。”陈飞的身上流露出一股浩大的气势，威压也是如同实质。

　　“乾坤一击，杀死他……”

　　嬴政却是丝毫也不和陈飞辩驳，直接就疯狂地大喊。

　　他心中雪亮，陈飞的蜗居之中带着很多的高手，今天他凶多吉少。

　　不过，如果施展雷霆一击，也可能把陈飞灭杀的。

　　而只要杀死陈飞，那百万军队也还是他的，白起也还是他的属下。

　　所以，他这是要拼命了。

　　“呜呜呜……”

　　他的话音还没有落下，他身后那一百多个侍卫就几乎同时发出了他们飞剑，全是从嘴里爆射而出，疯狂地射向陈飞，而几乎是同时，他们也是如同恶狼一样地扑向陈飞，要把陈飞彻底地杀死。

　　就是嬴政，也是吐出飞剑，手中出现一把大枪，狠狠地刺向陈飞的心脏。

　　更加恐怖的是，他们还施展了空间法则，把陈飞禁锢，让他一动不能动。

　　这当然是早就排练好的乾坤一击，简直可以灭杀任何武祖四级的高手。

　　毕竟，这些侍卫之中，武祖四级的高手就有四个。其余全是武祖三级巅峰的高手。

　　加上嬴政，就是五个武祖四级的高手。

　　爆发出最强的战力，太过恐怖。

　　可惜，陈飞是有备而来，而且他一点也不小看嬴政。

　　自然不会在乎这样的袭击。

　　“空间禁锢……”

　　不用陈飞吩咐，陈飞蜗居之中的五十万大军中那些懂得空间法则的高手就同时施展了空间法则，作用在嬴政和众多侍卫的身上，当然作用在那众多飞剑上。

　　立竿见影，全部飞剑就不能动了。

　　嬴政和众多的侍卫也是保持着扑过来的姿势，是一动也不能动了。

　　“啊……”

　　嬴政疯狂地大喊，众多侍卫也是疯狂地大喊，用力地挣扎。

　　可惜，空间禁锢太过强大了。

　　他们还是一动不能动。

　　“唉……你们何必反抗呢？”

　　陈飞发出了一声叹息。

　　也是没有耽搁，即刻就把他们全部收进了蜗居，然后破开了他们的盔甲，把他们全部强行收为了自己的属下。

　　“见过陛下。”

　　秦始皇和众多侍卫都恭敬地行礼，似乎变了一个人一样。

　　然后，陈飞就让秦始皇召集全部的侍卫文臣武将，他直接就把他们全部禁锢了，然后把他们变成了自己的属下。

　　如此一来，大唐和大秦这两个超级强大的帝国就全部掌握在陈飞的手中了。

　　这一天，举国欢庆。

　　夜色深沉。

　　陈飞盘膝坐在蜗居之中的桂花树下，身上流露出奇异的气息。

　　而杨玉环孙尚香王氏等等美女就伺候在一边，用爱恋崇拜的目光看着陈飞。

　　要知道，陈飞创造了奇迹，用这么短的时间掌握了两天超级强大的帝国，今后要统一鬼界，就距离不远了。

　　而陈飞也是进入了一个奇异的修炼境界之中。

　　当他把大唐和大秦掌握手中，他身上的压力就一轻，似乎，搬开了一座无形的大山一样。

　　加上救出了杨玉环和孙尚香，还收了王氏这样一个超级美女。

　　另外，秦始皇的后宫美女自然也全部变成他的了。

　　他感觉自己站在了权力的巅峰，他感觉到，念头通达，似乎躯体都变得透明一样。

　　任何一个细胞，任何一根毛细血管也是无比清晰。

　　就是他的元婴，也凭空长高了一尺，看上去就如同一个十岁的小孩。

　　此时此刻，他的元婴就从他的百会穴冒了出来。

　　一下就跳到地上。

　　摆出了一个奇异的架势，然后就开始打起龙爪手，踏着飘渺步。

　　“呜呜呜……”

　　声音刺耳。

　　元婴的速度越来越来，最后就化成了无数虚影，充斥了天空。

　　让人的眼睛也是看不清楚。

　　“杀……”

　　元婴猛然暴喝一声，它的嘴里就爆射出一把飞剑，化成了一道璀璨的剑光，带着一股毁灭一切的气息，狠狠地射在了桂花树那巨大得可怕的树干上。

　　“咔……”

　　让人牙酸的声音响起，这飞剑竟然刺进了树干大约一个拳头的深度。

　　陈飞震撼了，脸上露出了不敢置信之色，他可是清楚地知道，桂花树的树干坚硬之极，现在他就是施展全部战力，也没有办法伤害桂花树的树干分毫。

　　但是，他的元婴竟然如此恐怖？竟然一剑就刺入了桂花树的树干这么深？

　　这怎么可能？

　　那这样的一剑，定然可以杀死武祖五级的高手，甚至可能杀死武祖六级的高手。

　　他那惊喜的目光也是马上就投射到元婴上，然后他就发现，元婴发出了这样一剑，就变得委顿了，有气无力地坐在了地上。

　　陈飞感到很古怪，马上就把天巫大帝喊了过来，问道：“天巫大帝，这是怎么回事？我的元婴发出了恐怖的一剑，怎么会变得委顿了呢？”

　　天巫大帝那可是来自宇宙修真圣地，而且前世也是武祖八级的高手，对于修炼的秘密自然是很了解，可以随时解答陈飞修炼上的疑问。

　　所以，陈飞一直就让天巫大帝住在自己的蜗居之中，他好随时地问题修炼上遇到的疑惑。


第0554章 可以无限壮大的法体

　　“恭喜陛下，恭喜陛下。”

　　天巫大帝的脸上露出了浓浓的喜色，目中也是射出了炽热的光芒，就投射到了陈飞的元婴上，激动地说，“陛下，你马上就要修炼到武祖四级了，这可是自然而然的突破，太了不起了。”

　　“何以见得？”

　　陈飞也是一脸喜色，好奇地问道。

　　天巫大帝兴奋地说：“陛下，元婴到底是什么呢？其实元婴就是你的法体。最初的时候，就是你的金丹孕育出来的，本来仅仅是你的真气的变化。但是，元婴孕育出来之后，你就要把元婴当成婴儿一样的照顾，让他逐步地长大，和你的意念和精神灵魂契合，和你的记忆契合，和你掌握的天地法则契合。当元婴可以打出你懂得的武技，可以发出飞剑的时候，就是初步契合了。元婴也初步变成你的法体。可以发出道法来。”

　　顿了顿，他又激动地说：“我们修士的修炼，就是为了长生不死，同天争命。但是，这是无比困难的，当修士修炼到武祖九级，要突破到武仙，就要经历恐怖之极的天劫。不管是多么强大的躯体，也是抵挡不住的。定然会在恐怖的天劫下化成飞灰。但是，法体就不同，它是修士修炼出来的真气意念灵魂精神的组合，可以修炼成顶天立地的巨人，比大山还要高，甚至可以比一个星球还要大，具备神奇的力量，可以借助天地之威，发出恐怖之极的道法，对抗天劫。保护自己的躯体。”

　　“法体竟然可以修炼到比一个星球还要大？”

　　陈飞一脸惊讶和疑惑，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，的确是可以修炼得比星球还要大，前世我的法体就有一座高达百米的山那么大。”天巫大帝的脸上露出了追忆之色，“如果修炼到武祖九级，法体就有千米高，至于修炼到武仙，那定然就远远超过万米的高度了。因为，人的精神和真气意念的可以无限地加强的。所以，法体可以无限地变大，而法体越大，威力也是越加强悍。而人的躯体，修炼得再强，估计也难以胜过法宝，而且人的躯体的大小，是难以改变的。”

　　“那躯体不是很不重要？”

　　陈飞讶异地问。

　　“不，躯体很重要的，因为躯体是法体的家。没有了家，就没有了根源，法体就难以变大了，甚至会逐步地消散。当然，躯体损毁了，可以夺舍。也可以转世重生。但是，夺舍的躯体和转世重生的躯体，未必就和自己的法体契合，还是有很多弊端。”天巫大帝说。

　　“夺舍？转世重生？可以详细地说说吗？”

　　陈飞的脸上露出了好奇之色。

　　“只要修炼到武祖五级，法体就和自己的精神意念记忆灵魂全部契合了，如果躯体损毁，那么就可以夺别人的躯体，把别人的灵魂灭杀，自己占据那个躯体。当然，那是很艰难的一件事情，如果遇到意志很坚定的人，那夺舍就难以成功……至于转世重生，那就安全多了，就是把法体钻进胎儿的脑海之中，占据胎儿的躯体，自然是不会失败的，毕竟，胎儿是没有灵魂的。不过，转世重生也有危险，一个就是胎迷，法体受到了胎儿的影响，忘记了自己前世的记忆，要长大之后才可能记忆起来，也可能永远也记忆不起来了。即便没有胎迷，一出生就记得前世的事情，但是，婴儿很弱小，很容易就被人杀死。毕竟，转世重生，要强大起来，也是要一步步修炼的。没有可能拥有前世的功力。”天巫大帝说。

　　“修炼也是很不容易啊。要长生，比登天还难啊。”

　　陈飞叹息说。

　　“不，比登天还难。在我的记忆之中，即便百万修炼到武祖九级的修士，也仅仅有一个能度过天劫，飞升而去，其余的基本上就是被天劫灭杀，躯体和法体全部毁灭，死得干干净净。”天巫大帝的脸上浮出了黯然之色，“所以，不管是多么强大的修士，只要不能度过天劫，也仅仅只有千年左右的寿命。就神魂俱灭了。”

　　“千年？就神魂俱灭？”

　　陈飞摇摇头，感觉到一种悲凉。

　　“所以，很多的修士，在修炼到武祖九级的时候，感觉到快要度天劫，就会兵解。兵解就是用犀利的武器，自杀，然后转世重生。这样一来，才可以再活一世。那些大派之中，会派出超级强大的力量，来保护那些转世重生的天才。这样积蓄几世或者几十世，他们就会变得超级强大，那他们才会度天劫。”天巫大帝说，“所以，在修真圣地，几十世的老怪都有，强大到可怕的地步，他们的法体有的有几千米高，如同巍峨的大山。”

　　“太神奇了。”陈飞的眼睛亮起，他似乎看到了一个崭新的天地。

　　忍不住又好奇地问：“一般而言，法体要修炼到什么地步，才有度过天劫的把握？”

　　“法体修炼到超过万米高，就有度过天劫的把握了。”

　　天巫大帝说。

　　“万米高？”陈飞愕然，自己现在的法体也仅仅只有一米五的样子，这要修炼到万米，需要多长的年月？但是，自己也同样只有千年寿命啊。难道，将来自己也要转世重生吗？

　　不，不对，四大邪神那可是没有转世重生的，直接就飞升到长生界。

　　他马上就在心中问：“系统，四大邪神的法体有多大？”

　　“他们的法体有十万米高，可以毁灭一个星球，天劫奈何不了他们，他们甚至可以控制自己飞升的时间。”系统说。

　　“十万米高？这怎么可能？他们到底是怎么修炼的？”

　　陈飞一脸不敢置信。

　　就是修炼圣地，无数修士也要修炼几十世，才可能把法体修炼到万米的高度，然后度天劫的。

　　“四大邪神自然是有很多奇遇的。毕竟，他们在星空之中旅游过。而他们的躯体，太过强大，千年寿命是不能限制他们的，因为天劫杀不死他们。”系统严肃地说，“所以，你父亲才希望你做一个纵横宇宙的大老板，那就是多获得奇遇，多获得神奇的天地灵药。”


第0555章 神奇功法

　　陈飞把目光又投射到天巫大帝的脸上，问道：“天劫真的很恐怖吗？我已经遇到过两次天劫了，感觉也不是太厉害啊？”

　　“陛下，武祖九级的天劫名叫死神天劫，和普通天劫不一样，厉害无数倍，往往一个雷霆，就可以毁灭一座高达万米的大山。”天巫大帝的脸上浮出了恐惧之色。

　　“卧槽，死神天劫那么恐怖？一个雷霆就可以毁灭一座大山？”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色，脊背也是有点发冷，现在他也是明白到，法体的重要性了，毕竟，躯体再强大，也就是肌肉骨骼构成，哪里能抵挡这么恐怖的雷霆？即便有超级厉害的法宝，也同样抵挡不住这样恐怖的天劫。所以，必须让法体来抵挡，如果修炼到万米高的法体，借用天地之力，定然威力恐怖之极，才能抵挡那样恐怖的死神天劫。

　　却听天巫大帝又说：“所以，对于修士而言，躯体固然重要，法体更加重要一些。武祖五级是一个门槛，绝大部分修士，终其一生都没有能修炼到武祖五级，只能不甘心地死去，他们的灵魂连转世重生的能力也没有。如何让法体快速地成长，有无数的方法，也有无数修炼的秘法。那些神奇的修炼秘法，都把持在修真大派手中……有个时候，为了这些修炼秘法，往往会爆发恐怖的战争。无数大派毁灭又兴起……”

　　“让法体快速地成长？宇宙之中，最为神奇的功法是什么？”陈飞的目中射出了炽热的光芒，现在自己固然还没有修炼成真正的法体，但是，自己是绝世无双的修炼天才，要修炼到武祖五级，形成真正的法体，也不需要多久。那个时候，就需要修炼让法体快速成长的秘法了。

　　“最为厉害修炼秘法？太多了，不过，最为出类拔萃的就是永恒不变心经，紫阳长生圣诀，玄雷宝图，天龙星象秘诀。永恒不变心经是天门禅院的瑰宝，修炼了这种功法，灵魂永恒不灭，也不会有胎迷。至于紫阳长生圣诀，那是长生门的绝世功法，神奇之极，是法体双修，可以延长寿命，也可以快速地壮大法体……至于玄雷宝图，就是一副神奇的画，如果可以领悟，法体可以吞噬宝图发出了的雷霆，也可以吞噬天地发出来的雷霆，快速地壮大。天龙星象秘诀也很神奇，听说是让法体吞噬星光，急速地壮大。可惜，这些功法都已经湮灭在宇宙之中，这些神奇的门派也基本被灭了，就是因为他们的功法太神奇。被无数修士围攻。”天巫大帝叹息着说。

　　“我一定要修炼很优秀的修炼秘法。”

　　陈飞在心中呐喊，现在他也是明白到，天资再好，如果没有好的修炼秘法，要把法体修炼到万米高，那是无比艰难。

　　“修炼功法的确是很重要的。”天巫大帝也是严肃地说，“那些修士转世重生，其实就是用漫长的岁月来寻找更好的修炼功法，或者是完善自己的修炼功法。所以，固然转世重生之后，他们不会保留前世的功力，但是，他们也还是一世比一世强大，法体也是一世比一世大的。不过，绝大部分的修士还是因为转世重生彻底地忘记了自己，也有的是转世重生之后没有修炼到武祖五级就陨落了，彻底地死去了。所以，投入一个强大无比的门派是很重要，因为当你转世重生之后，门派可以庇护你。也可以给你提供修炼的资源。让你有成长起来的机会和时间。”

　　“看来，真正的大派是无数年的积累，拥有神奇的功法，也拥有超级多的天才弟子，也拥有强大得可怕的高手。我们地球即便是全民修炼，也还是差得远，根本就不可以和修真大派比啊。”陈飞叹息着，“自己要建立一个以地球修士为主的门派，却是不容易啊，需要努力很多年。”

　　“陛下，真正的修真的派往往都拥有几亿弟子，强大的高手也有几千万。法体超过千米高的也有几千几万。”天巫大帝严肃地说，“所以，要想在宇宙的修真圣地建立一个新的门派，那是无比艰难的，同样需要无数年的积累。不是一蹴而就的。像蜗族，固然强大和神奇，天生就有蜗居，里面可以有一个世界，可以种植天地灵魂。但是，蜗族没有几亿年的积累，自然就没有超级高手，是保护不了自己的。自然就摆脱不了被猎杀的命运。”天巫大帝说。

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，心中也是涌起了不好的感觉。

　　蜗族搬到了蜗牛星，或许也同样不安全。

　　毕竟，蜗族没有转世了几十几百次的高手坐镇。

　　如果蜗族被这样的高手盯上，那绝对是死路一条。

　　现在蜗灵珊去了蜗牛星，不知会不会遇到危险？

　　那可是自己的妻子，蜗族也是自己的老乡。

　　自己绝对要保护好她，绝对要庇护蜗族。

　　是了，蜗族也有三亿年历史了，如果没有毁灭的话，定然也有转世了几十几百次的高手。

　　如果自己能把蜗族和地球人类的修士聚集在一起，或许也可以建立一个强大的门派。

　　然后他就哑然失笑了，自己现在连法体都没有修炼出来，八字还没一撇，就考虑得这么远了？

　　自己还是努力地修炼吧，先修炼到武祖四级再说。

　　既然修真的世界如此精彩，自己没有理由不快速地强大，加入到这样一个神奇的世界之中。

　　何况，只有变得强大，才能灭杀四大邪神，救出自己的父亲。

　　“进来……”

　　陈飞心念一动，那委顿在地上的元婴就跳了起来，一闪就从陈飞的百会穴之中钻了进去。

　　去到了一个很神秘的地方。

　　这个地方就是陈飞额头下面的一个区域。

　　陈飞从蜗族的修炼秘法之道，这个区域就叫做天庭，里面有无数如同星星一样的光点，每个光点之中都居住着一个神，如果能够开发出来，那就不知道会强大到何等地步。

　　只不过，那光点是不能胡乱开发的，一个不好，脑袋就会爆炸，死得凄惨无比。

　　陈飞的元婴进入了其中一个光点。

　　而陈飞的元婴自然就是这个光点之中的神了。

　　现在可以看得清楚，这是一个巨大得可怕的宫殿，元婴站在宫殿之中，就如同一粒芝麻位于一个巨大的房间之中一样！


第0556章 突破，武祖四级

　　陈飞的元婴站在天庭这个宫殿之中，就如同一粒芝麻位于一个大房间的地板上，看上去是那么地渺小和卑微，可见，这个宫殿是何等的巨大和宽阔。

　　宫殿的墙壁上密布奇异的符文，如同丝丝血纹一样。

　　看上去很是古朴，散发出奇异的气息。

　　本来元婴有点儿萎靡，但是，现在进入这个大殿之中，却是快速地恢复了过来。

　　因为大殿的顶上密布了无数的繁星，爆射出来璀璨的星光，汇集在一起，投射到了元婴的百会穴上，似乎钻了进去一样。

　　在昔日，陈飞固然可以和元婴有一定联系，但是，他还是感觉不到元婴周围的环境。

　　但是，今天他却是感应到了，第一次他发现，自己脑门这个神秘的区域的一个星星之中竟然有一个这样的宫殿。

　　所以，他的脸上也是露出了惊讶之色，然后渐渐地被喜色所取代。

　　因为他从蜗灵珊那里得到了蜗族的修炼功法，蜗族那可是很神奇和强大的种族，而且拥有超级可怕的速度，探测虚空，游荡宇宙，自然也是见识过一些修炼的文明，所以，对于修炼，蜗族还是很厉害的。

　　对于元婴居住的地方，也是有过很清晰的描述。

　　元婴最初就是居住在丹田之中，是真气经过漫长地岁月孕育而成的。

　　但是，等元婴初步变成了法体，就会去到天庭，也就是脑门这个神秘区域的一个星星之内，这个地方是一个神奇的宫殿，名叫神殿，元婴就是这个神殿的神。

　　只有在神殿之中，法体才能得到最好的滋养，如果有好的功法的配合之下，就可以快速地变大，变强。

　　而按照修炼的经验，必须修炼到武祖五级后，元婴才会变成真正的法体，才可以进入到神庭之中。

　　但是，陈飞现在仅仅修炼到武祖三级，元婴就初步变成了法体，进入了神庭之中。

　　这简直就是一个天大的飞跃，也是一个天大的惊喜。

　　可见，这是因为昔日陈飞金丹比别的修士大太多倍，加上陈飞的天资太好的缘故。

　　“星光荟萃，滋我法体……”

　　陈飞在心中大喊，已经是运起了蜗族最为神奇的星光荟萃诀，开始努力地修炼起来。

　　瞬间，陈飞的体内就发出了恐怖的吞噬力量，把陈飞蜗居之中的天地灵气疯狂地吞噬了进去，然后用奇异的秘法炼化，进入了天庭那个神奇的星星之中。

　　而神庭天花板上那些星星就爆射出愈加浓郁的星光，汇集在一起，投射到陈飞的元婴的百会穴之中。

　　如果仔细看，能看到元婴用肉眼可见的速度变大，长高。

　　而元婴也是猛然就站立了起来，两个脚和肩并齐，脚跟缓缓地提起，身躯在一起一伏。看上去很有韵律。

　　很快，元婴就长到了一米八五的高度，这个高度就和陈飞的本体是一模一样的。

　　“轰……”

　　陈飞蜗居之中的天上出现了层层叠叠的乌云。

　　似乎是再次有天劫来袭。

　　如果是一般的修士，修炼到武祖四级，那是不会有天劫的，必须修炼到武祖九级，然突破到武仙的时候，才会有恐怖的天劫，名叫灭神天劫，要度过比登天还难。

　　但是，陈飞的天资太好了，修炼的速度太快了，没有经过漫长岁月的煎熬，所以，突破一些重要的瓶颈的时候，就会有天劫，而通过天劫，他就会获得一些好处，弥补他修炼时间太短的缺陷。

　　当然，这是陈飞这段时间自己领悟出来的奥秘。

　　而且，陈飞知道，只要把元婴初步修炼成法体，可以做和躯体一样的事情的时候，就算是突破到武祖四级了。

　　这个时候，法体看上去和躯体是一样的，如果不仔细看，绝对看不出来有什么区别。

　　现在陈飞的元婴已经初步修炼成了法体，进入了神奇的天庭之中，而且元婴和躯体一样高大。

　　的确算是修炼到武祖四级了。

　　不过，他要度过天劫，才算是真正地修炼到武祖四级。

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，自己修炼的速度果然快速，这次可是没有服用什么天地灵药，完全就是自然而然的。

　　他心念一动，在神庭之中修炼的元婴就停止了修炼。

　　而实际上，当他的元婴修炼到一米八五的时候，尽管还有星光射到元婴的百会穴上，但是，元婴再不能变大了，显然是到了瓶颈。

　　“宝贝，出来，打破这个天劫……”

　　陈飞的声音在神庭之中轰隆隆地响起。

　　现在他心中雪亮，自己的元婴尽管修炼到了武祖四级的地步，但是有一定的缺陷，所以，必须承受天劫的洗礼。

　　所以，他必须让元婴来抵挡这一次的天劫。

　　“我怕，我好怕……”

　　但让陈飞哭笑不得的是，元婴的脸上竟然露出了恐惧之色，是连连摇头，竟然不愿意出去对抗天劫。

　　“果然是成长得太快了，我的元婴还仅仅是一个婴儿的心态。如果是别的修士的元婴，修炼到和本体一样的高度，在心理上，已经是一个大人，绝对不会畏惧什么。”陈飞的脸色微变，再次大喊：“宝贝，你很强大，强大到可怕的地步，区区天劫伤害不到你……”

　　还真是很神奇，陈飞的元婴没有出来，天上的天劫也是迟迟地没有降落下来，似乎，这天劫的确就是冲着陈飞的元婴来的。

　　在陈飞的鼓励下，诱导下，用了大约十几分钟，元婴才畏畏缩缩地从陈飞的神庭分之中冒了出来，然后又从陈飞的百会穴之中飞了出来。

　　“宝贝，去，攻击天劫，把天劫吞噬。”

　　陈飞大喊，他的身上也的爆射出了一股庞大的气势，似乎可以和天劫抗衡。

　　似乎是感觉到了陈飞本体的强大，元婴也是渐渐地变得勇敢了。

　　他一闪就来到了空中，身上穿一件红色的盔甲，看上去和陈飞一模一样。

　　“天啊……怎么有两个陈飞了？”

　　所有人都一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“轰……”

　　几乎是元婴一出来，恐怖的雷霆就带着一股浓郁的死亡气息疯狂地轰击下来。


第0557章 补药天劫

　　“轰……”

　　电光爆射，天地一片明亮。

　　所有人都睁开不了眼睛。

　　这道雷霆巨大得可怕，至不济有两米的宽度，是疯狂地轰击在元婴的身上。

　　“啊……”

　　元婴身上的盔甲瞬间就化成了齑粉，他的躯体自然就暴露在天劫之下。

　　恐怖的雷霆是疯狂地作用在他的身上。

　　元婴发出了惊恐的大喊。

　　想要再逃回到陈飞体内去，但是，在这一刻，他竟然是动弹不得，而且他也是感觉到，陈飞的身上也是出现了盔甲，阻挡了他回去的路。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的声音响起，元婴身上电光闪烁，皮肤变得焦黑。

　　似乎，下一刻，这个元婴就要灰飞烟灭。

　　“雷霆法则……炼化……”

　　陈飞在心中大喊。

　　瞬间，元婴就清醒了过来，它的两个手猛然就合在一起。

　　两个手掌之间，爆射出璀璨的雷霆光芒。

　　而他身上无数雷霆，侵入他体内的雷霆也是渐渐地消失，显然是被元婴炼化了。

　　元婴的皮肤也是快速地恢复，身上也是弥漫了一股生命的气息。

　　元婴先前看上去还有点虚无缥缈，有点儿不太真实，现在却是看上去和陈飞没有太大区别了。

　　“轰轰轰……”

　　又是三道雷霆疯狂地轰击在元婴的身上。

　　竟然把元婴轰击在地上，打了几个滚。

　　元婴再次遭受了重创。

　　不过，这元婴的生命力很恐怖，绝对不亚于陈飞的本体。

　　竟然马上就跳了起来，继续疯狂地炼化雷霆。

　　就这样，元婴一口气承受了九次雷霆，也还是安然无恙。

　　接下来，雷霆就变了，随着惊天动地一声巨响，一道红色的雷霆轰击了下来，疯狂地轰击在元婴的身上。

　　瞬间，熊熊的火焰就产生了，疯狂地烧灼元婴，要把元婴烧成灰烬。

　　但是，元婴竟然就盘膝坐在火焰之中，身上腾起了一股奇异的气息，而他的嘴巴也是张开，竟然在快速地吞噬这些火焰。

　　似乎，这火焰是什么大补药一样。

　　“真是太神奇了，补药天劫果然是存在的啊。”

　　天巫大帝用无比羡慕的目光看着陈飞的元婴，嘴里喃喃，昔日他也是听闻过，那些超级厉害的修炼天才，由于修炼太快，躯体或者元婴成长太快，境界不稳，所以，就会降临天劫，让修士获得天大的好处，这种天劫就叫做补药天劫。

　　当然，补药天劫也是有危险性的，如果虚不受补，抵挡不住，也是会死于非命的。

　　不过，补药天劫自然是远远不能和那些死神天劫比的。毕竟，前者的弥补修士的不足，后者就是真正的要修士的命了，要长生，不是那么容易的。

　　“呼呼……”

　　熊熊火焰疯狂地烧灼元婴，把元婴体内的杂质烧成了灰烬。

　　而元婴也是在急速地变小，渐渐地变得只有一米的高度，再次成了一个小孩子一样。

　　“不会被烧得没有吧？”

　　陈飞的脸上也是浮出了紧张之色。

　　他可没有见过这样的补药天劫，太过古怪了。

　　不过，他的担心是多余的，即便还有雷霆再次轰击下来，化成了恐怖的火焰，疯狂地烧灼元婴，元婴也还是在缩小，不过，速度却是在放缓。

　　而元婴也是发生了奇异的变化，散发出庞大的气势，这气势，已经超过了陈飞的本体。显然，元婴是在变得强大。

　　得到了天大的好处。

　　终于，再没有雷霆轰击下来，而元婴身上的火焰也是消失了，似乎全部被元婴吞噬了一样。

　　而元婴也变得只有一尺高，不过，看上去却不像一个婴儿，反而像一个大人。

　　因为他的脸上露出的是很老成的表情。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起。

　　乌云之中突然破开了一个大洞，一种散发出奇异香气的液体落了下来。

　　似乎是下雨了一样。

　　但是，元婴却是极度地兴奋起来，猛然就把头向后一仰，嘴巴张开，疯狂地用力一吸。

　　“呜呜呜……”

　　一个奇异的漩涡瞬间就出现了，急速地扩展。

　　所有的雨点也是汇集过来，化成了一道雨点化成的绳索，大约有筷子那么粗细，笔直地进入了元婴的嘴巴里面。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　元婴一脸激动，急速地吞咽。

　　而他的躯体也开始缓缓地长大。

　　简直就是太过神奇。

　　用了大约十几分钟，元婴就长大到了和陈飞一样的高度，乌发黑眸，身上也是流露出一股强大之极的气势，远远地超过了陈飞的本体。

　　而天上的乌云也是猛然就消散了，如同从来也没有存在过一样。

　　“嗖……”

　　元婴猛然就跳起，一闪就扑到了陈飞的身上，然后就消失不见了。

　　而陈飞自然也是看到，自己的元婴已经进入了神庭之中，盘膝而坐，闭上了眼睛，似乎是在修炼，也似乎是在思索。

　　“太神奇了，这天劫也太古怪了。”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，嘴里也是发出了不敢置信的声音来。

　　“恭喜陛下修炼到武祖四级。”

　　天巫大帝一脸欢喜地说。

　　“我果然修炼到武祖四级了吗？”

　　陈飞的脸上也是露出了欢喜的笑容，“你和我说说，这天劫怎么这么古怪？和我以前遇到的天劫似乎很不一样？”

　　“陛下，这是补药天劫……”

　　天巫大帝解释道，“其实，除了死神天劫之外，其余的天劫都是补药天劫。你以前遇到的天劫也是补药天劫，都是用来弥补你修炼的不足的。只不过，这一次的补药天劫太过明显罢了。”

　　“补药天劫？”陈飞的脸上露出了奇异之色，“真就是用来弥补修炼太快的弊病吗？感觉还有特殊的含义一样。”

　　“陛下，修炼是很艰难的，天资不好，只能用漫长的年月来弥补，只能用神奇的天地灵药来弥补。但是，不管你怎么弥补，也还是会有一点点疏漏。即便突破了瓶颈，也很勉强。这样一来，后天就不足了，下一次突破瓶颈就很艰难了。不过，对于超级厉害的修炼天才而言，因为有补药天劫，有天地的弥补，却是把任何疏漏都补上了。所以，度过了补药天劫的修士是很强大的，比没有度补药天劫的修士强大很多。而任何能度补药天劫的修士都是超级天才，都是各大门派争抢的对象。”天巫大帝到底是来自宇宙的修真圣地，对修炼的了解比陈飞多得多。


第0558章 姐夫来救你了

　　“但是，我突破到武祖三级的时候，没有补药天劫啊。”

　　陈飞一脸讶异地说。

　　“陛下你修炼得这么快，如果没有什么缺陷，就不会降落补药天劫。”

　　天巫大帝说。

　　“是了，最近我服用了太多的桂花神液，所以，没有太多的缺陷，突破到武祖三级的时候也没有补药天劫。”陈飞的脸上也是露出了思索之色。

　　“陛下，你修炼到武祖四级了，今后就要细细地和法体沟通，把自己的精神记忆灵魂都融合给法体，等法体成了你第二个躯体，如臂指使，没有任何滞碍，可以爆发出比本体巨大十倍战力的时候，就到了瓶颈。这个时候，法体的高度也定然就有你躯体的十倍高。”天巫大帝说。

　　“爆发出比本体强大十倍的战力？这也太恐怖了吧？现在的我已经强大到可怕的地步了，再强大十倍，那还得了？”

　　陈飞的脸上也是露出了激动之色。

　　他虎地站起身来，狠狠一拳就轰击在桂花树上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，桂花书自然是没有破碎，但却是微微地颤动起来。

　　似乎天地都在摇动。

　　“我的力量比武祖三级的时候大了大约一倍。等我修炼到武祖四级顶峰，那我的战力就是武祖三级顶峰二十倍。”陈飞暗暗地计算了一下，感觉很是吃惊，昔日自己仅仅武祖三级竟然能打败武祖四级的高手，这简直就是神奇和不可思议，或许，主要还是因为自己的基因完美度高和服用了桂花神液的缘故。

　　不过，他却是知道，要修炼到武祖四级顶峰，不会有以前那么快了。

　　因为，要让元婴如臂指使，和自己的本体一模一样，需要不短的时间来磨练。

　　另外，要让元婴长高十倍，也是很不容易的，因为元婴不仅仅吞噬天地灵气就可以变大的，还要结合自己的精神和灵魂。

　　而现在他也还不过过份地修炼蜗族的星光荟萃诀，因为他还没有修炼到武祖五级。很容易让元婴造成伤害。

　　武祖五级，就是一个天大的门槛，百分之九十九的修士就是卡在这一关，再不能突破。

　　而一旦突破，就进入了一个崭新的天地，法体飞天遁地，大杀四方，恐怖之极。

　　而没有修炼到武祖五级，法体是不能出来搏杀的，因为很容易失去控制，被人一下就灭杀，死得凄惨无比。

　　一旦法体毁灭，修士就凄惨了，等于是废功了。

　　但是，修炼到了武祖五级，元婴变成了真正的法体，即便是被人打得崩溃，也还是能快速地重组，是不会死的，不过，躯体被杀，那法体就再难寸进了，必须夺舍或者转世重生。

　　所以，武祖五级以上的高手的搏杀，基本是不用躯体的，而是用法体。

　　而法体也是用来保护躯体的。

　　用了三天时间，陈飞就把大唐和大秦彻底地整合好了。

　　开始快速地吞并周围的强国，要一统鬼界。

　　有诸葛亮、李靖、韩信、白起、王翦等等超级厉害的人物。

　　综合了两个强大国家的力量。

　　实力之恐怖，超过了任何一个国家。

　　不过，没有陈飞出手，要灭一个国家也是很不容易的。

　　毕竟，陈飞早就下达了命令，不要有太多的杀戮。

　　所以，即便是李靖这样的军神，带着五十万大军攻击曹操的大魏，用了三天时间，也还是没有攻下，毕竟，曹操的属下也很厉害，郭嘉和贾诩的智慧很恐怖。

　　即便陈飞派出了诸葛亮，也同样是没有办法攻破这个坚城。

　　“还是得我出手啊。”

　　陈飞在心中感叹，现在他也是渐渐地明白到，现在必须迅雷不及掩耳之势地统一几个强大的国家，综合一起，才能威慑别的国家，让他们不战而降。

　　于是他让李靖带军队撤退，然后他把这些军队都装入了自己的蜗居之中。

　　而他却是又凭借着神奇的蜗居，潜到一辆出城运菜的马车之中，轻轻松松地混进了进去。

　　现在他修炼到武祖四级了，而且蜗居之中装着50万军队，自然是一点也不畏惧。

　　“曹操啊曹操，我先把你控制……”

　　一进入城，陈飞就驾驭着蜗居飞了出来。

　　去到一个无人的巷子之中，瞬间就出了蜗居。

　　他大踏步来到了王宫附近。

　　当然，现在的王宫和以前不一样了，布置了超级结实的结界。

　　现在陈飞强大了这么多，要破开结界那是很容易做到了。

　　不过，他却是没有这样做。

　　而是再次使用蜗居，藏进一辆送水果蔬菜的马车，进入了王宫。

　　“小乔妹妹，我来救你了……”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，心中也是火热。

　　他可是来过大魏两次，本来想救出小乔，但仅仅救出了大乔和孙尚香。

　　这是一个天大的遗憾。

　　很快，他就驾驭着蜗居缓缓地飞到了小乔的那个别墅。

　　这别墅自然也布置了一个小结界。

　　陈飞是没有办法进入的。

　　不过，让陈飞惊讶的是，小乔却是在门外的花园之中，坐在一个红色的亭子之中。

　　她的脸上写满了哀怨，写满了忧愁。

　　就怔怔地看着那个清澈的湖泊，似乎失去了神智一样。

　　陈飞驾驭着蜗居缓缓地飞了过去，落在亭子的白石栏杆上，压低声音说：“小乔妹妹，你在想什么呢？”

　　小乔惊醒了过来，脸上露出了惊讶之色，左右张望，但自然看不到陈飞。

　　她就嘴里喃喃：“我怎么听到了姐夫的声音？”

　　“姐夫？”

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，自己固然救走了大乔，现在大乔也是在他的蜗居之中幸福快乐地生活，而且他还传授了大乔的修炼秘法，但是他没有让大乔做他的女人。

　　不过，那次他救走大乔离去的时候，却是和小乔开玩笑地说是小乔的姐夫。

　　难道，小乔就天真地认为，他真是她的姐夫了？

　　“小乔，姐夫真的来救你了。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，又压低声音说。

　　“啊……你在哪里？我怎么看不到你？”

　　小乔的脸上露出了狂喜，也压低声音激动地问道。

　　“我就在你的身边，不过，你是看不到我的。”陈飞笑道，“小乔，你越来越漂亮了，把姐夫迷住了。”


第0559章 和小姨子的故事

　　“大坏蛋，我会告诉姐姐的，你欺负我。”

　　小乔娇嗔道。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来。

　　“大坏蛋，我姐姐好吗？”

　　小乔激动地问道。

　　“当然好啊。”陈飞笑着说完，就把大乔喊了过来，搂住大乔的柳腰，笑道：“宝贝，你妹妹在问你呢。”

　　“陛下，你你你来到了魏国？”

　　大乔一脸惊喜，把目光也是投射了出去，自然就看到了小乔，她就更加地激动起来，兴奋地说：“小乔，我是姐姐，你一点也不担心，陛下会救出你的……”

　　“陛下？姐夫做皇帝了？”

　　小乔一脸惊讶，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“姐夫？”大乔顿时羞得俏脸通红，娇嗔道：“你胡说什么？他才不是你姐夫呢。”

　　“很快就是了。”陈飞把大乔搂得更紧了，坏笑道。

　　“陛下，我知道你喜欢的是小乔……你才不喜欢我呢。”

　　大乔羞涩地说，脸上也是露出了一丝幽怨。

　　她可是清楚地知道，上次陈飞第一要救的人就是小乔，当没有成功之后，才救大乔的。而这么多天，陈飞固然对她很好，但是，陈飞还是没有宠幸她。

　　当然，现在她可是从杨玉环和孙尚香王氏的嘴里探听到，陈飞有神奇的能力，可以无视那个十年的禁忌。

　　“呀……你们说什么呀……”小乔把俏脸板起来了，“我可是有夫君的人，我的夫君是周瑜。”

　　“陛下啊陛下，小乔很爱周瑜的，你再喜欢她也没用。”

　　大乔在陈飞的耳边吹气如兰说。

　　陈飞愣了一愣，目光也是投射到小乔的身上，发现她真是比天仙还要美丽。

　　但是，她是周瑜的女人，现在还是深深地爱着周瑜。

　　他也是暗暗叹了一口气。

　　大乔顿时心中一动，更是断定陈飞真的很喜欢小乔了，她就又压低声音说：“妹妹，你和周瑜的缘分已经尽了，上一辈子就尽了。这一辈子你是自由人了，何必还要和周瑜纠缠在一起？”

　　“姐姐，我和周瑜缘定三生。只要有机会，我一定会和他在一起的。”小乔一脸坚定地说。

　　“你这个傻瓜。周瑜可没有对你这么好。”大乔气得直跺脚，“如果周瑜真的深深爱着你，他上次就不会拒绝曹操的招揽，而去投奔司马懿了。”

　　“他定然是有他的理由。”

　　小乔迟疑地说。

　　“有什么理由啊，他就是贪生怕死，怕曹操杀了他。如果他真的爱你，定然会投奔曹操，然后找机会带着我们逃走。但他没有这样做。”大乔气鼓鼓说。

　　“好啦……你们不要争了。”陈飞笑道，“等将来我找到机会再问问周瑜吧，看他到底是为什么要去投奔司马懿？如果你们真的互相深爱，我自然是不会阻止你们的。”

　　“姐夫，你真好。”小乔一脸欢喜和感激，“你打算怎么救我离去？要知道，侍卫很多，也很强大。”

　　“哈哈哈……我要带你出去，没有人敢阻拦我。”陈飞笑道。

　　“你吹牛……”

　　小乔娇嗔道。

　　“那我们打个赌，我大摇大摆地带你出去。曹操甚至会跪下请罪。如果我做到，我就赢了。那你就亲我一下。怎么样？”陈飞邪笑着说。

　　小乔的俏脸飞出了艳丽的红云，显然也是感觉到陈飞似乎对她很感兴趣，不过，她还真是不敢相信陈飞能赢，让曹操跪下请罪，这怎么可能做到呢？

　　于是她娇嗔说：“那如果你输了呢？”

　　“如果我输了，当然就是我亲你一下了。”

　　陈飞说。

　　“大坏蛋，我不理你了。”

　　小乔气急败坏了。

　　“我是和你开个玩笑，如果我输了，我就带你去见周瑜。”

　　陈飞笑道，“怎么样？”

　　“好，我和你赌了。”

　　小乔可是很想见到周瑜了，自然是毫不犹豫就答应了下来。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就出了蜗居，站在了小乔的面前，笑吟吟说：“小乔，走吧，姐夫带你出去。”

　　“他到底是从什么地方冒出来的？”

　　小乔是一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色，然后就把恐惧所取代。

　　惊恐地说：“你你你怎么就露出身影来了呢？现在被侍卫看到啦，我们怎么能逃出去？”

　　“什么人？”

　　果然，王宫之中的侍卫都注意到了陈飞的出现，如同利箭一样地冲了过来。

　　陈飞一把就将小乔搂在怀中，杀气腾腾地说：“你们退开，快点退开，否则我就杀了这个美女。”

　　“大坏蛋，竟然用我做人质？”

　　小乔哭笑不得，又羞涩之极，毕竟，现在她可是被陈飞搂在怀中，而一股浓郁的男子汉气息也是丝丝缕缕地钻入了她的鼻孔，让她脸红心跳，同时也感觉到无比的刺激，毕竟，现在似乎是处于生死关头。

　　“放开她，否则，马上就杀死你……”

　　众侍卫杀气腾腾，但却是不敢攻击陈飞了，因为，他们也是感觉到，陈飞超级强大，似乎是修炼但武祖四级的超级高手。

　　也不知他是怎么潜入到王宫之中的。

　　而这样的高手抓住了小乔，要杀死小乔是很容易的。

　　绝对可以在他们杀死他之前杀死小乔。

　　“嘿嘿嘿……”陈飞邪笑起来，“你们以为我傻啊，我放开她，你们就可以无所顾忌地杀我了？你们让曹操过来，我要和他谈谈，否则，美女马上就会变成一具尸体。”

　　他这是赖得潜入曹操的寝宫了，直接把曹操引到这里来，然后禁锢。

　　即便曹操带几万侍卫，也是抵挡不住的，毕竟，他蜗居之中，那可是有50万军队。

　　过了一会儿，曹操果然过来了，带着一千强大的侍卫，也带着贾诩和郭嘉。

　　还真是威风凛凛，气势万丈。

　　不过，当曹操一眼看到陈飞的时候，他就气得嗷嗷直叫，身上也是爆射出冰寒的杀气和煞气，因为他认出陈飞来了，就是陈飞救走了孙尚香，之后又抢走了大乔，现在他竟然还潜到了王宫之中，要抢走小乔。

　　他哪里还能忍耐得住？

　　“你你你找死！今天无论如何，我也要杀了你。”

　　曹操勃然大怒，厉声喝道。

　　小乔吓得差点晕过去，对于曹操这个帝王，她天生就有一种心理上的恐惧，毕竟，就是曹操囚禁了她太多年，她复活之后，也是被曹操囚禁。

　　就连超级聪明的周瑜也是没有办法救出她。

　　而现在曹操那是愈发地强大了，修炼到武祖四级，而且拥有太多强大的侍卫，还有贾诩郭嘉这样聪明的谋士。


第0560章 曹操悲剧了

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“曹操，别来无恙？”

　　“快放开小乔，否则，你即便是杀死小乔，我也要把你杀死的。”

　　曹操深深地吸入一口气，冷静了下来。

　　“放开小乔，那我不是死翘翘了？你以为我会这么傻吗？”

　　陈飞邪笑着说，继续搂住小乔不放。

　　“空间禁锢……”

　　曹操没有任何犹豫，马上就疯狂地大喊。

　　瞬间，众多懂得空间法则的侍卫就释放出空间法则，要把陈飞禁锢。

　　“想禁锢我？你们简直就是做梦。”

　　陈飞的脸上露出了冷笑，现在他修炼到了武祖四级，比以前强大了太多太多。

　　对空间法则的理解也是深厚了很多，何况，他蜗居之中还有那么多高手。

　　所以，陈飞还是安然无恙，一脸的轻松自如。

　　“这怎么可能？这可是一千侍卫同时施展空间法则啊。竟然禁锢不住他？他固然是武祖四级的修为，怎么会强大到如此地步？”曹操傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　过了好一会，他清醒了过来，黑着脸问：“你要怎么才能放了小乔？”

　　“很简单，你跪下谢罪。”

　　陈飞邪笑说。

　　“你找死。”曹操气得暴跳如雷，目中也是射出冰寒的光芒，就投射到陈飞的脸上。

　　如果目光可以杀人，那陈飞已经死了无数次。

　　不过，陈飞却是一点也不畏惧，脸上还露出了戏谑之色。

　　曹操不得不把求救的目光投向了贾诩和郭嘉。

　　“陛下，此人无比狡诈，必须把他杀死在这里。”贾诩说。

　　“如果杀死他，应该可以找回大乔和孙尚香。”郭嘉也是提醒说。

　　当然，他们是用传音入秘的方法，仅仅曹操一个人可以听到。

　　他们这是提醒曹操，狠下心来，即刻就开始攻击，把陈飞和小乔一起都杀死。

　　如果顾忌着小乔的生命，那么今天定然又要吃天大的亏。

　　曹操的脸色变得铁青，呼吸也是变得急促起来，扑哧扑哧地连成了一片。

　　小乔是美若天仙一样的女人，他窥伺已久。

　　可惜的是，有一个十年禁忌，否则，他早就把小乔变成了他的女人。

　　但是，现在竟然要不得不把小乔和陈飞一起杀死。

　　他即便是枭雄，但也还是舍不得，也很心痛。

　　不过，想起杀死了陈飞之后，或许还可以寻到大乔和孙尚香，他也还是马上就做出了决断，喝道：“杀了他们……”

　　他的话音刚刚落下，众多侍卫就毫不犹豫，把嘴巴张开，飞剑就从他们的嘴巴里面爆射而出，带着死亡的气息，射向陈飞和小乔。

　　“啊……”

　　小乔发出了惊恐之极的大喊，脸上也是浮出了绝望之色。

　　似乎，她已经看到，自己和陈飞被飞剑杀死的凄厉场面。

　　她的眼睛也是闭上，不敢看这个恐怖的画面。

　　但让她惊讶的是，过了好一会，也没有飞剑射到她的身上，她也是没有任何的疼痛感觉。

　　难道，自己已经死了？瞬间就被杀死了？

　　她忍不住睁开眼睛一看，然后她就彻底地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　因为现在的场面太过怪异了。

　　无数飞剑就凝固在空中，一动不能动，而且，曹操全部的侍卫也是凝固在那里，同样是一动不难动，他们的脸上也是写满了惊恐之色。

　　“这这这是怎么回事？”

　　小乔说话都有点结结巴巴了。

　　“当然是我禁锢了他们啊。”

　　陈飞紧紧地搂住小乔的小蛮腰，深深地吸入一口醉人的幽香，邪笑着说。

　　“这怎么可能？他们可是有这么多高手？”

　　小乔把目光投射到陈飞的脸上，不敢置信地说。

　　“等下，还会让你看一个奇迹。”

　　陈飞笑吟吟说完，心念一动，就把曹操和全部侍卫都收进了他的蜗居之中。

　　当然，他的属下马上就破开了他们的盔甲，然后陈飞就让系统出手，把他们全部变成了自己的属下。

　　“他们去哪里了？”

　　小乔再次傻眼，把眼睛揉了揉，再看过去，但却还是没有看到任何人影。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“小乔妹妹，现在让你看一个奇迹。”

　　说完，他心念一动，就把曹操和那些侍卫都摄了出来。

　　“噗通”一声，曹操就跪在了陈飞的面前，其余的侍卫也是同时跪下了，就连郭嘉和贾诩也是同样。

　　“见过陛下。”

　　所有人都同时恭敬地大喊。

　　“这怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　小乔的脸上露出了震骇之色，心中感到无比的荒唐。

　　“小乔妹妹，我们打赌，是你输了呢。”

　　陈飞似笑非笑地看着小乔。

　　“我我我输了？”

　　小乔嘴里喃喃，“那你是怎么做到的？”

　　“很简单，是精神力的一种妙用。”

　　陈飞笑着说。

　　“吧唧……”

　　小乔果然是很干脆，在陈飞的脸上亲了一下。

　　不过，她也是羞得俏脸绯红，连耳朵都红了。

　　让她更加娇羞的是，自己现在还是被陈飞抱在怀中。

　　“嗖……”

　　陈飞抱起她一闪就进入了蜗居，落在了大乔的面前。

　　而大乔，自然就是在别墅的围墙之中。

　　“姐姐……”

　　小乔终于挣脱了陈飞的怀抱，冲过去和大乔抱在一起。

　　过了好一会，两美女才松开来。

　　而小乔也是发现，陈飞不见了。

　　她反而暗暗地松了一口气，用奇异的目光打量着这个神奇的世界，惊讶地问道：“姐姐，这是什么世界？怎么灵气这么充裕？而他又是什么人？怎么会如此神奇和强大？”

　　大乔就细细地解释起来。

　　等大乔解释完毕，小乔已经彻底地愣住了，脸上露出了震撼之色，“什么，他就是陈飞，统一了大唐和大秦的帝王？他竟然这么强大？还领悟了雷霆法则？”

　　“妹妹，他是绝世无双的天才，他也必然是统一鬼界的帝王。”

　　大乔说，“他也是一个谦谦君子。比周瑜要优秀无数倍。”

　　小乔的脸上却是浮出了惊慌，也飞出了艳丽的红云，怎么办？到底怎么办？他竟然是皇帝？而且看他似乎很喜欢我？怎么会放我去和周瑜团聚？难道是刚脱虎口，又入狼窝？


第0561章 兵临大晋

　　“陛下万岁……”

　　惊天动地的欢呼声响起。

　　陈飞在众多强大的侍卫的拱卫下降落在大晋都城之外，引发了无数大飞国士兵的欢呼。

　　距离那次救出小乔，灭了大魏，已经过去半年之久了。

　　这半年时间，鬼界发生了沧海桑田的变化。

　　陈飞的属下李靖白起诸葛亮项羽等等四面出击，横扫天下，先后吞并了大汉、大清、大明、武则天的大周、董卓的大卓……除了司马懿的大晋，其余的帝国全部被陈飞的大飞国吞噬了，这中间固然经历了恐怖的战争，但却是没有死多少人，毕竟，一旦遇到难啃的骨头，陈飞就会亲自出手。

　　现在，诸葛亮率领的军队，攻击最后的帝国大晋，却是又遇到了麻烦。

　　司马懿就是坚守不出，不和诸葛亮交战。

　　而且由于陈飞的大飞国太过强大和恐怖，毁灭的帝国太多，很多强大的高手也是逃亡到了大晋，成了大晋的超级高手。

　　所以，现在的大晋不仅仅拥有周瑜那样的智囊，而且拥有超级多的强大高手，全是桀骜不驯之辈，在以往，他们自然是不会投效司马懿，但是，现在，大晋也就是最后一个没有被大飞国吞噬的帝国，他们也只能投奔到这里来了。

　　如果真的要强攻，不知要死去多少的高手，这是诸葛亮不愿意看到的，也是陈飞也不愿意看到的。

　　所以，陈飞亲自前来，他还真是不相信了，区区一个司马懿，竟然敢负隅顽抗？阻挡历史的车轮滚滚前进？

　　“司马懿，你真的要抵抗到底？”

　　陈飞一落下，目中就射出了冰寒的光芒，投射到大晋都城的那个护罩上。

　　“哈哈哈……”震天的大笑响起，司马懿带着众多侍卫和大将出现在城头，他的身上流露出滔天的气势，似乎一点也不畏惧陈飞一样。

　　不过，陈飞却是看到了他眼眸深处隐藏的畏惧。

　　毕竟，如今的大飞强大到可怕的地步，高手不计其数，远远不是大晋帝国能够抵挡的。

　　“司马懿，你到底投不投降？”

　　陈飞的脸上也是浮出了冰寒之色，有点不耐烦了，“你以为，你的这个护罩可以抵挡我们的攻击？”

　　“陈飞陛下，我知道你很强大，你的大飞帝国也强大到可怕的地步。但是，要灭我大晋，还是没有可能的。”司马懿傲然说，“不如我们来打一次赌，我这边出一个高手，和你搏杀，如果你赢了，那我就归降你，如果你输了，那你就退走，不要再来攻击我们的大晋。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，突然间，他把握到了司马懿的阴谋，司马懿定然是拥有了一个超级强大的高手，激陈飞单打独斗，奋力一搏，然后把陈飞杀死，那陈飞的大飞帝国自然就四分五裂了，他们大晋自然就安然无恙，然后就可以一统鬼界了。

　　诸葛亮李靖项羽白起王翦等等高手都超级聪明，自然也是马上就把握到了司马懿的阴谋，他们的眉头微微地蹙了起来，因为他们感觉到了一种危险。

　　所有人的目光都投射到陈飞的身上，在等他的答复。

　　特别是司马懿，更是紧紧地盯看陈飞不放。

　　如果陈飞不答应，直接强攻，他的大晋就会烟消云散。

　　那是绝对抵挡不住的。

　　“很好，我可以答应你，不过，在搏杀之前，有个问题要问问周瑜。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我就是周瑜，陛下你有什么问题就问吧？”

　　站在司马懿身后的周瑜踏上一步，用奇异的目光看着陈飞。

　　陈飞心念一动，就把小乔摄出来了，笑吟吟地说：“小乔，你可以问他了。”

　　小乔的脸上飞出了淡淡的红云，显得明艳不可方物。

　　她白了陈飞一眼，娇嗔说：“陛下，我已经没有问题问他了。”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，怎么回事？难道小乔现在不爱周瑜了吗？

　　她不是一直纠结周瑜没有投效曹操吗？

　　但他马上就停止了胡思乱想，把目光投射到脸色有点难看的周瑜脸上，问道：“那我就代替小乔问你，以前曹操用大乔和小乔为代价，招揽你，你为什么不答应？反而投效了司马懿呢？”

　　周瑜的脸上浮出了一丝痛苦之色，“我只是找不到前世的感觉罢了。”

　　“找不到前世的感觉？”

　　陈飞愕然，其余人也是愕然。

　　似乎有点不能明白他的意思？

　　不过，小乔似乎听懂了，她的脸上浮出了一丝失望，但很快就隐没了。

　　“小乔，你明白他的意思吗？”

　　陈飞用传音入秘的声音问道。

　　“周瑜是一个很骄傲的人，前世他意气风发，是大都督，权势滔天，又智慧无双。所以，他感觉自己有资格娶我这样的绝色美女。但是，这一世，不管他如何努力，也是一个很不起眼的角色，毕竟，鬼界之中，充斥了太多历史上的英雄和才子。所以，他感觉自己配不上我了，不敢面对我。即便投效曹操，曹操也未必会真的看重他，我还是会被曹操夺去。”小乔说，“所以，他干脆把我忘记，投奔司马懿，等待着崛起的那一天。”

　　“他是想做出一番功业之后，再去救你吗？”

　　陈飞又问。

　　“应该是的。”

　　小乔说。

　　“现在你还如同前世那么爱他吗？”

　　陈飞又好奇地问道。

　　“不告诉你。”小乔娇嗔着说，“姐夫，快让我进你的蜗居，我正在和姐姐下棋呢。”

　　陈飞微微一笑，心念一动，就把小乔收进了自己的蜗居之中。

　　固然他还没有明白小乔是不是还爱着周瑜，但他却是知道，这半年来，小乔发生了很大的变化，这或许是她看了很多现代的书籍，也或许是她在蜗居之中看陈飞吞噬一个一个国家，展现出超级强大的实力的缘故。

　　“司马懿，现在你可以把你的高手派出来了。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信，把目光投射到司马懿身后那一个彪悍的少年身上。

　　这个少年高大得可怕，有两米三左右，身上的肌肉如同钢索，那是一股股的，散发出的气势简直让人心惊。

　　所以，陈飞认定这个少年就是司马懿的依仗。


第0562章 大战蚩尤（一）

　　城外的草地上，陈飞和那个彪悍强壮的少年正在对持。

　　“哈哈哈……”少年发出了惊天动地的笑声，“陈飞，你也太愚蠢了，竟然敢和我蚩尤单打独斗，简直就是不知死活。现在，我可以宣布你的生命终结。”

　　“蚩尤？”

　　所有人的脸上露出了不敢置信之色。

　　陈飞也是一脸的惊讶，问道：“蚩尤，你就是那个被黄帝杀死的蚩尤？”

　　“不错，我就是那个蚩尤。”蚩尤的脸上浮出了一丝追忆之色，似乎，他想起了那个烽火连天的岁月。

　　蚩尤是上古时代部落酋长，中国神话中的武战神。

　　蚩尤曾与炎帝大战，后把炎帝打败。于是，炎帝与黄帝一起联合来战蚩尤。蚩尤率八十一个兄弟举兵与黄帝争天下，在涿鹿展开激战。传说蚩尤有八只脚，三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。善于使用刀、斧、戈作战，不死不休，勇猛无比。黄帝不能力敌，请天神助其破之。杀得天昏地暗，血流成河。蚩尤被黄帝所杀，帝斩其首葬之，首级化为血枫林。后黄帝尊蚩尤为“兵主”，即战争之神。他勇猛的形象仍然让人畏惧，黄帝把他的形象画在军旗上，用来鼓励自己的军队勇敢作战，诸侯见蚩尤像不战而降。

　　“你死去快五千年了吧？你的灵魂怎么会活得这么久？”

　　陈飞还是没有什么畏惧，仅仅是好奇地问道，“还有，你这样强大的人，怎么会没有建立一个帝国？”

　　“五千年？是的，的确快五千年了。”蚩尤的脸上浮出了奇异的表情，“我死之后，尸体被黄帝用符箓禁锢，灵魂在躯体之中出不来，所以，一直衰弱下去，直到百年前，有盗墓贼盗墓，破坏了符箓，我的灵魂才得以离体，我寻到灵穴，修炼到凶鬼境界，然后就来到了鬼界，因为我知道鬼界的存在，自然是听一些游魂说的。来到了鬼界之后，我的灵魂得到了灵气的滋养，快速地强大，但还没有修炼到鬼王境，王莲花就出现了。我孕育出身躯，固然有前世二十岁的战力，但是，我没有势力，没有一个国家。我只能躲藏起来修炼。等我修炼到武祖四级巅峰出来，然后我才发现，你竟然差点统一了鬼界。所以，我只能投奔司马懿了，现在我只要杀了你，一切又回到起点。”

　　言下之意，只要杀了陈飞，他蚩尤也是可以统一鬼界的，建立一个超级强大的帝国。

　　“哈哈哈……很好，非常好，我还一直遗憾我们人类的天才太少，我也一直遗憾，没有遇到真正的高手，希望蚩尤你不要让我失望。”陈飞兴奋地大笑起来，脸上写满了期待之色。

　　这半年来，他和很多武祖四级的高手搏杀过，但都没有遇到对手，不过，他已经把自己的元婴修炼到快要得心应手的地步，元婴的高度也是达到了20米。但是，他就是不能突破到武祖五级，元婴也是没有变成真正的法体，再不能长高长大了。

　　这是因为他没有突破到武祖五级的丹药的缘故。

　　也是因为他没有经历生死搏杀的缘故。

　　当然也是因为他修炼的时间太过短暂，积累不够的缘故。

　　而他能在半年把元婴修炼到20米高，已经吓傻了天巫大帝和剑破天这样的超级高手。

　　毕竟，对于一般的修士而言，修炼到武祖四级顶峰，元婴的高度也就是和本体一样高。

　　而且是如同胎儿一样的卷曲在丹田之中。

　　只有突破到武祖五级，元婴才变成法体，可以进入神庭，成为神庭之中的神，具备比本体强大十倍以上的战力。

　　“我们是比兵器，还是比拳脚？”

　　蚩尤的脸上也是浮出了期待之色，因为他也是发现了，陈飞是一个超级强大的高手，期待和陈飞的搏杀，或许可以让自己突破到武祖五级。

　　“比拳脚吧。比兵器的话，我怕不小心杀死你。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“接我一拳！”

　　蚩尤大喊一声，顿时就如同一个雷霆响起空中，震得所有人的耳朵嗡嗡作响，眼前冒出无数金色的小星星。

　　而他的两个腿疯狂一蹬地，地上就出现了两个大坑，泥石飞溅间，蚩尤的人如同一座快得可怕的大山扑到了陈飞的面前，那巨大的拳头如果一个大锤，疯狂地锤向陈飞的面门。

　　“呜……”

　　刺耳的声音响起，仿佛无数个汽车轮胎爆炸。

　　杀气浓郁之极，凶猛得一塌糊涂。

　　“来得好。”

　　陈飞的瞳孔收缩，大喊一声，也不格挡，直接就踏上一步，全力一拳轰击在蚩尤的拳头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，如同火星撞地球。

　　天地都摇动了一下，气浪也是掀起无数泥土，倒飞空中。

　　“啊……”

　　不管是陈飞还是蚩尤，几乎是同时都发出了一声痛苦的大喊。

　　他们的身躯也是蹬蹬瞪地后退了近百步。

　　地面被踩出了两行深深的脚印，一些岩石也是被踩得崩塌。

　　所有人震撼了。

　　尤其是陈飞，震撼得半晌说不出话来。

　　要知道，他现在的基因完美度以及提升到了94%，修炼的天资好到可怕的地步。

　　是的，这半年多的时间以来，由于经常有桂花神液和众多天地灵药，他的灵魂急速地强大了起来，他也是修复了20次基因缺陷，所以，把基因完美度提升了两个百分点。

　　现在他修炼到武祖四级顶峰，他发现了一个很神奇的现象，那就是提升基因完美度，对他的元婴大小有影响。

　　其实，他在四个月以前就已经修炼到武祖四级顶峰的地步，元婴的高度就是19米的样子。再不能变大。但是，他每提升0.1个百分点的基因完美度，他的元婴就又可以长高一寸，当然是要努力修炼才能长大一寸。而他的元婴一旦变大了一寸，他的本体的力量也是会强大一些。

　　所以，他判断，自己的天资这么高，本体的战力定然是很可怕的。

　　在同境界之中应该是无敌的。

　　但是，刚才他用出了全力，但竟然仅仅和蚩尤平分秋色？这怎么可能？怎么可能啊？

　　蚩尤再厉害，也不可能有他的天资高啊。


第0563章 大战蚩尤（二）

　　陈飞却是不知道，司马懿等人也是震撼得差点疯掉。

　　毕竟，司马懿知道蚩尤的强大，就是十个武祖四级的高手和蚩尤搏杀，也不可能是蚩尤的对手，尤其是蚩尤的力量，那更是大到可怕的地步，一拳可以打崩一座山。

　　所以，他们才用出了这样一个办法。

　　期待蚩尤和陈飞单挑，然后把陈飞击杀。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能抵挡我的全力一拳？”

　　蚩尤却是直接就疯狂地大喊起来，他的脸上露出了不敢置信之色。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“蚩尤，你果然没有让我失望，不过，我很好奇，你到底修炼的是什么功法？怎么会拥有如此恐怖的力量？好像，兔族的修炼功法不可能让你变得这么强大。”

　　蚩尤终于平静了下来，用奇异的目光看着陈飞，笑道：“我前世在小时候，在一条大河之中，摸到了一个金色的珠子，不，是那个金色的珠子自动找我的，自己到我的手中来了，我就感觉到，那是一个神奇的宝物，于是我滴血炼化了，里面记载着一种炼体的功法，名叫天龙炼体神功。这种功法是天龙一族的炼体功法，可以把躯体锻炼得铜皮钢骨铁内脏，拥有天龙之力。现在，我的力量已经达到了一龙。但是，你怎么能抵挡得住？”

　　“天龙炼体神功？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，这竟然是天龙一族的炼体功法，简直就是不可思议，因为，他得到蜗族的修炼功法和历史，这半年也听天巫大帝说过宇宙之中强大的种族。

　　龙族就是宇宙中最为强大的种族之一。

　　龙族的躯体很庞大，而且很坚硬，就是超级厉害的法宝也难以破开他们的防御，所以，龙族在搏杀的时候有天大的优势。

　　另外，由于龙族的躯体庞大，龙族修炼出来的法体也比人族巨大。

　　因为，刚刚修炼到武祖五级的时候，法体一般就是自己躯体高度的十倍。

　　龙族的躯体一般有百米长，所以，他们修炼到武祖五级，他们中的佼佼者的法体能就能达到千米长。这是一个很可怕的高度，因为如果能达到万米，就有把握度过死神天劫了。

　　不过，正是因为龙族法体的起点很高，他们的法体要快速变大，是很艰难的，突破一个瓶颈也是需要漫长年月。

　　至于天龙，就是龙族中较为高贵的品种，至不济比地龙，水龙，火龙天才很多。

　　毕竟，天龙是生活在虚空之中，能跳跃虚空，飞腾变化，强大之极。

　　据蜗灵珊告诉陈飞的消息，天龙一族是很骄傲的种族，从来没有打过蜗族蜗居的主意。所以，也没有天龙一族来到地球猎杀过蜗族人。

　　但是，怎么会有天龙一族的炼体功法遗留在地球上呢？

　　“地球有几十亿年的历史，蜗族也仅仅是三亿年前的种族罢了。所以，地球上曾经也定然还出过强大的种族，也可能有天龙一族前来过。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“这天龙炼体神功，你一定要得到手，这功法对你的修炼有天大的好处。”

　　“炼体的功法对我有天大好处？未必吧？修炼到武祖五级之后的战斗就要靠法体了，本体炼得再强大，也不可能是敌人的法体的对手。”陈飞一脸淡然之色，在心中反驳道。

　　“不，你错了。这段日子我根据天巫大帝说出来的修炼体系，结合羽族四大邪神变得强大的经历，发现了一个秘密。那就是如果本体越强大，那么法体也会越大。比如，现在你的法体是20米，如果你不突破瓶颈，法体就不会长大了。只能一直就是20米的样子。除非再提升你的基因完美度。但是，现在你的基因完美度已经到了94%，提升不了太多。但是，如果你修炼天龙炼体诀，即便你不突破到武祖五级，法体也可能会继续长大，或许能长大到30米，甚至40米。等你突破到武祖五级，法体也定然会比同级修士高大很多，那么你的实力也会比同级修士强大很多。而且，本体强大，也安全很多啊。”系统激动地说。

　　陈飞顿时心中微微地激动起来了，因为系统说得很有道理，而且已经得到了论证，自己修复一次基因缺陷，把基因完美度提升0.1%，躯体也会大力和强悍一些，而法体也能长大一寸。不一定是因为天资提高了，打破了法体的极限，可能是因为躯体强悍一些的原因。

　　想到这里，陈飞赞叹道：“好厉害的天龙炼体神功，蚩尤你洪福齐天，竟然能得到飞龙一族的炼体功法。将来你定然可以纵横宇宙。不过，我希望你把这种功法公布出来，让我们人类的天才可以修炼，让我们人类变得更加强大。毕竟，我估计你很快就要突破到武祖五级了，你可以遨游星空，不会在地球呆很久的。”

　　“哈哈哈……”蚩尤大笑起来，脸上也是浮出了浓浓的骄傲和自豪，“陈飞陛下，要让你失望了，天龙炼体神功不是人人可以修炼的，前世，我把天龙炼体神功传授给我的属下和兄弟，可惜，他们一个也不能修炼。不过，不管如何，我离开地球前，会把天龙炼体神功留下的。你呢？又是修炼什么功法？会如此之强大？”

　　“这个蚩尤很豪爽啊，是个天才和豪杰，这样的人，我不愿意控制他。”

　　陈飞的脸上浮出了欣赏和赞叹之色，回答道：“我修炼的功法没有太大的来历，就是般若霸体诀，那是吕布创造出来的，另外还修炼冰火神功，这是来自宇宙的修炼功法，另外我还修炼一种无名内功，也没有太大的来历。这些功法我也会全部传授出去的。”

　　他心中雪亮，自己修炼的这几种功法在炼体方面，那是远远不能和天龙炼体神功比拟的。

　　“很好。”蚩尤的脸上也是浮出了钦佩之色，喝道，“再来。”

　　于是两人又冲了上去，疯狂地搏杀在一起。

　　打得难分难解。

　　蚩尤的搏杀经验超级丰富，开始还占据上风。

　　不过，陈飞的天资太好了，脑子太聪明了，在搏杀中急速地成长，很快就可以和蚩尤分庭抗礼了。


第0564章 法体对决

　　“哈哈哈……痛快，痛快……”

　　打了大约半个小时，两人同时后退了一段距离，大喊起来，脸上写满了快意之色。

　　当然，他们都已经鼻青脸肿。

　　都受了不轻的伤。

　　“不好，蚩尤竟然没有打败陈飞的把握，这下麻烦大了。”

　　司马懿的脸色大变了。

　　他的属下也是脸色大变了。

　　“我们的力量相差无几，搏杀的技巧也差不多，这要分出胜负是很难了。我们用法体来搏杀吧。你看如何？”蚩尤目中射出了精光，投射到陈飞的脸上。

　　“法体搏杀？你的元婴已经是法体了？”

　　陈飞的脸上露出了激动之色。

　　“天龙炼体诀那可是很神奇的，在武祖一级的时候就可以用特殊的方法寻到神庭，然后把元婴用秘法送到神庭之中去。因为随着本体力量的快速提升，元婴会快速地变大，丹田是放不下的。”蚩尤说，“我想，你的力量这么大，法体也定然是很大的。”

　　“太好了，系统的推测是对的，炼体的功法果然是无比重要，而躯体变得强悍和大力，果然可以提升法体的体积，提升法体的神奇能力。”陈飞心中大喜，嘴里也是欢喜地说：“很好，那我们就用法体搏杀。这样可以尽情地出手。”

　　的确如此，法体是打不死的，最多被打败打散，但只要努力修炼一段时间，法体也就恢复了。

　　所以，法体的搏杀没有太大的危险性。

　　不过，他们都还没有修炼到武祖五级，还不算是真正的法体，最多算半法体，搏杀也还是有一定的危险性，如果被打散，或许就会受到难以愈合的伤害。

　　但是，两人已经顾不上了，好不容易遇到一个势均力敌的对手。

　　自然是要全力搏杀一次，对他们的修炼有天大的好处，也对他们突破到武祖五级有天大的好处。

　　几乎是同时，他们两人盘膝而坐，身上也是腾起了一股奇异的气息。

　　而一个法体也是从他们的体内瞬间就走了出来。

　　陈飞的法体有20米高，穿一件黑色的盔甲，面目和陈飞是一模一样。

　　但躯体自然就比陈飞巨大太多了。

　　就如同一个巨人陈飞。

　　而蚩尤的法体也很巨大，但没有陈飞的大，只有15米高，比陈飞的法体要低两米。

　　不过，却是超级彪悍，粗胳膊粗腿，散发出一股强大之极的气势。

　　“蚩尤的法体竟然这么高大？不过，还是比不上我的法体。显然，躯体的力量和法体的高大有关系，基因完美度也和法体的高度有关系。蚩尤的力量固然和我一样，但是，他的基因完美度远远不如我。所以他的法体比我的矮小。”陈飞一脸惊讶，在心中嘀咕着，也是明白和印证了一些修炼上的疑惑。

　　“不可能，绝对不可能？你的法体怎么会比我的高这么多？”

　　蚩尤却是如同傻子一样地愣住了，死死地看着陈飞的法体，脸上露出了不敢置信之色，这太出乎他的意料之外了，简直就是颠覆了修炼的规则。

　　要知道，他修炼的是天龙一族的炼体功法——天龙炼制神功。其中就注明了，修炼天龙炼体神功，在武祖五级前，不但躯体是最强大的，法体也是最为巨大的。

　　但是，他和陈飞都修炼到武祖四级巅峰，陈飞的法体竟然比他要高大五米之多？

　　“天啊，这个名叫蚩尤的人的法体竟然有这么高大？达到了15米？这怎么可能？难道，他修炼的天龙炼体神功是宇宙顶级的炼体功法吗？”天巫大帝却是一脸的震撼和不敢置信，他也是极度地期待起来，如果自己也能学到天龙炼体神功，那是不是也会强大到蚩尤这样的地步？是不是也能把他的元婴修炼到15米的高度？

　　至于陈飞的法体有20米高，他一点也不惊讶，毕竟，他早就知道了陈飞的变态，在刚刚修炼到武祖四级的时候，他的法体就已经很高大了，超过了两米。

　　“这没有什么奇怪的。法体的高大不仅仅和躯体的力量和强度有关，还和修炼的天资有关。而等修炼到武祖五级之后，还需要特殊的修炼功法，功法的好坏才真正决定法体的高大。”陈飞认真地说。

　　这可是实话，他和蚩尤的法体现在有这么高大，仅仅只能说是有一个好的基础罢了。修炼到武祖五级之后，他们的法体固然比别人的大很多倍，但是，要快速地变大变强，还需要修炼优秀的修炼功法。

　　“我没有那样的修炼功法。”蚩尤点点头，脸上浮出了遗憾之色。

　　他得到的天龙炼体神功仅仅是一种炼体的功法，不是炼法体的功法，所以，一旦修炼到武祖五级之后，他就没有没有功法修炼了，当然，他还是可以继续修炼炼体的功法，但是，炼体的功法到后面是越来越难以修炼的，躯体的强度和力量的提升很缓慢的，所以，法体的变化不会很大，如果没有修炼法体的功法，他甚至永远都不可能突破到武祖六级。

　　其实，就是兔族也没有好的修炼法体的功法，蚩尤自然是知道这一点的。

　　“这你不用担心，我懂得一种修炼法体的功法，不算太优秀，但也是算是中等偏上的，到时候我会传授给你。”陈飞笑道。

　　对于这样一个注定可以轻松突破到武祖五级的大高手，而且是历史上的超级强者蚩尤，何况这家伙很是豪爽，他自然乐意结交。

　　“多谢。”蚩尤一脸惊喜，“我用天龙炼体神功和你交换吧。”

　　“好。”陈飞毫不犹豫点头答应，“现在，就让我们的法体大战一次，如何？”

　　“好。”

　　蚩尤也是毫不犹豫地答应。

　　所有人的目光都投射到了两人的法体身上，是一脸的好奇和期待。

　　眼睛都不愿意眨一下。

　　毕竟，法体的搏杀，是武祖五级的修士才能做到的。

　　对他们的修炼有很大的启迪。

　　“吼……”

　　蚩尤的法体身上爆射出一股强横得可怕的气势，猛然就冲陈飞的法体咆哮了一声。

　　顿时天地震动，气浪滚滚，恐怖之极。

　　众多看热闹的高手脸色惨白，是连连倒退，有人甚至五官流出血液。

　　显然是被震伤了。

　　他们忙不迭地捂住了自己的耳朵，一脸惊恐地看着。


第0565章 结拜

　　“吼……”

　　陈飞的法体似乎被激怒了，猛然就狠狠地在自己的胸口锤了一拳，疯狂地咆哮了一声。

　　震波如同闪电向四面八方冲击，把地上的石头都震得飞了起来，有的是化成了齑粉。

　　甚至一些较为弱小的士兵也被震飞空中，腾云驾雾一样地倒飞。

　　如此威势，简直就是太恐怖了。

　　法体的强大，初步展露了出来。

　　两个法体就这样咆哮了一会，然后就冲了上去，疯狂地搏杀在一起。

　　“砰……”

　　两个箩筐大的拳头互相撞击。

　　顿时就火花飞溅，气浪如墙。

　　蚩尤的法体抵挡不住，连连后退。

　　但却是凶悍之极，一边后退，一边疯狂地大吼，两个手臂也是急速地舞动，格挡陈飞法体的攻击。

　　他们的大脚把地面踩得崩塌，一脚下去，定然就要地动山摇。

　　“杀……”

　　陈飞的法体越打越凶悍，对蚩尤的法体发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　蚩尤的法体是连连后退，很快就退到了一片树林之中。

　　这些树木全巨大得可怕，最小的都有两米的直径。

　　但是，在两个法体的疯狂搏杀下，树木成片成片地倒下，声音如雷，烟雾弥漫，如同世界末日来到。

　　太恐怖了，简直就是太恐怖了。

　　法体比本体强大不知多少倍，如果没有修炼出法体，用本体去和别人的法体搏杀，那绝对要死得无比凄惨。

　　所有人的心中都涌起了这样的明悟，就是陈飞和蚩尤，也是同样。

　　“看我的绝招……”

　　蚩尤的法体终于发现，用拳脚搏杀，他远远不是陈飞的法体的对手，不过，他自然是不会认输，嘴巴猛然张开，用力地一吐。

　　“呼……”

　　一道金色的火焰就如同长江大河，疯狂地爆射而出。

　　一股炽热的气息瞬间就扩散开来。

　　火焰还没有靠近，无数的树木就已经化成了焦炭，岩石也是变成了石灰。

　　这火焰的温度是何等的可怕。

　　“找死……”

　　陈飞的法体冷笑一声，嘴巴也是猛然张开，汹涌如同大海的水就爆射出来，和对方射出来的火焰就轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　或许是火焰太过厉害，也或许水的速度太快。

　　轰击在一起的时候竟然发出了恐怖的声音来，如同天地破碎了一样。

　　白色的雾气也是瞬间弥漫了天际，化成了一朵巨大的蘑菇云。

　　无数树木都在这高温的白色气体下化成了焦炭，然后就在冲击的力量下化成了飞灰。

　　所以，仅仅一个瞬间，一大片森林就已经消失不见了。

　　接下来的搏杀更加的恐怖。

　　火焰、巨木、寒冰、金箭、伴随着巨石互相轰击。

　　甚至还有藤蔓疯狂地互相缠绕。

　　蚩尤的法体固然占据下风，但也不是没有抵挡之力。

　　毕竟，两个法体的高度也仅仅相差五米而已。

　　而且这是他们第一次用法体搏杀，战斗的经验还不是很丰富。

　　“轰隆……”

　　陈飞的法体终于忍耐不住了，终于用出了恐怖之极的雷霆法则。

　　两个手掌合在一起，无数的雷霆就从他的掌缝之中爆射出去，比机关枪的射击还要密集，璀璨的闪电自然就狠狠地轰击在蚩尤法体的身上。

　　“啊……”

　　蚩尤的法体发出了凄厉之极的惨叫，撒开脚丫子狂逃，很快就逃到了蚩尤的面前，一下就冲进了蚩尤的体内，消失得无影无踪。

　　而陈飞的法体自然追击了过来，竟然一拳就轰向蚩尤。

　　蚩尤脸色大变，一个就地十八滚滚了开去。

　　但还是被拳风刮到，顿时他就嘴里吐出血雾，人也是委顿下来。

　　陈飞的法体还要去攻击，陈飞大喊：“住手……”

　　法体才心不甘情不愿地停了下来。

　　然后才钻进了陈飞的体内，进入了神庭之中。

　　显然，没有修炼到武祖五级，这还不算是法体，还仅仅是元婴，不能如臂指使。

　　“法体太厉害了，即便是蚩尤这样的超级高手，强大之极，但也抵挡不了陈飞法体一个拳头。”所有人都一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　蚩尤也是一脸古怪表情，“我输了。不过，法体真是很强大啊，如果我们突破到武祖五级，法体定然还要强大得多。”

　　“法体的确很强大。这简直就是一个神奇的天地。”陈飞也是一脸感叹，“不过，要修炼到武祖五级，不是那么容易。”

　　“这是最难的一个关卡，不过，我们一定能突破的。”

　　蚩尤一脸坚毅地说完，他取出了一个珠子，递上说：“这就是天龙炼体神功，你投入你的意念，就可以看到了。”

　　陈飞接过，投入意念一看，果然发现里面记载着一种神奇的修炼功法，那就是天龙炼体神功，这功法很复杂，也很玄奥，简直就超出了陈飞的想象。

　　这功法竟然是要模拟飞龙的一些动作，结合真气的运行，发出神奇的震荡波，构成共振，锻炼五脏六腑，肌肉骨骼，甚至骨髓和血液。

　　陈飞来不及细细地研究，直接就把这种功法复制到自己的脑海之中。

　　然后他也是把蜗族的修炼秘法星光荟萃诀传授给了蚩尤。

　　蚩尤一看，脸上露出了狂喜，“果然是修炼法体的秘法，似乎还很神奇。这次我发达了。”

　　“蚩尤，要突破到武祖五级真的很不容易的，这次我们的法体搏杀，我都没有感觉到任何突破的迹象。”陈飞的脸色变得严肃，“所以，我打算去宇宙之中，引来宇宙凶兽，和之搏杀，寻求突破，而且，据我所知，宇宙凶兽的血肉对我们的修炼有很大好处，宇宙凶兽的皮毛和骨骼也是炼制法宝的好材料，你愿不愿意和我一起？”

　　“愿意，当然愿意。”蚩尤一脸欢喜之色，“我们一见如故，不如结拜成兄弟吧？今后我们踏进宇宙之中，互相扶持，互相帮助，应付超级强大的敌人。你看怎么样？”

　　现在他和陈飞的境界是一模一样的，而且都把元婴修炼到了这么高大的地步，都是有信心突破到武祖五级的，两人结拜成兄弟，在宇宙之中却是有个照应。

　　“好好好，我们就结拜成兄弟。”

　　陈飞的脸上浮出了欢喜之色，毫不犹豫地答应下来。

　　蚩尤如此天才，人又如此豪爽，今后或许会成为他的左膀右臂，将来对他灭杀四大邪神都有很大的帮助。

　　毕竟，他有神奇的系统，可以改造蚩尤，提升他的基因完美度，让他变得更加天才。


第0566章 蜥蜴龙

　　银河系，一个荒凉的星球上。

　　盘膝坐着两个大汉，一个高大得如同一座小山，另外一个只有一米八五，但气势更为强大和恐怖。

　　而他们的面前，却是种植着一片翠绿色的草地，散发出浓郁的天地灵气。

　　这两人自然就是陈飞和蚩尤了。

　　自从陈飞和蚩尤结拜为兄弟，时间已经过去四年了。

　　这四年，地球发生了翻天覆地的变化，陈飞一统了鬼界，然后把鬼界如同月界一样，改造了一番，种植了修复过基因缺陷的水灵草和青灵树。

　　也种植了几十种天地灵药。

　　然后他就在的地球、鬼界、月界、月亮上，都布置了传送阵，可以互相传送。

　　所以，这些世界来去仅仅只要一个瞬间。

　　不过，他还是没有在地球表面种植天地灵药和水灵草以及青灵树。

　　担心宇宙凶兽直接来攻击地球，对人类的伤害很大。

　　地球是人类的根本，必须保证地球的安全。

　　当然，月界鬼界都迁移进了大量的人口，月球也迁移了一些人口过去。

　　所以，现在的地表已经没有多少人口了，全是没有什么天资的。

　　不过，即便他们的天资不好，却还是能吃到那些神奇的天地灵药，比如蟠桃。

　　加上陈飞的飞哥药业也是研制出了太多的药物，可以治愈一切绝症。

　　所以，陈飞完成了系统发布的任务，把人类的寿命延长到了两百岁以上。

　　这四年，陈飞的妻子谷梓倩生了一个儿子，名叫陈新，意思是新的时代。

　　另外，小乔也给陈飞生了一个女儿，名叫陈悦可，如今两岁。

　　这两个小家伙的天资好到让陈飞不敢置信的地步，因为他们的基因完美度达到了90%。

　　毕竟，陈飞三年前已经把基因完美度提升到了97%，而且他的女人的基因完美度也提升到了百分之五十以上。

　　现在经过四年的修炼，陈飞还是没有突破到武祖五级，不过，由于天天修炼天龙炼体神功，他的躯体也强大了很多倍，而躯体强大，也能提升元婴的高度瓶颈，现在他的元婴已经有30米高。

　　而到了如今这样的地步，要提升基本就不可能了。

　　所以，他就带着蚩尤驾驭着一艘宇宙飞船进入了星空。

　　目的就是寻求突破。

　　“吼吼吼……”

　　盘膝坐在地上的陈飞和蚩尤身上发出了奇异的声音来，似乎是龙的吼叫声。

　　似乎他们的体内封存了一头龙。

　　这当然是因为他们修炼神奇的飞龙炼体神功发生的奇异现象。

　　良久，他们终于停止了修炼。

　　蚩尤和陈飞的眼睛几乎是同时睁开，精光四射。

　　“现在我们的躯体也强大到了极限，修炼天龙炼体神功几乎没有作用了。除非我们能突破。”陈飞叹息着说。

　　他做梦也是没有想到，现在他的基因完美度已经提升到了99%，天资已经好到了不可思议的地步，已经超过了当年的四大邪神，但是，他用了四年时间，还是没有突破到武祖五级。

　　不仅他没有突破，蚩尤这个超级天才也是没有突破。

　　不过，蚩尤的元婴也修炼到20米的高度了。

　　当然，这还是陈飞给他修复了很多次基因缺陷，把他的基因完美度提升到了50%的缘故。

　　“这个瓶颈太厉害了，要突破是很艰难。不过，如果我们遇到宇宙凶兽，那突破就很容易了。不过，飞哥，这样坐等宇宙凶兽过来，还是比较渺茫。”蚩尤说。

　　他们已经在这个荒凉的星球上种植了两种天地灵药快十天了，也还是没有宇宙凶兽前来。

　　显然，星球上种植了天地灵药，也不一定有宇宙凶兽前来的。

　　至不济也没有这么快。

　　这样等下去不是办法。

　　“算了，我们去蜗牛星。”

　　陈飞也是等得不耐烦了，本来他是想突破到武祖五级之后，才打算正式在星空之中遨游，先去蜗牛星找蜗灵珊，再去宝瓶星系找李清照，再去别的修真圣地看看，顺便快速地强大自己，修炼到武仙之后，再去长生界杀四大邪神，救出父亲。

　　毕竟，只有修炼到武祖五级之后，才可以有遨游星空的实力。

　　固然他已经研制出了宇宙飞船，可以跳跃虚空，但是，实力不足，还是很危险的，一旦宇宙飞船损毁，在无边无际的虚空之中，即便他的蜗居达到亚光速，要去到另外的星球也是一件无比艰难的事情。

　　但是，等不到宇宙凶兽前来，却是浪费时间了。

　　两人站起身来，陈飞正要从蜗居之中取出宇宙飞船，虚空突然就发生了变化。

　　只听呜呜呜的几声巨响，几十只巨大得让人不敢置信的怪兽就攸地出现，如同闪电一样地坠落下来。

　　这种怪物看上去如同壁虎，不过，躯体却是要巨大太多倍，长度有近十米，身上密布金黄色的鳞片，那爪子锐利得可怕，那个尾巴也是如同钢鞭，闪烁着金属的光泽。

　　“轰轰轰轰……”

　　他们如同几十座大山一样地降落在地上，成圆形把陈飞和蚩尤包围起来。

　　目中射出了冰寒的光芒，就投射到陈飞和蚩尤的身上。

　　这目光太过恐怖，完全就是把人看成食物的那种感觉。

　　一种天然的威压也是从它们的身上散发出来，让人战栗。

　　“这是二级宇宙凶兽蜥蜴龙，喜欢吃散发出浓郁天地灵气的天地灵药，也喜欢吃体内有真气的修士，对于炼体的修士，他们最为喜欢吃。这样的宇宙凶兽，已经很强大，你们要小心。”

　　系统的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞和蚩尤却是几乎同时狂笑起来了，脸上也是露出了狂喜。

　　他们期待这一刻已经期待了四年，现在终于来了宇宙凶兽，他们岂能不兴奋和喜悦？

　　两人背靠背，眯眼细细地观察着，他们的手中也是出现了法宝。

　　蚩尤的是一把巨大的金色砍刀。

　　陈飞的就是一把门板那么大的板斧。

　　这都是三级凡宝，是挖矿船在宇宙之中寻到一些特殊的矿物，然后陈飞和蚩尤炼制的。

　　“吼……”

　　一只蜥蜴龙猛然就大吼一声，巨大的身子就爆射向陈飞，快得如同闪电。


第0567章 生死一线

　　陈飞只感觉到，这只宇宙凶兽突然消失，几乎是同时，却是出现在他的眼前，那血盆大口就疯狂向他咬来。

　　最恐怖的是，这只宇宙凶兽的吼叫声响亮之极，简直可以震破人的耳膜。

　　如果不是陈飞和蚩尤把躯体炼制得很强大，那么这一声吼，他们定然就要变成聋子。

　　如果让这样的宇宙凶兽杀到地球，地球上即便布置了厉害的科技武器，但也未必能全部灭杀，毕竟速度太快了。

　　而这样的宇宙凶兽，要杀人，简直就太容易了，只要吼叫一声，估计就可以震死一大片。

　　“杀……”

　　陈飞没有任何惊慌，两个手握住斧子，疯狂一斧砍出。

　　“呜……”

　　声音刺耳，寒光如电。

　　瞬间就砍在了蜥蜴龙嘴巴上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅。

　　飓风咆哮。

　　蜥蜴龙那起码几吨重的身躯也是倒飞空中，发出了凄厉的痛叫。

　　不过，陈飞也是受到了巨大的反震之力，是狠狠地撞在蚩尤背上，差点没有把蚩尤撞倒。

　　他们的脸色瞬间就变了，因为他们用精神力感应到，那一只蜥蜴龙受了陈飞的一斧，仅仅嘴巴上出现了一个仅仅一寸深的伤口，对于这么庞大的蜥蜴龙而言，这伤口简直就是微不足道。

　　而陈飞的那把板斧，却是崩了一个缺口。

　　这还仅仅是二级的宇宙凶兽，就厉害到如此地步。

　　那要是更加高级的宇宙凶兽，又会如何恐怖呢？

　　“吼吼……”

　　见到陈飞如此厉害，把一只蜥蜴龙都砍飞了，其余的蜥蜴龙几乎是同时怒吼起来，恐怖的声波疯狂地冲向陈飞和蚩尤，要把他们震死。

　　不过，陈飞和蚩尤却是心念一动，两个耳朵就已经盖住了他们耳孔，把恐怖的声音摒除在外。

　　但是，更加恐怖的攻击来临了。

　　众蜥蜴龙同时对陈飞和蚩尤发起了攻击。

　　闪电一样向两人冲去，用嘴巴、爪子、尾巴，疯狂地攻击两人。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞和蚩尤几乎是同时疯狂地大喊，舞动他们的武器和众多蜥蜴龙搏杀在一起。

　　还真是危险之极。

　　如果是一对一，或者二对一，他们都有把握打败对方，但是，现在是几十只。

　　等于是几十个刀枪不入，战力不亚于武祖五级高手围攻他们。

　　而他们的法宝太过低级，又杀不死蜥蜴兽。

　　仅仅搏杀了一分钟，两人就到鬼门关走了几圈。

　　尤其是蚩尤，不小心被一只蜥蜴龙的尾巴抽中了后背，盔甲瞬间就崩溃了。

　　嘴里也是喷出了血雾。

　　陈飞也是被一只蜥蜴龙的爪子抓了一下，把他的盔甲抓成了碎片。

　　不过，他没有受太大的伤，仅仅是背上出现了一个血痕。

　　“法体，出来……”

　　两人几乎是同时大喊。

　　瞬间，他们的法体就如同鬼魅一样地飞了出来。

　　他们的手里也是拿着法宝，陈飞的法体拿板斧，蚩尤的法体拿着的也是砍刀。

　　“杀……”

　　陈飞的法体一出来，就狠狠一斧砍在了一只蜥蜴龙面门。

　　“咔嚓”一声大响。

　　这一只蜥蜴龙的面门塌陷，恐怖的巨力和罡气也是瞬间爆射进去。

　　蜥蜴龙发出了无比凄厉到惨叫，庞大的身子倒飞空中，撞飞了几只蜥蜴龙，然后狠狠地砸在地上，翻滚了几圈，那是一动不能动了，显然是咽气了。

　　汩汩的血流出来，竟然散发出奇异的幽香。

　　吸入一口，让人的血都沸腾。

　　显然，蜥蜴龙这种二级宇宙凶兽，纵横宇宙，吃过太多的天地灵药，所以，它们的血也是神奇的宝物，对于修士有天大的好处。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞和蚩尤以及他们的法体顿时就精神一振，愈加疯狂地攻击蜥蜴龙。

　　他们的本体固然是难以伤害到蜥蜴龙，但是，他们的法体却是厉害之极，一刀或者一斧，只要砍中蜥蜴龙，那么蜥蜴龙不死也要重伤。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间。

　　他们就杀死了十只蜥蜴龙。

　　“呜呜……”

　　其余的蜥蜴龙自然就感觉到了陈飞和蚩尤的厉害，瞬间就腾空而起，眨眼就已经消失得无影无踪，这速度，绝对比陈飞的蜗居还要快很多。

　　定然是超过了光速的。

　　陈飞也蚩尤根本就没有去追。

　　他们如同烂泥一样地躺在地上，是一动不想动。

　　刚才的搏杀仅仅几个呼吸的时间，但却是惊险之极，多次走到了鬼门关，如果他们不是用出了法体，今天他们两个定然就要悲剧。

　　而第一次，他们见识到了宇宙凶兽的厉害。

　　厉害到无边的地步。

　　如果地球上没有布置科技武器，如果他们两个没有修炼出法体。

　　就是这么几十头蜥蜴龙去到了地球，那都有可能把全部人类都灭杀。

　　除非动用原子弹。

　　而且，原子弹也不一定能灭杀到它们。

　　毕竟，它们的速度太快了，一闪就能逃到几千公里之外。

　　“幸好，我没有在地球表面种植天地灵药。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了后怕之色，不过，月球上也还是种植了天地灵药，看来，没有修炼到武祖四级，是不能住在月球。

　　“如果使用了机甲，这宇宙凶兽也就不算什么了。所以，也没有必要担心。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　是的，现在陈飞的公司已经把羽族发明的机甲制造了出来，那是高达十几米的宝物，修士进入其中，就可以发挥出十几倍的战力，强大之极。

　　如同陈飞蚩尤两人的法体差不多。

　　或许，机甲就是根据修士的法体来发明的。

　　“使用机甲的话，对修士的修炼没有什么好处。”

　　陈飞微微点头，“不过，猎杀到凶兽，却是可以有巨大的收获。”

　　的确如此，刚才经历了生死的危机，陈飞感觉到，自己似乎触摸到了武祖五级的屏障了。尤其是法体和蜥蜴兽搏杀时，更是有强烈突破瓶颈的感觉。

　　显然，经历了这么一次搏杀，距离突破也是不远了。

　　“快，都出来喝血了。”

　　陈飞跳了起来，心念一动，就把他蜗居之中的天巫大帝、剑破天放了出来。

　　这一次，他就带了这几个超级高手出来。

　　当然，他的蜗居之中也是有很多的仿真美女机器人。


第0568章 法体、星图、光速引擎

　　“天啊，这是宇宙凶兽……”

　　天巫大帝、剑破天顿时是一脸惊喜。

　　扑了上去，开始疯狂地喝血。

　　陈飞和蚩尤也是一样。

　　当然，陈飞马上就把其余的蜥蜴龙收进了自己的蜗居，丢在一个池子之中。

　　自然有仿真美女机器人来收集血液。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　四人激动地喝着，脸上也是露出了享受之色。

　　因为，这血的味道太好了，胜过任何美酒。

　　更加神奇的是，这血蕴含了太多的药力，一入腹中，就融入了他们的血液骨骼和五脏六腑之中。

　　几乎是同时，他们盘膝而坐，开始修炼天龙炼体神功。

　　“吼吼吼……”

　　他们肌肉骨骼五脏六腑的每一个细胞都疯狂地震动起来，细胞开始疯狂地吞噬血液送来的药力。

　　而陈飞也是有特殊的感觉，他感觉到，浓郁的药力被他的血液输送到了神庭。

　　神庭的天花板上的繁星本来是射下白色的光芒，但是，现在，白色的光芒却是变成红色，而且散发出浓郁的药香。

　　他心念一动，马上就让自己的法体进入了神庭。

　　在地面上盘膝而坐。

　　瞬间，无数红色的星光就投射到了法体的脑袋上。

　　法体的脸上浮出了享受之色。

　　而陈飞也是惊讶地发现，自己的灵魂似乎进入了法体，感觉到了法体的任何体会。

　　血光进入法体的脑袋，是一种清凉的感觉。

　　而法体的脑袋却是在发生奇异的变化，无数窍穴发出了白色的光芒，似乎是无数繁星一样。

　　仿佛，脑袋就是宇宙星空。

　　更加神奇的是，法体的丹田却是变成了一个复杂的机器一样，似乎是一个发动机，陈飞仔细地一看，发现法体的丹田竟然就和宇宙飞船的光速引擎一模一样，几乎没有什么区别。

　　我的天啊，法体就是一艘宇宙飞船吗？

　　陈飞一脸震撼，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　第一次，他感觉到了修炼的神奇，第一次，他震撼得差点傻掉。

　　他好不容易才清醒了过来，继续疯狂地吞噬蜥蜴兽的血液，然后继续观看法体的变化。

　　法体在血红色星光的支持下，继续发生神奇的变化。

　　肌肉变得如同宝石那样晶莹，骨骼变得如同白雪那么白。

　　血管也是如同长江大河，里面就流淌着金色的液体，那自然是陈飞的真气所化。

　　而陈飞脑海之中，更多的窍穴亮起了光芒。

　　仔细看，似乎脑海之中有无数星球一样，那些发出明亮光芒的就是恒星。

　　那些不发出光芒的星球就是行星。

　　“这就是星图？天啊，我开发出星图来了。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜。

　　他可是听天巫大帝说过，一些超级厉害的修炼天才，能在法体的脑袋之中构成星图，和这个宇宙的星空一一对应，所以，开发出星图的修士，那是永远也不会在宇宙之中迷路。

　　而如果是一般的修士，他们修炼到武祖五级或者更高的境界，也仅仅可以在自己法体的脑海之中开发出一个本命星。

　　本命星其实就是一个奇异的星球，是用来让自己的本体居住的。

　　这样一来，不管是在搏杀还是在干别的什么，本体也是很安全的。

　　不过，如果法体被别人打爆，那本体就露出来了。

　　自然就危险得很。

　　毕竟，本体是很脆弱的。

　　这样的变化进行了大约一个小时。

　　才彻底地停止了下来。

　　显然，蜥蜴血的药力也只能达到这个地步了，再喝也是没有什么作用了。

　　让陈飞遗憾的是，自己法体脑海之中的星图还太过简单，星球大概只有几万颗，自然没有和宇宙的星星一一对应。

　　可见，这仅仅是一个星图的雏形。

　　不过，如果以后慢慢地完善，定然能成为真正的星图。

　　那对自己而言，今后在宇宙之中旅游就方便多了。

　　然后陈飞心念一动，法体就已经站起身来了。

　　高度达到了40米。

　　“怎么长得这么快？竟然长高了十米？”

　　陈飞一脸惊喜，刚才他仅仅看到法体体内的变化，却是没有注意到法体变得这么高大了。

　　“轰……”

　　恐怖的雷声突然在虚空之中响起。

　　把陈飞惊醒了过来。

　　也把蚩尤剑破天天巫大帝惊醒了过来。

　　他们的目光全部投到了天上。

　　然后他们就发现，不知什么时候，天上出现了层层叠叠的乌云，天地瞬间就变得漆黑一片，似乎变成了午夜一样。

　　“大哥，这是你的天劫，你修炼到武祖五级了。”

　　蚩尤激动地说。

　　剑破天和天巫大帝也是一脸羡慕和钦佩地看着陈飞。

　　他们可是比陈飞多修炼了太多太多年，尤其是天巫大帝，前世那可是修炼到武祖八级的超级高手，按照道理，这一世他修炼不会有什么瓶颈，水到渠成就可以了，但是，他的天资远远不如陈飞，自然就没有陈飞快了。

　　“修炼到武祖五级了？”

　　陈飞也是一脸惊讶，怎么自己什么感觉也没有呢？

　　仅仅是法体发生了一些奇异的变化，丹田多出了一个光速引擎，脑子之中出现了一个宇宙的雏形而已啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个高手已经闪电一样地飞了开去。

　　而天上的乌云也是在陈飞的头上旋转，一股危险的气息也是在那个漩涡之中流露出来。

　　“看来果然是我的天劫。我终于修炼到武祖五级了。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，难道自己的修炼速度又太快，天劫又送补药来了不成？

　　不过，他还是不敢怠慢，用最快的速度开发自己的本命星。

　　他的注意力集中到法体脑袋中央处的一个黄色的星球上。

　　瞬间，这个星球就爆射出黄色的光芒，而射进法体脑海之中的血色光芒也是全部投射到本命星上。

　　神奇的事情发生了，这个星球的内部就缓缓地扩大，扩大。

　　内部就变成了一个大约三米的空间。

　　而从外面看去，这个星球的体积却是丝毫没有变化，就是一个微不足道的点。

　　显然，这个星球的内部就是让本体呆的。

　　不过，陈飞却是知道，本命星是很难变大的，能到十米就是极限。

　　而且，本命星只能自己的本体进入。

　　不能让别人进入。

　　所以，得天独厚的蜗族的蜗居才让人垂涎。

　　毕竟，那是一个世界，可以装太多人和物。


第0569章 凝聚能量舱

　　“哈哈哈……我终于开发出本命星了，我终于修炼到武祖五级了。”

　　陈飞大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　毕竟，开发出本命星和丹田的光速引擎就是修炼到武祖五级的标志。

　　“轰……”

　　几乎就是同时，一道恐怖之极的雷霆就已经疯狂地轰击了下来。

　　这道雷霆很奇怪，竟然是金色的，如同气体的黄金一样。

　　“嗖……”

　　陈飞的本体如同鬼魅一样地消失不见了，自然是进入了法体的本命星之中。

　　在本命星之中，就可以和法体完全地契合，法体就和本体一样，没有任何的区别，不过，法体自然是要比本体强大太多太多了。

　　这天劫固然是补药天劫，但是，散发出的危险气息太过浓郁，陈飞又没有好的法宝，他有一个神奇的预感，如果本体不藏起来，就会被这金色的雷霆一下击成灰烬。

　　陈飞一进入暗星，他的法体也是瞬间就暴露在光天化日之下。

　　高达四十米，看上去就是一个巨人，散发出的气势也是无比的恐怖。

　　“大哥太过厉害了，法体竟然又长了10米，有四十米高了。我的法体刚才仅仅长了五米，现在仅仅25米高。而我也已经有突破的迹象，看来，我是远远比不上大哥了。不过，这个世界上，除了大哥，想来也没有人能强过我。”蚩尤的眼睛一眨不眨地看着陈飞的法体，脸上也是露出了很钦佩的表情。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的声音响起，金色的雷霆是疯狂地轰击在陈飞法体的身上。

　　陈飞的法体一个趔趄差点跌倒，身上的盔甲瞬间就化成了齑粉。

　　露出了一个彪悍强壮的躯体。

　　这个躯体自然是没有任何性别特征的，所以，看上去有点古怪。

　　“嗤嗤嗤……”

　　金色的雷霆在陈飞的法体上闪烁，急速地钻入了法体体内。

　　“轰轰轰……”

　　而乌云之中也是继续疯狂地射出雷霆，狠狠地轰击在陈飞的法体身上。

　　法体被金色的雷霆彻底地淹没。

　　死亡的气息把陈飞的法体包裹。

　　多余的雷霆轰击在地上，地面顿时就快速地下陷，很快就变成了一个圆形的深坑。

　　而金色的雷霆就把这个深坑彻底地淹没，也把陈飞的法体淹没。

　　“太恐怖了，简直就是太吓人了。大哥不会出什么问题吧？”

　　不管是蚩尤还是剑破天，都是一脸的震撼和惊慌。

　　唯有天巫大帝脸上也没有太大的惊恐，反而写满了激动和兴奋，夹杂着浓浓的期待。

　　毕竟他来自宇宙的修真圣地，对于修炼自然是比蚩尤和剑破天懂得多得多。

　　他可是知道，这种天劫固然很恐怖，但是，危险性不是很大，而如果陈飞能挺过去，定然能获得天大的好处。

　　自从他跟随陈飞，被陈飞收成了属下，他也是获得了很大的好处，不仅仅学到了神奇的天龙炼体功法，而且被陈飞改造了很多次，天资也是好了很多。

　　所以，现在他的元婴也进入了神庭，高度也达到了十米。

　　是同境界修士的五倍。

　　现在就是陈飞解除对他的控制，他也定然不愿意离开陈飞了。

　　至于剑破天，也是同样获得了很多好处，他的元婴也有八米的高度，是同境界修士不能比拟的。

　　陈飞的法体似乎受到了很大的伤害，早就已经盘膝而坐，脸上写满了痛苦之色。

　　其实他想逃，但是，这金色的雷霆具备恐怖的能力，让他的全身变得麻木，任何天地法则都运用不出来，而且一动不能动。

　　所以，他只能盘膝坐下，靠法体硬抗。

　　不过，法体也是在疯狂地领悟雷霆法则，领悟这种特殊的雷霆法则。

　　而陈飞也是注意到，金色的雷霆无休无止地进入了法体之中，法体在战栗，无数黑色的污垢飞出了法体，似乎是被金色的雷霆排挤出去的。

　　“轰……”

　　突然间，法体丹田的光速引擎急速地转动起来。

　　似乎，是金色的雷霆引发的一样。

　　而金色的雷霆也是很快就化成了液体，流入了法体的丹田，充斥在那光速引擎之中，在急速地流动。

　　“不好，不会直接就虚空跳跃吧？”

　　陈飞的脸色大变，现在他清楚地知道，修炼到武祖五级，丹田就变成了一个光速引擎，只要积聚到足够多的能量，就可以虚空跳跃。

　　如果他突然虚空跳跃，定然是胡乱跳跃的，那要在回到这个地方，就很艰难了。

　　那剑破天天巫大帝还有蚩尤就定然麻烦了，因为他们没有宇宙飞船，宇宙飞船那可是在他的蜗居之中。

　　“轰轰轰……”

　　天上的雷霆愈加疯狂地轰击下来，狠狠轰击在陈飞法体的身上，然后就化成了金色的液体，把陈飞彻底地淹没，也把那个大坑彻底地淹没。

　　金色的雷霆继续疯狂地涌入了陈飞法体体内，似乎是在改造陈飞的法体。

　　但是，这就让陈飞丹田之中金属液体越来越多，而一股奇异的气息也是从法体上散发出来。似乎，下一刻，就要虚空跳跃了。

　　“啊……”

　　陈飞的法体发出了疯狂地大喊，“雷池，凝聚……”

　　他的话音还没有落下，法体的心脏部位就发生了奇异的变化，一个巨大的空间就在里面缓缓地出现了，空间法则的气息也是格外的浓郁。

　　“轰……”

　　这个空间一出现，无数金色的雷霆就带着一股毁灭的气息涌了进来。

　　疯狂地轰击这个空间。

　　空间疯狂地震荡起来，用可怕的速度继续地变大。

　　从直径一米，很快就变成了直径十米，最后就变成了一个直径百米的池子。

　　这就是神奇的雷池。

　　其实就是一个能量舱。

　　本来，修炼到武祖五级的时候，仅仅有两大变化，一个就是在脑袋之中形成暗星，另外一个就是在丹田之中形成光速引擎，要虚空跳跃，就必须消耗自己太多的真气，跳跃一次，就元气大伤。

　　要恢复，需要修炼很长一段时间。

　　所以，修炼到武祖五级之后，就必须努力地修炼，让法体变得更高更大，那突破到武祖六级的时候，却是会凝聚出一个能量舱，一般就叫雷池，因为，进行虚空跳跃，最好的能量就是雷霆。


第0570章 恐怖，百米法体

　　一旦有了雷池，只要心念一动，就可以摄取虚空之中的雷霆，注入雷池。

　　那就可以源源不绝地获得能量。

　　不要消耗自己的真气。

　　而且，有了雷池，也是可以用雷池之中的雷霆攻击敌人的。

　　现在，陈飞刚刚突破到武祖五级，竟然就凝聚出了雷池，这简直就是一件不可思议的事情。

　　其实，陈飞也是没有办法，因为他不凝聚出雷池的话，他估计自己控制不了体内的雷霆了，定然就会虚空跳跃的，那就麻烦大了。

　　不过，修炼到武祖六级有两个标志，一个就是凝聚出雷池，另外一个就是暗星内部空间扩大到六米，暗星墙壁的厚度也会提升到六米，防御能力也是会有很大的提升。现在陈飞暗星内部空间还是三米的直径，没有什么变化，显然他还是武祖五级的修为，他仅仅是在心脏之中凝聚出一个雷池罢了。

　　“简直就是太神奇了，不可思议，不可思议啊。”

　　藏在暗星之中的陈飞是一脸的惊讶，嘴里喃喃。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞的法体一凝聚出来雷池，天上的雷霆就变得愈加的疯狂，继续疯狂地轰击下来。

　　然后进入了陈飞法体的雷池之中，存贮起来。

　　而一个具备空间特性的管子也是缓缓地凝聚出来，一直通到了陈飞法体的丹田。

　　把丹田的光速引擎和心脏的能量舱连接了起来。

　　很快，雷池也是被金色的雷霆装满了，陈飞的法体有爆炸的感觉。

　　因为雷霆还是疯狂地流入进来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数奇异的管道在陈飞法体之中快速地形成，构成一个庞大的网络。

　　似乎和陈飞本体的血管是一模一样。

　　这些血管之中现在就流淌着雷霆，在疯狂地烧灼陈飞的法体。

　　法体的杂质被急速地剔除，化成了黑色的粉末，然后被排除了出去。

　　法体不但没有变小，反而在这恐怖的雷霆之下急速地膨胀起来，急速地变高，五十米，六十米，七十米，八十米，很快，就到了可怕的一百米高。

　　法体似乎变成了一座人形的大山，散发出强大、危险的气息。

　　“这金色的雷霆到底是什么？怎么这么厉害？”

　　陈飞一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛，他可是清楚地知道，一般的修士，修炼到武祖五级的时候，法体就两米左右，最厉害的龙族，刚刚修炼到武祖五级的时候，法体也仅仅100米的高度罢了。

　　那是因为龙族的躯体太大，得天独厚的缘故。

　　但是，自己的本体仅仅一米八五，修炼到武祖五级的时候，法体竟然有100高？

　　这也太不可思议了。

　　难道，就是因为自己的基因完美度提升到了99%的缘故？

　　等陈飞的法体长大到了百米高度，雷霆终于停了下来。天上的乌云也是如同鬼魅一样地消失了。

　　而那个深坑之中的金色雷霆也是全部被陈飞的法体吞噬了。

　　一滴也没有留下。

　　“吼……”

　　陈飞感觉到，自己的法体变得超级强大，忍不住就疯狂地大吼一声，猛然就跳出了那个大坑，如同一座大山矗立在天地之间。

　　一股强大之极的气势也是从他的身上爆射出来，化成了飓风，呜呜地咆哮着，把无数泥土和石头掀翻。

　　“杀……”

　　陈飞又大喊一声，他的法体就疯狂一拳轰击在一座光秃秃，高达千米的石山上。

　　“轰……”

　　石山瞬间就出现了无数裂缝，然后轰然崩塌下来。

　　大山的上半部甚至是脱离了开来，倒飞空中，飞了近千米才砸在地上。

　　顿时是天崩地裂，声音如雷，烟雾腾起，乱石穿空，比地震还要恐怖太多倍。

　　“我的天啊。陛下的法体怎么会这么强大了？这简直就可以和那些经过了十几次转世的超级老怪比拟啊。”天巫大帝的脸上露出了不敢置信之色，眼睛珠子差点掉落，下巴也是差点脱离。

　　他前世修炼到武祖八级顶峰的时候，才把法体修炼到百米高。

　　但是，现在陈飞仅仅修炼到武祖五级，而且是刚刚突破，法体就有百米高？具备了毁天灭地的能力？

　　这怎么可能啊？

　　要知道，那些经过了十几二十次转世的老怪，由于积累太过深厚，修炼的功法又太过神奇，所以他们突破到武祖五级的时候才会有几十米高甚至百米高的法体。

　　难道，陈飞也是转世了十几二十次的老怪不成？

　　不要说天巫大帝，就是蚩尤剑破天还有陈飞自己，也是彻底地傻眼，化成了木塑泥雕。

　　特别是陈飞自己，就看着自己的拳头发呆，似乎不相信自己拥有如此恐怖的实力一样。

　　“陛下，从现在起，你就算是强大的修士了，可以比拟普通的武祖八级高手。而你也再不能用自己的本体在外面行走了。必须用法体在外面行走，这样就安全很多。”天巫大帝用崇拜的目光看着陈飞那如山的背影，激动地说。

　　“可以比拟普通的武祖八级高手？”

　　陈飞攸地转身，用奇异的目光看着天巫大帝，“那厉害的武祖八级高手呢，强大到何种地步？”

　　“如果是那些转世了几十次的老怪，修炼到武祖八级的时候，法体有的可以达到七、八千米高。”天巫大帝说，“不过，这样的老怪不是很多的。”

　　“那我还差得远，我必须快速地强大起来。”

　　陈飞嘴里喃喃，他可是心中雪亮，四大邪神修炼到武祖九级的时候，法体那可是有十万米高，一拳就可以打爆一个太阳。

　　就是他昔日见过的楚梦瑶，修炼到武祖八级，定然也是很强大的，估计也是一个转世几十次的老怪。

　　旋即陈飞的眉头又微微地蹙起，说：“我的法体这么高，行动却是不方便。”

　　“陛下，其实，法体也是可以变化的，可以缩小到和你的本体一模一样。战斗的时候才恢复本来的高度。”天巫大帝说。

　　“可以缩小？”

　　陈飞一脸惊讶和欢喜之色，即刻就细细地搜索蜗灵珊教他的修炼功法，终于寻到了让法体变小的秘法。


第0571章 炼宝

　　陈飞深深地知道，对于蜗族人而言，它们并不喜欢用法体来行走宇宙，而是喜欢用蜗居。

　　毕竟，蜗居就那么一点点大，而且速度快得不可思议。

　　只有空间跳跃的时候，他们才会使用法体。

　　当然，战斗的时候也会用法体。

　　“天地一体，介子乾坤……”

　　陈飞突然大喊一声，法体一摇。

　　瞬间就变小了，变成了和自己的本体一样的高度，而且和本体一模一样，丝毫看不出来什么差别。

　　而他的本体，自然就是在蜗居之中，而蜗居就是在暗星之中。

　　“哈哈哈……从今天起，我有了两重保险。而且本体可以在蜗居之中努力地修炼，也可以在蜗居之中尽情地享受生活。”陈飞大笑起来。

　　不过，陈飞还是很快就放出了自己的本体，让法体进入了自己的神庭之中。

　　因为，法体在神庭之中，才可以得到自己躯体的滋养，才可以缓缓地变得强大。

　　当然，在危机四伏的时候，那是必须把法体放出来。

　　“现在我们炼制法宝。”陈飞说，“这可是二级的宇宙凶兽，它们的鳞甲，骨骼，都是很好的材料。或许，可以炼制出更加高级的法宝来。”

　　“陛下说得对，用蜥蜴龙的鳞甲和骨骼，至不济也可以炼制出八级的凡宝来。那能大大地提升我们的防御能力。”天巫大帝也是一脸喜色说。

　　于是，四人即刻就开始给蜥蜴龙剥皮。

　　这真是一件艰难的事情，因为他们的飞剑也就是三级凡宝，根本就割不开蜥蜴龙兽的皮肤。

　　不过，他们还是使用法体，用蛮力终于撕开了蜥蜴龙兽的身躯，弄出了一些骨头。

　　然后陈飞拿出了以前收集到的一些珍贵材料。

　　在天巫大帝的指点下，四人各自炼制出了一把飞剑。

　　竟然也达到了八级凡宝的地步。

　　锐利之极，散发出浓郁的杀气，看上去就让人心惊胆寒。

　　他们拿剑在蜥蜴兽的皮肤上用力一割，只听咔擦的声音响起，先前他们怎么也割开不了的皮肤就割开来了，露出了白色肌肉。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”

　　陈飞剑破天蚩尤欢喜得合不拢嘴。

　　唯有见多识广的天巫大帝是一脸淡然之色。

　　他前世的法宝都是灵宝，超级厉害，自然是一点也不把这八级的凡宝放在眼中。

　　于是，他们很快就把蜥蜴龙的皮肤剥下来了，肌肉也是割下来了，骨骼也同样全部弄了出来。

　　让陈飞震撼的是，蜥蜴龙的腹部也有一个光速引擎，心脏之中也有一个能量舱，里面甚至还装满了雷霆。

　　显然，蜥蜴龙和武祖五级的修士一样，具备跳跃虚空的能力。

　　“太神奇了，简直就神奇得不可思议。”陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了恍然之色，难怪蜥蜴龙的速度这么快，是因为躯体天生就是一艘宇宙飞船，还真是得天独厚。

　　而正是因为蜥蜴龙如此神奇和厉害，它们的血液皮肤骨骼全是宝物，骨骼做主材料，竟然可以炼制出八级的凡宝。

　　于是，陈飞又取出了一些材料，用蜥蜴龙的皮甲细细地炼制起来，很快，他们就各自炼制出了一套盔甲，同样也是八级凡宝，就是用八级凡宝的飞剑，用力劈砍，也难以破开来。

　　他们一个个很是欢喜，各自炼制了多把飞剑、盔甲和兵器。

　　这样一来，他们的战力就有了很大的提升。

　　现在就是遇到更多的蜥蜴龙，即便不用出法体，他们定然也能将之杀得干干净净。

　　“可惜，我们仅仅杀了十头蜥蜴龙，仅仅可以炼制出近百套盔甲，飞剑和兵器。”陈飞的脸上浮出了遗憾之色，“如果能杀死几千几万头，那地球人类的战力定然有很大提升，以后即便月球来了宇宙凶兽，也可以凭武力灭杀，而且可以获得更多的宇宙凶兽的尸体，炼制出更多的法宝。变得越来越强大。”

　　“一个不经常战斗的民族注定是强大不起来的。”天巫大帝也是说，“所以，陛下你在月球上种植释放出天地灵气的天地灵药是正确的，那可以磨练人类，让人类一直保持着强大的战力。”

　　“可惜，绝大部分人类还很弱小，否则，现在就可以破开那个虚空大阵，引来无数宇宙凶兽，在月球展开恐怖的大战。”蚩尤一脸遗憾说。

　　“不知宇宙凶兽的肌肉可不可以吃？是不是对我们突破瓶颈有好处？”

　　剑破天却是流着口水看着那些割出来的肌肉。

　　“没有想到，这家伙是一个吃货。”

　　陈飞愕然，用奇异的目光看着剑破天。

　　“宇宙凶兽的肌肉当然是可以吃的，药力丝毫不亚于它们的血液，对我们的修炼有很大的好处。”天巫大帝笑道。

　　“那太好了。”

　　剑破天一脸惊喜，马上就释放出火焰，开始烤蜥蜴龙的肉，准备饱餐一顿。

　　很快，浓郁的幽香就释放了出来，让人流口水。

　　陈飞、蚩尤、天巫大帝也是忍不住了，马上也开始释放出火焰，开始烤肉。

　　陈飞还从蜗居之中取出各种调料以及食盐。

　　抹上。

　　等烤好之后，他们就兴奋地吃了起来。

　　让他们震撼的是，这肉固然有点难以咬动，但是，味道却是好得不可思议，浓香扑鼻，咽入腹中，就化成了滚滚的热流和药力，融于了他们血液和肌肉之中。

　　他们情不自禁地运起天龙炼体神功，疯狂地修炼起来。

　　“吼吼吼……”

　　恐怖的声音响起来了，似乎他们体内有一条巨龙一样。

　　陈飞发现，自己的躯体又在变强，不过，不是太过明显。

　　“星光荟萃诀，起……”

　　他马上就开始修炼星光荟萃诀，炼化蜥蜴龙肌肉的药力。

　　在他没有修炼到武祖五级前，他不敢怎么修炼这种功法，起码不敢用法体修炼。

　　因为那个时候的元婴还没有真正地进化成法体，体内是没有各种经脉和通道。

　　现在他修炼到武祖五级了，自然可以无所顾忌地修炼了。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音响起，法体经脉之中的金色液体开始疯狂地流动，这些液体是雷霆和真气的结合体。


第0572章 虚空跳跃，目标蜗牛星

　　而这样一运行，真气就输送到了法体的全身各处，被法体吞噬，真气也是渐渐地干枯，仅仅剩下雷霆化成的液体。

　　这种液体就是真正的能量了，是可以进行虚空跳跃的。

　　“很好，真气终于全部没有了。法体变得纯净了。”

　　陈飞的脸上露出了喜色，继续运转星光荟萃诀。

　　很快，法体就发出了明亮的金色光芒，体内也是发出了一股浩大的吞噬力量。

　　神庭的天花板上的星星也是爆射出红中带金的光芒，如同探照灯一样地照耀在法体的身上。

　　法体开始缓缓地变大。

　　而陈飞蜗居之中的天地灵气，桂花神液，他腹部蜥蜴龙肌肉化成的药力也是急速地输送到了神庭，化成了光芒照耀下去。

　　陈飞还惊讶地发现，似乎自己的精神和灵魂也被法体快速地吞噬一样。

　　有一股晕眩的感觉。

　　于是他真正的明白了，法体要变得强大是很不容易的，不仅仅需要服用太多的天地灵药，而且需要吞噬自己的灵魂和精神力，如果精神和灵魂恢复得很慢，那就没有办法继续修炼让法体强大的功法。

　　所以，恢复灵魂和精神力的天地灵药是无比重要。

　　幸好自己有两种恢复精神力的天地灵药，不过，精神力也仅仅是灵魂的一个组成部分。

　　修炼了大约半个小时，陈飞就不得不停了下来，因为他已经昏昏欲睡了，显然是灵魂和精神力消耗太大。

　　不过，他的法体也是长高了一尺。

　　这也是一个了不起的成就了。

　　毕竟，一般的修士，修炼都武祖五级之后，法体的高度大约两米，要用几十年才能修炼到武祖六级，法体也仅仅能长高十倍左右。也就是说，长高到二十米。

　　陈飞仅仅修炼了半个小时，法体就长高了一尺，已经算很厉害了。

　　这当然是因为蜥蜴龙肌肉、桂花神液的作用。

　　如果他服用多了，修炼的效果自然就不会明显了。

　　“修炼是何等的艰难啊。要把法体修炼到十万米高，不知需要多少年。”

　　陈飞暗暗在心中感叹。

　　至于天巫大帝、剑破天，蚩尤，他们却是陷入了一个神奇的修炼境界之中，毕竟，他们现在修炼的就是天龙炼体神功。

　　这增加本源，能让他们的法体再一次地变大一些。

　　今后突破到武祖五级，却是可以让他们更加强大一些。

　　终于，他们停止了修炼，他们的脸上露出了欢喜之色。

　　蚩尤激动地说：“我距离突破不远了。”

　　“估计再过三天，我就能突破到武祖五级。”

　　天巫大帝也是说。

　　“我也有突破的迹象了。”

　　剑破天也是兴奋地说。

　　除了天巫大帝，剑破天和蚩尤都是地球历史上的超级天才，都能修炼天龙炼体神功。

　　看来，终于都要突破到武祖五级了。

　　“很好，你们就在我的蜗居之中好好地修炼，尽快突破到武祖五级。”陈飞微微一笑，“我这就出发去蜗牛星一趟。”

　　“是，陛下。”

　　三人一脸激动和兴奋，显然，他们也知道蜗族的强大和神奇。

　　很是期待能去见识一番。

　　于是，陈飞把他们都收进了自己的蜗居之中，自己也是进入了蜗居之中。

　　服用了一些青玉蘑菇汤，再好好地睡了一觉。

　　顿时他就感觉到精神奕奕。

　　精神和灵魂似乎全部恢复了过来。

　　甚至，他感觉到，一晚上过去，法体也长高了半寸。

　　“现在，就让我试试，武祖五级跳跃虚空的能力。”

　　陈飞嘴里喃喃，也不使用宇宙飞船，放出自己的法体，本体进入了本命星之中。

　　而他也是记忆起蜗灵珊说过的蜗牛星的位置。

　　甚至，他在自己法体脑海之中的星图上细细地观察了好久，终于感觉到了蜗牛星的大致位置。

　　当然，这是很不准确的，毕竟他的星图太过简陋了。

　　然后他又瞪大眼睛，细细地观察星空了好一会，才腾起空中，调整了一下方向。

　　闭上眼睛，心念一动，法体能量舱之中的阀门就打开来了。

　　而法体丹田之中的光速引擎也是猛然启动了。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音从他的体内发出来，听上去就如同发动机在咆哮一样。

　　突然，强烈的金色光芒一闪，陈飞的法体就已经无影无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　几乎是同时，大约四万光年的星空之中，却是出现了陈飞的身影。

　　他的脸上全是迷茫和疑惑，似乎，他还没有回过神来，因为这速度太快了。

　　仅仅一个瞬间，他就跳跃完成了，似乎什么事情也没有发生一样。

　　但是，看着这陌生的星空，他就明白到，自己的确进行了一次星空跳跃。

　　就是不知道到底跳跃了多远的距离。

　　他仅仅修炼到武祖五级，跳跃一次是不会很远的。

　　不过，如果修炼到更高的境界，跳跃的距离不但会增加，而且他能精确地知道跳跃了多远的距离，这当然是因为法体在继续完善的缘故。

　　而实际上，如果不是进化出了能量舱，他能跳跃一光年就不错了。

　　不过，即便是一光年，也是一个遥远的距离，即便他拥有蜗居，即便蜗居达到光速，一光年也需要飞翔一年。

　　陈飞看了看星空，再把注意力集中到自己法体的丹田，然后他就发现，丹田之中，已经没有了雷霆化成的能量，能量舱之中，也同样空空如也，是什么也没有了。

　　“厉害，消耗能量很快啊。”

　　陈飞一脸惊讶，不过，他马上就感觉到了一股浓郁的危险，法体没有了能量，如果受到强大的敌人，那就麻烦了。

　　所以，他马上就大喊一声：“虚空引雷诀……”

　　他的话音刚刚落下，他的身上就腾起了一股浩大的气势，而黑暗的虚空之中也是发生了奇异的变化，轰隆隆的雷声也是缓缓地响起。

　　然后，一道雷霆就从高空坠落下来，直接就投入了陈飞法体的嘴里。

　　“呜呜呜……”

　　法体疯狂地吞噬着，把雷霆吞进心脏的能量舱，在奇异压力之下，变成了白色的液体。

　　显然，这是另外一种雷霆。和以前的金色雷霆不一样。


第0573章 虚空裂缝，死亡区域

　　用了近半个小时，陈飞才把能量舱充满了能量。

　　“这充能的速度太慢了，如果遇到超级厉害的高手，只要一个瞬间，就可以杀死我，我哪里有半个小时充能量？看来，以后是不能随便使用虚空跳跃。还是使用宇宙飞船安全很多。而且，我必须更加努力地修炼，让法体变得更加强大，那充能的时间就会缩短了。”陈飞嘴里喃喃。

　　他可是听天巫大帝说过，法体越高大，战力越强，充能的速度也会越快。

　　不过，要想充能快，还必须让法体融合超级厉害的引雷法宝。

　　是的，法体具备融合法宝的能力。

　　毕竟，法体其实就是修士用真气精神灵魂天地法则凝聚出来的法宝，自然也可以融合超级厉害的法宝的能力。

　　不过，普通的法宝是没有融合的必要，甚至可能降低法体的战力。

　　而要度过将来的死神天劫，法体融合超级厉害的法宝和材料也是必须的，可惜的是，超级好的法宝和材料格外稀少和珍贵。

　　法体融合法宝，并不能让法体马上就变大，但却是可以让法体变得更加坚硬和强大，打下更好的基础，今后法体变得高大也容易很多。

　　不过，一旦法体被人打爆，融合的法宝也就会分离出来，甚至化成齑粉。

　　所以，珍贵的法宝是越来越少。

　　因为都被法体消耗了。

　　“嗖……”

　　陈飞的本体飞了出来，他的法体自然是自然进入了他的神庭，而他却是进入了自己的蜗居，驾驭着蜗居急速地飞翔起来。

　　之所以使用蜗居，是因为蜗居仅仅一点点大，使用了隐身的涂料，却是不容易被人发现，如果使用宇宙飞船，动静很大，即便具备隐身的能力，但还是难以躲开修士精神力的锁定。

　　而这里距离蜗牛星不太远了，他自然是要小心一些。

　　“这里还是银河系……距离地球大约5万光年。”

　　陈飞一边飞，一边细细地观察，很快，他就发现了熟悉的星星。

　　判断出了自己的位置。

　　于是他加快了飞翔的速度，飞了大约两个小时，眼前就出现了一片无比险恶的星空。

　　这是一片充满狂暴能量的星空，陨石密布，甚至还有虚空裂缝。

　　爆射出奇异的物质或者火焰和狂风，恐怖之极。

　　而有些虚空裂缝却是如同闪电，在不停地游走，不停地吞噬虚空之中的陨石和奇异物质。

　　“太恐怖了，简直就是一个死亡区域。”

　　陈飞一脸震撼，死死地盯看这一片至不济也有几光年的星空。

　　这里就是去到蜗牛星的唯一路线。

　　当年，就是一个蜗族人被强大的修士追杀，走投无路，不得不逃进了这一片死亡星空之中，被一个如同龙一样的虚空裂缝吞噬，然后他就发现了一片隐藏的星空，其中就有蜗牛星，不但物产丰富，而且气候比地球还好，适合蜗族人生活。而且，那个星球的形状和蜗牛很相似。所以，就取名为蜗牛星。蜗族人认定蜗牛星就是上天送给他们蜗族最好的礼物。

　　所以，后来蜗族被无数来自宇宙的修士猎杀，就决定迁移到蜗牛星。

　　至于有没有成功，不要说陈飞，就是蜗灵珊也不清楚。

　　毕竟，那一次大撤退，蜗灵珊死在月球上。

　　“也不知灵珊去到蜗牛星了吗？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了思索之色。

　　现在距离蜗灵珊离开地球有差不多五年了，那个时候，蜗灵珊的修为仅仅大武师五级，是没有办法进行虚空跳跃的。

　　不过，如果在这五年蜗灵珊修炼到武祖五级，那早就去到了蜗牛星。

　　而这也是很可能的，毕竟，蜗族是得天独厚的种族，而且陈飞给蜗灵珊修复过基因缺陷，更是天才。

　　一旦蜗灵珊在路途之上得到一些天地灵药，那要突破就很简单了。

　　毕竟，前世她就是武祖八级的高手。

　　几乎就没有什么瓶颈的，完全可以一口气就修炼到武祖八级。

　　“或许，我马上就可以见到灵珊了。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，蜗灵珊那美丽的容颜也是浮出他的面前。

　　他摇摇头，不再多想，瞪大眼睛细细地观察这一片危险之极的虚空。

　　寻找着那一个在游动的如同巨龙一样的虚空裂缝。

　　只有那一个虚空裂缝中有秘密，其余的虚空裂缝全是死地，一旦进入，就必死无疑。

　　除非是武祖九级的高手，才有保命的能力，但不死也要脱层皮。

　　毕竟，那些虚空裂缝就是移动的小黑洞，可以吞噬一切。

　　蜗族也是一个把法体修炼到万米高的超级高手使用法体探测了一些其余的虚空裂缝，才得出这个结论的。

　　“哈哈哈……我终于看到了。”

　　陈飞猛然就大笑起来，脸上露出了欢喜之色。

　　眼睛也是死死地盯看着那一片混乱区域之中的某个地方。

　　一个巨大的虚空裂缝，就如同一条巨大的黑龙，有四个爪子，也有一个独角，还有长长的尾巴，在虚空之中快速地游动着，不时把另外一些虚空裂缝吐出来的陨石都吞噬了进去。

　　“果然是大千世界，无奇不有啊。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　不过，他没有马上就飞进去，毕竟，这已经是三亿年之后了，天知道那个虚空裂缝有没有发生变化，而且，现在他仅仅修炼到武祖五级，还不具备太强的自保能力，他自然不会马上就鲁莽地闯入。

　　于是，他就降落在这一片区域之外的一块如同一座小山一样的陨石上，继续细细地观察。

　　他相信，如果那个虚空裂缝还是和以前一样，如果蜗族还藏在那里面，定然会有蜗族人进出的。

　　毕竟，蜗族人也需要去外面寻找炼器材料，也要去外面寻找天地灵药的。

　　他自然不会在这里傻傻地等，而是让几个仿真机器人专门监控那一片星空。

　　而他自己却是在蜗居之中努力地修炼起来。

　　一旦有发现，仿真美女机器人就会禀报他。

　　他得到羽族得科技，作为修炼的辅助，却是很方便。


第0574章 猎杀蜗族美女的老魔

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了，十天过去了。

　　还是没有任何动静。

　　而蚩尤天巫大帝剑破天却是已经修炼到了武祖五级。

　　毕竟，他们天天服用蜥蜴龙的血液和肌肉，对他们的突破有很大的好处。

　　而他们以前在地球修炼，服用的天地灵药不是很多。

　　加上他们是超级厉害的修炼天才。

　　所以全部突破了。

　　不过，他们的法体远远没有陈飞高大。

　　蚩尤的有五十米高，天巫大帝的有二十米高，剑破天的有18米高。

　　其实都很不错了，远远超过那些仅仅修炼了一世的同级修士。

　　第十一天，终于有了奇异的变化。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，一只绿色的蜗牛，歪歪扭扭地飞了过来。

　　是攸地降落在一个陨石上。

　　“哈哈哈……小美女，你跑啊，跑啊，怎么不跑了？”

　　凶悍之极的狂笑声响起，一个头上长角，身穿一件红色盔甲的大汉带着一股庞大之极的气势飞了过来，他的手中拿一把漆黑的砍刀，刀身上密布了奇异的纹络。

　　“果然有蜗族人，但却是被人追杀。”

　　不用仿真美女机器人禀报，陈飞就听到了，停止了修炼，把目光投射了过去。

　　瞬间，那一只蜗牛就已经消失不见，取而代之的就是一个身穿黑色战甲的美女。

　　大约一米七高，还真是钟天地之灵秀，美丽之极，也英武之极，不过，她的脸上却是一片惨白，呼吸也是格外急促，头上的蜗居全是细细的裂痕。

　　显然，她已经和这个大汉发生过凄厉的搏杀。

　　她用悲愤的眼神看着那个大汉，语气冰寒地说：“你到底是谁？为什么要追杀我？难道，你不怕我们蜗族的报复吗？”

　　“哈哈哈……”大汉狂笑起来，“我仅仅对你的蜗居感兴趣，如此而已。你还是投降吧，乖乖地做我的女人，也做我的移动空间，我自然不会亏待你的。”

　　“唉……”陈飞愤怒之余，发出了轻声的叹息，蜗族的女人太美丽了，而且拥有这么神奇的蜗居，里面就是一个世界，这是何等神奇的宝物啊，任何一个强大的修士，估计都想获得一个美丽的蜗族女人，这个蜗族女人，竟然敢在外面乱逛，简直就是不知死活。

　　旋即他的脸上就露出了后怕之色，幸好自己把蜗灵珊的蜗居上涂上了隐身的涂料，还送了她一些科技武器，否则，定然危险之极。

　　“你做梦。”

　　蜗族美女气得簌簌发抖。

　　“小美女，你太弱小了，你的法体已经被我打爆，要再组合出来，需要好好地修炼一段时间。而你的蜗居也被我打得出现了裂痕，没有什么防御能力了。也没有什么飞翔能力了。莫非你还以为能逃脱吗？”大汉用贪婪的目光看着蜗族美女，冷笑说。

　　“我可以自爆，让你什么也得不到。”

　　蜗族美女的身上流露出一股惨烈的气息，似乎，下一刻，她就要自爆。

　　而陈飞现在也是看明白了，本来这个美女是想逃到那个龙形的虚空裂缝之中去。可惜她的蜗居快要破碎了，飞翔的速度已经降低到和飞鸟差不多的地步，即便她用出飞剑，也没有办法逃到那个裂缝之中去了。

　　所以，她不得不降落在那个陨石上。

　　而那个大汉本来可以马上就抓到这个蜗族美女，但却是担心美女自爆，那她的身躯和蜗居自然就化成齑粉了，大汉自然就什么也得不到了。

　　“自爆？哈哈哈……”

　　大汉的脸上露出了狞笑，“你可知道？我寻找你们蜗族几千年了，也追杀过一些蜗族人，他们都是往这个方向跑。现在，我完全可以得出结论，你们蜗族就藏在这一片死亡星空。我只要把这个消息散布出去，定然会有无数修士前来猎杀你们蜗族人。你们蜗族定然就要灭族了。不过，如果你从了我，愿意做我的女人，我自然不会把这个消息散布出去。”

　　蜗族美女的脸上露出了绝望之色，还真是自杀都不行，不自杀又不行。

　　“好狡诈的贼子。”

　　陈飞也是听得心中发寒，脊背发冷。

　　第一次，他感觉到，这个修士的残酷和狡诈。

　　也是，这样强大的修士，定然活了很多年，而且有可能修炼了好几世，他们的经验自然丰富之极。

　　“小美女，我名叫厉浩轩，来自宝瓶修真圣地，天魔宗的大长老。转世十八次了，现在我修炼到武祖五级，但法体却是有九十米高。这一世，我一定能修炼到武仙的。而你跟着我，我会教你超级厉害的修炼功法，而且，我可以送你很厉害的法宝。那么，将来你都可能度过死神天劫，修炼到武仙。”大汉舌灿莲花说，“我们修士，不就是为了有朝一日修炼到武仙，进入长生界吗？”

　　“原来你转世了十八次，难怪这么强大。”

　　蜗族美女一脸惊讶地说，“而既然你这么强大，何必贪婪我们蜗族的蜗居？你完全可以自己炼制一个空间法宝啊？”

　　瞬间，陈飞就明白到了，这个蜗族美女在拖延时间。

　　毕竟，这里就是蜗族的家门口了，等到强大的蜗族高手出来，也是有可能的。

　　不过，大汉却是狡诈之极，眯眼看着蜗族美女，冷冷地说：“好了，我给了你承诺，你到底答不答应？我给你十个呼吸的时间考虑。”

　　丝毫也不给对方拖延的时间。

　　蜗族美女的脸上露出了浓浓的绝望之色，身上也是露出了惨烈的气息。

　　“美女，你如果要自爆，那么你蜗族定然就要灭族。”

　　大汉的身上也是露出了滔天的杀气，“你还是好好想想。”

　　“如果我同你走，你真的不把消息散布出去？”

　　美女的美目之中流出了晶莹的眼泪。

　　显然，她还是怕给蜗族带去灾祸。

　　“唉……这美女太嫩了，哪里是这个老魔头的对手？”

　　陈飞在心中叹息一声，猛然就出了自己的蜗居，愤怒地说：“你放过她，我同你走。”

　　“哈哈哈……”

　　厉浩轩那冰寒的目光马上就投射到了陈飞的身上，庞大的精神力也是蔓延了过去，很快就感应到，陈飞的头发之中果然有一个蜗居，不过，用眼睛是看不到，他顿时就兴奋之极地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。


第0575章 骗宝

　　而那个美女也是一脸震惊地把目光投射到陈飞的身上，细细地打量起来。

　　但是，她真的没有见过陈飞。

　　顿时她的脸上就露出了疑惑之色。

　　毕竟，如今蜗族并不算强大，毕竟，一直不敢出虚空裂缝，得不到太多的天地灵药和炼制法宝的材料，修炼到武祖五级的高手也不超过万人，这样的高手，她自然全部都认识。

　　而从气息来看，陈飞修炼到武祖五级了。

　　“很好，我同意了。”

　　厉浩轩真诚地说，“只要你和我走，我保证放过这个美女。”

　　他是转世十八次的老魔，自然看出了陈飞的境界，那就是武祖五级。

　　他自然不会放在眼中，因为同境界他是无敌的。

　　而且，他还有超级厉害的法宝。

　　不要说陈飞一个，就是百个千个，他也毫不畏惧。

　　而陈飞也是忌惮对方的厉害法宝，才不敢偷袭的，毕竟，偷袭估计是不能杀死对方。

　　而对方只要一用出恐怖法体，那他就麻烦大了。

　　但是，他必须杀了这个老魔，连他的一丝灵魂能量也不能逃出去。

　　否则，蜗族就要大祸临头。

　　毕竟，蜗族要再找到一个这么隐蔽的星球是不可能了。

　　陈飞就缓缓地飞了过去，降落在美女的身边，他故意装出一副紧张无比的样子，看着厉浩轩，说：“如果我跟你走，你会不会把我杀掉，然后夺取我的蜗居呢？”

　　“你怎么会这样想呢？我需要一个很宽阔的蜗居，杀掉你，蜗居就不会成长了。而且，你是蜗居的主人，正好可以给我培育天地灵药。我自然不会做这样的傻事。”厉浩轩真诚地说，“当然，我会好好地培育你，给你厉害的法宝，给你厉害的修炼功法。”

　　“但是，我怎么才可以相信你呢？”

　　陈飞一脸戒备地说，“你真转世了十八次？真的拥有超级厉害的法宝和修炼功法？”

　　“让你见识见识。”

　　厉浩轩一脸傲然之色，把身子一摇，他的法体就长高到了九十米，散发出睥睨天下的气势，“你看，我现在就是武祖五级的境界，但法体就有这么高。而且我身上这套盔甲是二级灵宝。防御能力超级厉害。”

　　说到这里，他扬起手中的黑刀，又说：“这也是一个二级灵宝，锐利之极。估计你们蜗族，连一个灵宝也没有吧。”

　　灵宝是用无数珍贵的材料炼制出来的，而且需要武祖九级的高手才可以炼制。

　　所以，不是超级大门派的高手是不可能拥有灵宝的。

　　“幸好我没有偷袭，否则真的就麻烦大了。”

　　陈飞的心中一阵后怕，脸上却是露出了羡慕之色，激动地说：“你果然拥有超级好的法宝，不过，这仅仅是你自己的法宝，你不可能把你自己的法宝送我吧？”

　　“我自然还有好的法宝。”

　　厉浩轩的手中攸地出现了一套灰色的战甲和一把淡红色的斧子，傲然说，“这盔甲和斧子都是二级灵宝，如果你跟我走，我就把之送给你。”

　　“好，我愿意和你走，不过，我要她先离去。”

　　陈飞的脸上浮出了一丝惊喜和贪婪之色，点头答应道。

　　“呜呜呜……”

　　蜗族美女开始哭泣起来，眼泪是如同断线的珠子一样地往下掉。

　　显然，她心中很是感动。

　　“不行，必须我在你身上下一个禁制，她才可以离去。”厉浩轩斩钉截铁说。

　　他可是狡诈的老魔头，自然不会上陈飞的当，如果放美女离去，而陈飞又拖延一会儿，再逃跑，那或许他还没有抓住陈飞，蜗族的高手就杀过来了。

　　何况，他现在是打定主意，要把陈飞和美女一起抓住，得到两个蜗居。

　　要知道，在宇宙之中，蜗居的价值太大了，可以换取太多珍贵的天地灵药和法宝。

　　他自然不想放过陈飞和这个美女。

　　对于他而言，陈飞就是送上门的财富。

　　“但是，如果你言而无信，那我们不是都落在你手中了？”

　　陈飞弱弱地说。

　　“他不值得相信，师兄，你不要这么傻。”

　　蜗族美女也是一脸惊恐地说。

　　显然，她现在也是看出情况不妙了，似乎这个修士很歹毒很厉害，打算把她和陈飞一网打尽了。

　　“你们只有相信我，没有别的路。”

　　厉浩轩杀气腾腾地说，“除非，你们眼睁睁地看着你们蜗族灭族。”

　　“如果要让我们相信你，你就先把法宝给我炼化。”

　　陈飞也昂起头说，“否则，你什么也得不到。我们蜗族正打算搬家。自然不怕你把消息散布出去。我仅仅是不愿意看到我师妹被你带走，我来代替罢了。”

　　“给你炼化那是不可能，不过，我可以把法宝给你师妹炼化。”厉浩轩眼眸一转说。

　　他到底是老魔，小心谨慎之极，如果把法宝给陈飞炼化，那陈飞的战力就得到提升，说不定可以逃跑一会，但如果给美女炼化，那就无所谓了，因为美女现在受了重伤，几乎就没有任何战力，炼化法宝也丝毫威胁不到他。

　　当然，他还做了手脚，心念一动，就在两个法宝的阵法核心之中，烙印了一个灵魂印记，那这样一来，不管美女逃到什么地方，他也是能感应到，那要知道蜗族的居住地，就轻松无比了。

　　“成交。”陈飞沉吟了一会，就点头同意了，“你把法宝抛过来，你不要搞鬼，我们打不赢你，但自爆是可以做到的。”

　　厉浩轩一脸友好的笑容，即刻就把两个法宝抛了过来，美女接住了。

　　然后她不知所措地看着陈飞，眼泪又扑簌簌地流出来了。

　　“师妹，以后你好好地活着，努力地修炼变得强大。师兄去了。”

　　陈飞装出一副哀伤的样子。

　　“呜……”

　　美女终于大哭起来，扑入了陈飞的怀抱。

　　“太好了，骗宝终于成功了。”

　　陈飞心中狂喜，他知道这个老魔很厉害，所以，他连传音入秘都不敢和美女说。

　　生怕引发老魔的警觉。

　　现在美女扑到他的怀中，他却是可以施展计划了。

　　瞬间，他就抱着美女进了自己的蜗居。

　　自然就是打算驾驭着蜗居逃跑了。

　　“你简直就是找死。幽冥之爪……”

　　厉浩轩冷笑一声，他的左手猛然探出，如同闪电一样地抓向陈飞的蜗居。


第0576章 追杀

　　“呜……”

　　凄厉的声音响起，恐怖的杀机死死地锁定了陈飞的蜗居，让蜗居有无处可逃的感觉。

　　但是，陈飞的蜗居却是猛然启动了，鬼魅般的一晃，就躲避了开去，根本就不和对方搏杀，直接就往高空逃去。

　　“师妹，把这两个法宝给我，我炼化才有把握对付他。”

　　几乎是同时，陈飞就对还在他怀中的美女说。

　　“嗯嗯。”

　　蜗族美女连连点头，脸上也是露出了喜色，美目之中爆射出希冀的光芒。

　　因为她突然发现，陈飞固然仅仅修炼到武祖五级，但是，他似乎很强大，因为他竟然能突然让蜗居瞬间就加速到光速，快得不可思议，竟然逃出了厉浩轩那十拿九稳的一抓。

　　她飞快地把两个两个法宝放到了陈飞的手中，陈飞也是马上就逼出两滴血，滴了上去，然后开始飞快地炼化。

　　要杀死这个强大的老魔，他必须炼化这两个二级灵宝，否则，他一点把握也没有。

　　很快，这两个法宝就被他烙印下了自己的灵魂印记，全部进入他躯体的丹田之中，静静地悬浮。

　　“哈哈哈……现在我获得了两个二级灵宝，却是可以灭杀这个老魔头了。”

　　陈飞大笑起来，继续驾驭着蜗居在星空之中快速地逃跑。

　　毕竟，那两个法宝是二级灵宝，要充好能量，不是那么容易的。

　　至于二级灵宝的能量自然就是真气或者灵气了。

　　“咦……似乎这两个灵宝可以用雷霆做能量啊。”

　　陈飞的脸上突然露出了惊讶之色，因为他的精神力突然在斧子和盔甲的内部发现了一个能量舱，如同他法体的能量舱一样，只不过体积要小一些。

　　显然，这样规模的能量舱是可以装雷霆的。

　　“师兄，灵宝是可以用雷霆作为能量的。”

　　蜗族美女羞涩地脱出了陈飞的怀抱，提醒着说。

　　“太好了，那只要充满雷霆，直接就可以将这个老魔头彻底地击杀。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，现在他的法体的能量舱那可是充满了雷霆，却是可以充到这把斧子之中去。

　　他马上就把法体调动出来，也把斧子吐了出来，让法体抓住，开始充雷。

　　但让他感到惊讶的是，这斧子竟然不听使唤，不肯打开充斥雷霆的通道。

　　似乎，还没有认主一样。

　　“不好。那个老魔在这法宝之中做了手脚。”

　　陈飞的脸色大变，但还是没有任何惊慌，他那庞大的精神力如同涌泉一样地涌入了斧子之中，开始细细丝搜索起来，让他震撼的是，斧子之中就是密密麻麻的阵法，一层又一层，层层叠叠，不计其数。

　　而大阵也是晦涩难明，他的精神力竟然难以钻入，似乎有什么在阻挡一样。

　　“哪里逃？”

　　厉浩轩的脸上露出了狞笑，杀气腾腾地大喊着，死死地咬在陈飞的身后，丝毫也没有被拉开。

　　仔细看，能发现他的铠甲的后背竟然出现了两个翅膀，疯狂地扇动着，顿时是风雷之声大作，气势惊天动地，速度也是越来越快。

　　如果陈飞不是修炼到武祖五级，不是把法体修炼到一百多米高，绝对没有办法甩脱对方。

　　即便是虚空跳跃也未必能逃得掉。

　　可见二级灵宝的恐怖。

　　陈飞一边用精神力搜索斧子之中的阵法，一边分出一部分精神力观看追上来的厉浩轩，他也是暗暗吃惊这老魔头的恐怖和强大。

　　不过，他还是没有任何慌张，驾驭着蜗居开始改变方向，左晃右摇，让厉浩轩怎么也抓不到。

　　而蚩尤、天巫大帝、剑破天也是做好了搏杀的准备，是死死地看着追在后面的厉老魔。

　　至于那个蜗族的美女也是一脸紧张，汗流浃背。

　　“师妹，你运功疗伤，不要担心，我会杀死他。”

　　陈飞瞥了一眼这个美女，自信满满地说。

　　“是，师兄。”

　　蜗族美女马上就盘膝而坐，开始运功疗伤。

　　目的自然是要等下助陈飞一臂之力。

　　她的蜗居之中那也是种植了很多天地灵药，所以，这疗伤也还是很快的。

　　只见她取出了一种又一种奇异的天地灵药，服用了下去。

　　然后她头发上的那个蜗居的裂痕就在缓缓地恢复。

　　她的伤势也是在缓缓地恢复。

　　“想炼化我的法宝，你简直就是做梦。”

　　厉浩轩一边死死地追赶，一边连连冷笑。

　　显然，他也是感觉到了，陈飞在炼化他那两个做了手脚的灵宝。

　　本来他是打算放长线钓大鱼，通过法宝跟踪到蜗族的藏身之地，没有想到陈飞似乎发现了法宝被他做了手脚，现在就在寻找他的灵魂烙印，而且他不往那个死亡星空飞，而是在安全的星空之中逃跑。

　　这么狡诈的对手，他已经很多年没有遇到了。

　　所以，他也只能疯狂地追杀，把陈飞和那个蜗族美女全部抓住。

　　他有百分之百的把握，陈飞即便找到了他的那个灵魂烙印，也没有办法驱除，因为他转世了18世，灵魂是无比的强大，自信远远超过陈飞。

　　而现在这样追杀，当陈飞蜗居的灵气消耗完，陈飞就必须使用法体，等法体的能量也消耗完，那陈飞就飞不动了，定然就是死路一条。

　　毕竟，这样超光速飞翔是很消耗能量的，蜗居之中的灵气再多，也很快就会消耗光。

　　而他那可是有灵宝二级的盔甲，而且早就充满了雷霆。

　　另外他的法体的能量舱也同样充满雷霆，他的法体九十米高，能量舱自然是很巨大的，其中的能量多得可怕，起码追杀陈飞绰绰有余。

　　“嗖嗖……”

　　两人划破虚空，如同两条流光，在虚空急速地飞翔。

　　陈飞也是感觉到了浓浓的死亡危机。

　　如果自己没有能彻底地炼化这两个法宝，那不要说杀死对方，就是摆脱对方的追杀都难以做到。

　　这老魔有厉害的灵宝，自己的速度没有他的快，即使用出法体，速度也同样不如对方。

　　对方是把法体和盔甲联成了一体，产生了神奇的变化。

　　所以速度能超过他的蜗居。


第0577章 永恒不变心经

　　陈飞驾驭着蜗居继续快速地飞翔，蜗居之中的灵气也是在急速地消耗。

　　不过，蜗居之中种植了太多的水灵草和青灵树，而且是修复过多次基因缺陷了的，还有一颗巨大得可怕的桂花树，吐出了太多的天地灵气。

　　所以，灵气还是没有马上就干涸，还是能支持一段时间。

　　而直到这个时候，陈飞才突然明白到，自己的蜗居的空间还是太小了。

　　在遇到这样的强大敌人的时候，消耗灵气是很快的。

　　所以，必须让蜗居变到最大，种植更多吐出灵气的天地灵药。

　　而他以前却是不明白这个道理，仅仅让他的蜗居扩大到500公里的直径，之后就没有再变大。

　　即便明白了这个道理，陈飞也还是没有任何气馁，庞大的精神力继续疯狂地涌入斧子之中，细细地寻找斧子之中阵法的秘密。

　　突破一层又一层阵法，如同剥笋子一样。

　　而且剥开不是那么容易。

　　现在他心中雪亮，先前他炼化斧子就是一个假象，就是来蒙蔽他的，对方就是要用这两个法宝追踪他，寻到蜗族的藏身处。

　　果然是老谋深算的魔头，太厉害了。

　　也是，厉浩轩那可是转世了十八世，每一世估计都活了近千年，那就是一万八千年，这样的老魔，如果没有手段，如果不狡诈，怎么可能呢？

　　陈飞收起了对敌人的任何轻视，继续驾驭蜗居变向飞翔，继续分出庞大的精神力涌入斧子之中，杀进那一层层的阵法。

　　而厉浩轩也是死死地追在后面，没有任何急躁，脸上写满了狞笑和自信。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，陈飞的精神力终于突破到了斧子的核心阵法之中。

　　然后他就看到一个巨大的石碑矗立在眼前。

　　这个石碑是白色的，如同白玉，晶莹剔透。

　　但是，在这个石碑的表面上，却是出现了一个灵魂印记。

　　赫然就是厉浩轩的图像，看上去栩栩如生。

　　“桀桀桀……”

　　这个灵魂印记发出了狞笑，似乎活过来了一样，“你不错嘛，竟然能进到阵法核心，不过，你想炼化这个法宝，那怎么可能？”

　　“我炼化不了这个法宝？”

　　陈飞的精神力也是瞬间就组合成了一个躯体，和本体一模一样，脸上也是露出了冷笑，“我这就抹掉你的意识，吃掉你的灵魂印记。”

　　他固然是一个修真菜鸟，但是，他这四年来，把蜗族的修炼功法都细细地领悟了一番，而且听天巫大帝说过很多修炼的常识。

　　炼化法宝，就是要在法宝之中留下自己的灵魂印记。

　　而这个法宝，明显就厉浩轩炼化了的。

　　本来他没有一点机会炼化的，因为他的精神力进不来。

　　但是，厉浩轩为了蒙蔽陈飞，让法宝对陈飞开启了一个缝隙，让陈飞误会自己炼化了法宝，然后快速地逃回蜗牛星，所以，陈飞的精神力也是可以进入这个法宝，进入阵法核心。

　　而且陈飞马上就带着这两个法宝进入了自己的蜗居。

　　蜗居等于是另外一个空间。

　　厉浩轩固然是法宝的主人，但也是没有办法用精神力来指挥法宝了。

　　而既然陈飞的精神力进入了阵法核心，他就有机会驱除对方的灵魂印记。

　　只要自己的精神力比对方强大就可以了。

　　而陈飞的法体却是比敌人高大，说明陈飞的精神力应该是比对方厉害一丝。

　　所以，他是有机会的。

　　而实际上，正是因为陈飞听到对方的法体仅仅九十米高，他才起了灭杀厉老魔的心思。

　　否则，他最多救起这个美女，直接逃进那个龙形的空间裂缝之中。

　　至于今后蜗族怎么逃亡，他也顾不上了。

　　反正，蜗族的居住地基本上已经被厉老魔推测了出来。

　　“杀……”

　　陈飞的精神力化成的人体大喊一声，一步跨了过去，狠狠地贴在了这个石碑上，疯狂地往里面钻去，身上也是爆射出浓浓的火焰。

　　这当然是冰火神功的巧妙运用，也是火焰法则的巧妙运用。

　　而火焰法则，不但能炼制法宝，而且对于炼化法宝有神奇的作用。

　　毕竟，要在石碑上烙印上一个烙印，还是火焰法则好用。

　　“冰火门的冰火神功？”

　　厉浩轩的那个灵魂印记的脸上露出了惊恐和愤怒之色，“你怎么会懂得？”

　　“死吧……”

　　陈飞的精神力化成的人体怒吼，火焰狂发，疯狂地烧灼。

　　“啊……”

　　厉浩轩的灵魂印记发出了痛苦的大喊，“过去永恒，永恒不动……”

　　“过去永恒？永恒不动？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，似乎他感觉得到，这个老魔念的这两句话之中，蕴含了天地奥秘，具备无上神通。

　　果然如此，厉浩轩的灵魂印记本来被烈火烧得黯淡，开始破碎，但瞬间就又恢复了，脸上露出了浓浓的嘲讽之色，似乎永远也不会被毁灭一样。

　　“好厉害，如果学到这种神功，那定然会强大太多了。”

　　陈飞心中暗暗震撼，“莫非，这就是天巫大帝那次说过的宇宙顶尖功法的永恒不变心经？也是啊，过去的确是不可改变的，可以说是永恒不变。是了，一定是的，我一定要得到这种功法。”

　　但是，要得到这种功法，却必须抓住厉浩轩。

　　这简直就太过艰难了。

　　因为如果他炼化不了这把斧子，就没有办法打败厉浩轩，更不用说能抓住对方了。

　　“冰火神功，给我爆……”

　　陈飞把牙齿一咬，疯狂地大喊，心念一动，他左手就出现了一个冰球，而他的右手却是出现了一个火球，猛然就狠狠地合在一起，然后一翻掌，就摁在了那个厉浩轩的那个灵魂印记上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，石碑摇动。

　　厉浩轩的灵魂印记也是瞬间就破碎开来。

　　眼看就要化成虚无，但是，奇异的声音再次响起，“过去永恒，永恒不变……”

　　那个破碎了的灵魂印记又组合在了一起，看上去和先前一模一样，没有任何区别。

　　“哈哈哈……”

　　这个灵魂印记还发出了嚣张的大笑，“想要破开我的灵魂印记，你简直就是做梦。”

　　“你修炼的是永恒不变心经？”

　　陈飞眯眼看着这个灵魂印记喝道。


第0578章 算计

　　“咦……你竟然能知道永恒不变心经？”

　　厉浩轩的灵魂印记的脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　“你果然不凡，竟然懂得永恒不变心经？”

　　陈飞也是得到了自己的答案，目光灼灼地看着对方，细细地观察着。

　　“哈哈哈……不错，我的确懂得永恒不变心经。所以，你和我斗，简直就是在找死。不过，只要你马上投降，做我的仆人，我还是决定赦免你。甚至，我会把永恒不变心经传授给你，毕竟，你的蜗居对我有很大的用处。怎么样？”

　　“厉老魔，你简直就是在痴心妄想。”陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，“永恒不变心经是何等的奇妙？你怎么可能拥有完全的心经？你仅仅懂得一丝皮毛而已。否则，你就不会用语言游说了。”

　　“我仅仅是想得到一个可以持续成长的蜗居罢了。”厉浩轩的灵魂印记是一脸的淡然之色，似乎他真的懂得完全的永恒不变心经一样。

　　“简直就是此地无银三百两。你掩饰已经没有用。”

　　陈飞说完，疯狂地大喊：“爆爆爆……”

　　他的两个手不停地放出冰和火，疯狂地轰击那个灵魂印记。

　　一连轰击了几百次。

　　厉浩轩的那个灵魂印记固然还是恢复了过来，不过，却是变得无比的黯淡，脸上也是露出了惊慌和惊恐之色。

　　似乎，陈飞的智慧和坚韧超出了他的估计。

　　而陈飞的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　继续使用冰火疯狂地轰击。

　　他的冰火爆炸固然不如雷霆，但是，对于灵魂的伤害却是一点也不逊色。

　　而且这是灵宝的内部空间。

　　如果用出雷霆轰击，可能把阵法毁灭，也可能毁了这个来之不易的二级灵宝了。

　　“咔擦……”

　　终于，厉浩轩的灵魂印记彻底地破碎了，如同轻烟一样的消散了，再没有组合出来，而这个石碑的表面，也是变得光滑一片，什么图案也没有了。

　　“哈哈哈……我成功了。”

　　陈飞大笑起来，脸上露出了骄傲和自豪之色。

　　刚才他就是从对方的话语之中听出了一丝破绽，然后才有信心打碎这个灵魂印记，否则，一连打破对方的灵魂印记几百次，而对方的灵魂印记马上就恢复过来，他定然要失去信心，停止攻击的。

　　那他要真正地获得这个法宝，就不可能了。

　　也根本就没有办法灭杀对方了。

　　他毫不犹豫，瞬间就贴在了这个白玉石碑的表面，身上冒出了浓浓的火焰。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起。

　　一个陈飞的灵魂印记瞬间就出现在这个石碑上，栩栩如生，看上去和陈飞是一模一样。

　　而陈飞也是有了奇异的感觉，似乎，这个法宝变成了自己躯体的一部分。

　　自己完全可以如臂指使。

　　他心念一动，自己的精神力就已经出了斧子。

　　而斧子的充能通道也是瞬间打开。

　　“轰……”

　　陈飞的法体握着斧子，把雷霆疯狂地注入其中。

　　至于陈飞的精神力，却是又钻入那一套盔甲之中，要把盔甲也彻底地收服。

　　这样一来，他才有把握对付这个强大的老魔头。

　　“不错，不错，你竟然能破开我的灵魂印记，让弑仙灵斧认主。”追在后面的厉浩轩发出了冰寒的声音来，“不过，你认主了有什么用呢？没有能量，法宝也就是一个废物。”

　　他可是超级厉害的老魔头，自然也预防到了法宝被陈飞炼化的情况。

　　所以，他送出的这两个法宝固然是二级灵宝，但是，里面没有充满能量。

　　而这样长距离地追杀，制约两人的就是能量。

　　和法宝的好坏没有太大的关系。

　　陈飞丝毫没有理会对方，继续炼化这个盔甲。

　　对于能量，他可是一点也不担心。

　　前段时间，蚩尤剑破天天巫大帝都修炼到了武祖五级，而蚩尤天纵奇才，凝聚出了能量舱，充满了能量，给这两个法宝充能是没有问题的。

　　另外，现在他还没有使用法体，还是在使用蜗居之中的天地灵气。

　　绝对可以和对方一战。

　　陈飞自然是不会理会对方，继续疯狂地炼化盔甲。

　　用了大约半个小时，他用同样的方法破碎了对方的灵魂印记，然后把自己的灵魂印记烙印在中心区域的那个白玉碑上，彻底地炼化了这个法宝。

　　然后，他让蚩尤给这个法宝充能。

　　“恭喜你又炼化了我的皇龙青光铠。”

　　厉浩轩的冷笑声再次响起，“不过，你还能逃多久呢？”

　　的确如此，陈飞逃不了多久了，因为他蜗居之中的天地灵气基本已经消耗殆尽。

　　如果不是那个蜗族的美女把她的蜗居打开，释放出一部分灵气，陈飞的蜗居早就不能飞翔了。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居一闪就降落在一个荒凉死寂的星球上。

　　他的法体瞬间就飞了出来，身上穿着皇龙青光铠，手中拿着那把弑仙斧，身上流露出强大的气势，当然，他没有把他的法体变到最大，还是两米的样子。而且，他尽力地压制着自己的气势，这样可以麻痹对方。

　　“怎么不跑了？”

　　厉浩轩如同闪电一样地坠落在陈飞面前，他的脸上露出了浓浓的戏谑之色。

　　似乎就是猫看老鼠的那种目光。

　　“我的能量用得差不多了。”陈飞愤怒地说，“不过，你也不要得意，我也有一拼之力。如果不行，我就自爆，绝对不会给你任何便宜。”

　　“哈哈哈……”厉浩轩狂笑起来，“你自爆？自爆试试看？”

　　他对蜗族那可是格外了解，蜗族的蜗居格外坚硬，普通的法宝不一定能破开，所以，蜗族自爆是很难让蜗居损伤的，所以，蜗族人要彻底地毁灭蜗居，必须利用蜗居之中的天地灵气，将之凝聚在一起，然后爆炸。

　　但是，现在陈飞蜗居之中天地灵气已经消耗殆尽了，自然就没有办法爆炸蜗居了。

　　这全是他算计好的，其实，他完全有能力早就追上陈飞，但他却是没有这么做。

　　就是要让陈飞和那个蜗族美女的蜗居之中的天地灵气全部消耗殆尽。

　　那无论如何，他可以得到两个蜗居了。


第0579章 骗死人了

　　“杀……”

　　陈飞愤怒了，疯狂地冲了上去，狠狠一斧子砍向对方的面门。

　　“可笑……”

　　厉浩轩冷笑一声，随手一刀就砍在陈飞的斧子上。

　　“当……”

　　如同敲钟的声音响起，火花飞溅，飓风咆哮。

　　“啊……”

　　陈飞发出了一声痛苦的大喊，顿时就倒飞空中，腾云驾雾一样地飞了几百米远，然后狠狠地撞在一座大山的悬崖上，停顿了一个瞬间，才如同画一样地掉落。

　　“怎么他这么强大？”

　　看到如此情况，蚩尤剑破天天巫大帝的脸上都露出了震撼和不敢置信之色。

　　现在他们在陈飞的蜗居之中，而陈飞的本体也是在蜗居之中，而蜗居自然就是在本命星之中，不过，本命星具备神奇的能力，可以看到外面的任何情况。

　　陈飞的蜗居也是一样。

　　所以，他们震撼莫名，毕竟，他们知道陈飞炼化了两个二级灵宝，而且陈飞的法体有一百零三米的高度，按照道理，应该是陈飞占据上风的。

　　“嘿嘿……”陈飞的本体邪笑起来，“我仅仅用了十分之一的实力。等下我们如此这般。”

　　三人的脸上顿时就露出了奸诈的笑容。

　　而那个蜗族美女的脸上却是露出了不敢置信之色。

　　陈飞仅仅用出了十分之一的实力？难道，陈飞比厉浩轩还要强大？

　　但是，蜗族没有这样强大的武祖五级高手啊。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　“哈哈哈……”

　　厉浩轩发出了狂笑，“不错，不错，你还是很强大的，法体至不济也有十米的高度，比一般的修士强大多了。”

　　“杀……”

　　陈飞装出一副痛苦愤怒的样子，勉力爬起来，又疯狂地大喊，再次冲了过去，狠狠一斧砍向对方的脖子。

　　可惜，还是被厉浩轩随手一刀就砍得半死半活，痛苦惨叫。

　　但是，陈飞很坚韧，再次爬起，继续疯狂地攻击对方，一连十次，陈飞都被对方劈飞。躺在地上差点爬不起来了，脸上也是露出了绝望和凄厉之色。

　　“现在知道我的厉害了吗？”

　　厉浩轩的脸上浮出了傲然之色，“你太弱了，一点机会也没有的。不过，只要你投降我，做我的仆人。我还是答应你，不再去猎杀蜗族。也不会把蜗族的藏身处说出去。”

　　现在他有绝对把握得到两个蜗居了，不过，如果陈飞和美女能投降，他再用秘法控制他们，那当然更好了，那个美女很美丽啊，死了可惜。

　　而他也早就使用他庞大的精神力注意到，这个星球上没有任何别的生物。

　　这片虚空也没有任何修士的影踪，所以，他一点也不急了。

　　颇有猫戏耗子的味道。

　　“我我我和你拼了。”

　　陈飞终于再次爬了起来，颤抖着，似乎摇摇欲坠，但还是举起斧子，愤怒地大喊着，努力地冲了过去，然后狠狠一斧砍向对方脖子。

　　“唉……你怎么就这么愚昧呢？”

　　厉浩轩叹息了一声，又随手一斧就砍了上去。

　　但是，他的脸色瞬间就变了，因为他感觉到一股沛然莫御的巨力传来，而他又没有用出全力，大概用出三成，生怕把陈飞的法体打爆再把陈飞的本体也打死。

　　“啊……”

　　他手中那把砍刀顿时就脱手飞了出去，让他恐惧的是，陈飞的斧子再次加速，快得让他连闪躲的余地都没有，这斧子就已经狠狠地砍在他的脖子上。

　　直到这个时候，他才突然发现，自己落入了陈飞的陷进。被陈飞表演蒙蔽了。

　　而实际上，陈飞这样表演，蒙蔽麻痹对方，就是为了要活捉这个老魔，审问出对方掌握的功法，即便是残缺的永恒不变心经，也是无比珍贵的。

　　“啊……”

　　他发出了凄厉的惨叫。

　　盔甲也是破开了一个缝隙。

　　毕竟，脖子就是盔甲脆弱的地方。

　　而且，陈飞的法体那可是有一百零三米高，比对方的法体高13米，施展出全部战力，那是无比恐怖的。

　　厉浩轩的法体倒飞空中。

　　恐怖的是，蜗居之中的蚩尤、剑破天、天巫大帝的法体也是瞬间就被陈飞摄出了蜗居。

　　“杀……”

　　他们几乎是同时疯狂地大喊，把他们的八级凡宝疯狂地轰击在厉浩轩的法体的盔甲上。

　　“咔擦咔嚓……”

　　盔甲瞬间就崩溃开来了。

　　如果慢一个瞬间，那盔甲自然就会修复好。

　　毕竟，二级灵宝那可是有自我修复的能力。

　　“呜……”

　　陈飞的斧子也是再次砍出，疯狂地砍在了厉浩轩法体的胸口上。

　　“当……”

　　又是一套盔甲浮出了他的体表，这当然也是一套二级灵宝，但自然还是抵挡不住陈飞这全力的一斧，顿时这盔甲就破开了一个巨大的缝隙。

　　而蚩尤天巫大帝剑破天也是疯狂把他们的法宝轰击上去，不给厉浩轩第二套盔甲任何修复的时间。

　　瞬间，这一套盔甲又崩溃开来了，化成了碎片，叮叮当当地掉落在地。

　　厉浩轩有两套盔甲，陈飞四人自然早就预料到。

　　所以才布置了这么一个陷阱，不给对方任何翻身的机会。

　　“啊……你们都要死……”

　　厉浩轩发出了无比凄厉的大喊，他的法体的嘴巴猛然张开，一个红色的圆环就带着毁灭一切的气息轰击出来。

　　但是，陈飞的斧子已经疯狂地砍到，是不偏不倚地砍在这个圆环上。

　　“当……”

　　陈飞感觉到一股恐怖之极的巨力传来，法体倒飞空中。

　　不过，那个圆环也是停顿了一下。

　　似乎被打懵了一样。

　　“爆……”

　　蚩尤却是抓住了机会，疯狂大喊，狠狠一刀砍在圆环上。

　　圆环顿时就狠狠地坠落，砸在了厉浩轩法体的胸口上。

　　“啪啪……”

　　而天巫大帝、剑破天的法宝也是狠狠地砍在了厉浩轩法体的身上。

　　发出了沉闷的声音来。

　　但是，厉浩轩的法体厉害之极，竟然仅仅破开了一些细小的裂缝。

　　“过去永恒，永恒不变……”

　　厉浩轩的声音响起，法体急速地后退的同时，裂缝也是瞬间就修复了。

　　如同从来没有出现过裂缝一样。

　　如此厉害的功法，太惊人了。

　　要知道，如果法体受了这么沉重的伤势，必须细细地修炼好几天，才能恢复过来。

　　但是，厉浩轩却是一个瞬间就恢复了。

　　要打爆他的法体，绝对是一件很艰难的事情。


第0580章 追杀本命星

　　不过，陈飞已经飞了过来，速度快得不可思议，毕竟，他的皇龙青光铠那可是可以超过光速的，厉浩轩现在没有了盔甲，仅仅靠法体，速度是没有可能快过陈飞，也没有可能快过蚩尤剑破天和天巫大帝，毕竟，他们三人都有盔甲，而且也不弱，是八级凡宝。

　　“轰……”

　　陈飞两个手握住斧把，高高跳起空中，全力一斧砍在了厉浩轩法体的脑袋上。法体顿时就如同一个炸弹一样地爆炸开来了。

　　碎片急射。

　　烟雾弥漫。

　　一个黑色的圆球却是如同一道流星，用快得可怕的速度远去。

　　这当然就是厉浩轩法体的本命星。

　　是厉浩轩的本体驾驭着，快速地逃窜。

　　而搏杀到现在，厉浩轩这个老魔头终于吃到了天大的苦头，两套盔甲被打爆，法体也被打爆，两个攻击法宝也是被打得失去了灵性。

　　仅仅剩下一个本命星。

　　不过，他这个本命星却是很古怪，颜色漆黑，密布奇异的符文，似乎写上了奇异的字体。

　　竟然具备快得可怕的速度，丝毫不亚于先前他的法体穿战甲的速度。

　　甚至还要快上一线。

　　显然，这个本命星是用特殊方法凝聚出来的，具备神奇的妙用，是最后一道堡垒。

　　毕竟，一般修士的本命星，仅仅具备强大的防御能力，却是不可能有这么快的速度。

　　“哪里逃？”

　　陈飞怒吼一声，心念一动，他就已经把三个高手连同那厉浩轩留下的砍刀和圆环都收进了自己的蜗居，然后他的法体就启动了盔甲，用比闪电还要快的速度追了上去。

　　他是一定要把这个魔头灭杀。

　　否则，就是一个天大的祸害。

　　而且，只要抓住厉浩轩，就可以获得永恒不变心经，这种奇遇，他是一定要抓住。

　　“呜呜……”

　　两人一追一逃，划破虚空，瞬间就去了几十万公里之外。

　　而现在的情况也是完全反过来了。成了陈飞在追杀，厉浩轩在疯狂地逃窜了。

　　“快快快……”

　　厉浩轩在本命星之中，一脸凄厉地大喊，眼睛之中写满了怨毒，脸上也全是一种可怕至极的狰狞，如果这次他能逃得一命，他定然要把蜗族全部灭掉，一个不留。

　　他经历了18次转世，总共活过了近两万年，他也从来没有吃过这么大的亏，竟然被一个同级的修士骗了法宝，再用他的法宝来追杀他，否则，他怎么会落到如此一个凄凉的境地？

　　“厉老魔，你逃不掉，绝对逃不掉。”

　　陈飞在后面冷冷地大喊，脸上写满了自信。

　　对方的本命星的速度固然比他的法体还要快一线，但是，他相信，本命星不可能有这么多的能量，是坚持不了多久的。

　　果然如此。

　　仅仅跑了大约五分钟，见到还是没有摆脱陈飞的追杀，本命星竟然停了下来，然后用快得可怕的速度向陈飞的法体撞了过去。

　　“找死……”

　　陈飞冷笑一声，疯狂一斧就砍在本命星上。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，本命星爆射出璀璨的火花，借力如同闪电一样地远去。

　　而陈飞的法体却是受到了巨大的反震之力，踉跄了很多步。

　　如果是一般修士，绝对没有办法追上去了。

　　因为暗星的速度又比先前快上了很多，陈飞又耽搁了几秒，相差了几十万公里。

　　但是，陈飞不是普通修士，他冷笑一声，心念一动，宇宙飞船就飞出蜗居。

　　他一闪而入。

　　而早就做好准备的仿真机器人也是马上就启动了宇宙飞船。

　　只见白色光芒一闪，宇宙飞船就已经消失不见，下一个瞬间就已经到了五十万公里之外，再一个瞬间，就追上了厉浩轩的本命星。

　　“轰……”

　　宇宙飞船的离子炮瞬间就发动了，一道粉红色的光芒爆射而出，狠狠地轰击在那个本命星上。

　　之所以动用离子炮，却是陈飞发现，厉浩轩的本命星坚硬之极，他的二级灵宝弑仙斧竟然砍不开，联想到自己的本命星那厚厚的壳，陈飞就判断，即便抓住对方的本命星，估计也破不开，而对方却是能在本命星中凝聚出一个新的法体，毕竟，对方是老魔头，身上定然有很多的宝物。

　　一旦对方凝聚出法体，再炼化几个更加厉害的灵宝，绝对可以逃之夭夭。

　　当然，他也不知道对方有没有更加厉害的灵宝，他仅仅是在做最坏的打算。

　　所以，他绝对不会给对方任何时间。

　　“嗤……”

　　奇异的声音响起。

　　厉浩轩的本命星似乎在溶解。

　　表面一层气化了。

　　不过，仅仅气化了大约一寸。

　　可见，这个本明星是何等的厉害。

　　“啊……”

　　厉浩轩也是在里面发出了无比凄厉的惨叫，因为承受了这一击，本命星变得格外的炽热。差点没有把他气化。

　　他做梦也没有想到，陈飞如此难缠，竟然还拥有科技星球的宇宙飞船，而且这宇宙飞船的速度快得可怕，远远地超过他的本命星。

　　这下，他真的到了绝境。

　　“厉浩轩，快给我滚出来，否则，马上就送你上西天。”

　　陈飞那冰寒的声音也是瞬间响起。

　　“我出来了，我投降，你不要开炮。”

　　厉浩轩大喊着，一闪就出了本命星，绝望地站立在虚空之中。

　　“轰……”

　　他刚刚一出来，又是一道离子炮疯狂地轰击在他的本命星上。

　　本命星再次气化了一层，表面的符文全部消失了。

　　陈飞心中雪亮，那个本命星之所以能这么快速地飞翔，是因为表面那奇异的符文，可以吸收天地的能量。其实那就是一个神奇的吸取能量的阵法。

　　只要毁去阵法，本命星也就没有什么飞翔的能力了。

　　“嗖……”

　　陈飞了出去，心念一动，就把那个本命星收进了自己的蜗居。

　　这个本命星定然曾经融合过什么神奇的材料，所以才这么坚硬。

　　也就是说，这是一个比二级灵宝更好的宝物，他怎么可能会放过？

　　然后他把冰寒的目光投射到厉浩轩的脸上，冷冷地说：“把你的空间戒指，手镯解除认主状态，然后抛过来。”

　　他这是要一步步解除对方的武装，然后再抓住对方，审问出对方懂得的永恒不变心经。

　　他有预感，这个老魔绝对不会这么老实，绝对会发出致命一击。


第0581章 永恒不变袈裟

　　“我把我的宝物全部给你，你能放我走吗？”

　　厉浩轩可是没有傻兮兮地按照陈飞的要求这么做，而是死死地看着陈飞，问道。

　　“放你走？那是不可能的。”陈飞冷冷地说，“我必须控制你，让你做我的仆人，就如同你先前说让我做你的仆人一样。”

　　“你……也太歹毒了吧？”

　　厉浩轩的脸色变得铁青，身子也是气得微微地颤抖。

　　“再毒也没有你毒。”陈飞冷冷地说，“我也不和你啰嗦，快点按照我的吩咐做。否则我只能把你杀死在这里了。绝对不会给你的灵魂逃走的机会。”

　　“你发誓不杀我，我就把全部宝物给你。”

　　厉浩轩说。

　　“我不会发誓的。”陈飞冷笑着说完，身上就腾起了一股白色的光芒。

　　这当然是系统发出来的，目的就是要把厉浩轩变成陈飞的属下。

　　现在厉浩轩的身上没有盔甲了，似乎可以直接收为属下，那也就不必啰嗦了。

　　但是，白色光芒一照耀到厉浩轩的身上，一套奇异的衣服就浮出他的体表。

　　这的确就是一套衣服，软软的，似乎地球上的普通衣服一样。

　　但是，却轻松地阻挡了系统发出来的白色光芒。

　　似乎，这是一种很特殊的宝物。

　　“你想用精神力秘法控制我？”厉浩轩的脸上浮出了浓浓的冷笑，“这个世界上没有人能控制我厉浩轩，你也不例外。”

　　“那你就死吧。”

　　陈飞怒了，狠狠一斧子就砍了过去。

　　瞬间就砍在厉浩轩的肩膀上。

　　砰……

　　奇异的声音响起，如果砍在棉花上一样，虚不受力。

　　厉浩轩竟然是动都没有动一下。

　　显然，这衣服具备神奇的能力，可以抵挡二级灵宝的攻击。

　　“你杀不了我。”厉浩轩说，“你还是答应放我走。我绝对会付出让你满意的报酬的。”

　　“杀不了你？你还想走？”陈飞的脸上露出了冷笑，看白痴一样地看着对方。

　　“你的确杀不了我，因为这衣服就是一件神奇的宝贝，具备永恒不变的特性。”厉浩轩说，“可以永远地守护我。不信，你就试试看？”

　　“竟然还有这种宝物？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，举起斧子，继续用力劈砍在厉浩轩的身上。

　　神奇的是，那衣服轻轻地震荡，就把他的攻击全部化解了，丝毫也没有能伤害到厉浩轩，衣服丝毫也没有损坏。

　　甚至，厉浩轩也是一动不动，似乎没有承受陈飞的攻击一样。

　　如此奇怪的现象，让陈飞真的傻眼了，也是有点摸不着头脑，一脸疑惑地问：“既然你拥有这样的神奇宝物，先前为什么不穿在法体身上？那我要打爆你的法体就不可能做到啊？”

　　“这固然是一个神奇的宝物，具备不可思议的防御能力，但是，仅仅本体可以使用，法体是穿不上的。”厉浩轩真诚地说，“而这衣服也仅仅具备防御能力，没有别的神通，不能让我快速飞翔，也不能增强我的战力。所以，我才不得不和你谈判。”

　　“你这衣服真的永恒不变？永远也攻不破？”

　　陈飞摸着下巴，还是有点不敢相信。

　　“不错，你可以再攻击我，用天地法则也无妨。”

　　厉浩轩说。

　　“我还真不相信了。”

　　陈飞嘴里喃喃，继续攻击，使用了火焰、寒冰、大水、雷霆等等天地法则，果然是没有取得任何效果。

　　似乎这衣服能守护着他永恒不变一样。

　　陈飞不得不停下来，细细地思忖。

　　“现在你相信了吗？相信的话，我们可以好好地谈一谈。”

　　厉浩轩的脸上露出了奇异的表情。

　　“或许，我攻不破你的防御，不过，我要弄死你，还是有很多办法的，我只要把你禁锢在没有灵气的地方，你就没有办法凝聚出法体，也没有办法修炼。很快你就死翘翘了。你的宝物，这件衣服也归我了。”陈飞冷笑道。

　　“这衣服的神奇是你不能理解的。”厉浩轩说，“它能保护我永恒不变，不吃不喝也不会死亡，永远保持在现在这个样子。所以，你是杀不死我的，也得不得我任何宝物。所以，还不如我们谈一谈，我的要求是，你送我回宝瓶星系，我再给你满意的报酬。”

　　“你不想得到蜗居了？”

　　陈飞的脸上露出了讥讽之色。

　　“蜗族出了你这样的盖世天才，我只能打消这个念头。”

　　厉浩轩一脸颓丧地说。

　　陈飞也看不出他的表情真假，不过，他可是深深地知道，厉浩轩是格外的狡诈的，自己一不小心就会上他的当。

　　“或许，有一天，我会把你送去宝瓶星系，但是，你必须先把你的宝物给我。”

　　陈飞不由得想起了去到宝瓶星系的李清照，心中一动，说道。

　　“其实，我身上已经没有什么宝物了，我的宝物大部分留在宝瓶星系。把宝物带在身上的，那就很危险。”厉浩轩说完，就把那个戒指和手镯都解除了认主状态，给了陈飞。

　　陈飞认主了一看，发现戒指和手镯都是空间容器，里面放置着一些炼器的材料和一些奇异的丹药，当然还有一些天地灵药，另外就是一些修炼秘籍了。

　　尽管如此，陈飞也是暗暗欢喜，因为这些宝物对他而言有很大的用处，特别是那几种有种子的天地灵药，如果他修复基因缺陷之后，却是价值巨大。

　　“把你懂得的修炼功法、特别是你能在武祖五级把法体修炼到90米高的秘笈，另外就是你懂得的永恒不变心经。”陈飞说，“否则，我可以把你永远禁锢，让你永远也见不到天日。”

　　“我修炼的功法可以告诉你，不过，永恒不变心经却是没有办法教给你，因为那是我们天魔宗在永恒神庙得到的一个特殊的宝物，那是一个残破的佛像，观想佛像得到的神通，并不是真正的永恒不变心经。”厉浩轩说，“你如果要学，必须去到我们天魔宗，观想那个佛像。”

　　陈飞自然不相信对方的话，不过，他也没有点破，又问道：“那这件衣服你是在哪里得到的？”


第0582章 禁锢

　　“这件衣服其实就是那个佛像穿的袈裟，具备变化的能力。”厉浩轩说，“我把袈裟取下来，炼化之后，才发现这是一个神奇之极的宝物。”

　　“你说谎。”陈飞冷笑道，“既然你说佛像残破了，但是，有这件衣服防御，怎么会破呢？”

　　“我把袈裟取下来之后，那佛像才破的，否则，定然能领悟出全部永恒不变心经的。”厉浩轩一脸遗憾地说。

　　“既然如此，你先把你修炼的功法说出来。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“我修炼的功法名叫天魔密卷，是我们天魔宗用几十万年的时间慢慢地修改完善出来的，是宇宙的顶级功法之一，价值无可估量。我答应教给你，不过不是现在，是你去到宝瓶星系的时候。”厉浩轩的脸上浮出了狡诈之色，“如果我现在就把天魔秘卷给你，那你反悔，我不是要被你永远禁锢了？”

　　“果然不愧是转世了18次的老魔头，手段就是厉害，底牌就是多啊。”陈飞暗暗感叹，但是，他发现自己却是奈何不了对方，因为他攻不破那套神奇的衣服。

　　“或许，他就是引诱我去宝瓶星系，再想办法逃走。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“不过，那天魔秘卷的功法应该算顶级功法了，毕竟，普通的修士即便修炼到武祖五级顶峰，也仅仅可以把法体修炼到大约二十米高。而这家伙现在应该还没有修炼到武祖五级顶峰，法体就有九十米高了。如果我能学到这种功法，定然会强大很多，如果我能得到那个残破的佛像，领悟出更加厉害的永恒不变神通，再得到这件袈裟，那我就会强大太多太多，可以更快地强大起来。”

　　不过，要做到这些，那可不容易，毕竟，那是一个超级强大的天魔宗。

　　他不敢多想，淡淡地说：“既然如此，我就把你禁锢起来，让你永远也见不到天日。”

　　厉浩轩一点也不惊慌，似乎他已经看穿了陈飞，那是绝对舍不得那么神奇宝物的。定然会去宝瓶星系的。

　　陈飞也不耽搁，心念一动，就让自己的蜗居构成了一个空间，如同一个小房间。

　　当然，这个空间是没有任何灵气的。

　　甚至，连氧气也不会有。

　　然后他把厉浩轩关了进去。

　　让陈飞暗暗震撼的是，那衣服果然具备神奇的能力。即便没有氧气没有食物，厉浩轩也还是一脸从容，盘膝坐在那里，陷入了一个睡眠的境界之中。

　　“哼……我一定会找出剥掉这件袈裟的办法。那时，就生死不能由你。”

　　陈飞在心中发狠。

　　然后他一闪就进入了自己的蜗居之中。

　　“哈哈哈……我们成功了。”

　　蚩尤、剑破天、天巫大帝都大笑起来，脸上都露出了狂喜。

　　因为他们成功禁锢了一个修炼了18世的超级魔头，今后要得到天魔秘卷和永恒不变心经也就有了机会。

　　现在他们都清楚地知道，要得到宇宙顶级的修炼功法，那比登天还难。

　　而如果他们能得到顶级的修炼功法，得到更多的奇遇，那他们根本就不要转世，就可以度过将来的死神天劫。飞升到长生界。

　　那个蜗族美女也是一脸惊喜，带着浓浓的香气飞奔到陈飞的面前，激动地说：“师兄，我名叫蜗香蝶，我怎么以前不认识你呢？”

　　“我名叫陈飞，在两亿多年前，我出外寻宝，落入一个绝地，躯体死亡，幸好蜗居还在，所以活到了今天，之后机缘巧合，蜗居被一个人族女人得到了，之后我就转世重生。所以，我这一世的名字就叫陈飞了。”陈飞谎言道。

　　他现在要混入蜗族寻找蜗灵珊，所以，必须冒充蜗族人。

　　“天啊，你转世重生到一个人族的胎儿身上？”

　　蜗香蝶一脸震撼地说，“但是，你的头上怎么会有蜗居？”

　　她可是看得清楚，陈飞的蜗居是真的和他的躯体连接的。

　　“我是用凝聚蜗居的秘法凝聚出来的。”陈飞的脸上浮出了骄傲和自豪之色。

　　“那你真是太天才了，简直就天才得不可思议。”蜗香蝶震撼地说，“其实，我们蜗族凝聚蜗居的秘法也被人族的修士得到了，因为他们抓捕到了我们的族人，用秘法控制了他们，他们就说出了这种功法，但是，他们没有一个人能凝聚出来。”

　　“可能是因为我的灵魂是蜗族人的缘故吧。”

　　陈飞也是叹息说，“如果他们也能凝聚出蜗居那就好了，我们蜗族也不会成为猎物了。”

　　“唉……”

　　蜗香蝶也是长长地叹息了一声。

　　显然也是很郁闷。

　　“其实，要不被人当成猎物，就要强大到可怕的地步。”

　　天巫大帝在一边说，“所以，只要蜗族急速地强大起来，成为宇宙都赫赫有名的修真圣地，自然就没有人敢来猎杀蜗族了。”

　　“师兄，你这个蜗奴似乎很有见识呢。”

　　蜗香蝶看了天巫大帝一眼。

　　“他也来自宇宙的修真圣地，只不过被我控制了。”

　　陈飞笑吟吟说完，马上就转换了话题道：“好了，我们清理一下厉浩轩的财富。”

　　说完，他心念一动，就把厉浩轩空间戒指和手镯中的东西全部放了出来。

　　几个人开始喜滋滋地整理和清点起来。

　　而陈飞却是拣起厉浩轩那两个法宝，一个就是刀，一个就是圆环。

　　细细地研究起来。

　　这两个法宝也是二级灵宝，价值无可估量。

　　由于先前受到了沉重的打击。

　　所以失去了神通。

　　陈飞马上就释放出自己强大精神力，疯狂地钻进那把刀中。

　　刀固然是厉浩轩的法宝，但是，现在厉浩轩把陈飞彻底地禁锢了，陷入了睡眠之中，没有了神通，而且是在蜗居的独立空间之中。

　　所以，陈飞的精神力竟然进入了。

　　和炼化皇龙青光铠和弑仙斧一样，很快就抹去了厉浩轩的灵魂印记。

　　旋即他又使用同样的办法，把那个圆环的认主印记也抹去了。

　　当然，他又把圆环炼化了。

　　这是用来给自己的本体使用的。

　　而且，用两个攻击灵宝，是必须的。


第0583章 压雷秘本

　　陈飞给圆环取了一个名字，叫套仙环。

　　因为这圆环很强大，很厉害，可以把人套住，一动不能动。

　　如果这次他们不是四人一起围攻，布置了陷阱，绝对会在这个恐怖的圆环下吃一个天大的亏。

　　至于那把刀，他让蚩尤炼化了。

　　蚩尤善于用刀，而且蚩尤很强大，法体有五十米高，已经很厉害了。

　　如果修炼到武祖五级顶峰，定然能再强大很多。

　　却是可以做他的左膀右臂。

　　至于剑破天和天巫大帝，也具备培育的价值，只不过，现在他还没有获得更多的灵宝，自然就没有办法武装他们。

　　“哈哈哈……现在我有了屠龙刀，强大太多了。”

　　蚩尤的脸上露出了兴奋之色，舞动屠龙刀，身上爆射出睥睨天下的气势。

　　也是，先前如果蚩尤拥有屠龙刀，和陈飞联手，就可以搞定强大的厉浩轩，根本就不要天巫大帝和剑破天帮忙。

　　陈飞也是暗暗欢喜，今后遇到更加强大的敌人，也可以应付了。

　　“主人，宝物清理完了，有四种天地灵药，都是有种子的。有十八个九级凡宝。另外有五十种珍贵材料，如果找到修炼到武祖九级的高手，却是可以炼制出几套灵宝来。”天巫大帝喜滋滋地说，“不过，最为珍贵的还是这本书——压雷秘本。”

　　“压雷秘本？”

　　这是什么玩意？

　　陈飞一脸惊讶，抓过书来，细细地观看。

　　然后他就发现，这书是用不知名的材料制成。

　　上面写满了奇异的文字，他自然是从来也没有见过的。

　　不过，陈飞的脑海之中装了翻译文字的软件，所以，他马上就启动了翻译软件，细细地阅读起来。

　　然后他的脸上就露出了惊喜。

　　因为这是一种压缩雷霆的秘法，就是在自己的法体的能量舱中构成特殊的阵法，压缩雷霆，可以把液体的雷霆压缩成固体。

　　那能量舱存储的能量就会多出十倍。

　　想想看，多出十倍的能量，那法体就可以多搏杀十倍的时间。

　　那甚至可以活生生地耗死和自己法体同样高度的敌人。

　　不过，这书太玄奥了，布置的阵法也是太艰难了。

　　不是超级天才，是没有办法修炼压雷秘本。

　　而厉浩轩竟然没有能在心脏的能量舱之中布置好这种阵法。或许是他得到这本书不久的缘故。

　　否则，这一次，陈飞几人固然布置了陷阱，也未必能搞定厉浩轩。

　　毕竟，厉浩轩的两套盔甲之所以那么快崩溃，就是因为四人的攻击太过厉害，消耗了盔甲的能量，但是，如果他法体能量舱有太多能量，直接就可以提供给盔甲，盔甲即便被攻破，也是马上就可以恢复过来。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”

　　陈飞连连赞叹。

　　很快，他就阅读完毕，也完全地记了下来。

　　于是他让三人又炼化了几个九级凡宝。

　　让他们的战力又有了一定的提升。

　　然后他就让天巫大帝把压雷秘本翻译了过来，让蚩尤、剑破天、蜗香蝶学习。

　　而他自己却是开始在自己的能量舱之中构筑阵法。

　　他现在的基因完美度达到了99%，修炼的天资可以说是宇宙第一。

　　所以，他有深深的自信，自己可以修炼压雷秘本。

　　他那庞大的精神力瞬间就进入了自己法体的心脏之中。

　　心脏就是能量舱。

　　现在里面的能量已经不多了。

　　陈飞闭上了眼睛，用精神力缓缓地在能量舱壁上构筑阵法。

　　阵法果然是很难构筑成功，陈飞用了近两个小时，才把压缩阵构筑好了。

　　再过了两个小时，蚩尤这个超级天才也在他的能量舱中构筑好了压缩阵。

　　“现在，我们开始存储能量。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，心念一动，就带着四人全部出了蜗居。

　　剑破天和天巫大帝还没有能构筑出能量舱，估计还要修炼一段时日才可以做到。

　　至于美女蜗香蝶，自然也是同样，她的法体仅仅3米的高度，显然，她修炼到武祖五级不久。

　　“虚空引雷诀……”

　　陈飞和蚩尤几乎是同时大喊，他们的身上就腾起了一股格外浩大的气势。

　　而轰隆隆的声音也是急速地响起。

　　两道雷霆从虚空坠落，进入了陈飞和蚩尤法体的嘴里，然后流入了他们心脏的能量舱之中。

　　用了大约半个小时，他们的能量舱就全是雷霆化成的液体。

　　而压缩阵也是马上就启动了，他们的身上爆射出金色的光芒，心脏的压力也是瞬间变大了无数倍，雷霆化成的液体竟然急速地凝固，体积也是缩小了近十倍。

　　“太神奇了。”

　　陈飞和蚩尤的脸上都露出了兴奋和激动之色。

　　有了这种阵法，他们又要强大很多了。

　　所以，他们继续引雷，用了五个小时，才彻底地充好了能量，顺便把所有的灵宝也充满了雷霆，不过，灵宝之中的雷霆就是液体雷霆了，因为，他们没有办法在灵宝之中构筑出压雷阵。

　　除非，他们修炼到武祖九级，才可以做到。

　　做好这些，陈飞心念一动，就把那个本来属于厉浩轩的本命星摄了出来，眯眼细细地观察着。

　　这个本命星的防御能力简直就让人震撼，是陈飞做梦也不敢想的。

　　“我要炼化这个本命星。”

　　陈飞在心中大喊，毫不犹豫，心念一动，他自己的本命星就已经飞出了他的法体。

　　他一把抓住，让两个本命星碰在一起，运起法体吞噬宝物的秘法。

　　瞬间，他的法体就发出了暗黑色的光芒，照耀在那个厉浩轩的本命星上。

　　神奇的事情发生了，厉浩轩的这个本命星竟然开始融化，缓缓地融入了陈飞的本命星之中。

　　“这怎么可能？”

　　不仅仅蚩尤剑破天天巫大帝，而且蜗香蝶也是一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，他们知道，本命星固然是法体的一部分，应该也具备吞噬很好的材料或者宝物的能力，但是，按照修炼的常识，只有自己的法体比宝物更加强大，才具备吞噬的能力。

　　而厉浩轩的本命星是无比强大的，坚硬到不可思议的地步，就是二级灵宝，也没有办法破开分毫。

　　难道，陈飞的本命星比厉浩轩的本命星还要强大一些吗？


第0584章 神奇的符文

　　“哈哈哈……果然和我预料到的一样。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜的笑容，自己是超级厉害的修炼天才，所以，自己修炼都武祖五级的时候，凝聚成的本命星也是很厉害的，而现在厉浩轩的本命星已经毁了，承受了他那恐怖的离子炮，所以，已经没有了灵性，仅仅是一种很好的材料罢了。

　　所以他的本命星可以吞噬。

　　用了大约半个小时，终于吞噬完毕。

　　陈飞的本命星大了一圈，厚度也是达到了五米，里面的空间还是没有变。

　　仅仅三米。

　　但是，防御能力自然就提升了太多太多。

　　“符文阵法，显露……”

　　陈飞又大喊一声，心念一动，本命星的表面就出现了奇异的符文，和厉浩轩本命星的符文一模一样。

　　先前他追杀厉浩轩的本命星，自然就注意到了那表面的符文。

　　对于别人而言，那符文复杂之极，但是，对于他这个超级厉害又过目不忘的修炼天才而言，他看一眼就完全地记住了。

　　固然不知道这是什么符文，也不知道是什么名字。

　　但他就是可以照葫芦画瓢，在自己的本命星的表面凝聚出来。

　　很快，符文就全部覆盖了本命星。

　　看上去很是美丽。

　　然后陈飞就感觉得到，自己的本命星竟然在快速地吸收星光和虚空之中的灵气。

　　存储到那些符文之中。

　　这是一种收集能量的大阵，但似乎不能收集雷霆。

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了疑惑，这阵法固然神奇，但收集能量的速度远远比不上法体，有什么用处吗？

　　“飞……”

　　陈飞心念一动，他就把众人收进了自己的蜗居，然后他就大喊一声。

　　瞬间本命星就飞了起来，快速地往天际飞去。

　　陈飞的法体自然就跟在后面。

　　然后他就震撼地发现，速度一快，本命星吸收能量的速度也是越快。

　　而能量一多，速度也是更快。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，速度就已经达到了光速。

　　本命星如同闪电一样地飞翔，划破虚空，眨眼就是几十万公里，而本命星经过的这几十万公里的周围万米之中的能量几乎就全部被本命星吞噬。

　　“天啊，这是一种超级宝贵的符文阵法啊，可以说是移动的神奇阵法。”陈飞一脸震撼和狂喜，这个时候，他才明白到，自己这一次真是发达了，这种符文才是最为珍贵的宝物，如果自己的记忆力不好，就错过最为珍贵的宝物了。因为，厉浩轩绝对不愿意把这种符文阵告诉他的。

　　这绝对是一种保命的秘法。

　　有了这样的本命星，要落到敌人手中，那是无比的艰难。

　　自己是因为有格外先进的宇宙飞船，仅仅几秒就追了上去，用离子炮攻击，毁坏了厉浩轩本命星的符文，才成功抓住了他的。

　　否则，自己绝对不能成功。

　　“好好好，我又多出了一种神奇的保命秘法。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了狂喜，他继续试验，而且是自己驾驭着宇宙飞船追赶自己的本命星。测试本命星速度的极限。

　　终于，他测试出来了，本命星最快的速度就是60万公里每秒。

　　这就是极限，不能无限地提升下去。

　　这样的速度，就是羽族最为厉害的宇宙飞船，也刚刚才能达到。

　　所以，在宇宙之中，即便遇到超级强大的敌人，如果法体被打爆，他也可以驾驭着本命星快速地逃走。

　　果然要在宇宙之中闯荡，才会有奇遇，才能快速地强大起来。

　　我的计划没有错误。

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　四人在陈飞的蜗居之中都一脸的震撼和不敢置信，因为他们从来也不知道，本命星竟然可以达到如此可怕的速度，而且可以一路吸收能量，甚至可以一直永远地飞下去。

　　“诸位，你们试试看，把你们的本命星凝聚出这样的符文来……”

　　陈飞停了下来，把自己的本命星拿到了自己的蜗居，让蚩尤几人细细地观察。

　　他们都修炼到武祖五级，自然都凝聚出了本命星的。

　　不过，蜗香蝶的法体被打爆了，本命星也同样被打爆了，蜗居也差点破碎。

　　所以，她现在还是没有在凝聚出法体，也没有凝聚出本命星的。

　　自然是没有办法试验了。

　　不过，她却是努力地记忆这种符文。

　　因为她知道，这是一种超级神奇的符文。

　　蚩尤、剑破天、天巫大帝都努力地试了起来，可惜，他们一个符文也凝聚不成功。

　　“怎么回事？”

　　他们全部愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞也是愕然，有点摸不着头脑。

　　旋即，他心中就涌起了一种明悟，喃喃道：“应该是缺乏一种神奇的材料，我之所以能成功，不是因为我太过天才，而是因为我的本命星吞噬了厉浩轩的本命星的缘故。”

　　“是的，一定是这样。”

　　四人也连连点头。

　　“以后，等我想出对付厉浩轩的办法，一定会把他的一切秘密都审问出来。那我们不但能得到这种神奇的材料，也能得到天魔秘卷。甚至可以得到永恒不变心经。”陈飞自信满满地说。

　　四人的脸上都露出了期待之色。

　　特别是蜗香蝶，更是期待之极，用无比崇拜的目光看着陈飞，是怎么也舍不得移动开去。她有一个强烈的预感，陈飞就是蜗族的救星。蜗族的苦难，或许会在不久结束。

　　陈飞却是开始细细地观察这四种天地灵药，可惜，他认不出这是什么天地灵药。

　　连天巫大帝蜗香蝶也认不出来。

　　所以，陈飞也是不敢随便服用，也不想马上培育。

　　毕竟，天地灵药有特殊服用的方法，不了解的话，会出大问题。

　　他微微沉吟了一会，就大喊一声：“蜗居，扩大……”

　　蜗居也是逃命的好宝物，由于体积小，转弯无比灵活。

　　但是，限制蜗居的就是天地灵气。

　　所以，让蜗居变到最大，种植更多的吐出天地灵气的天地灵药。

　　是必须的。

　　“轰隆隆……”

　　闷雷一样的声音响起，蜗居开始急速地扩大。

　　用了近半个小时，终于扩大到1000公里的直径。

　　成了一个巨大的圆球。

　　而蜗居也是具备神奇的能力，把人吸附在地上。

　　所以，蜗居的地面都是可以种植天地灵药的。


第0585章 缩壳丹

　　“太厉害了，简直就是太厉害了，师兄的天资好到不可思议的地步。”

　　蜗香蝶一脸震惊，身子都在急速地抖动。

　　她心中雪亮，就是那些修炼到武祖八级的族人，他们的蜗居也就只有陈飞这么大。

　　但是，陈飞仅仅修炼到武祖五级啊。

　　如果陈飞修炼到武祖九级，那他的蜗居会变大到什么地步？

　　现在，她是愈发地肯定，陈飞就是蜗族历史以来第一修炼天才。

　　蜗族崛起的时代来临了吗？

　　至于天巫大帝蚩尤剑破天，都是一脸羡慕。

　　毕竟，即便陈飞给他们改造了多次，他们也很天才了。但是他们还是没有办法凝聚出蜗居来。

　　如果能拥有一个蜗居，那是多么美好的事情啊。这可是随身带着一个世界啊。

　　陈飞又降落在一个不算荒凉的星球上，固然没有寻到天地灵药，但却是发现，这个星球上的泥土很肥沃，所以，他也是马上就把无数泥土摄入进了自己的蜗居。

　　然后让美女机器人把空旷的地方种植水灵草和青灵树。

　　“师兄，你蜗居之中的天地灵药太少了，也不知道你是怎么修炼到这么强大的地步的。”蜗香蝶竟然一点也不惊讶陈飞蜗居之中水灵草和青灵树长得那么快。繁育能力那么强。而是笑吟吟说，“让我送你一些天地灵药吧。”

　　“那就多谢了。”

　　陈飞是一脸惊喜。

　　于是，蜗香蝶就带着陈飞进入了她的蜗居。

　　蜗香蝶的蜗居大概两百公里的直径。

　　竟然也种满了水灵草和青灵树，而且是陈飞改造过基因缺陷的那两种。

　　甚至陈飞还看到了他改造过的三种蘑菇，金刚龙果等等天地灵药。

　　瞬间，他就判断出来了，蜗灵珊真的已经回到了蜗族，自己却是可以见到她了。

　　所以，他的脸上露出了灿烂的笑容，心脏也是快速地跳动起来。

　　他继续放出自己的精神力细细地观察，然后他就发现了更多的天地灵药。

　　大概有近两百种，大部分是他没有的。

　　“这下我发达了，绝对发达了，真是一步登天啊。”

　　陈飞心中大喜，自己第一步来蜗族，却是来对了，这下要快速强大起来就有基础了。

　　他马上就赞叹说：“师妹，我们蜗族竟然拥有这么多天地灵药？那岂能不快速地强大起来？”

　　“师兄，天地灵药固然对修炼有很大好处，但是，最为主要的还是修炼天资。”蜗香蝶叹息说，“因为，修炼到武祖五级之后，天地灵药的作用就不大了。”

　　“可以炼丹啊。”

　　陈飞一脸疑惑地说，“我们蜗族没有高明的炼丹高手吗？”

　　他可是听天巫大帝说过，修炼到武祖五级之后，要突破瓶颈，就必须服用突破瓶颈的丹药，而丹药就是炼丹高手炼制出来的，天巫大帝也懂得炼丹，不过，他也仅仅能炼制一些很普通的丹药，是不能炼制武祖五级修士突破瓶颈的丹药的。

　　“我们蜗族固然也有人懂得炼丹，但是，炼制突破到武祖六级以上的丹药，是做不到的，因为那样的丹药需要太多种类的天地灵药，至不济也需要千种以上。我们蜗族又被修士窥伺，不敢离开蜗牛星太远。是很难获得更多的天地灵药的。”蜗香蝶叹息说。

　　“原来如此。”陈飞嘴里喃喃，“难道，我们就不可以化妆去更远的地方，或者去修真圣地寻找天地灵药或者好的法宝材料吗？”

　　“我们蜗族得天独厚，有一个神奇的蜗居，但是这蜗居不能收到丹田，它就位于我们的头上，任何人用精神力一观察，就能看到了。”蜗香蝶说，“所以，我们是不能去遥远的地方的。一旦去了，就要被人抓捕。甚至可能泄露我们蜗族的隐身之处。”

　　“看来，我们蜗族要真正地强大起来，必须先想办法把自己蜗居隐藏起来。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸色也是变得严肃。

　　现在他的头上也有一个蜗居，那他就是蜗族人。

　　如果他就这样去到了宝瓶星域，那自己再强大，也要被无数高手追杀，夺取他的蜗居，那就麻烦了，完全可以说是死路一条。

　　所以，想出隐藏蜗居的办法，就是当务之急。

　　“我们蜗族早就在想隐藏蜗居的办法，但是，一直没有成功。”蜗香蝶说，“因为蜗居不能移动到丹田或者体内去，就只能在头上。最多可以变小一些。”

　　“变小一些？能变到多小？”

　　陈飞的眼睛一亮，他可是知道，自己的蜗居可以变到豆子那么大。

　　固然可以藏在头发之中，但是，自然逃不脱那些超级厉害的高手的感应。

　　不过，如果能变得更小，也还是安全很多。

　　“大长老蜗天星曾经炼制出了一炉丹药，名叫缩壳丹，可以让我们的蜗居变得只有芝麻那么小，可惜，他仅仅炼制出了一炉丹药，就九粒。后面就因为缺乏了几种天地灵药，炼制不出来了。”蜗香蝶遗憾地说，“否则，我们蜗族也就基本可以隐藏了，不会被人看破。”

　　“芝麻那么小？和头皮贴在一起，再使用一种特殊涂料，和头皮的颜色一样，那应该就可以不引发注意。”陈飞在心中盘算着，“何况，我还可以使用法体，不轻易用本体。应该马马虎虎地可以去宝瓶星了，不过，自己还要在蜗牛星修炼一段时间，强大很多才行。当然，前提是必须再炼制出缩壳丸才行。”

　　他们一边谈，一边开始移植天地灵药到陈飞的蜗居之中。

　　当然，陈飞也没有马上就改造天地灵药，毕竟这能力太恐怖了，不能泄露出去的。

　　即便是蜗族人，他也不愿意泄露出去。

　　而他也是领悟了草木法则，移植天地灵药自然很方便。

　　也不会对这些天地灵药有什么损害。

　　很快，他的蜗居之中就种植了两百多种天地灵药了。

　　陈飞心中暗暗欢喜，自己是超级天才，服用这些天地灵药固然难以突破瓶颈，但是，定然能让法体强大很多，也定然可以快速地修炼到武祖五级顶峰。

　　根据经验，武祖五级时候的法体的成长性是很好的，修炼到巅峰，法体可以长大到十倍，也就是说，他的法体可以达到1000米高。

　　如果是这样，那他也可以说是很厉害的高手了。

　　或许可以和那些武祖九级的高手抗衡，当然是那些不曾转世的高手。


第0586章 美丽的蜗牛星

　　“嗖嗖……”

　　陈飞和蜗香柳各自驾驭着一个蜗居，如同闪电一样地飞进了那个星空死亡区域，进入了那个如同龙一样的虚空裂缝之中。

　　这真是一个无比神奇的世界。

　　一眼看去，似乎是一个无边无际的世界，但是，这个世界的压力很大，有风刃、流星，空间乱流，还有如同流星一样的陨石群，太过可怕了。

　　如果不是蜗居的速度快，又能够灵活地转弯，进入这样的地方那就是无比危险。

　　即便是驾驭着蜗居，一不小心，如果落入了那虚空漩涡，犀利的风刃之中，也是有破碎的可能的。

　　陈飞听蜗灵珊说过，这个龙形裂缝还不是最为危险的，其余的虚空裂缝就愈加危险。

　　因为，这些裂缝其实就是一个个特殊的黑洞，不过，这些黑洞却是可以在虚空快速地移动。

　　所以，即便是那些很强大的修士，一旦进入这样的虚空裂缝，也定然吓得半死，定然会想办法快速地逃出去，不敢继续深入。那自然就看不到裂缝深处的奥秘了。

　　这也是蜗族迁移到这里，过了三亿年也没有被人发现的原因了。

　　即便有修士追杀蜗族人，发现蜗族人逃进了这个虚空裂缝，一般也会认为蜗族人是想把他们引进去，同归于尽，即便有人大胆地追进去，见到这里面的恐怖压力和危险，也是很快就逃出去了，逃不出去的自然就死在这里面，或者是被蜗族人收为蜗奴了。

　　“师兄，小心一些，速度不要太快，跟在我后面，现在虚空裂缝比两亿年前更加的危险了。”蜗蝶香在前面带路，同时发出了无比娇媚的声音来。

　　“我知道了，我会小心的。”

　　陈飞答应着，小心翼翼地跟在她的后面。

　　继续深入。

　　穿过无数在疯狂飞翔的陨石裂缝，绕过几百个恐怖的虚空漩涡，从一条特殊的路线穿过了一个无数风刃的区域，再在漆黑的通道着左拐右扭，速度也是渐渐地提升，至不济也达到了一秒钟几万公里。

　　大约十几分钟之后，压力顿时就一轻，似乎变成了正常的星空之中。

　　而眼前也是出现了让陈飞永世难忘的奇景。

　　这是一个封闭的星空区域，繁星点点，彩云飘飘。

　　灵气也是格外的充裕。

　　一颗巨大的星球出现在远处，有绿色的大山，蔚蓝的大海，宽阔的湖泊，长长的河流。最为神奇的是，这个星球的形状就如同一个蜗牛。

　　“真是太神奇了，大自然的伟大简直没有办法用笔墨形容。”

　　陈飞嘴里喃喃，嗖的一声就飞出了他的蜗居，在心中激动地大喊，眼睛也是瞪大到极限，激动地看着这个美丽之极的蜗牛星。

　　嗖的一声，蜗香蝶也是飞出了她的蜗居，她就和陈飞并肩站在一起，而且亲昵地挽住陈飞的手腕，俏脸上浮出了激动自豪和热爱的表情。

　　她轻声说：“师兄，这就是我们蜗族美丽的家乡，欢迎你回家。”

　　“很美，很美，这是我的家乡，我喜欢这里。”

　　陈飞也是一脸激动地说。

　　他固然不是真正的蜗族，但是，他却是蜗族的老乡，都来自地球，何况，他的女人蜗灵珊就是蜗族人，他自然对于蜗族有非同一般的热爱，从来也没有想过，自己会伤害蜗族，而且，他打定主意，要让蜗族更加地强大起来，能够自由自在，堂堂正正地在宇宙之中生活，能够抵挡任何修士的猎杀。

　　“师兄，经过我们蜗族几亿年的研究和探索，我们发现一件神奇的事情。那就是这一片星空是一个独立的世界，因为，蜗牛星系是在那个虚空裂缝之中。出口也只有那一个，再没有别的出口了。”蜗香蝶娇媚地说，“而蜗牛星系也有数百颗恒星，几千颗行星，可惜的是，能适合我们生活的仅仅只有蜗牛星，其余的行星要不就是气体，火焰，液体，要不就是荒凉死寂的星球。”

　　“竟然是在虚空裂缝之中的封闭星系？难道，这个星系就是被虚空裂缝吞噬进来的吗？”陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了震撼和不敢置信之色。

　　“黑洞的确具备吞噬星球的能力，里面有星系也不是什么奇怪的事情。羽族就曾经在一个黑洞之中发现了一个庞大的星系，开辟成了羽族的居住地之一。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“师兄，走吧，我们回家。”

　　蜗香蝶用奇异的眼神看了陈飞一眼，羞涩地拉着陈飞飞了起来，快速地飞向了蜗牛星。

　　星球变得越来越大，越来越大，最后就铺天盖地遮挡了一切。

　　很快，就看到了巨大的城市，看到了山脚的美丽村庄，看到了蜗族人在空中缓缓地飞翔。

　　蜗族人真是得天独厚，女人个个都美丽之极，全是绝色美女。

　　简直能让任何男人彻底地迷失。

　　而蜗族男人也是健美英俊高大，绝对能让无数女人痴迷。

　　蜗香蝶拉着陈飞降落在一个宽阔的城市之中的一个别墅面前。

　　这城市真是太美丽了，没有任何的车辆，没有任何的喧嚣。

　　全是精美的房子，排列有序，无数蜗族人就在嬉戏，修炼，比武，游戏。

　　“香蝶姐姐回来了，香蝶姐姐带着一个情郎回来了……”

　　瞬间，很多蜗族人就围上来了，全部用好奇的目光看着陈飞。

　　蜗香蝶羞红了俏脸，拉着陈飞逃一样地奔进别墅去了。

　　陈飞也是有点尴尬。

　　蜗香蝶的别墅很美丽，收拾得一尘不染。

　　陈飞在一张椅子上坐下来，惊讶地问道：“你就一个人住在这里？”

　　“是的，我就一个人住啊，不过，我们蜗族人最为重要的就是自己的蜗居，我们一般住在自己的蜗居之中，别墅不重要。”蜗香蝶羞涩地说，“我想，你几亿年没有回来了。房子定然是没有了。要不，今后你就和我住在一起吧？”

　　“这是对我吐露心意吗？”

　　陈飞心中一动，顿时就把目光投射到她的身上，发现她美丽妖娆，绝对是蜗族的顶级美女，丝毫不亚于蜗灵珊。

　　他的心脏就开始狂跳起来，呼吸也是变得微微地急促。


第0587章 决斗

　　这段时间，陈飞带着三人来到宇宙，已经一个多月了，却是没有碰过女人。

　　有点稳不住了。

　　不过，他来蜗族那可是来寻找自己的妻子蜗灵珊的，绝对不是来泡妞的。

　　所以，他迎着蜗香蝶那渴望和期待的眼神，有点不知如何回答了。

　　就在这个时候，一道奇异的声音响起。

　　一个英俊帅气的少年如同鬼魅一样地飞天而来，瞬间就降落在蜗香蝶的别墅门口，然后大踏步走了进来，同时炽热地说：“香蝶，你回来了？我好想你……”

　　蜗香蝶的脸色变得有点尴尬，没好气说：“蜗成龙，我可不是你的情侣，你不要说得这么亲热。”

　　蜗成龙顿时就愣住了，脸上浮出了无比伤心的表情，“香蝶，你你你……变了。”

　　然后他就把愤怒妒忌的目光投射到陈飞的脸上，喝道：“我要和你决斗，如果你输了，请离开香蝶。”

　　陈飞有点郁闷，自己可不是蜗香蝶的情郎。

　　但是，这家伙竟然误会自己就是蜗灵珊的情郎了。

　　难道，牵手就算是情郎吗？

　　陈飞突然想起了先前那些蜗族人话语，心中一动，似乎想到了什么。

　　用眼睛的余光看着蜗香蝶，发现她是一脸羞涩和期待，似乎期待陈飞答应对方的挑战。

　　似乎，她也把陈飞当成是她的情郎了。

　　“我和香蝶仅仅今天才认识，你可能误会了。”

　　陈飞可不想莫名其妙就和人搏杀，而这个蜗成龙也不简单，气势很强大，定然是武祖六级或者更厉害的高手。

　　“仅仅认识一天？你们就做了情人？”

　　陈飞不解释还好，一解释，蜗成龙更是嫉妒得眼睛都红了。

　　他可是亲眼看到，蜗香蝶和陈飞牵手了。

　　对于蜗族人而言，牵手是一件无比神圣的事情。

　　只要牵手，就是情侣了。

　　“师兄，你……”

　　而蜗灵珊也是眼泪朦胧了，就那么看着陈飞，委屈得不行。

　　因为，她先前挽住陈飞的手，就是在向陈飞求爱了。

　　这个时候男人是可以拒绝的，只要轻轻地甩开女性的手就可以了。

　　但是，陈飞没有甩开她的手，显然就是接受了她。

　　而且之后，他们牵手了，这已经是正式的情侣了。

　　但是，现在陈飞似乎打算不承认？

　　怎么可以这样？

　　陈飞固然懂得了蜗族的修炼功法，但是，对于蜗族的一些风俗习惯，是一点也不知道的，毕竟，蜗灵珊也没有把这些教给他。

　　所以，他莫名其妙，今天是活见鬼了吗？

　　“今天我救了香蝶，然后回到了这里。”陈飞决定快刀斩乱麻了，“你是什么人？看上去香蝶不喜欢你，你可以走了。”

　　“你没有听到吗？我要和你决斗。”

　　蜗飞龙怒吼道。

　　蜗族那可是承受过无数的苦难，而且蜗族得天独厚，人人有个蜗居，而且可以收蜗奴，在里面培育粮食和天地灵药。所以，修炼就是蜗族最重要的事情。变得强大也是蜗族的主题。

　　如果几个男人喜欢上某个蜗族美女。

　　那么就只能采取决斗的方式。

　　最为强大的那一个，才有追求那个美女的资格。

　　而美女一般不会拒绝，因为，蜗族女人都喜欢强大的男性。

　　正是这样的竞争方式，让蜗族一直保持着强大的战斗力，也出现过无数天才。

　　那些转世了多次的蜗族天才，甚至强大到可怕的地步。

　　如今的蜗族，比三亿年前还要强大。

　　武祖五级以上的高手就有五百多，武祖八级以上的强者有近三百。

　　至于修炼到武祖一级的高手，那可是有十几亿。

　　这是三亿年的积累。

　　这还是因为蜗族不敢出这片星空的缘故，如果蜗族获得大量的天地灵药和修炼资源，定然会更加强大。

　　“师兄，你打败他……”

　　蜗香蝶大胆地投入了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，羞涩又期待地说。

　　瞬间，一股奇异的幽香就拥入了陈飞的鼻腔，陈飞有点把持不住了。

　　情不自禁地点点头，答应了下来。

　　“师兄……我爱你……”

　　蜗香蝶一脸惊喜，踮起脚尖，在陈飞的嘴唇上蜻蜓点水地亲了一下。

　　然后她就羞涩地逃到了一边。

　　素来崇拜天才和强者的蜗香蝶，见到了陈飞的强大和智慧，不但救了她，而且把那么强大的老魔头厉浩轩都打败禁锢了，获得了巨大的好处。

　　她认定，陈飞就是蜗族历史以来的超级天才。

　　就是蜗族的救星。

　　这样的男人，她岂能不喜欢？

　　而她可是蜗族的十大美人之一，自然对于自己的容颜很有信心。

　　而且她也修炼到武祖五级了。

　　感觉自己是配得上陈飞的。

　　所以，她大胆地挽陈飞的手，示爱。

　　现在更是吐露心声了。

　　“有点麻烦了，似乎我必须做她的情郎了。不过，不知蜗族是一个什么样的规矩，是一夫一妻，还是一夫多妻呢？”陈飞在心中嘀咕着，但却是不好问出来，毕竟，他这是冒充蜗族人。不可能不知道这样日常风俗。

　　“我在擂台上等你……”

　　蜗成龙嫉妒得差点疯狂，愤怒地说完，就一闪飞了出去。

　　“擂台？”

　　陈飞愕然，区区一次决斗，还要什么擂台？

　　“当然要在擂台上决斗了。”

　　蜗香蝶拉着陈飞飞了出去，同时羞涩地解释说，“我可是蜗族十大美人之一，而且修炼到武祖五级了，今后是可以转世重生的。只要是可以转世重生的族人，都是我们蜗族的贵族。贵族的婚嫁是很重要的。必须得到陛下的同意。而要让陛下同意，必须在擂台上展露超级强大的实力。”

　　“额……”

　　陈飞的头开始隐隐作痛了，眉头也是深深地蹙了起来，看来是一场无数人围观的决斗，肯定会被蜗灵珊看到，蜗灵珊固然被自己用精神力控制，成了自己的女人，但是他真的不想控制自己的女人，所以，这次他来到蜗牛星，是打算解除对她的控制的。

　　但是，如果自己为了另外一个女人和人决斗，那要取得她的原谅可不容易啊。

　　他放慢了飞翔的速度，压低声音说：“那个蜗成龙是什么人？修炼到什么境界了？”


第0588章 蜗灵珊的巨变

　　“他是丞相的小儿子，也是超级天才，今年仅仅36岁，就修炼到了武祖六级，不过，他的法体没有你的高大，仅仅50米高的样子。”蜗香蝶说，“在以前，我还不认识你，不知道有比他更天才的人，所以，我对他也是有好感的。不过，我不是他的情侣，因为我没有和他牵手。”

　　蜗族的风俗习惯，男人可以疯狂地追求女人，但是，绝对不能动手动脚。

　　必须要等到女人主动挽手，然后拉手。

　　这才算是追求到了。

　　“他果然很天才，但是，他这样的超级天才，定然有很多美女喜欢吧？怎么会要和我决斗？”陈飞听得半懂不懂，又试探着问。

　　“他已经有五个妻子了，都是这样追求到的。你也知道，我们蜗族可以一夫多妻，强大天才的男性自然可以娶多个妻子，这样后代的天赋也会越来越好，我们蜗族才会变得越来越强大。”蜗香蝶说，“对于天才强大的男人而言，把美丽的女人娶回家，是很得意的事情。而把美丽又有天赋的女人娶回家，就无比重要了。而我今年刚刚23岁，修炼到武祖五级。也算是万年一出的天才了。所以，很多蜗族天才，就是那些转世多次的天才也在追求我。”

　　“原来如此。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，现在他愈加地喜欢蜗族了，这真是男人的天堂，不，是天才男人的天堂。

　　只要自己喜欢，可以追求任何一个美女，把她们娶回家。

　　而不要担心美女会不高兴，因为那是美女自己的选择，因为这里是一夫多妻的制度。

　　旋即他又惊讶起来了，又疑惑地问道：“那定然有很多蜗族人娶不到老婆，那他们不会很痛苦吗？”

　　“这的确是一个社会问题。不过，早就完美解决了。”蜗香蝶解释道，“那些天资不高的族人，采取的是一妻多夫制。一个天资不好的女性，有多个丈夫。所以，我们蜗族现在是越来越和谐。”

　　“汗……”

　　陈飞大汗，哭笑不得了。

　　很快，蜗香蝶就拉着陈飞降落在擂台上。

　　擂台坐落在这座城市的中心区域。

　　圆形，大约千米的直径，白色。

　　看上去气势万丈。

　　蜗成龙早就已经站在擂台上。

　　现在他使用了自己的法体，高五十米，披挂着一件绘制了龙形图案的盔甲，竟然是一级灵宝，他的手中拿一把巨大的镰刀，似乎也是一个一级灵宝，那锐利的刀锋爆射出冰寒的光芒。

　　这擂台一角还竖立着一个有直径十几米的合金柱子，大约两米高。

　　“现在的决斗和两亿年前不一样了，女性必须站在那个柱子上，让观众观看。”

　　蜗香蝶羞涩地说完，就嗖的一声飞到了那个柱子上站着。

　　而蜗成龙就用他的镰刀在柱子上狠狠地敲打着。

　　“当当当……”

　　清脆的声音急速地传递出去，传遍了这个城市的每一个角落。

　　这就是决斗的钟声。

　　对于蜗族人而言，决斗就是最大的热闹，那是不能错过观看。

　　因为这样的决斗很惊险，甚至可能是生死搏杀，所以，对于他们的修炼有很大的启迪。

　　毕竟，这个擂台上的决斗都是天才之间搏杀。

　　所以，无数的蜗族人就兴奋激动起来了，如同闪电一样地飞了过来。

　　仅仅几个呼吸地时间，就有无数的蜗族高手飞了过来，把这个巨大得可怕的擂台围得水泄不通。

　　而当看到站在柱子上的蜗香蝶后，他们一个个变得无比的激动起来。

　　“竟然是为了香蝶决斗，这下有好戏看了啊。”

　　“香蝶是我们蜗族的十大美人，也是我们蜗族的超级天才，真不知什么样的男人能配得上他。不过，今天就可以知道结果了。”

　　“快看，快看，决斗的不就是丞相的小儿子蜗成龙吗？他也是我们蜗族的超级天才啊。他的确有资格配得让香蝶。”

　　“那个少年是谁？有认识的吗？怎么从来没有见过？”

　　陈飞似乎没有听到一样，也没有看他的对手蜗成龙，蜗成龙还不放在他的眼中。

　　他仅仅把目光投射到站在台下的一个美丽之极的女人身上。

　　是怎么也移动不开去。

　　因为，这个女人就是蜗灵珊，离开他五年了的蜗灵珊。

　　让他疑惑无比的是，蜗灵珊也是死死地看着他，丝毫没有什么情意绵绵，丝毫也没有妻子看丈夫的感觉。

　　那目光中竟然还带着仇恨，似乎还带着一种陌生，甚至还有很多特别含义。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞的脸色微变。

　　再忍耐不住，一闪就降落在蜗灵珊的面前，问道：“灵珊，你怎么啦？”

　　“哼……”

　　蜗灵珊发出了一声冷哼，用传音入密的声音说，“我修炼到武祖五级的时候，出现了雷劫。你明白我的意思了吗？”

　　“出现了雷劫？有什么特殊的含义？”

　　陈飞愕然，“这应该是我多次为你改造，让你变得超级天才的缘故啊。”

　　“混蛋！”

　　蜗灵珊气得浑身颤抖。

　　“不好，应该是控制她的忠心锁被天劫的雷霆击坏了。她清醒了过来，所以才变成了这样。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　瞬间，冷汗就从陈飞的额头上流出来了，脸色也是微变了，这种情况，他真是没有想到过，这下麻烦大了，真是麻烦大了。

　　如果蜗灵珊说出他的秘密，无数蜗族高手围杀他，那他定然逃都没有办法逃。

　　毕竟，蜗族的高手太多了，修炼到武祖九级的高手就不少。

　　他强行镇定下来，用传音入密说：“灵珊，上次你要控制我，让我做你的蜗奴，我才不得不反过来控制你。不过，我可没有亏待你，改造你多次，让你变得超级天才，而且给你天地灵药，也送你机器人和科技武器，允许你回蜗族。我这次来蜗族，就是过来找你的。目的就是要解除对你的控制。”

　　“你倒是舌灿莲花，能说会道，你以为我会信你吗？”蜗灵珊冷笑着传音入秘说，“这次，你来蜗族，就是想对我蜗族不利吧？告诉你，这次你死定了。”


第0589章 转机

　　“灵珊，我们也相处了一个月，你应该知道我的为人。我为了人类无怨无悔地付出，做了那么多好事。蜗族也是地球上进化出来的，是人类的老乡。在我心目中，蜗族和地球人类没有什么区别。另外，你没有看到吗？我也凝聚出了蜗居。现在我也是蜗族人了。怎么会对自己的族人不利？”

　　“如果不是因为这些原因，你以为你现在还有命吗？”

　　蜗灵珊狠狠地白了陈飞一眼。

　　“灵珊，你原谅我吧？我就是来找你的。”

　　陈飞感觉到出现了转机，心中大喜，伸手就去拉她的手。

　　“你干什么？”

　　蜗灵珊一闪就躲避开去，脸上也是露出怒容，“现在我和你的缘分已经尽了，你给我放尊重些。”

　　“你好胆，竟然敢调戏灵珊仙子？”

　　一群簇拥着蜗灵珊的少年几乎是同时暴怒起来，其中一个踏出一步，身上爆射出滔天的气势，目中射出了愤怒的火焰。

　　他衣着华丽，头上的蜗居竟然是金色的。

　　显然是皇族。

　　而实际上，他就是蜗族的太子蜗威，今年才26岁，修炼到了武祖六级，超级强大。

　　蜗灵珊回来蜗族仅仅半年，但是，蜗灵珊在三亿年前，那可是掩护蜗族撤退的总司令，是一个大名鼎鼎的民族英雄。而那个时候的蜗灵珊是超级天才的，固然仅仅修炼到武祖八级，但是，她的法体却有一千五百米高。

　　而这一世的蜗灵珊因为被陈飞修复过基因缺陷，天资比前世好太多，而且路上有奇遇，得到了一些特殊的天地灵药，所以她修炼到了武祖五级，而且来了一次补药天劫。

　　她的法体也是很高大，刚刚修炼到武祖五级的时候，就已经有50米高，现在又服用了蜗族太多天地灵药，修炼了半年，竟然修炼到了武祖五级的顶峰，她的法体已经有五百米高。

　　这简直就是绝世天才。

　　蜗族历史以来，也没有出现这样的超级天才。

　　即便是那些转世了十几次的高手，修炼到武祖五级顶峰，法体也没有她的高大。

　　所以，如今的蜗灵珊那可是蜗族的天才人物，是蜗族的宝贝，是无数天才少年追逐的对象，即便是那些转世了多次的修士，也同样疯狂地追求他。

　　而蜗灵珊因为天劫摆脱了陈飞精神力的控制。

　　变得清醒过来。

　　所以，她也没有想着回地球，同样没有想过报复陈飞。

　　毕竟，陈飞没有虐待她，反而对她那么好。

　　而陈飞的神奇能力，也让她心中震骇。

　　就是到现在为止，她也还没有想好怎么对待陈飞。

　　她有时就想这样把陈飞遗忘，有时又想把陈飞控制，做她的蜗奴，有时她又想再做陈飞的女人，和陈飞永远幸福地生活在一起。

　　她倒是不太担心陈飞对蜗族不利，因为陈飞的人品不错。

　　而且他有神奇的能力，要赚钱太简单了，改造天地灵药就好了，不一定要打蜗族蜗居的主意。

　　但是，她做梦也没有想到，仅仅过了五年，陈飞竟然来到了蜗族，而且凝聚出了蜗居。

　　也算是蜗族人了。

　　不过，陈飞竟然要和别的男人决斗，为了另外一个美丽的女人——蜗香蝶？

　　而现在他竟然还想牵她的手？

　　她感到很荒谬。

　　陈飞如同没有看到这什么太子一样，又把目光投射到蜗灵珊的脸上，用传音入密的声音把自己救蜗香蝶的事情说了一遍，又解释说自己不懂得蜗族的风俗习惯，所以莫名其妙就和那个什么蜗成龙决斗了。

　　末了说：“灵珊，那我现在取消和他的决斗，我只为了你而决斗。”

　　“如果你取消和蜗成龙的决斗，你就不是男人，我再也不理会你。”

　　蜗灵珊用冰寒的语气传音入秘说。

　　“灵珊，你不要生气，我真是不知道你们的风俗。我这就取消决斗。”

　　陈飞又说。

　　蜗灵珊气得直跺脚，再次说：“蜗香蝶是我的好朋友，也是我们蜗族的天才。你们都牵手了，如果你突然取消决斗，她定然要自杀的。而且，我们蜗族的天才是一夫多妻，你娶的妻子越多，就说明你越天才，你的任何女人都会因此自豪。”

　　就在陈飞和蜗灵珊秘密交谈的时候，所有人的目光都投射到他的身上。

　　站在擂台柱子上的蜗香蝶也是娇嗔地看着陈飞，心道师兄这么强大，这么天才，应该可以追到灵珊仙子，如果能成功，那是多么有面子的事情啊。

　　至于蜗成龙却是一脸的戏谑，看傻子一样地看着陈飞的后背，心道哪里来的傻小子，竟然敢打灵珊仙子的主意，简直就是自取其辱，这下他得罪了太子，得罪了太多的天才，绝对要凄惨无比。

　　而太子蜗威也是怒容满面，他可是皇族的超级天才，做梦也没有想到，自己竟然被陈飞这样一个人无视了。

　　听到蜗灵珊的解释，陈飞终于长出一口气，心中感到无比的舒爽，做蜗族的天才男人就是幸福啊，等我决斗之后，就再来追求蜗灵珊，定然要把她追到。

　　其实，她也不太反感我。

　　我还是有机会的。

　　想到这里，他又用传音入秘的声音说：“灵珊，你住在什么地方？等下我去找你。”

　　“不想活的话，你就来找我吧。蜗香蝶知道我住在什么地方。”

　　蜗灵珊给了陈飞一个白眼。

　　显然，她也感觉到陈飞的强大，断定陈飞能打败蜗成龙。

　　“就是你身边这些人吗？我还不放在眼中。”

　　陈飞一脸淡然之色，猛然就飞了起来，降落在擂台上。

　　心念一动，他的法体就飞了出来。

　　直接就变得五十米高，手中拿那把弑仙斧，看死人一样的看着一脸吃惊的蜗成龙道：“来吧，但愿你能抵挡我一招。”

　　“抵挡你一招？混蛋，你以为你是太子吗？你以为你蜗九世吗？”

　　蜗成龙勃然大怒，疯狂一镰刀就砍向陈飞的脖子。

　　“呜……”

　　声音刺耳，杀气冰寒。

　　连天地都变得一片肃杀。

　　强大的法体拿一级灵宝，全力攻击，的确是很可怕的。


第0590章 我也是皇族

　　“滚……”

　　陈飞冷笑一声，随手就一斧子砍在对方的镰刀上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，蜗成龙的镰刀脱手就飞到半空，人也是受到了恐怖之极的反震之力，翻滚着掉下了擂台，狠狠地砸在地上，怎么也爬不起来。

　　仅仅一招，就打败了蜗族一个很厉害的天才。

　　这可是修炼到武祖六级的天才，有五十米高的法体啊。就这样被轻松地打败了。

　　所有人都大吃一惊，有人嘴里倒抽凉气，脸上露出了不敢置信之色。

　　就连太子也有点吃惊，脸上露出了忌惮之色。

　　蜗灵珊美目闪出五彩的光芒，俏脸上露出了奇异的表情。

　　“嗖……”

　　蜗成龙的本体终于飞了起来，收起了他的法体，用愤怒的目光看了擂台上的陈飞一眼，然后一跺脚，羞愧地飞走了。

　　蜗香蝶的脸上露出了美丽的笑容，她把多情的目光投射到了陈飞的脸上，娇媚地说：“师兄，你你你要过来牵我走……”

　　蜗族的风俗习惯，为了某个女人而决斗，胜者就可以牵手柱子上的美女，带她离去，这就等于娶走她了。

　　也不要什么婚礼的。

　　其实，决斗就是蜗族人最为浩大的婚礼了。

　　也是任何一个美女值得回味一辈子的骄傲。

　　陈飞便一脸微笑，飞到了柱子上，去牵她的玉手。

　　但就在这个时候，太子大喊一声：“慢！”

　　陈飞愕然，把目光投射了过去。

　　嗖的一声，太子蜗威带着一股庞大的气势飞到了擂台上，他的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，把有点戏谑的目光投射到了陈飞的脸上，淡淡地说：“从今天起，蜗香蝶被孤征召了。她就是孤的妃子。你可以走了。”

　　蜗族的皇族有一个特权，特别是其中的超级天才，他们一生之中，有三次行驶特权的能力，那就是可以征召任何一个他们看中的美女。

　　任何男人都没有资格去争夺。

　　太子因为刚才陈飞无视他，他心中愤怒之极，马上就要报复陈飞，当然，也是因为蜗香蝶美丽之极，是蜗族十大美女的缘故。

　　其实，他也一直在追求蜗香蝶，只不过，蜗香蝶竟然没有被他打动。

　　而对于皇族的天才而言，三次征召的机会是很宝贵的，因为他们基本能活近千年，这千年之中，会面对无数的美女，其中定然就有他们追求不到的美女。

　　所以，不到万不得已，他们不会使用这种权力。失去一次宝贵的机会。

　　“你算什么东西？敢征召我的女人？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容，身上也是冒出了滔天的杀气。

　　“你好胆！我是太子！征召蜗香蝶怎么了？她可还没有和你入洞房，还不算是你的女人。”太子杀气腾腾地说。

　　“师兄，对不起，我不能和你在一起了。”

　　蜗香蝶也是一脸歉然说。

　　“你喜欢他？”陈飞愕然道。

　　“不，我只喜欢你。但是，他是太子，是皇族。他有权力征召我。”

　　蜗香蝶有点黯然地说。

　　“哈哈哈……小子，现在你明白了吗？”

　　太子傲然大笑起来。

　　台下很多人也是大笑起来。

　　除了蜗灵珊，其余没有一个人认识陈飞。

　　而太子是皇族，又修炼到了武祖六级，是超级天才。

　　平素里太子的为人也很不错。

　　最为重要的一点就是，太子用去了一次征召的机会，那他们中意的美女就安全了一丝，所以，他们自然是乐于见到。

　　“皇族就可以随意征召女人？”

　　陈飞铁青着脸，拳头也是捏得紧紧，他恨不得一拳就把太子那得意洋洋的脸蛋打得稀烂。但是，他知道，一旦这么做，他就要面临无数高手的围攻，定然要悲剧。

　　“你是哪里冒出来的傻蛋？皇族当然可以征召任何美女，不过，一生只有三次机会。”台下一个大汉怪笑说，“小子，你就不要在那里胡搅蛮缠了，要怪，就怪你不是皇族吧。”

　　“以为这里是地球啊，这里是蜗族。你想要泡美女，可没有这么容易。”蜗灵珊也是用奇异的怪异的目光看着陈飞，在心中嘀咕着。

　　“要怪就怪我不是皇族？”

　　陈飞的眼睛却是亮了起来，问道：“如果我是皇族又会怎么样？”

　　“如果你是皇族，那孤就没有权力征召你看中的女人，只能和你决斗。”

　　太子一脸戏谑地说，“你有二级灵宝的法宝，而且似乎修炼到武祖五级顶峰了，我的法宝不如你，如果决斗的话，很可能我不是你的对手哦。是不是很愤怒？”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞突然就大笑起来，“瞎了你的狗眼，我也是皇族，你没有看出来吗？”

　　蜗族的皇族的蜗居是金色的，而陈飞的蜗居也是金色的，不过，他的蜗居那可是使用了隐身的涂料，变成了半透明的色泽。所以，没有人能看出他是皇族。

　　蜗族的皇族那是没有什么家族或者血脉的。

　　即便是一对皇族夫妻，生下来的后代的蜗居也不一定就是金色的。

　　而不是皇族的夫妻，生下来的后代也有金色蜗居的可能。

　　只要是金色的蜗居，修炼的天资定然好得可怕，修炼到武祖五级那是板上钉钉。

　　可惜的是，蜗族即便有百亿人口，拥有金色蜗居的也不超过百人。

　　毕竟，前世是皇族，转世之后，也不一定就是皇族。

　　这也是转世的风险之一，转世后的身躯可能没有好的天资。

　　那就很悲惨了。

　　“你是皇族？哈哈哈……笑死我了，真是笑死我了……”

　　太子狂笑起来。

　　台下很多人也狂笑起来。

　　显然是一点也不相信。

　　不过，蜗灵珊和蜗香蝶却是一脸惊讶疑惑地看着陈飞。

　　毕竟，她们都知道陈飞乃非常人也，是皇族可能性也不是没有。

　　“这就让你见识见识。”

　　陈飞冷笑一声，他的本体就飞了出来，几根头发急速地生长，蜗居就吊在头发尖上，很快就到了陈飞的手心之中。

　　陈飞另外一个手中，却是出现了一个碗，里面就是一种透明的液体。

　　他把蜗居放到液体之中。

　　瞬间，那层特殊的涂料就脱落了。

　　蜗居的表面变成了金色，而且是那种最为尊贵的暗金色！


第0591章 太子之争

　　陈飞心念一动，蜗居就瞬间变大，很快就变大到了一座小山那么高。

　　而蜗居的颜色也是没有任何改变，还是尊贵的暗金色。

　　如果用了染料，蜗居变化大小，颜色是会改变的。

　　陈飞还让蜗居的那个门打开，露出了里面那庞大的空间。

　　喝道：“我的蜗居的直径一千公里，大家好好看看，我的蜗居是不是金色的，我是不是蜗族的皇族？”

　　所有人都一脸狂热地看着陈飞的蜗居，唯有太子是一脸惊恐和不敢置信。

　　“见过圣太子！”

　　过了一会，台下所有人都猛然跪在地上，恭敬地大喊。

　　暗金色蜗居的族人一旦出现，他就是上天安排过来的圣太子，原先的太子必须退位！

　　所以太子蜗威才惊恐之极！

　　蜗族的皇帝自然必须是皇族，蜗居必须是金色的，当然也必须是超级强大的高手。

　　至不济也修炼到武祖九级。

　　这样的高手，即便不敢度死神天劫，但是，活千年那是没有什么问题的，如果获得一些延长寿命的天地灵药，寿命还可以更长。

　　即便如此，蜗族还是必须立下一个太子。

　　就是未了预防万一皇帝崩驾的情况发生。

　　毕竟，也可能遇到强大的敌人，也可能突然感觉到快要来死神天劫，不得不兵解转世。

　　而既然转世了，自然就不可能继续当皇帝了。

　　自然就由太子继任。

　　如今的蜗族帝王名叫蜗展鹏，今年已经有九百五十多岁。

　　没有多少的寿命了，完全可以这样说，蜗展鹏随时都会转世重生，把皇位让给太子蜗威。

　　所以，就是蜗威自己，素来就认为不久之后自己就是皇帝了，三宫六院七十二妃，那是多么的性福，而且，他就站在了权力的巅峰。

　　但是，这突然就出现了一个拥有着暗金色蜗居的人，而且也修炼的武祖五级了。

　　在蜗族的历史上，皇帝必须武祖五级以上才有资格做。

　　如果陈飞没有修炼到武祖五级，也还是有办法应对。

　　但是，偏偏陈飞修炼到武祖五级了，而且还让无数蜗族人看到了他的蜗居的庞大，看到了他蜗居是暗金色，让无数蜗族人承认了他是蜗族的圣太子。

　　如果没有什么意外，那他就不是太子了，而是陈飞，将来陈飞就是蜗族的帝王。

　　“不，我一定不能让这样的事情发生……”

　　蜗威的眼睛都红了，在心中疯狂地大喊，而在瞬间，他也是下定了一个决心，那就是要把陈飞彻底地灭杀。

　　“圣太子？”

　　陈飞也是一脸的惊讶和疑惑，他可不是真正的蜗族人，所以，他也不知道这个圣太子的真正含义，不过，他却是清楚地知道，自己得到蜗族人的承认，自己也皇族。

　　自己度过了一个天大的危机。

　　他一眼就可以看出，太子蜗威是一个心狠手辣的家伙。

　　如果他不是皇族，那蜗香蝶就要被他夺走。

　　更加可怕的是，而既然对方夺了他的女人，估计也不会轻易放过他。

　　还有，他也是看到了，蜗威定然也在打蜗灵珊主意，蜗灵珊那可是他的女人，他怎么也不愿意被对方夺走，但是，对方有三次征召女人的权力。

　　自己自然就会和对方爆发冲突。

　　而这是蜗牛星，无数的蜗族高手，这家伙又是太子，位高权重，要对付他陈飞太容易了。

　　“诸位请起……”

　　陈飞一脸灿烂的笑容。

　　“谢谢圣太子。”

　　所有的人都站起身来，恭敬地大喊着，目中射出了炽热的光芒，投射到陈飞的身上，是怎么也移动不开去。

　　在他们的心目之中，圣太子那可是上天赐予他们的，绝对是超级可怕的天才，这样的天才一定可以让蜗族变得更加强大，说不定还可以改变蜗族目前被人猎杀，不敢出去的痛苦困境。

　　毕竟，在蜗族历史上就出现过一个圣太子，然后做了圣皇。

　　他就是圣皇蜗高岭，仅仅修炼了一世，就把法体修炼到两万米的高度，然后度过了死神天劫，飞升去了长生界。

　　当然，他也解除了蜗族一个天大的危机。

　　那是一亿年前的事情了，当时蜗族搬迁到蜗牛星已经两亿年，但是，却是被一个修真门派发现了蜗族的隐身处。

　　蜗族危险万分。

　　是蜗高岭潜到那个修真门派，一夜之间把那个修真门派的高手屠杀殆尽。一个不留，连灵魂也没有留下来。

　　现在竟然又出现了一个拥有暗金色蜗居的族人。

　　这就是超级天才啊，将来一定可以度过死神天劫的。

　　而实际上，蜗族搬迁到蜗牛星之后三亿年，尽管出过无数高手和天才，但也仅仅只有蜗高岭飞升去了长生界。

　　至于其余的天才，不敢度死神天劫，陆续转世，但都先后发生了胎迷和夭折的情况，或者是转世之后天资不好，连武祖五级也修炼不到的情况，之后自然就陨落了。

　　所以，在这一刻，他们已经彻底地忘记了原太子蜗威。

　　对陈飞这个新出现的圣太子寄予了天大的期待。

　　“既然你也是皇族，那么我就不能征召你看中的女人蜗香蝶了，所以，我们只能决斗，你敢吗？”蜗威的目中闪过了冰寒的杀机，死死地看着陈飞，喝道。

　　他现在看得清楚，陈飞的法体仅仅50米高，固然有两个二级灵宝，但是，他自己那可是武祖六级的高手，而且是超级天才的，他的法体现在已经有120米高。

　　所以，他就要在决斗之中，把陈飞彻底地灭杀。

　　而在决斗中杀人，是不会有人指责他的。

　　毕竟，这就是蜗族无数年来的规矩，决斗就是生死搏杀，被杀死莫怨。

　　瞬间，大部分的蜗族人的脸色微微地变了。

　　因为他们感觉到了蜗威的杀机，而陈飞目前仅仅武祖五级，未必就是蜗威的对手，那蜗威定然会毫不犹豫地杀死陈飞，那么蜗族一个超级天才就要彻底地陨落了。

　　所有人的目光都投射到了陈飞的脸上。

　　蜗灵珊也目光也是投射了过去。

　　蜗香蝶的目光也是投射了过去，甚至，她微微的摇头，目中也是流出了晶莹的泪珠。


第0592章 蜗族帝王

　　说实话，蜗香蝶一点也不希望陈飞答应和对方的决斗。

　　因为太过危险了。

　　但是，如果陈飞不答应，那么，她就算是蜗威的女人了，陈飞就等于被淘汰了。

　　所以，她才泪流满面。

　　陈飞心中微微警惕，这个家伙那可是太子，定然是很天才的，修炼到武祖六级，法体定然很高大。

　　不过，他仅仅比自己高了一个瓶颈，如果自己不应战，对自己的道心有损。

　　他眯眼看着对方，细细地感应着对方的气势，同时暗暗地思忖着自己的手段和实力。

　　终于，他思考清楚，冷笑道：“很好，我答应你了。”

　　“太好了，真是太好了，他竟然答应了，我的太子之位保住了。”

　　蜗威心中一片狂喜，他最为担心的就是陈飞不答应，那他即便得到了蜗香蝶，也没有办法再做太子了，更没有办法做皇帝了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不等两人动手，穿空的声音响起。

　　近百个蜗族高手如同闪电一样地飞到了擂台上。

　　为首一个身穿皇袍，头戴上面镶嵌着很多宝石和明珠的金冠，身上也是流露出滔天的气势。

　　他自然就是蜗族现在的皇帝蜗展鹏。

　　至于其余人自然就是蜗族的长老，全是武祖八级九级的超级高手。

　　任何一个，也不会亚于如今的陈飞。

　　“见过陛下……”

　　所有人都恭敬地弯腰行礼。

　　陈飞微微一愣，也学着其余人的礼节行礼了。

　　“平身……”

　　蜗展鹏威严地大喊一声。

　　然后他用警惕的目光看着陈飞，问道：“你叫什么名字？怎么从来也没有见过你？”

　　陈飞暗暗心惊，这个皇帝似乎对他不是很友好，难道这个太子蜗威就是他的儿子不成？

　　他却是猜错了，蜗威当然不是蜗展鹏的儿子，而是他的后人中的一个。

　　隔了十代。

　　但是，即便隔了十代，也还是他的后人，他自然维护蜗威。

　　说实话，他一点也不期待蜗族突然出一个陈飞这样的圣太子，因为他已经老迈，正准备转世了。

　　他自然要把皇位让给自己的后人。

　　那蜗威自然也会尽全力保护他的转世之身，让他得到最好的培育。

　　那么将来蜗威也是会让他做太子的。

　　拥有过超级巨大的权利，他自然不愿意失去。

　　但是，如果陈飞做了太子，那今后就是陈飞做皇帝，陈飞未必尽力保护他的转世之身，最为主要的是，今后他再也做不成太子了，更不要说做皇帝了。

　　当然，他也希望蜗族变得强大，但是，那是在他的利益不被损坏的情况下。

　　“我是两亿年前……”

　　陈飞把先前他和蜗香蝶说的故事说了出来，而且他强调自己前世也仅仅修炼到武祖五级。自然就不是一个很出名的人。

　　两亿年前的历史，哪里还能去求证历史上有没有陈飞这样一个族人。

　　所以，陈飞一点也不怕露陷。

　　不过，唯一知道他底细的就是蜗灵珊。

　　所以，他还是有很大的担心，他用眼睛余光看着台下的蜗灵珊。

　　发现她面无表情，也不知她在想什么。

　　如果她说出陈飞的真正来历，他甚至不是蜗族人的灵魂，仅仅是人族的，用控制蜗灵珊的办法得到蜗族凝聚蜗居的办法，然后凝聚出蜗居，那就麻烦大了。

　　不过，他还是相信蜗灵珊不会轻易说出来。

　　毕竟，对于蜗灵珊而言，那不是一件很光彩的事情。

　　说出来，定然对她的声誉有天大的影响。

　　听后，所有人都愣了一愣，脸上都露出了不敢置信之色，陈飞竟然是两亿年前的族人？他的灵魂活了两亿年？然后不得不转世到人族，但竟然还凝聚成了蜗居？而且是金色的蜗居，这也太不可思议了。

　　不过，蜗威的脸上却是浮出了喜色，因为他听出了一丝转机。

　　因为，严格说来，陈飞不算是纯粹的蜗族人，他是人族人，只不过是蜗族的灵魂罢了。

　　皇帝蜗展鹏的心中也是暗暗欢喜，事情终于出现转机了。

　　不过，他还是不动声色，沉吟着说：“你的情况和灵珊仙子的情况不同。你是转世人族，凝聚出蜗居，你已经不算是纯粹的蜗族人。而灵珊仙子是进入了八级天地灵药王莲之中，孕育出来的蜗族躯体，算是纯粹的蜗族人。不过，你这么天才，朕还是愿意接受你是皇族，也愿意接受你是族人。但是，你不能算是圣太子了。”

　　他之所以抢在陈飞和蜗威决斗前过来，就是要问问陈飞的情况，了解清楚陈飞的实力，让蜗威做出对策，可谓是用心良苦。

　　现在竟然能发现陈飞的破绽，他自然就要撤销陈飞的圣太子了。

　　那即便蜗威决斗之中没有杀死陈飞，也没有什么后患了。

　　之后他完全可以想办法把陈飞杀死。

　　而杀死一个普通的皇族，不是圣太子，也不是什么大不了的事情。

　　他身后的那近百个高手，大部分的眉头微微地蹙了起来，因为他们感觉到，蜗展鹏的决定有点不妥。

　　陈飞固然不知道这个圣太子的真正意义，但是，既然连皇帝都来说这个事情，那他就感觉到，这个圣太子的位置对于自己似乎很重要，如果就这样被剥夺，可能自己会落入很不利的境地。

　　而凭借着一种特殊的心灵感应，他也是发现，这个皇帝表面上看去冠冕堂皇，但是，对方绝对是不怀好意。

　　所以，他的脸色也是变得严肃起来，说：“陛下，诸位长老，我认为灵魂才是最为重要的，何况，我已经凝聚出了蜗居，就不折不扣是蜗族人。这是不容否认的事实。”

　　“陈飞说得对。只要有蜗居就是蜗族人，不可能是外族人。”

　　一个长老高声说。

　　此人看上去格外的苍老，身上已经弥漫了死亡的气息。

　　他就是蜗族长老蜗天星，研究出神奇的缩壳丹的超级天才。

　　如今970岁，寿命不久了，但他也超级强大，早在五百年前就修炼到武祖九级，如今法体的高度有八千米。


第0593章 身份危机

　　鉴于转世的危险，蜗天星还是期待自己可以在这一世能把法体修炼到万米高。然后度过死神天劫，飞升去长生界。

　　所以，他极度地期待蜗族出现一个超级天才，能让他大大的前进一步。

　　本来他已经绝望，即便是蜗灵珊回来，天才得可怕，但是，他还是不敢期盼蜗灵珊能帮到他，毕竟，蜗灵珊的蜗居不是金色。天才再高也是有限的，她能把法体修炼到这么高大，只不过是前世积累和金世获得一些奇遇罢了。

　　但是，陈飞的蜗居那可是暗金色的，定然是可以和蜗高岭比拟的天才。

　　这样的天才，修炼的速度快得可怕，而且福运特好，定然对他有帮助。

　　也定然能让蜗族快速地强大起来。改变目前的困境。

　　他活了这么长时间，也转世了十几次，他自然是人老成精了，一眼就看出了皇帝蜗展鹏的目的和打算，他自然要力挺陈飞。

　　蜗天星的威望很的，因为他是蜗族最为强大的几个高手之一，也转世了十几次，是蜗族的瑰宝。

　　所以，有一些长老也开始力挺陈飞，说陈飞完全就是蜗族人。

　　言下之意，陈飞的圣太子是不能剥夺。

　　蜗威的脸色微变。

　　蜗展鹏到底是皇帝，经历过无数的风雨，所以，他还是没有任何慌张，淡淡地问道：“陈飞先生，看你对灵珊仙子也很感兴趣，显然你也喜欢灵珊仙子，不过，我感觉得到，你们似乎以前认识？对不对？”

　　这话太厉害了，一个点出陈飞喜欢灵珊仙子，让众多喜欢蜗灵珊的天才和长老升起对陈飞的敌意，另外就是隐隐在怀疑陈飞的来历了。

　　而蜗灵珊知道陈飞的底细，而蜗灵珊又脱出了陈飞控制，所以，情况也是危急到无以复加的地步。

　　只要蜗灵珊说出陈飞的真正来历，陈飞就死无葬身之地了。

　　陈飞做梦也没有想到，自己刚刚来到蜗族，就落入了如此凶险的局面。

　　不过，陈飞还是没有任何惊慌。

　　他淡然一笑，说：“不错，我和灵珊仙子是认识的，是在地球认识的，我转世的人族，就是目前地球进化出来的人类。我和蜗灵珊都是活了太长年月的灵魂。灵魂孤寂了几亿年。我的运气不好，本来我的蜗居是躲藏在星空之中的一个陨石之中，两亿年陨石抵达地球，我才有转世重生的机会。不得不转世成人类。然后才凝聚出蜗居。但是，灵珊仙子更加不幸，她的灵魂是在月球，一片荒凉，没有动物，没有转世重生的机会，当月球出现了八级天地灵药王莲后，她才孕育出了自己的躯体。但是，王莲花孕育出的躯体有个大的毛病，那就是只有一世了。没有再转世重生的机会。不过，在我的帮助下，灵珊仙子是能度过死神劫的。甚至，我有把握，让我们蜗族的顶级高手再次强大很多，度过死神天劫也不是不可能。”

　　陈飞说了这么多，同样蕴含了很多意思。

　　一个是提醒蜗灵珊，不要揭开他的真正身份，因为，他提醒了蜗灵珊她不能转世重生了，这一世，必须度过死神天劫，否则就永远地陨落了。

　　但是，他却是具备了提升她的修炼天资的能力，的确是可以帮助她度过死神天劫的。

　　另外，他也提醒长老们，他可以提升他们的实力，可以让他们变得更加强大，甚至可能度过死神天劫。

　　或许长老们很想追求到蜗灵珊这个超级强大，天资也超好的绝代佳人。

　　但是，他们最大的期盼，还是变得更加强大，度过死神天劫。

　　毕竟，没有度过死神天劫，修炼就是一场空，多次转世之后，必然陨落。

　　所以，长老们必须支持他。

　　“灵珊仙子，情况是这样的吗？”

　　蜗展鹏把目光投射到蜗灵珊的脸上，死死地看着她。

　　所有人的目光也是投射了过去。

　　陈飞的心脏都提到了嗓子眼上，紧张到前所未有的地步。

　　如此多的高手，他对付一个也艰难，一旦身份败露，那就是死路一条。

　　蜗灵珊沉默了一会，才说：“是这样的。”

　　瞬间，陈飞心中大安，但他却是发现，自己身上已经见汗了。

　　“为什么你以前没有说出这一件事呢？”

　　蜗展鹏蹙眉问道。

　　“因为，我离开地球的时候，他还没有凝聚出蜗居。而那时他的灵魂固然是蜗族，但他的躯体却是人族，所以，我也不想说。”蜗灵珊说。

　　蜗展鹏本能地感觉到，陈飞和蜗灵珊有特殊的秘密，似乎，陈飞的身份也是有点问题，或许是蜗灵珊把蜗族的凝聚蜗居的秘法传授给了陈飞，然后陈飞凝聚出蜗居来。

　　但是，他却是不好再继续追问了。

　　因为，全宇宙之中，也没有听说有外族人能凝聚出蜗居来。

　　只有蜗族的超级天才在蜗居破碎之后，才可以凝聚出来。

　　可见，蜗族的灵魂也是独一无二的。

　　不过，他自然还是不愿意陈飞成为圣太子，所以，他又把目光移动到陈飞的脸上，冷冷地说：“你固然很天才，或许可以比拟圣皇蜗高岭，但是，即便是圣皇蜗高岭，也没有办法让我们蜗族的高手度过死神天劫。而我们蜗族，也仅仅有圣皇一人度过了死神天劫，飞升去了长生界。你现在也仅仅修炼到武祖五级。竟然敢吹这样的牛皮？这不是在蒙骗大家吗？”

　　这话格外的犀利，直接就点破了很多长老的美梦。

　　“是啊，度死神天劫是何等可怕的事情？宇宙这么大，天才这么多。几百亿年来，度过死神天劫的也寥寥无几，屈指可数。所以，死神天劫只能自己度过，别人是没有办法帮忙的，没有超级奇遇和恐怖的天资，那是没有什么希望度过死神天劫的。”

　　太子蜗威也是马上就冷冷地说。

　　陈飞也是微微地愣了一愣，他固然听天巫大帝说过，度死神天劫无比危险，要把法体修炼到万米以上也无比艰难。但他做梦也没有想到，会艰难到如此地步，三亿年来，如此天才的蜗族人竟然只有一个度过了死神天劫？这概率也太低了吧？


第0594章 从容应对

　　不过，陈飞还是没有任何惊慌，问道：“死神天劫定然很可怕，定然是先毁灭我们的法体，然后毁灭我们的本命星，再毁灭我们的蜗居，最后毁灭我们的躯体和灵魂。对不对？”

　　“你说得对。”

　　众长老的脸上也是露出了一丝惊恐之色。

　　他们可是见过很多次死神天劫的。

　　因为他们修炼到武祖九级顶峰，很强大，也经常使用法体外出去修真圣地。

　　一个是为了天才地宝，二个就是看那些把法体修炼到一万多米高的修士度死神天劫。

　　即便把法体修炼到一万多米高，也不能说可以度过死神天劫。

　　基本上是百分之一的概率。

　　所以，他们自然对死神天劫的威力和手段很清楚。

　　“如果我们的法体、本命星、蜗居、本体都很强大，度过死神天劫的可能性就提高了。”陈飞侃侃而谈，“我们素来都注重法体的修炼，因为法体可以无限地提升。却是忽略了本命星的修炼。其实，本命星也可以用特殊办法变得超级强大的。我就有这样神奇的办法。”

　　陈飞自然也从天巫大帝那里听说过，宇宙之中的修士，的确不注意本命星的修炼。而这一次他得到了厉浩轩的本命星的符文，而且吞噬了厉浩轩的本命星，却是让他的本命星强大了很多。保命能力也强大了很多，自然也对度过天劫有天大的好处。

　　其实，他还可以说出他将来能得到永恒不变心经。

　　这种心经能让法体永恒不变，定然对度过天劫有天大的好处。

　　但是，他不想说出来，因为他还没有得到永恒不变心经。

　　那可是要去天魔宗夺取那个佛像，定然是无比的艰难。

　　而且说出去，一旦消息泄露给了天魔宗，那就麻烦大了。

　　“什么？你有强大本命星的秘法？”

　　所有的长老的脸上露出了浓浓的喜色，有人的目中都射出了炽热的光芒。

　　他们也是听说过，天魔宗懂得神奇的秘法，可以让本命星变得超级强大，甚至可以快速地飞翔。的确对度过天劫有很大的帮助。

　　“不可能，那是天魔宗的超级秘密，你怎么会知道的？”

　　蜗展鹏一脸震撼地问道。

　　“那是我不久前杀死了一个天魔宗修士，得到的秘法。”

　　陈飞说完，心念一动，他的本命星就飞了出来，用极快的速度在天空盘旋，速度快得不可思议，绝对比光的速度还要快很多。

　　“果然是天魔宗的天魔星。太神奇了。”

　　所有的长老的脸上都惊喜交加。

　　“嗖……”

　　陈飞心念一动，就把自己的本命星收了进去。

　　他可不愿意让他们看清楚上面的符文。

　　现在他就是要用这秘法获得众多长老的支持，承认他就是圣太子。

　　那他的地位就是超然的。

　　毕竟，现在他也是听明白了，那个圣皇蜗高岭估计就是暗金色的蜗居，和自己的蜗居一样。

　　所以，蜗族才立下了这样一个规矩，拥有暗金色蜗居的人就是圣太子，无可取代的圣太子。

　　“提升本命星的防御能力固然对度过死神天劫有好处，但是，最为主要的还是法体。我可是仔细地研究过，那些度过死神天劫的前辈，都是靠强大的法体来度过死神天劫的。法体被天劫打碎，靠本命星来度过死神天劫的，也仅仅只有区区一个人。此人就是天魔宗的厉破境。而天魔宗历史上，有几百高手在度死神天劫的时候，法体破碎，用本命星硬抗，都死得无比凄惨。”蜗展鹏说。

　　“或许本命星对度过天劫没有太大的好处，但是，这样神奇的本命星，却是可以让我们多出保命的能力。那我们就可以得到更好的宝物和天地灵药。对我们蜗族是有天大好处的。”蜗天星反驳说。

　　其余的长老却是没有说话，显然是不太同意蜗天星的话语，对于他们这样的高手而言，如果法体被人打得破碎，定然是遇到了超级强大的高手，这样的高手定然拥有超级厉害的法宝，比如九级灵宝，甚至仙宝。这本命星逃得再快，也瞬间就被追上了。作用不是太大。真正的作用就是在度死神天劫的时候，法体破碎了，可以用本命星抵挡片刻，多活那么几秒钟。

　　突然间，陈飞感觉到，自己的处境并不好，因为这些长老大部分都是支持蜗展鹏和太子的。

　　而实际上，这些长老全是皇族，他们的蜗居都是金色的。

　　蜗展鹏也转世了很多次，而且基本上都是皇族，然后就做了太子，之后做了皇帝。

　　所以，他可是娶过太多的蜗族美女，拥有太多的后人。

　　而他自己本身很天才，他娶的又是超级天才的女性。

　　所以，后人自然就天资好，出皇族的概率大。

　　这一百个超级强大的长老，绝大部分都是他的长辈和后人。

　　他们自然会支持蜗展鹏和太子蜗威。

　　当然，蜗天星不是蜗展鹏的亲人，他是普通蜗族的后人，没有任何背景。

　　所以，即便他转世了多次，但他也没有做过太子和皇帝，所以，他的后人不多，长老之中和他有血缘关系的也仅仅十几人。

　　何况，蜗天星也还没有全力支持陈飞。

　　不过，陈飞还是知道，蜗天星就是他的突破口。

　　所以，他把目光投射到蜗天星的脸上，笑吟吟地问道：“蜗长老，听说你发明了一种神奇的丹药——缩壳丹，对我们蜗族具备天大的意义。但是，是因为天地灵药不足，所以，再炼制不出来了？不知，缺乏了什么天地灵药？或许，我可以弄到。”

　　“唉……”

　　蜗天星叹息了一声，“不可能弄到了，缺乏了一种主药。这种天地灵药名叫血牡丹。仅仅是一种一级天地灵药，但却是无比娇贵和珍贵。根本就没有办法培育。当时，我是在一个绿色星球上采到了这种天地灵药，我也努力地培育过了，但没有培育出来。而我也是在很多修真圣地打听过。没有这种血牡丹。”

　　“还有种子吗？”

　　陈飞蹙眉问道。


第0595章 黔驴技穷

　　“没有种子了。”

　　蜗天星摇头说，“其实那是一种崭新的天地灵药，也是我在研究出它的药效之后，尝试着炼制出了缩壳丹。”

　　陈飞有点无奈了，心道只能以后再去那个绿色星球上寻找了，或许能寻到。

　　不过，现在要靠缩壳丹来获得众多长老的支持，现在是不现实了。

　　所以，他马上就转换了话题，问道：“蜗天星长老，我看你的寿命似乎快到了，不知你的法体修炼到多高了？”

　　“我970岁了，寿命估计就几十年了。法体也仅仅8000米高。”蜗天星叹息说，“但是，我有很不好的预感，如果我这一世不度死神天劫，就永远也没有机会了，所以，我会尝试着度一次，估计就在十年后吧。”

　　“好厉害的高手，八千米高的法体啊。”

　　陈飞暗暗震撼，盘算了一会，手中出现了一个取出了桃核的蟠桃，递上说：“天星长老，这是一种能增加寿命的五级天地灵药，应该能增加你五十年以上的寿命。希望对你的修炼有帮助。”

　　他可是进入过蜗香蝶的蜗居，发现里面没有蟠桃树。

　　而结合月宫之中的那棵蟠桃树的特性，那是没有人能培育出来，唯有他这个拥有神奇系统的高手可以做到。

　　所以，蟠桃树估计是月界之中独有的，蜗族即便是地球上进化出来的种族，估计也没有。

　　毕竟，蜗族不知道地心世界的存在。

　　“蟠桃？增加五十年以上寿命？”

　　蜗天星的脸上露出了狂喜，激动得浑身颤抖。

　　增加寿命的天地灵药太珍贵了，就是修真圣体也是没有出售的。

　　因为这样的天地灵药太难培育了，结出的果实又少。

　　世界上一旦发现这样的天地灵药，定然要引发一场腥风血雨，最后就会被那些强大的门派夺取到，使用移山填海的神通，把一座山都移去。

　　所以，一般的修士，那是难以得到这样的天地灵药。

　　“谢谢，谢谢圣太子。”蜗天星激动地说，“有这一个蟠桃，我可以炼制一炉增长寿命的丹药，运气好的话，可以得到九粒，至不济也能增加一百年寿命。”

　　“什么？炼制成丹药后，可以增加一百年寿命？”

　　陈飞一脸的震惊，有点不敢相信自己的耳朵，一百年寿命那可是修士一生十分之一的寿命了。对于那些把法体修炼到七八千米高，但寿元又无多的修士，定然是无比的珍贵，毕竟，多了一百年的寿命，很可能让他们把法体修炼到万米高的地步，那就可以度死神天劫，至不济也有百分之一的机会。

　　但是，如果没有这一百年寿命，那就必须转世，风险极高，可能就再也没有度死神天劫的机会了。

　　“不知，圣太子还有没有更多的蟠桃？”

　　另外一个长老用期待的目光看着陈飞，问道。

　　“我还有一些，会贡献出来，给天星长老炼丹。尽量大家都获得几粒。”

　　陈飞微笑说。

　　“多谢圣太子。”

　　几乎所有的长老都感激地大喊。

　　如果炼制出丹药，他们多获得几粒，即便这世服用后，没有把法体修炼到万米的高度，但是，转世之后也是有用的。

　　对于他们这样的高手，最大的心愿就是把法体修炼到万米以上的高度，度死神天劫。

　　得到那百分之一的长生机会。

　　其余的一切，都不能比拟这个目标。

　　所以他们都愿意支持陈飞做圣太子了。

　　“众位长老的目光太短浅了，他们哪里知道陈飞的神奇能力？如果陈飞真的帮他们，绝对可以让他们把法体修炼到万米以上的高度。”

　　蜗灵珊在心中嘀咕着，脸上露出了奇异的笑容。

　　而她也是很佩服陈飞，竟然这么快就抓住了长老们的死穴。

　　当然，她也很好奇，陈飞到底是怎么得到这种延长寿命的天地灵药蟠桃的。

　　陈飞自然也是很欢喜，因为他的蟠桃起作用了，让所有长老都直接改变了对他的称呼，这百年寿命的魅力太大了。

　　而蜗展鹏的脸色微变，这可不是他盼望的。

　　他固然因为是超级高手，把法体修炼到了6000米的地步，但是，即便增加了100年寿命，他估计自己也没有办法把法体修炼到万米的高度。

　　所以，他至不济还要转世重生一次，这样才能有足够的积累。

　　当然，他必须转世到天资超级好的夫妻的胎儿身上，才有重来一次的把握。

　　所以，他还是不愿意陈飞做圣太子。

　　不过，现在陈飞竟然有这么神奇的天地灵药，让很多长老都心动了。

　　而他这个陛下也不好正面反对，毕竟，他也需要这种天地灵药，如果陈飞今后不给他，那就麻烦大了。

　　当然，现在还有一个办法，那就是把陈飞杀死，那陈飞的蟠桃自然也就是属于蜗族了。

　　不过，有众多长老的支持，要杀陈飞是无比艰难。

　　唯一的办法就是让蜗威和陈飞为了蜗香蝶决斗。

　　他不得不对蜗威打了个眼色。

　　蜗威自然就心领神会，皮笑肉不笑地说：“陈飞，我们的决斗可以开始了。”

　　现在他是打定主意要杀死陈飞了，而且他一点也不怕杀死陈飞会有什么麻烦。

　　毕竟，有蜗展鹏会支持他的，一个死了的圣太子自然也就没有什么用处。

　　“诸位长老，等我打败他，再和你们详谈。”

　　陈飞一点也不畏惧，丝毫不把对方看在眼中。

　　他心中雪亮，自己要真正得到众长老的支持，仅仅几个蟠桃还是不够的，必须拿出自己强大的实力，把眼前这个混蛋打败。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众长老对陈飞点点头，便一闪就飞了下去。

　　当然，蜗展鹏也是同样。

　　所以，擂台上，就剩下了陈飞和蜗威在对持着。

　　当然，蜗香蝶还站在柱子上，她的脸上微微地浮出了忧虑之色。

　　蜗威的目中射出了冰寒的杀机，法体的手中攸地出现了一把奇异的兵器，竟然是一把巨大的锯子，散发出冰寒的气息。

　　这锯子是二级灵宝，但是格外的锐利，可以锯断三级灵宝。

　　他用这个宝贝，就是为了对付陈飞的本命星，要把陈飞的本命星切割开，然后把陈飞的本体都杀死。

　　当然，他的身上也是出现了一套盔甲，是一级灵宝。

　　不过，他可是有好几套一级灵宝的盔甲。

　　他的法体把身子一摇，就变得120米高，身上爆射出毁天灭地的气息。

　　显然是要用最为强大的战力，一招解决陈飞。


第0596章 大战蜗威

　　陈飞的脸上露出浓浓的嘲弄之色，他一直不知道对方的实力，不知道对方的法体有多高大，所以，他也是有点忌惮和担心。

　　而现在他也是看明白了，蜗威现在就是要对他一击必杀，所以营造出一股强大之极的气势，把法体变大到极限，要让自己惊恐。

　　但是，他却是因此知道了对方真正的实力，固然比自己要强大一些，但是，自己的法体也有103米高，仅仅差对方17米，这并不是不可弥补的差距，自己要打败对方未必不可能。

　　如果对方的法体有几千米高，那就真没有办法了。

　　所以，他反而心中大安，涌起了万丈的信心，而一个打败对方的计划也是冒出了他的脑袋之中。

　　“杀……”

　　蜗威却是没有任何的耽搁，疯狂地大喊一声，全力狠狠一锯砍向陈飞的脑袋。他心中雪亮，必须攻击法体的脑袋，才能必杀陈飞，因为法体一被打爆，那本命星就露出来了，就可以直接攻击在本命星上，再把本命星打爆。然后把陈飞杀死。

　　果然是毒辣之极。

　　“呜……”

　　巨大的锯从高空如同流星一样地坠落，声音凄厉，杀气滚滚，从天而降，把陈飞的法体淹没和吞噬。

　　所有人的脸上都露出了担心之色，有人甚至把眼睛都闭上了，显然是不想看到陈飞被蜗威灭杀的凄厉场面。

　　毕竟，陈飞那可是圣太子啊，拥有超好的修炼天资，他们自然是不愿意陈飞就这么死去。

　　但是，这是蜗族历史以来的决斗，他们没有任何办法去阻止。

　　陈飞也是暗暗吃惊，因为他发现自己被一股恐怖的杀机锁定，空间都变得凝固，让他有点移动艰难。

　　然后他才明白到，对方的法体比自己高17米，的确是不容小觑，对他有天大的威胁。

　　他冷笑一声，两个巨手之中攸地出现了他的本命星，瞬间就变到了大约五米的直径。

　　这是他炼化了厉浩轩的本命星，让表面形成了无数奇异的符箓之后的神奇发现，本命星如果在自己的脑海之中，其实就是一个如同花生米那么大的星星，也是可以变化的，但以前最多能变得如同篮球那么大。但是，现在却是可以变到十几米那么大了。

　　上次他也是测试过，用自己弑仙斧砍不开厉浩轩的本命星，而弑仙斧那可是二级灵宝，而他的本命星融合了历浩轩的本命星，比历浩轩的本命星的速度更快，更加坚硬。

　　那是一点也不怕二级灵宝的。

　　更加奇妙的是，他的本命星就是一个光溜溜的球体，砍上去就会滑到一边。

　　而他可是来自地球，而且和那么多古代高手搏杀过。

　　对于历史上无数的武技都很精通。

　　而使用球作为武器，却是张三丰发明的。

　　实际上，在鬼界，陈飞的确遇到了张三丰，修炼到武祖四级。

　　只不过，这次陈飞没有带张三丰出来。

　　陈飞把球狠狠往高空一举。

　　举火烧天！

　　所有人全部傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞竟然用他的本命星作为武器，这不是疯了吗？

　　如果本命星被打碎，他的本体连藏身的地方也是没有，直接就要被蜗威灭杀。

　　毕竟，他们都清楚地知道，现在陈飞的本体就藏在本命星之中。

　　这和自杀差不多。

　　“真是愚蠢之极。”

　　蜗威也是心中狂喜，愈加疯狂地把锯子砍在了陈飞的本命星上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风瞬间就产生了，呜呜咆哮。

　　不过，陈飞的本命星丝毫无恙，连一个痕迹也没有。

　　而蜗威却是感觉到，自己的锯子往一边滑下，而本命星在陈飞法体的巨力下，也在陈飞本体的驾驭下，闪电一样地飞了起来，用快得可怕的速度撞向蜗威的面门。

　　几乎是同时，陈飞的手中也是出现了弑仙斧，疯狂一斧砍向对方法体的胸膛，竟然对对方那滑下来的一锯视而不见。

　　他可是披挂了二级灵宝的盔甲，而对方这一锯的力量已经减弱了太多，绝对伤害不到他。

　　“啊呀……”

　　蜗威顿时大吃一惊，急速地后退。

　　躲过了陈飞砍过去的一斧，他砍的那一锯自然也就砍不到陈飞了。

　　但是，却还是躲不过陈飞本命星的撞击。

　　毕竟，本命星的速度太快了，快得不可思议。

　　瞬间就已经撞击在他的下巴上。

　　“砰……”

　　恐怖的声音响起，如同火星撞地球一样。

　　顿时是火花飞溅。

　　蜗威的盔甲固然没有崩溃，但是，他感觉到了一股巨大的力量传来，他竟然是稳不住身子，踉跄着后退。

　　“呜……”

　　陈飞的本命星飞了开去，然后在空中加速，发出破碎虚空的呼啸。

　　当然是在高空快速地飞翔。

　　只要速度提上去，撞击过去，定然可以把对方重创。

　　蜗威也不是傻子，他也看到了巨大的危机，毕竟，先前他可是看到过陈飞本命星那恐怖的速度。

　　现在他唯一的办法就是马上把陈飞的法体打爆，然后全力地防御陈飞本命星的攻击，那或许有取胜的机会。

　　所以，他不但不认输，不但不后退，而是变得愈加疯狂，一步踏出，疯狂一锯轰向陈飞的脖子。

　　“我还怕你不成？”

　　陈飞的法体冷笑，高高地跳起空中，双手高举弑仙斧，全力一斧就轰击在对方的锯子上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　火花是格外的灿烂。

　　杀气也格外的浓郁。

　　“啊……”

　　蜗威的法体感觉到了一股恐怖之极的反震之力，顿时就脚步虚浮，踉踉跄跄地后退。

　　陈飞的法体也是没有讨得了好，同样踉跄后退了近百步才稳住身子。

　　不过，这一招，两人却是势均力敌，分不出胜负。

　　显然，陈飞的法体固然比对方的法体矮小，但是，力量却是相差不多。

　　另外，就是陈飞的弑仙斧的重量超过了对方的锯子的缘故。

　　“不可能，绝对不可能，你的法体怎么这么强大？”

　　蜗威的脸上露出了不敢置信之色和浓浓的惊恐，似乎他大白天见到了厉鬼一样。


第0597章 彻底打爆

　　其余人也是一脸震撼，陈飞的法体竟然如此厉害？这怎么可能？陈飞现在才修炼到武祖五级啊，还有，他的法体似乎只有五十米高啊。

　　所有长老们的目中也是露出了炽热的光芒，显然，他们看出了陈飞的非同一般。

　　蜗威既然能成为太子，那自然是超级天才的，他的战力也是格外可怕的，在蜗族同境界的修士之中，战力排第一。

　　但是，他面对陈飞，竟然占不到任何的便宜？

　　拥有暗金色蜗居的族人真的就如此厉害吗？

　　“哈哈哈……我以为你很强大，原来也就是一个脓包。”

　　陈飞大笑起来，他的脸上也是露出了浓浓的轻蔑之色。

　　现在他可是有绝对的把握打败对方，即便不用本命星，他也有把握。

　　他却是高估了对手。

　　“你……”

　　蜗威的脸色变得铁青，他可是蜗族的太子，强大之极，天才之极，而且他也转世过多次了。曾经还做过一次皇帝。

　　哪里能忍受陈飞如此的羞辱？

　　“现在到我来攻击你了。”

　　陈飞大喊一声，两个脚狠狠地一踩地，借力飞到高空，手中的斧子疯狂地砍向对方的脑袋。

　　这家伙要杀死他，他自然是不会留情。

　　蜗威自然没有闪躲，也疯狂把他的锯子砍了上去。

　　当……

　　两人再次后退。

　　但是，陈飞如同疯子，一退就冲了上去，再次疯狂地劈砍。

　　根本就没有让他的本命星攻击对方了。

　　他要用自己的力量和速度打败对方，展露自己强大的实力。

　　只有这样，他取代对方的太子之位，才能让所有人心服口服，也才能让皇帝蜗展鹏找不到借口。

　　他来到蜗族的危机才算是真正的解除。

　　当当当……

　　法宝互相击打的声音如同雨点一样地响起，杀气也是滚滚如同海潮。

　　把这个擂台彻底地淹没。

　　而两人也是如同疯子，疯狂地攻击，似乎不知疲倦。

　　似乎不把对方杀死不会罢休。

　　一挡了陈飞两百多斧。蜗威的法体就抵挡不住了，因为陈飞每一次都是全力攻击，不遗余力。

　　让蜗威消耗的能量是格外的多。

　　他的法体的能量快要见底了。

　　如果能量用完，那他必然就败得凄惨。

　　而陈飞那可是修炼了神奇的压雷秘本，所以，他法体能量舱的能量那可是比普通人多十倍。

　　所以，他的能量无比的充沛。

　　这也是他最大的优势，也是他的依仗之一。

　　所以他看到对方的实力和自己相差不多之后，才没有再使用本命星攻击。

　　就是要消耗完对方的能量，然后灭杀对方。

　　“我就不相信了，你的能量还有很多。今天，我一定要杀死他。”

　　如果是在和不是蜗族的修士生死搏杀，到这个时候，蜗威定然已经胆寒，他定然会逃之夭夭了。

　　但是，这里是蜗族的擂台，而且他还是蜗展鹏的后人，他相信蜗展鹏会救他。

　　所以，他还是不愿意放弃，是一定要抓住最后的机会。

　　他继续疯狂地和陈飞搏杀，要把全部的能量都消耗。

　　“当当当……”

　　两人又疯狂地拼杀了三招。

　　蜗威的能量就已经消耗殆尽了，然后他的脸上就露出了惊恐之极的表情。

　　因为他发现，陈飞再次疯狂地砍了过来。

　　速度快得不可思议。

　　他想要抵挡，但没有了能量，手中的锯子瞬间就被陈飞砍飞了。

　　然后这一斧，瞬间就砍在了蜗威的脑袋上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　蜗威的盔甲破碎开来。

　　“啊……”

　　蜗威惊恐之极，疯狂地后退。

　　而他的嘴里也是爆射出一把犀利的飞剑。

　　闪电一样地射向陈飞的脑袋。

　　让所有人震撼的是，陈飞竟然把脑袋一偏，就闪躲了过去，然后一步就冲了过去，疯狂一斧就轰在了蜗威法体的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　蜗威的法体终于是抵挡不住了，瞬间就崩溃开来了。

　　而他本命星也是瞬间就爆射出来，往擂台下面飞去。

　　只要飞出擂台，也就无事了。

　　不过，陈飞怎么会放过他？

　　一闪就追上，看得分明，狠狠一斧轰击上去。

　　眼看就要把对方的本命星轰碎，再把对方杀死。

　　一只巨大的手如同突破了空间的限制，瞬间就飞了过来，两个巨大的手指轻轻地一夹，就把陈飞的弑仙斧夹住了。

　　陈飞竟然砍不下去，连摇动一下都做不到。

　　陈飞偏头一看，然后他就发现，这是帝王蜗展鹏出手了。

　　蜗展鹏的脸上露出了淡淡的轻蔑之色，但却是一闪而逝，冷冷地说：“你没有看到他要逃出擂台吗？他是要认输，你怎么还要下毒手？”

　　“原来他认输了，我却是误会了。”

　　陈飞身上的杀气瞬间消散，脸上也是露出了淡淡的笑容。

　　当然，他的心中是无比的警惕，自己尽管强大，但是，法体还仅仅103米高，才刚刚修炼到武祖五级，距离这些修炼到武祖九级的高手还差得远。

　　现在自己必须隐忍，然后努力地变得强大起来。

　　“圣太子知错能改，不错不错。”

　　蜗展鹏皮笑肉不笑地说完，松开了陈飞的斧子，把他的手臂收了回去。

　　当然，他是恨不得马上就把陈飞杀死。

　　但是，他即便是帝王，也不能胡作非为。

　　何况，陈飞现在已经得到了几乎全部长老的承认。

　　所以，他丝毫不敢动陈飞。

　　不过，现在也达成了他的目的，因为，就是这么一耽搁，蜗威的本命星已经逃下了擂台，而他本体也是露出来了，脸上写满了愤怒，写满了疯狂。

　　用无比阴毒的目光看着陈飞，丝毫不掩饰他心中的杀机。

　　陈飞顿时就明白到，自己和蜗威的仇恨没有办法调和了，不是蜗威死，就是他陈飞亡，绝对没有第二条路。

　　固然有点不舒服，但他却是知道，即便是同一个民族，同一个家庭，也会出现仇人。

　　这是没有办法避免的。

　　所以，他唯一的办法就是快速地变强。应付马上就要到来的危机。

　　不过，他还是不动声色，一闪就飞到了擂台的那个柱子上。

　　用奇异的目光看着蜗香蝶。

　　而蜗香蝶也是用情意绵绵的目光看着陈飞。

　　俏脸上写满了激动和期待。


第0598章 闭关修炼

　　蜗香蝶以前就知道了陈飞的强大和神奇，但是，却还是做梦也没有想到，陈飞会强大到如此地步，竟然用硬拼的办法把蜗威都彻底地打败了，如果不是蜗展鹏出手相救，蜗威定然要死得凄惨无比。

　　或许，等陈飞修炼到武祖五级巅峰，要比蜗灵珊还要强大得多。

　　而这样的超级天才，未来的圣皇，却是她的情人。

　　陈飞也是没有客气，直接就牵住了她的玉手。

　　“恭祝圣太子和蜗香蝶有情人终成眷属……”

　　蜗天星带头鼓掌。

　　“啪啪啪……”

　　几乎所有人都疯狂地鼓掌，是一脸的激动，目中都射出了炽热的光芒，就投射在陈飞的身上。

　　陈飞固然还没有展露太多的神奇，但是，他却是已经露出了他那强大神奇的本命星，拿出了延长寿命的蟠桃，他仅仅修炼到武祖五级，但却是比修炼到武祖六级的蜗威还要强大得多。

　　这样的圣太子，或许，真可以让蜗族变得强大得多。

　　让他们每个人都获得好处。

　　唯有蜗威那是咬牙切齿地看着陈飞，眼睛都变得血红，如果目光可以杀人，陈飞已经被他杀死了无数次。

　　“谢谢大家，孤一定会努力，让我们蜗族强大起来。”

　　陈飞也是一脸自信满满地大喊。

　　“圣太子万岁……”

　　很多人激动之极，是疯狂地大喊起来。

　　这下，就连皇帝蜗展鹏都脸色微变，身子微微地颤抖。

　　现在他还是皇帝呢，固然很快就要转世了。但这万岁却是不能加在太子身上啊。

　　好不容易，众人才平静下来。

　　而蜗天星也是把目光投射到蜗展鹏的脸上，说：“陛下，既然出现了圣太子，那原来的太子就自动废除了。圣太子必须尽快搬迁到太子府中去。”

　　蜗展鹏心中愤怒，但却是丝毫没有表现出来，把目光投射到蜗威脸上，淡淡地说：“蜗威，限你今天就搬出太子府。”

　　“是，陛下。”

　　蜗威心中大恨，但还是不得不答应下来。

　　“灵珊，我要闭关一段时间，再去看你。”

　　陈飞却是对蜗灵珊传音入密说。

　　现在他看到了深深的危机，可没有时间卿卿我我。

　　而且他也是要给蜗灵珊更多的思考时间。

　　毕竟，他昔日可是用精神力控制了蜗灵珊，蜗灵珊固然没有揭发他的身份，而且替他掩饰了，但是不代表蜗灵珊就愿意再接受他。

　　蜗灵珊仅仅冷冷地看了陈飞一眼，就一闪而去。

　　似乎没有听到陈飞的话一样。

　　然后陈飞也再和众长老闲聊了一会，就拉着蜗香蝶一闪而去。

　　他根本就没有想过马上就入驻太子府。

　　那是人家住过多年的地方，或许会布置什么陷阱对付他。

　　所以，他打算住在蜗香蝶的别墅。

　　敌人要暗算他，反而很不容易。

　　毕竟，周围有那么多的别墅和族人，而且都对蜗香蝶很友善。

　　现在他已经得到了他们的承认，他就是圣太子。

　　如果有人要对他不利，他们定然会通风报信，甚至会帮助他抵挡强敌。

　　仅仅几个呼吸的时间。

　　陈飞就和蜗香蝶回到了别墅之中。

　　哐当一声把门关上了。

　　蜗香蝶的俏脸变得绯红，似乎联想到了什么少儿不宜的事情上。

　　不过，事情却是出了她的意料之外。

　　陈飞没有对她动手动脚，而是一脸严肃地说：“香蝶，我们也算是经历过患难的。我本来也没有想到，一到蜗族，就发生了这么多事情。现在我固然是圣太子了，但是，我感觉得到，蜗威不甘心，皇帝也对我没有好感，他们定然不会放过我的。所以，我要闭关修炼，快速地变得强大起来。请你给我护法。”

　　“夫君，你不要担心，他们不敢对付你的，现在你是圣太子啊，就是皇帝，也不敢对你怎么样。”蜗香蝶一脸不敢置信地说。

　　“你可没有看蜗威那怨毒的眼神吗？如果我杀了他也就万事大吉，但是，皇帝救了他，处处维护他，刁难我。对我不怀好意。”陈飞严肃地说，“不怕一万，就怕万一。我必须预防危险。否则就后悔都来不及。而现在我的实力太弱了，和圣太子这个位置不符。不强大起来，太危险了。”

　　“蜗威是陛下的后代，而且陛下已经在做转世重生的准备。他早就和蜗威达成了很多协议。所以，他才不愿意你做皇帝。”蜗香蝶的脸色也是变得严肃起来，说，“他要对你下毒手也是有可能的。但他定然不敢亲自出手，一旦败露，他就麻烦大了，转世之后就凄惨了。所以，他定然还是让蜗威找人对付你，不过，我不相信他们有这么大的胆子，敢来我的别墅袭击你。你放心闭关修炼，一切有我。”

　　“我进蜗居修炼了，估计我要闭关一个月。”

　　陈飞不再和蜗香蝶啰嗦。

　　直接就进入了自己的蜗居，而他的蜗居却是降落在桌子上。

　　其实他根本就不需要蜗香蝶护法。

　　毕竟，他的蜗居之中有很多的仿真美女机器人，自然可以监控蜗居之外的一切。

　　不过，有蜗香蝶在外面护法，却是可以让敌人多一些顾忌，不敢轻易动手。

　　他没有马上就闭关修炼，而是开始快速地改造那些他从蜗香蝶那里得到的天地灵药，改造之后，质量定然会上升很多，药力也会提升很多。

　　对他的修炼也会有天大的好处。

　　蚩尤、剑破天，天巫大帝，也是感觉到了浓浓的危机。

　　一直就在陈飞的蜗居之中疯狂地修炼。

　　他们现在修炼的也是蜗族的星光荟萃诀。

　　就连天巫大帝也是一样，前世他固然也有修炼的功法，但是，他也仅仅修炼了一世，没有收集到珍贵的功法，所以他才去猎杀蜗族，期待换取大量金钱，再去修真圣地购买功法。但却是陨落在地球上。

　　所以，他经过比较，自己前世的功法比不上蜗族的星光荟萃诀。

　　而他们也是格外的关注陈飞。

　　分出一部分注意力集中到陈飞的身上。

　　然后他们就发现，陈飞就是把所有新移植进来的天地灵药集中到一起，握住。


第0599章 毒计

　　过了大约几个小时之后，那些天地灵药就发生了天大的变化。

　　全部开始快速地生长，蔓延，有的甚至在开花结果。

　　他们的脸上露出了无比震撼的表情。

　　如果是普通的植物，可以使用草木天地法则，加速它们的生长。

　　但是，对于天地灵药，这样的方法的效果就不太好了。

　　所以，陈飞这样的能力太神奇了。

　　蚩尤的下巴都差点掉落。

　　不过，他的脸上却是露出了浓浓的狂喜，因为这样一来，他就可以服用到太多的天地灵药了，修炼到武祖五级顶峰简直就是不费吹灰之力啊。

　　“唉……”

　　而在别墅之中护法的蜗香蝶却是发出了长长的叹息，她有点不能理解陈飞的行为。

　　今天明明是她和陈飞的洞房花烛夜，应该是大喜的日子，两人一起滚床单。

　　但是，陈飞竟然要闭关一个月。

　　就她的修炼经验，修炼到武族五级之后，修炼的速度就很缓慢了。

　　可能要用几年的时间才可以修炼到武祖五级顶峰，除非得到超级好的天地灵药。

　　所以，陈飞闭关一个月有什么作用呢？又能强大多少呢？

　　不过，她细细地思忖了好一会，她还是想通了。

　　陈飞的天资定然是超级厉害的，他修炼一个月，或许会强大很多。

　　或许就可以应付很快会来到的危险。

　　她走出了别墅，开始细细地检查自己昔日布置的阵法。

　　最后她还升起了一个防御护罩。

　　蜗族是一个神奇的种族，不仅仅拥有神奇的蜗居，而且还具备布置阵法的超级天赋。

　　而几亿年来，他们也从一些修真圣地学到了一些厉害阵法。

　　而蜗香蝶那可是蜗族的超级天才，毕竟，她从来没有转世过，仅仅是第一世，能这么年轻就修炼到武祖五级，绝对是很了不起的，自然可以学到蜗族掌握的全部秘法。

　　蜗族的皇宫之中，蜗展鹏是一脸铁青地在一个宫殿之中走来走去。

　　眉头也是蹙得紧紧。

　　“禀报陛下，蜗威求见。”

　　一个强大的侍卫走了进来，恭敬地大喊。

　　“让他进来。”

　　蜗展鹏停住了脚步，淡淡地说。

　　很快，蜗威就走了进来，一脸愤怒地说：“陛下，难道我们眼睁睁地看着他继承皇位？那我们这一脉今后就没有掌握权力的可能了。今后你转世重生也很麻烦了。”

　　这家伙很狡诈，没有说他做不成太子了，仅仅说皇位的事情。似乎他是在为蜗展鹏抱打不平一样。

　　而事实上，仔细想想，蜗威固然失去了太子之位，今后也做不成皇帝，固然损失很多。但是，他现在还只有三十多岁，已经修炼到武祖六级，也还是蜗族的超级天才，只要在陈飞面前低头，再讨好一些长老，他也还是不会有生命危险的，甚至他可能把法体修炼到万米高度。

　　但是，蜗展鹏就麻烦了，因为他的寿命无多了，以前他是和蜗威做出了协议，帮助蜗威娶到蜗灵珊，等蜗灵珊怀孕，他再转世重生到那个胎儿身上。

　　毕竟，蜗威的天资超级好，而蜗灵珊固然不是皇族，但是，修炼的天资却是不亚于蜗威，这是一个奇迹。

　　他们两人的后代，定然是超级天才，生出皇族的可能性大，那他就有可能再次做太子。之后再做皇帝。

　　但是，现在陈飞突然杀出来了，做了圣太子，那蜗威就做不成太子了，也做不成皇帝了。可怕的是，陈飞对蜗灵珊那么感兴趣。

　　蜗威要得到蜗灵珊基本不可能了，定然是陈飞追求到蜗灵珊。

　　这简直就破坏了他全部的部署。

　　所以，今天他才千方百计地刁难陈飞。

　　但是，全部被陈飞轻轻地化解了。

　　现在他在考虑一件事情，那就是，如果去找陈飞商议，不知道，陈飞会不会愿意让他转世重生到陈飞和蜗灵珊的后代身上呢？如果同意，那他就没有必要对付陈飞。

　　但是，他有一种可怕的预感，陈飞不会同意。

　　毕竟，陈飞和他无亲无故。

　　其实，任何一对父母，都不愿意自己的孩子的灵魂被一个外来的灵魂吞噬。

　　“来人，去请圣太子来皇宫赴宴。”

　　蜗展鹏没有理会蜗威，而是猛然下定了决心，吩咐一个侍卫去请陈飞。

　　“陛下，你是想……”

　　蜗威的脸上露出了浓浓的疑惑。

　　“我就是请他过来一叙，如果他能答应我一些条件，我很快就把皇位让给他。”蜗展鹏严肃地说。

　　“陛下，我看他不会同意的。”

　　蜗威也是老奸巨猾，瞬间就想明白了蜗展鹏想要陈飞答应什么。

　　“如果他不同意，我只能把他直接就灭杀在皇宫之中。”蜗展鹏的脸上露出了浓浓的杀气，目中也是射出了冰寒之极的光芒，让人不寒而栗。

　　“在皇宫之中杀他？这这这后果很可怕啊。长老们定然会不答应。”

　　蜗威一脸震骇，看怪物一样地看着蜗展鹏，似乎第一次认识他一样。

　　“哼……只要他死了，长老们也不会怎么样，最多大闹一场。”蜗展鹏杀气腾腾地说，“而陈飞定然想不到我的胆子这么大，会在皇宫之中杀他，所以，他定然会过来。而这就是最好的机会。”

　　蜗威的眼睛亮起，钦佩地说：“陛下高见，只要你用迅雷不及掩耳之势把陈飞灭杀，构成陈飞死亡的事实。那一次的祸患也就消除了。如果蜗天星闹事，就把蜗天星也杀了。反正长老们大部分是我们的族人。至于对全部族人交代，就更加容易了，随便捏造一个罪名就可以了。也可以说他出去寻宝，然后一去不复返。”

　　“哈哈哈……”

　　蜗展鹏大笑起来，脸上写满了狞笑，写满了恶毒。

　　蜗威也是疯狂地大笑起来。

　　似乎，他们已经看到，陈飞变成了一具尸体的美好场面。

　　过了大约十几分钟，那个侍卫就回来了，禀报说：“陛下，圣太子闭关了，说要闭关一个月，所以不能来赴宴。是蜗香蝶转告的。”

　　瞬间，两人如同一拳打在棉花堆上，脸上的狞笑也是变得僵硬。

　　这么好的一个毒计，但竟然还没有开始实施就已经夭折了，这让他们情何以堪？


第0600章 修为大进

　　蜗展鹏挥手让侍卫退了出去。

　　又在宫殿之中烦躁地走动起来。

　　而蜗威也是把拳头捏得紧紧，眼珠子滴溜溜地乱转。

　　过了好一会，他就说：“陛下，我们可以派出蜗奴，直接去杀陈飞。即便没有成功，也不会泄露出我们来。”

　　蜗族的恐怖就是可以让他们的蜗居孕育十个蜗珠，让强大敌人服用，就变成了他们的蜗奴，对他们忠心耿耿。

　　蜗威目前还不算很强大，但是，他身份特殊，还是拥有了两个蜗奴。

　　这两个蜗奴都修炼到武祖九级，不过，法体却是不太高大，仅仅1000米高。

　　最为奇妙的是，这两个蜗奴没有别的族人知道。

　　因为，这是蜗展鹏秘密送给他的。

　　而蜗展鹏却是在一次寻宝中遇到这两个抢夺他蜗居的高手，把他们俘虏了。

　　蜗展鹏的脸上也是露出了浓浓的喜色，眼睛之中冒出了希冀的光芒。

　　他马上就欢喜地说：“你这个办法不错。但是，只能用你那两个蜗奴去刺杀他。不能用我的蜗奴。因为我的蜗奴众长老都认识。”

　　“陛下，用我的蜗奴固然不要担心泄露秘密。但是，他们未必能杀死陈飞，毕竟，蜗香蝶定然布置了防御结界，而且周围有那么多的蜗族别墅。一旦暴露，所有的蜗族高手都会出手攻击两个蜗奴。”蜗威严肃地说，“最好的办法就是用你的蜗奴，直接自爆就可以把陈飞杀死。反正你也很快就要转世重生了，你的蜗奴都会死去。”

　　是的，蜗族的蜗奴的寿命和主人是一样的，主人死去，他们也会马上死亡，主人转世重生，他们也马上就死亡。

　　这就是邪恶的地方。

　　所以，当初蜗族才彻底第惹恼了宇宙的修真高手，要把蜗族彻底地猎杀殆尽。

　　蜗展鹏又细细地思忖起来，脸色渐渐地变得严肃，认真地说：“我的蜗奴固然可以出击，但是，他们的气息却是逃不过那些长老和族中的高手。那么我杀死陈飞罪名就逃不掉。甚至连一个掩饰的借口都找不到。一个不好，我的皇位就会被废掉，而现在你已经不是太子了。那我们就竹篮打水一场空。”

　　蜗威也是打了一个寒战，想到了很可怕的后果。

　　如果是在皇宫之中杀死陈飞，还可以说是陈飞要刺杀皇帝，或者找别的借口。

　　而用蜗展鹏的蜗奴杀死陈飞就连一个借口都找不到。

　　“那怎么办？”

　　蜗威的头上冒出了冷汗。

　　“还是只能用你的蜗奴。”蜗展鹏说，“但必须等他出关，然后你就派人把你的蜗奴装到他的蜗居之中，去蜗香蝶的别墅拜访陈飞，让他们发动死亡袭击。你两个蜗奴的法体那可是有千米高，而且是两个，要杀死陈飞完全就不费吹飞之力。当然，也必须让他们杀人灭口。把那个带他们去的族人杀死。”

　　“这个办法妙。”

　　蜗威的眼睛亮起，不过，他还是担心地说，“这固然万无一失，但是，陈飞闭关一个月，会不会强大很多呢？如果他可以抵挡片刻，那估计就没有机会杀死他了。”

　　“他现在的法体就和你的法体差不多高的，最高就120米。今天他和你搏杀，他的法体是变小了，麻痹你。所以，即便他再天才，也不可能一个月就把法体修炼到千米高。我估计能到五百米高就是巅峰了。如果他闭关半年，那可能就有千米高的法体。所以，不要有任何担心。你的蜗奴一招就可以杀死他。”蜗展鹏自信满满地说。

　　“哈哈哈……”蜗威欢喜地大笑起来，“很好，就让他再活一个月。”

　　陈飞用了三天的时间，就把近两百种天地灵药的基因缺陷都修复了到极限。

　　所以，这些天地灵药开始快速地生长起来。

　　在仿真美女机器人的培育下，这些天地灵药一变二，二变四，很快每种培育了一大片。

　　而且是快速地开花结果，然后成熟。

　　当初蜗香蝶早就告诉了陈飞这些天地灵药的服用方法。

　　所以，陈飞也是没有任何犹豫，带着四人开始服用天地灵药疯狂地修炼起来。

　　他们同时修炼两种功法，一种就是天龙炼体诀，另外一种就星光荟萃诀。

　　前者主要是炼体，后者的修炼主要还是在法体之中。

　　互不干涉。

　　他们的躯体本来已经修炼到了很是强大的地步，甚至可以和那些近十米高的法体搏杀。

　　如果没有特殊的奇遇，他们的天龙炼体是没有办法进步了。

　　但是，现在服用这么多天地灵药。

　　却是让他们的躯体继续变得强大。

　　他们的体内也是发出了恐怖之极的巨龙声音来。

　　他们的肌肉急速地鼓起，如同麻花，看上去就充满了力量。

　　而他们的法体就在神庭之中，疯狂地修炼星光荟萃诀。

　　无数天地灵气，无数药力，结合他们的灵魂和精神，还有他们对道的理解，化成了奇异的星光，射在了他们的法体的脑袋上。

　　而他们的法体用肉眼可见的速度长高。

　　很快，20天就过去了。

　　他们都修炼到了武祖五级的顶峰，再不能寸进了。

　　就是修炼天龙炼体诀，也没有什么作用了。

　　不过，他们却是强大了太多。

　　陈飞的法体现在有1100米高。

　　这简直就是一个奇迹。

　　毕竟，陈飞刚刚修炼到武祖五级的时候，他的法体只有100米高，按照修炼的经验而言，修炼到武祖五级的巅峰，仅仅可以让法体长到十倍的高度，但是，陈飞的法体却是达到了11倍。显然，这就是修炼天龙炼体诀的神奇作用。

　　当然，这也和陈飞有修复了五次基因缺陷有关系，现在他的基因完美度已经达到了99.5%。

　　蚩尤、天巫大帝、剑破天的法体也分别修炼到了700米、600米、500米的高度。

　　这提升是很可怕的，也是他们做梦也不敢想的。

　　因为，武祖五级能把法体修炼到如此地步，已经可以说是超级厉害的天才了。

　　这当然也是因为他们修炼天龙炼体诀和陈飞又给他们修复了几次基因缺陷的缘故。

　　而有了如此三个天才属下，和陈飞一起成长，对陈飞的帮助是显而易见的。

　　不过，陈飞知道，这还远远不够，太不够了。

　　因为，他深深地知道，现在他即便强大了很多，也还远远不是蜗展鹏的对手。

　　但是，要突破到武祖六级，没有这么容易，毕竟，他们修炼的时间太短了，进展也太快了。

　　“还有什么办法提升自己几人的实力呢？”

　　陈飞陷入了深深的沉思。


第0601章 巧得丹方

　　蜗居之中，陈飞正在细细地思忖着再次提升自己几人实力的办法。

　　终于，他的脸上露出了自信满满地笑容。

　　他心念一动，本来被禁锢在蜗居那个没有灵气和空气的监牢之中的历浩轩就出现在他的面前。

　　陷入昏迷的厉浩轩瞬间就清醒了过来，显然是因为空气和灵气滋养的缘故。

　　他用奇异的目光看着陈飞，用惊讶的声音说：“莫非，已经到了宝瓶星系？”

　　“当然不是。要去宝瓶星系，现在还不是时候。”陈飞也不急，淡淡地说。

　　“那你把我弄出来干什么？要知道，不到宝瓶星系，我是不会告诉你我修炼的功法的。”厉浩轩有持无恐，自己拥有神奇的永恒不变袈裟，认定陈飞攻不破。

　　所以，一点也不担心。

　　“你真的认为你的衣服我攻不破？”陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，“实话和你说，这里是我们蜗族居住地，我们的高手如云，把法体修炼到近万米的高手也有，你以为他们也破不开你的防御吗？”

　　厉浩轩还是一点也不惊慌，傲然说：“那你可以让他们试试。”

　　陈飞死死地看着他，但竟然看不出他的破绽。

　　有点麻烦的是，他可不能把这个混蛋交给蜗族的超级高手。

　　因为现在他太弱小了，法体仅仅1100米高，连自保的能力也没有，而且蜗展鹏和蜗威定然不会放过他的。

　　哪里能保住永恒袈裟这样的宝物？

　　这样一件宝物，定然对度过天劫有天大的帮助。

　　甚至，陈飞极度地怀疑，这袈裟上就有永恒不变心经的奥秘。

　　或许，这宝贝就是历浩轩最近才得到的，否则，历浩轩仅仅修炼到武祖五级，而且是才进入不久，还很是弱小，天魔门就允许他带着这样的宝物外出，连一个同伴也没有呢？

　　“既然如此，我就把你囚禁在粪坑之中。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狞笑，“让你好好地享受一下。”

　　说完，他就一把抓住厉浩轩，来到了一个早就准备好的粪坑面前，作势就要把他丢进去。

　　而一股浓浓的臭味已经钻入了历浩轩的鼻腔，让他有要呕吐的感觉。

　　厉浩轩的脸色大变，额头上也是冒出了豆大的汗珠。

　　这样的耻辱让他难以承受，马上就大喊一声：“且慢。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞顿时就大笑起来，脸上也是露出了快意之色。

　　因为他终于找到了这个混蛋的弱点。

　　“哈哈哈……”

　　在一边看热闹的蚩尤、剑破天、天巫大帝也是同时狂笑起来。

　　终于，他们停止了大笑，陈飞喝道：“你有什么话说？”

　　“这个……我希望你不要太过份。”历浩轩说，“我是绝对不会说出天魔秘卷的。不过，我可以给你升六丹的丹方。这可是突破到武祖六级的丹方。无比珍贵。”

　　“升六丹的丹方？”

　　陈飞几人的脸上露出了浓浓的喜色。

　　特别是天巫大帝，高兴得差点晕过去。

　　打破瓶颈的丹药珍贵之极，就是在修真圣地的市面上也罕有出售。

　　都是要拍卖的，价值到了不可思议的地步。

　　而丹方就更是珍贵之极了。

　　毕竟，丹方就掌握在大门派的手中，而丹方自然也是大门派的炼丹高手花大量的时间慢慢地试验成功的，需要浪费无数天地灵药，也只有大门派才能研究出突破瓶颈的丹方来。

　　所以，这样的丹方自然就掌握在大门派的手中，普通的修士，一般的门派，那是没有办法得到丹方的。

　　现在，这家伙竟然要把升六丹的丹方告诉他们？

　　“不过，如果我说出来，你要保证不把我禁锢在粪坑之中。”

　　厉浩轩用奇异的目光看着陈飞。

　　“好，只要你说出升六丹的丹方，我就不把你囚禁在粪坑之中。”

　　陈飞也是毫不犹豫说。

　　现在对于他而言，最为重要的就是突破到武祖六级，那定然会强大很多。

　　当然，对于那天魔秘卷和永恒不变心经和永恒袈裟，他也是志在必得的。

　　但不是这个时候。

　　厉浩轩没有含糊，马上就把升六丹的丹方说了出来。

　　果然很复杂，仅仅天地灵药的种类，就有一千多种。

　　要炼制出来，绝对是一件无比艰难的时期。

　　除非去修真圣地购买药材。

　　陈飞的眉头微微地蹙了起来，突然间，他感觉到，这是厉浩轩的一个阴谋，就是要引诱自己去修真圣地，然后他再想办法逃走。

　　因为，他即便知道了丹方，也未必有这么多的天地灵药炼制丹药。

　　不过，陈飞还是没有找厉浩轩的麻烦，更没有把对方扔进粪坑之中。

　　而是把他关进了那个没有灵气和空气的监牢之中。

　　然后他就和天巫大帝细细地商议起来。

　　“天巫大帝，你感觉，我们要去什么地方才能得到这么多种类的天地灵药？”陈飞问道。

　　天巫大帝沉吟着说：“这些天地灵药固然珍贵，但是，基本上是很常见的，在任何一个修真圣地都可以购买到。或许，在蜗族也能得到全部药材。”

　　“在蜗族得到全部药材？”

　　陈飞一脸不敢置信，“在蜗香蝶的蜗居之中就两百来种天地灵药，距离一千多种太遥远了。即便其余人也有一些不同的天地灵药，但不可能有齐全的天地灵药吧？”

　　“陛下，药材和天地灵药是不一样的。”天巫大帝说，“蜗族几亿年的历史，定然得到过很多的天地灵药，但是，这样的天地灵药是难以培育，所以，他们也只能将之采摘下来，制成药材。而且，那些长老，那么强大，法体有几千米高，定然也去过很多的修真圣地，购买了很多炼制丹药的药材的。”

　　陈飞的眼睛顿时亮起，蜗天星就是一个炼丹的高手，或许他就有齐全的药材。

　　这要炼制出升六丹也不是不可能。

　　想到这里，他再忍耐不住了，一闪就飞了出去。

　　蜗香蝶就盘膝坐在蜗居边，护法。

　　现在见到陈飞飞了出来，她的脸上露出了浓浓的惊喜，兴奋地问道：“夫君，闭关结束啦？修炼到什么地步了？”


第0602章 炼制丹药

　　“我修炼到武祖五级顶峰了。”

　　陈飞把她搂入怀中，目中射出了炽热的光芒，投射在这个比天仙还要美丽的女人脸上。那是怎么也移动不开去。

　　“这么快就修炼到武祖五级顶峰了？”

　　蜗香蝶的脸上露出了浓浓的失望，陈飞仅仅修炼了20天，就修炼到武祖五级顶峰，那他的法体就不会太大。他的天资也定然不是太好。仅仅比蜗威这样的天才好一些罢了。

　　陈飞自然没有解释自己的法体多高，而是马上就问道：“我们蜗族有炼制丹药的大量药材吗？我想炼制一种丹药。”

　　“大量药材？”

　　蜗香蝶沉吟了一会，说：“大长老蜗天星喜欢炼丹，也花了太多的时间研究丹药。所以，每隔一段时间，他都会外出去修真圣地，购买很多的药材回来。在他的府中，有一个巨大的药房……”

　　“那太好了，带我去拜访大长老，好吗？”

　　陈飞心中大喜，迫不及待地问道。

　　蜗香蝶没有拒绝，马上就带着陈飞出了房间，很快就去到了大长老蜗天星的府上。

　　蜗天星欢天喜地地迎了出来，他一脸兴奋地说：“圣太子，我正要开始炼延寿丹，正要邀请你来参观……”

　　“哈哈哈……我这是不请自来。”

　　陈飞也是欢喜地笑了起来，因为他感觉到了蜗天星对他的友善和热情。

　　很快，蜗天星就带陈飞和蜗香蝶进入了炼丹房。

　　这是一个很是宽阔的房间。

　　至不济也有几千个平方米的面积。

　　一个高达五米的丹炉矗立在这个房间的中心，颜色是红色的，散发出奇异的气息。

　　“圣太子，这就是丹炉，你可不要小看这个丹炉，这是五级灵宝，没有攻击能力，仅仅是用来炼丹的。”蜗天星的脸上露出了浓浓的骄傲和自豪之色，“为了得到这个丹炉，可是花了我近百年的时间。”

　　“五级灵宝？”

　　陈飞也是一脸的震撼。

　　要知道，就是厉浩轩这样来自强大的天魔门的老魔头，手中也没有一个五级的灵宝。

　　“是的，就是五级灵宝，珍贵之极。”蜗天星自豪地说，“炼制丹药必须要有一个好丹炉。”

　　“但是，你哪里来的丹方？”

　　陈飞点点头，又好奇地问道，“而且，我猜测，我给你的蟠桃也定然是一种新药吧，你到底怎么炼制延寿丹？”

　　“哈哈哈……”蜗天星大笑起来，“看来，圣太子你对炼丹不太了解。宇宙之中的天地灵药都是由普通的植物进化出来的，所以，种类也是太多太多，没有办法计算，而且很多都是没有办法培育的。但是，这一点也不影响炼丹。因为，我们是根据天地灵药的药效来炼制丹药的。比如，蟠桃的主要药效就是延长寿命。也是炼制延寿丹的主药。其实，任何一种延长五十年左右寿命的天地灵药，都可以做炼制延寿丹的主药。而延寿丹的丹方固然珍贵，但是，主药同样珍贵，因为这样的天地灵药都是难以培育出来的。而我就机缘巧合得到了延寿丹的丹方。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的脸上露出了恍然之色，又惊讶地问：“那缩壳丹的丹方呢？难道是你自己研究出来的？”

　　“对对对，缩壳丹的丹方就是我自己研究出来的。”蜗天星笑吟吟说，“其实，也不能说是我自己研究出来的，因为我们蜗族无数前辈一直在研究让蜗居缩小的丹药，我就是在他们的基础上研究成功，这丹方那可是经过了三亿年的研究啊，很不简单。可惜，主药血牡丹没有了。而血牡丹的主要药效就是缩小，让人的躯体缩小。多年来，我也还没有寻到替代的主药。”

　　“唉……丹方太难研究了，难怪那些大门派那么强大，底蕴深厚，就是因为有无数年历史的积累。不过，我得到了一种升六丹的丹方，也算是一个天大的奇遇了。”陈飞在心中嘀咕着，“而那一次，悍然出手救蜗香蝶却是对了，抓住了厉浩轩，此人就是一个大宝藏啊。”

　　“现在，我要开始炼延寿丹了，这二十天终于把全部的药材收集齐全了，甚至我还出去了一趟，不容易啊。”蜗天星一脸激动地说，“如果我能增加一百年寿命，或许可以让法体修炼到万米的高度。”

　　然后他就取出一种又一种药材，细细地说出了这种药材的功效和分量，放到了那个丹炉之中。

　　显然，他是要把炼制延寿丹的丹方告诉陈飞，也把炼制的手法传授给陈飞了。

　　蜗香蝶激动得浑身颤抖，她可是清楚地知道，蜗天星炼丹的时候从来也不允许任何人观看，一个是保密丹方，二个是炼制丹药要全神贯注，怕人打扰。

　　要知道，任何一种丹方都无比珍贵，价值巨大。

　　自然不能轻易地泄露出去。

　　陈飞自然也是很欢喜，瞪大眼睛看着。

　　他现在的基因完美度达到了99.5%，记忆力冠绝天下，过目不忘那简直就是小菜一碟。

　　延寿丹的药材种类固然多，但远远没有升六丹的丹方的药材多。仅仅只有五百多种。

　　终于，蜗天星把全部药材介绍完毕。

　　末了他严肃地说：“圣太子，你看到这些药材和天地灵药的区别了吗？”

　　“我看出来了，药材就是已经取出了种子，没有了活力的天地灵药，不能用之培育了。而且已经晒干，经过了特殊的处理。”陈飞点头说。

　　“你说得对，药材一般就是干的，不能做种。市面上出售的基本上就是药材，真正的天地灵药基本上是见不到的。而药材也一般是那些大门派出售的。”蜗天星说，“可以源源不绝地获得财富。”

　　然后他就开始炼制起来。

　　心念一动，丹炉的下面就出现了熊熊的火焰。

　　疯狂地烧灼着，而他也是用精神力让丹炉之中的药材不停地翻滚起来。

　　一股奇异的药香也是渐渐地泄露出来，沁人心脾。

　　陈飞发现，炼制丹药似乎不是太难，难的就是获得丹方和药材。

　　不过，他很快就发现自己是错误的！


第0603章 修炼的秘密

　　因为，炼制的时间竟然很长。

　　而且，要及时地摄出那些废渣。

　　不能早，也不能晚。

　　也就是说，要根据经验来观察。

　　大约三个小时之后，全部废渣就被摄了出来。

　　而所有药材的精华也是融合在了一起。

　　蜗天星的脸色变得严肃起来，额头上也是出现了汗珠。

　　似乎这个时候他很吃力。

　　而陈飞也是发现，丹炉之中的药材精华开始急速地旋转起来。

　　然后就分开来了，化成了九粒丹药，在丹炉之中滴溜溜地转动着。

　　一股醉人的幽香散发出来，呼吸一口简直就能让人沉醉。

　　猛然，这九粒丹药就飞了出来，落入了蜗天星手中的一个玉瓶之中。

　　他倒出来细细地看了看，脸上就露出了遗憾之色，说：“我炼丹的水平还是不到家，仅仅炼制出中品的丹药，仅仅可以提升100年的寿命。”

　　“中品？难道还有更好的？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“当然有。”蜗天星说，“丹药分成下品、中品、上品、灵品和仙品，听说还有神品。药效自然是各不相同。如果是上品的延寿丹，那可是能提升120年寿命，下品的就只能提升80年了。至于灵品，能提升150年寿命，至于仙品，就没有听说有人能炼制出来。”

　　“炼制丹药也是博大精深啊。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，在这个时候，他下定了决心，自己要学会炼丹，因为丹药的功效比单纯的天地灵药要厉害很多，这对自己今后的修炼有天大的好处。

　　“圣太子，谢谢你的蟠桃，让我炼制成了一炉延寿丹。”

　　蜗天星激动地说，“我要服用一粒了。”

　　说完，他迫不及待就吃了一粒，盘膝而坐，运功炼化药力。

　　而陈飞和蜗香蝶也是好奇地看着他。

　　渐渐地，蜗天星发生了一些奇异的变化，他身上弥漫的死气消失了，白发也是变得黝黑了，脸上的皱纹也是消失了。

　　大约半个小时之后，蜗天星跳了起来，脸上露出了狂喜，“太好了，真是太好了，我的寿命果然延长了，我感觉到了体内那庞大的生命力。或许，我真可以把法体修炼到万米以上的高度，得到那百分之一的机会。”

　　“恭喜天星长老。”

　　陈飞和蜗香蝶几乎是同时恭贺说。

　　“感谢你的蟠桃。”

　　蜗天星的脸上写满了感激之色，“圣太子，不知道，你有没有兴趣和我学习炼制丹药？”

　　显然，他感觉自己还是没有能报答陈飞的馈赠，毕竟，一百年的寿命，对于他而言太过重要了。

　　“我愿意学。不过，不是现在。”陈飞笑吟吟说，“其实，今天来，我是有别的事情来请你帮忙的。”

　　“什么事情？只要我能做到，绝对帮你。”

　　蜗天星的脸上露出了灿烂的笑容。

　　似乎很期待能帮陈飞的忙。

　　“我是想让你帮我炼制一炉升六丹的。”

　　陈飞笑道。

　　他现在心中雪亮，即便有了药材，就他自己的能力，那也是没有办法炼制出丹药来，必须让蜗天星长老帮忙才行。

　　蜗天星的脸上露出了苦笑，“圣太子，你也太看得起老夫了，我哪里有升六丹的丹方啊。这样的丹方都是超级强大的门派才能拥有的。其实，不要说丹方，就是丹药，也是难以得到，比登天还难啊。其实，修炼有一个天大的秘密，那就是修炼到武祖九级之后，法体可以持续地修炼长高，没有任何瓶颈。但是，一般修士修炼到武祖九级后，基本就没有什么寿命了。不能把法体修炼到万米以上的高度。只能兵解转世。所以，修炼到武祖九级其实是越早越好。而突破瓶颈的丹药，自然就无比的珍贵了。”

　　“什么？还有这样的事情？”

　　陈飞被这个秘密彻底地震撼了，以前他还真是不知道，就是天巫大帝也不知道这个秘密。毕竟，天巫大帝前世也仅仅修炼到武祖八级。

　　而且，那是天巫大帝的第一世。

　　“我也是转世多次之后才逐步体会出来的。”蜗天星一脸唏嘘说，“没有突破瓶颈的天地灵药，突破瓶颈是无比艰难，即便是转世重修，也是同样，因为不仅仅是境界的问题，还有精神和灵魂的问题。毕竟，法体就是精神灵魂真气和对道的领悟的组合。”

　　“天星长老，既然如此，如果能获得突破瓶颈的丹药，快速地修炼到武祖九级，那不是很快就可以把法体修炼到万米以上的高度？难道修炼的天资和修炼的功法不重要了吗？”陈飞一脸疑惑地问道。

　　“天资和功法当然也是无比重要的。即便有突破瓶颈的丹药，天资不好，也难以突破瓶颈。而即便快速地修炼到了武祖九级，但是，要用千年时间把法体修炼到万米高，也还是比登天还难，这就和修炼的功法和天资有关系了。天资越好，功法越好，他修炼出来的法体就越大。比如，圣太子你仅仅修炼到武祖五级，法体就有100多米高，等你修炼到武祖五级巅峰，法体定然就能超过五百米。这是因为你的天资好的缘故。如果你修炼的功法更好，奇遇很多，那你的法体还会更高。”蜗天星说，“所以，要度过死神天劫，只有那些超级天才才有希望。因为他们的法体往往超过了两万米。我们转世重生，主要就是因为有多世的积累，这积累当然就是指宝物或者功法。另外一个就是碰运气，看转世重生的躯体的天资好不好。”

　　“原来如此。”陈飞点点头，“看来我必须马上突破到武祖六级了。”

　　“圣太子你已经修炼到武祖五级顶峰了吗？”

　　蜗天星一脸惊讶地问道。

　　“是的，我已经修炼到武租五级顶峰了，正在寻求突破。”

　　陈飞点头道。

　　“唉……圣太子你修炼的定然还是两亿年前的星光荟萃诀，那功法是很落后的。所以，你的法体定然不是很高。现在经过我们蜗族两亿年的修改和完善，星光荟萃诀优秀了很多了。你不要急于突破，我现在传你完善后的星光荟萃诀，固然已经有点晚，但是，定然还能让你的法体长高一截。”蜗天星叹息着说。


第0604章 再次变强

　　“难怪我感觉我的法体不太高。”陈飞一脸惊喜和遗憾。

　　很快，蜗天星就把完善后的星光荟萃诀传授给了陈飞。

　　陈飞细细地一研究，他的脸上就露出了狂喜，因为这功法比他以前修炼的优秀太多了，简直就不是一个级别的。

　　不仅仅他，位于陈飞蜗居之中的蚩尤剑破天天巫大帝也是一脸狂喜，毕竟，他们也听到了功法，发现了这功法的神奇。

　　陈飞迫不及待就盘膝而坐，疯狂地修炼起来。

　　有蜗天星这个超级高手，他一点也不怕什么危险。

　　蜗天星却是微微地摇了摇头，很遗憾陈飞修炼这优秀的功法太晚了，现在即便亡羊补牢，也不会提升太多，陈飞的法体是远远不能和蜗灵珊的法体比的。

　　他也在这个炼丹室盘膝而坐，努力地修炼起来。

　　修炼了一会，他的脸上就露出了喜色，因为他发现自己的法体又可以开始生长了，要知道，在以前，不管他如何修炼，不管他服用什么天地灵药，法体也是没有变化了。

　　这当然是因为他的寿命延长了一百年的缘故。

　　蜗香蝶也是一脸的懊悔，心道自己怎么就忘记了夫君修炼的功法是两亿年前的呢？如果自己在二十天以前教给他完善的功法，他的法体定然就会高很多啊。

　　她也是盘膝而坐，闭目修炼起来。

　　时间一天天过去。

　　很快，就五天过去了。

　　陈飞猛然就停止了修炼，一脸惊喜地站起身来，嘴里也是喃喃：“修炼功法果然对法体的高度有天大的影响，短短五天，竟然让我的法体长高了200米，这简直就是一个奇迹。”

　　“法体长高了两百米？”

　　也马上就停止了修炼的蜗天星和蜗香蝶几乎同时傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的耳朵。

　　毕竟，一般的蜗族天才，修炼到武祖五级的时候，法体也就两米多高，修炼到武祖五级顶峰的时候，也就二十多米。超级天才，法体也是难以超过百米。

　　但是，陈飞修炼新的功法，仅仅五天，就长高了两百米？这怎么可能？

　　“可惜，我修炼得太晚了，以前的法体高度太低。”

　　陈飞一脸遗憾。

　　“这个，圣太子，请问你以前的法体的高度是多少？”

　　蜗天星一脸好奇地问道。

　　“才1100米。”陈飞有点惭愧地说。

　　“什么？你说什么？”

　　蜗天星高高地跳了起来，如同被人踩了尾巴的猫一样。

　　至于蜗香蝶也是如同被雷霆击中，那是一动也不能动。

　　“1100米啊，现在就是1300米。”陈飞懊恼地说。

　　“噗……”

　　蜗天星差点一口血喷出来，“1300米？你骗人也不打草稿吧？就是圣皇蜗高岭，修炼到武祖五级顶峰的时候，他的法体也仅仅700米高。”

　　陈飞还是没有任何高兴的模样，他可是清楚地知道，四大邪神把法体修炼到十万米的高度，一拳可以打爆一个恒星，自己目前还差得太远。

　　甚至，他都没有太大把握自己也能把法体修炼到十万米高。

　　毕竟，四大邪神和修炼天资和他差不了多少，而且还得到了强大得可怕的羽族的全力支持，那可是无数年的积累，获得了无数修炼的资源。

　　即便是如今的蜗族，如果和昔日的羽族一比，也是小巫见大巫。

　　毕竟，羽族那可是出现了太多把法体修炼到十万米之内的高手。

　　而蜗族几亿年，也仅仅有一个圣皇蜗高岭度过了死神天劫。

　　见陈飞如此模样，蜗天星和蜗香蝶是一脸的古怪表情，蜗天星问道：“圣太子，你的法体真有1300米高？可以让我看看吗？”

　　“1300米高算得了什么？”

　　陈飞摇摇头，心念一动，他的法体就飞了出来，而且是直接就到了门外，身子一摇，就变成了一个巨大得可怕的法体，果然有1300米高。绝对没有骗人。

　　而蜗天星和蜗香蝶却是彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，就那么呆呆地看着，直到陈飞把自己的法体收了起来，他们才回过神来。

　　然后他们用炽热得可以融化金属的目光看着陈飞，激动得浑身颤抖。

　　蜗天星激动地说：“圣太子，你的资质定然是宇宙第一，而且是前无古人，后无来者，就连龙族的超级天才也定然比不上你。将来你要度过死神天劫，十拿九稳。或许，我们蜗族真的能快速地崛起了……”

　　“天星长老，我还差得远呢。”陈飞摇头说，“我可是知道，有人把法体修炼到十万米高的地步。一拳可以打爆一个星球。”

　　“不可能，绝对不可能，怎么会有人能把法体修炼到十万米高的地步？”

　　蜗天星和蜗香蝶几乎是同时不敢置信地喊道。

　　他们清楚地知道，宇宙之中，固然有强大得可怕的高手，但是，也从来没有听说那个高手把法体修炼到十万米高，能到八万米高就已经顶天了。

　　“这是真的。只不过你们不知道罢了。其实，宇宙之大，自然有无数超级天才，也有人得到了无数奇遇，把法体修炼到十万米高，并不是不可能，甚至，远远超过的也可能有。”陈飞说，“好了，我们不说法体和天资了。还是说丹药吧。我偶然得到了一种升六丹的丹方，就不知道真假。现在想要验证一下，看看能不能炼制出升六丹来。”

　　他不敢断定丹方是真的，因为历浩轩很可能说谎。

　　“什么？升六丹的丹方？”

　　蜗天星的眼睛都瞪大了，眼睛珠子都差点掉落。

　　蜗香蝶也是一脸不敢置信，看怪物一样地看着陈飞。

　　毕竟，他们清楚地知道，升六丹的丹方是何等的珍贵，那可是大门派的不传之秘啊。

　　陈飞怎么能得到？

　　“天星长老，现在我说丹方，你看看有没有药材。天印果一个、王皮一克……”陈飞却是一点也不理会他们的惊讶，而是开始说丹方。

　　似乎，在他的心目之中，丹方一文不值一样。

　　而实际上，他对天星长老很有好感，刚才天星长老就把炼制延寿丹的丹方告诉了他，而且要传授他炼丹的秘法。而他有无数蟠桃，今后完全可以凭借延寿丹换取无数珍贵的修炼资源。

　　所以，他一点也不吝啬升六丹的丹方。


第0605章 神奇的顶天丹

　　蜗天星的脸上露出了浓浓的感激和狂喜，就他这么多年的炼丹经验，他感觉得到，这丹方似乎是真的。

　　很快，陈飞就把丹方上一千多种药材都说完了，连炼制的注意事项以及各种药材的性能也说了个清楚明白。

　　然后他用期待的目光看着蜗天星。

　　“这些药材都是很常见的，配合巧妙。不过，还是有十几种药材没有，不过，大部分可以找到同样药效的药材。所以，真正没有的就是两种药材。一种就是悟道果，还有一种就是天魔蓝果。这两种药材中的悟道果无比珍贵，价值连城，要弄到几乎不可能。至于天魔蓝果，我的蜗居之中倒是有一棵树，那是我三百年在一个星球上挖到的，可惜还没有长大，不能结果。”蜗天星说。

　　“悟道果？莫非就是自己在月界得到的悟道星果？”陈飞的脸上露出了奇异的表情，心脏也是疯狂地跳动起来，心念一动，他的手中就出现了一个悟道星果。

　　还不等他发问，蜗天星的脸上就露出了狂喜，激动得嗷嗷直叫，“天啊，天啊，圣太子你真是太神奇了，竟然拥有一个悟道果？你是在哪里得到的？”

　　陈飞顿时就心中大喜，果然悟道星果就是悟道果。这下炼制的药材就不缺乏了。

　　完全可以试验一下。

　　他微微一笑，道：“我的蜗居之中种植了多棵，这种果子不缺乏。”

　　“种植了多棵？不缺乏？”

　　蜗天星兴奋之极，脸上浮出了无比激动的红云，“圣太子，悟道星果价值连城，完全可以放到修真圣地的拍卖行去卖，也可以拿去交换自己想要的天地灵药。积累几百年后，甚至可以买到一粒顶天丹。”

　　“顶天丹？那是什么？”

　　陈飞一脸的惊讶和期待，因为他感觉得到，这种丹药似乎对他的修炼有天大的好处。

　　“顶天丹可以说是宇宙第一珍贵的灵丹。服用之后，可以让法体快速地拔高一截，天资好的甚至可以让法体拔高五千米。那些把法体修炼到万米以上的高手，度死神天劫是无比危险的，百分之一的概率。但是，如果服用了顶天丹，法体就强大很多，度过死神天劫的概率大增。所以，这种丹药太贵重了。有人积累几十世，也未必能买得起这样的一粒丹药。”

　　“我的天，让法体变高五千米？”

　　陈飞也是被吓住了，有点不敢相信自己的耳朵。不过，他的眼中却是冒出了炽热的光芒，这样的丹药，自己必须获得。不，自己要获得炼制的丹方，就系统的神奇能力，自己定然可以培育出全部的药材来。那么，自己的属下和女人就有很大的可能也度过死神天劫了。

　　“我要去修真圣地一趟，购买天魔蓝果。这种果子并不太值钱。应该能买到。”

　　蜗天星激动地说。

　　“天星长老，不要去购买了，先去看看你蜗居的那棵天魔蓝果吧，或许，我有办法让其马上就结出果子来。”陈飞一脸奇异的笑容。

　　“噗……”蜗天星顿时笑喷，“圣太子你太幽默了。”

　　“咯咯咯……”

　　蜗香蝶也是发出了清脆无比的娇笑声。

　　“我可不是说笑，我得到一种神奇的液体，能快速地培育天地灵药。”

　　陈飞一脸认真地说，“可惜，这液体剩下不多了。”

　　“神奇的液体？能培育天地灵药？”

　　蜗天星听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己耳朵。

　　不过，他还是带着陈飞和蜗香蝶进入了他的蜗居，落在了一棵怪异的树下。

　　陈飞那庞大的精神力却是爆射而出，细细地观察蜗天星蜗居之中的天地灵药。

　　然后他就兴奋地发现，蜗天星蜗居之中的天地灵药的种类多到让陈飞不敢置信的地步，竟然有近千种。

　　不过，大部分都是独独一棵。

　　“天星长老，你竟然有这么多天地灵药啊？”

　　陈飞一脸狂喜，“这下我们蜗族要发财了。”

　　“天地灵药的种类固然多，但没有什么用的，大部分不会结果，因为，我蜗居之中的气候和它们生长的星球不一样，没有死就算好的了。”蜗天星是一脸遗憾。

　　“原来如此。”

　　陈飞恢复了平静，把目光投射到面前这棵怪树上。

　　这棵树大约五米高，树叶白色的，但是，树叶上有一个黑色的魔鬼图案。

　　“这就是天魔蓝果，传说是因为吸收了天魔血液而变异的一种树，结出的果子有奇异的能力，可以提升躯体的强度……”蜗天星指着说。

　　陈飞手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中自然就是桂花神液。

　　他心念一动，就让天魔蓝果树下的泥土掀开，露出了根系。

　　然后他把桂花神液一滴一滴地滴在根系上，滴了十滴就停了下来。

　　还真是很神奇，根系很快就把桂花神液吸收了。

　　而几乎就是同时，天魔蓝果树就发生了神奇的变化。

　　迅速地开出了奇异的花朵，然后就结出了蓝色的果实，而且开始快速地成熟。

　　桂花神液的神奇，陈飞早就已经试验出来。

　　不仅可以让修士的躯体急速地变得强大，也可以让天地灵药快速地成活，甚至开花结果。

　　而这样就不要使用系统的能力，直接就可以得到种子，修复基因缺陷后种植到自己的蜗居之中去。

　　以后，他就打算用这样的办法获得无数天地灵药的种子，培育在自己的蜗居，之后用天地灵药换取自己想要的修炼资源，甚至各种突破瓶颈的丹方。

　　“这怎么可能？”

　　蜗天星和蜗香蝶这次是彻底地傻眼了，脸上露出前所未有的震撼和不敢置信。

　　甚至，蜗天星在他自己大腿上狠狠地扭了一下，痛得他跳了起来，他才发现他不是做梦，而是真实。

　　“圣太子，这这这到底是什么液体？怎么会有如此神奇的威力？”

　　蜗天星死死地看着陈飞手中的那个瓶子，激动地问道。

　　“我也不知道这是什么液体。我在一个荒凉星球上捡到了这个瓶子，发现里面有一种液体，具备培育天地灵药的能力，可惜，快要被我用完了。”陈飞一脸遗憾地说。

　　“这这这一定是来全宇宙最为神奇的宝物。或许来自长生界，圣太子你的福运太好了！”蜗天星一脸狂热地说。


第0606章 炼制升六丹

　　天魔蓝果树得到了陈飞放出的桂花神液，竟然开始开花结果，这简直就是一件不可思议的时期，所以，蜗天星那可是对陈飞这种桂花神液震撼到极致，也对陈飞的福运震撼的极致。

　　在这一刻，他终于再次证实，陈飞就是上天赐予给蜗族的超级天才，就是来拯救蜗族的。而十有八九，陈飞就是他的一个机缘，是他把法体修炼到万米高的一个契机，或许，他要度过死神天劫，就要落在陈飞的身上。

　　所以，他也是暗暗地决定了，一定要保护好陈飞，不让陈飞被任何人窥伺。

　　毕竟，目前的陈飞仅仅修炼到武祖五级顶峰，法体固然很高大，有1300米高，但是，面对蜗展鹏那样的老牌武祖九级的高手，法体有几千米高，还是远远不如，面对这样的高手暗算，陈飞甚至连逃命都做不到。

　　“天星长老，我蜗居之中的天地灵药的种类太少了，可不可以从你这里移植一些过去？”陈飞趁机开口道。

　　他心中雪亮，蜗天星蜗居中那些他没有的天地灵药，都是单独的，不能培育出来的。

　　这样要求，其实很过份。

　　但是，他还是开口了。

　　因为他必须快速地获得更多的天地灵药，等他突破到武祖六级，服用之后，才能快速地修炼到顶峰，才能变得更加强大，面对那些超级高手，他才有保命的能力。

　　而他要去修真圣地，要去找到李清照，要去长生界灭杀四大邪神救出父亲，他就必须变得超级强大才行。

　　否则，即便他拥有无数的宝物，他也是不敢露出来，因为他没有保护的能力。

　　蜗天星的脸上露出了奇异的笑容，说：“你尽管移植，不过，有几种超级珍贵的天地灵药，却是不能给你。”

　　陈飞自然明白他的意思，就是希望陈飞再使用神奇的桂花神液，让几种天地灵药快速地开花结果。那蜗天星是一点也不吃亏，毕竟，这几种天地灵药太过珍贵。他可以用之换取很多修炼的资源，让他的法体快速地强大起来。

　　而接下来就简单了，陈飞毫不手软地移植那些天地灵药，当然也用桂花神液培育了几种天地灵药，等得到了成熟的种子之后，他才种植到了自己的蜗居之中。

　　所以，很快，陈飞的蜗居之中就有一千多种天地灵药了。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，心中也是一片狂喜。

　　这来蜗族固然遇到了危机，但是，他的收获也是无比的巨大，如果他是在宇宙之中遨游，那要一次得到这么多天地灵药，绝对不可能。

　　今后只要修复这些天地灵药的基因缺陷，让其具备神奇的生命力，那就能快速地获得无数的天地灵药，而他就可以用这样的天地灵药换取无数修炼资源和宝物。

　　这就是他强大起来的基础。

　　而就是这么一耽搁，天魔蓝果也已经成熟了。

　　蜗天星摘下了一个，把种子给了陈飞。

　　然后他就带着陈飞两人出了蜗居，他开始炼制升六丹。

　　陈飞也是有点紧张，生怕丹方有假。

　　不过，想想也不可能，因为，厉浩轩还被他囚禁在蜗居之中。

　　他应该是很怕被禁锢到粪坑之中，不敢说谎才对。

　　蜗天星固然是很厉害的炼丹高手，但是，他却是第一次炼这种升六丹。

　　所以，他也是一脸紧张和严肃。

　　汗流浃背。

　　用了大约三个小时，这一炉丹药终于炼制了出来，赫然就是九粒。

　　可惜全是下品丹药。

　　蜗天星是一脸遗憾，“可惜了，真是太可惜了，如果我多炼制几次，定然能炼制出中品丹的。”

　　“天星长老，你不要遗憾了。就是下品丹，也价值连城了，这可是旷世宝物啊。”

　　蜗香蝶的脸上露出了浓浓的狂喜。

　　“真的是升六丹吗？”

　　陈飞却还是一脸疑惑，担心不是自己想要的丹药。

　　“丹方没有问题，这真是升六丹。”蜗天星激动地说，“我曾经在修真圣地见过升六丹，和之一模一样，没有任何区别。这气息，这香气，就是特征。”

　　陈飞仔细地看了看，但他自然是看不出闻不出颜色和气味有什么特别。

　　是没有办法判断这是不是升六丹。

　　不过，蜗天星这样的炼丹高手说是，那一定就是了。

　　所以，陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，心中也是一片喜悦。

　　“圣太子，我可以用这丹方炼丹吗？我想给一些天才族人炼制一些升六丹。”蜗天星一脸期待地看着陈飞。

　　“当然可以，只要你能找到足够的药材，你甚至可以炼制出来去卖。”陈飞微微一笑，“不过，千万要注意安全。”

　　说完，他还给了他几十个悟道星果。

　　“谢谢圣太子。”

　　蜗天星的脸上露出了狂喜，笑得眼睛都眯成了一线。

　　现在他蜗居树上还有几十个天魔星果，还可以炼制几十炉丹药，完全可以拿一些去换一些超级珍贵的天地灵药。

　　陈飞又取出了20个蟠桃，严肃地说：“天星长老，你用之炼制延寿丹，让众长老一人一粒。其余的你就保存起来吧。”

　　“谢谢圣太子。”

　　蜗天星感激之极，“剩下来的当然是保存在圣太子这里。”

　　陈飞点了点头，又说：“我现在要去突破瓶颈，修炼到武祖六级。拜托天星长老一件事，那就是看看其余的长老有没有我没有的天地灵药，我想培育到我的蜗居之中，反正我还有一些神液，可以培育一些无比珍贵的天地灵药。”

　　蜗天星毫不犹豫就答应了，然后他就取出了一本册子，递给了陈飞，“这是我炼丹的心得和体会，你好好看看。只要有药材炼制，你就会成为一个真正的炼丹师。炼丹的技巧固然重要。但是，提升炼丹的技巧就是大量地炼制丹药。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，自己有神奇的系统，修复天地灵药的缺陷，自然可以源源不绝地得到天地灵药，这炼制自然不要担心没有药材。

　　他又好奇地问道：“炼丹师还分等级吗？”


第0607章 恐怖的自杀式袭击

　　“当然分等级，炼丹师分成低级、中级、高级、灵级、仙级。”蜗天星说，“我仅仅是一个中级炼丹师。这还是因为我转世了十八次，有太多的积累的缘故。不是我炼丹的天赋不好，而是我没有天地灵药炼制。”

　　顿了顿，天星长老又说：“只有那些超级强大的门派，他们拥有太多的天地灵药，也有培育天地灵药的秘法。他们的炼丹师可以天天源源不绝地炼制丹药，他们的等级自然就高。所以，高级炼丹师、灵级炼丹师都只有大门派才有。如果一个散修能成为高级炼丹师，那他的修炼资源就不会缺乏了。”

　　听到这里，陈飞愈加地期待起来，自己要成为一个超级厉害的炼丹师，这样才能把自己蜗居之中的天地灵药变成更加值钱的丹药，才可以换取无数修炼的资源。

　　不过，他却是知道，自己目前最重要的还是提升实力。

　　只有自己变得超级强大，才可以着手研究炼制丹药，否则，即便炼制出丹药，也没有办法保住丹药，甚至给自己带来杀身之祸。

　　于是，陈飞告辞了，自然就拿了九粒升六丹，另外蜗天星还把炼制出来的另外八粒延寿丹也给了陈飞。

　　很快，陈飞和蜗香蝶回去了。

　　正要再次闭关，却是有人来拜访了。

　　这是一个蜗族人，他在护罩之外，摁下了门铃。

　　蜗香蝶把护罩打开，惊讶地问道：“你找谁？”

　　这个蜗族人并不强大，仅仅修炼到大武师八级，所以，她也是没有见过。

　　“我名叫蜗蒙，是来拜访的圣太子的，我曾经得到几种特殊的天地灵药，想献给圣太子。”蜗蒙说，“不过，我想换取一粒延寿丹。听说，天星长老炼制出延寿丹了。”

　　“什么天地灵药？给我看看？”

　　陈飞的脸上露出了期待之色。

　　“去我的蜗居看吧，绝对让你满意的。”

　　蜗蒙自信满满地说。

　　“你先说说是什么天地灵药？”

　　陈飞可没有这么傻进去他的蜗居，这是一个连蜗香蝶也不认识的族人，天知道他的蜗居之中有没有布置陷阱，要知道，现在他可是得罪了蜗展鹏和蜗威这两个人。

　　“那好吧。”

　　蜗蒙微微一笑，心念一动，两个蜗奴就飞出了他的蜗居，各自手里拿一个玉盒。

　　但是，陈飞却是感觉到了一股淡淡的杀气，用最快地速度后退。

　　“死吧。”

　　两个蜗奴几乎是同时疯狂地大喊。

　　空间瞬间凝固，变得如同钢铁一样。

　　而他们的手中也是出现了法宝，疯狂地轰向陈飞。

　　蜗香蝶一脸的惊恐，脸上露出了不敢置信之色。

　　她想要救援，但是，她惊恐地发现，这两个蜗奴竟然很强大，全是武祖九级的高手。

　　武祖九级的高手施展的空间禁锢，让她一动也不能动。

　　陈飞也是暗暗吃惊，因为他也感觉到了自己行动艰难。

　　眼看两人的法宝就要轰击在陈飞的身上。

　　陈飞发飙了，他的法体瞬间就飞了出来，手中拿着弑仙斧，疯狂地一斧轰击了上去。

　　咔擦……

　　空间破碎。

　　那两个法宝也是瞬间就轰击在陈飞弑仙斧上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，飓风咆哮。

　　陈飞只觉一股滔天巨力传来，人也是倒飞空中。

　　这两个蜗奴也同样稳不住身子，踉跄后退。

　　他们的脸上露出了不敢置信之色，因为这情出了他们的预料之外，毕竟，他们估计，完全可以一招就把陈飞杀死的，但是，他们两人一起攻击，不但没有杀死陈飞，甚至连陈飞的法体都没有打爆。

　　这怎么可能？

　　要知道，他们是武祖九级的高手，法体也有1000米高。

　　即便陈飞的法体也有千米高，那也绝对不可能抵挡他们这一招。

　　因为武祖九级和武祖五级是不一样的，即便法体一样，但对天地法则的理解不一样，他们的战力远远超过武祖五级的高手。

　　“有人刺杀圣太子，找死！”

　　就是这么一招，把蜗香蝶的房子都打得四分五裂，飞起空中。自然就惊动了无数附近的蜗族高手。他们纷纷大喊着，飞过来援助。

　　“杀杀……”

　　两个蜗奴惊恐交加，疯狂大喊，闪电一样地冲了上去。

　　对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“你们找死。”

　　陈飞怒吼一声，舞动他的弑仙斧和之搏杀在一起。

　　“当当当……”

　　法宝互相轰击的声音如同雨打芭蕉一样地响起。

　　两个蜗奴固然强大，但丝毫没有办法打爆陈飞的法体，陈飞以一敌二，固然落在下风，但却是有抵挡的能力。

　　“找死……”

　　蜗天星如同闪电一样地飞了过来。

　　众多长老也是如同闪电一样地飞了过来。

　　“我们一起死……”

　　两个蜗奴的脸上露出了狞笑，几乎是同时，他们的法体、本命星、本体，都同时爆炸了。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的巨响瞬间响起。

　　天地变色，日月无光。

　　恐怖的冲击波瞬间就把那个名叫蜗蒙的人炸成了齑粉。

　　而陈飞和蜗香蝶也是一脸的惊恐，用最快的速度后退。

　　但是，来不及，这爆炸的威力太恐怖了。

　　眼看陈飞和蜗香蝶就要被炸成齑粉，两只大手猛然从天空坠落，一把就抓住了陈飞和蜗香蝶，但还来不及撤退，恐怖的冲击波就已经轰击在这两只大手上。

　　“咔擦……”

　　两只大手上的盔甲瞬间破碎，然后这只大手也是化成了齑粉。

　　恐怖的冲击波也是袭击到陈飞和蜗香蝶的身上。

　　他们的身上瞬间就出现了盔甲。

　　“轰……”

　　两人倒飞空中，陈飞的盔甲也是出现了无数裂痕。

　　而蜗香蝶更加凄惨，她的盔甲瞬间破碎，好不容易再次凝聚出来的法体也是化成了齑粉，本命星也是同样，幸好她的蜗居还是很结实，没有破碎，快速地远去。

　　陈飞飞了近百公里，才狠狠地砸在地上，那是一动不能动。

　　“好狠毒的自杀攻击。”

　　陈飞一脸震惊，第一次，他见识到了修士自爆的恐怖威力。

　　如果这次不是有蜗天星及时出手，他的法体定然要崩溃，可能他的本命星也要崩溃，甚至，他的蜗居也可能化成齑粉，他能不能保住一命都是一个未知数。


第0608章 愤怒

　　幸好陈飞闭关了一段时间，把法体修炼到了1300米高，才抵挡了对方的第一波攻击，争取到了一定的时间，让蜗天星赶到了。

　　不过，如果对方第一时间就自爆，那自己就凄惨了。

　　他的心中涌起了熊熊的怒火。

　　目中也是射出了冰寒的光芒。

　　他心中雪亮，这是来自蜗威的袭击，或许，也是蜗展鹏安排的袭击，就是要把他彻底地灭杀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　蜗天星和众长老飞到了陈飞的面前，蜗天星关切地问道：“圣太子，你怎么样？”

　　蜗天星无比强大，刚才他的法体的手掌崩溃了，但是，瞬间就又恢复了，如同从来没有崩溃一样。

　　陈飞爬起身来，“我没事。”

　　不过，他的脸色很难看，因为他发现，地面出现了一个巨大得可怕的坑，深度至不济也有几十公里，直径也有近百公里，无数的房屋被夷为平地，被炸死的族人至不济也有几百，到处都是尸体，到处都是血液。

　　这爆炸，绝对不亚于一个原子弹。

　　“噗……”

　　蜗香蝶也是飞了过来，嘴里还在吐血。

　　如果她不是也修炼到武祖五级，即便有蜗天星的大手抵挡了一下，这一次，她绝对要死得凄惨无比。

　　她一飞过来，就扑入了陈飞的怀中，紧张地问道：“夫君，你没事吧？”

　　“我没事。”陈飞一脸的歉意，“连累你了。”

　　“夫君，不要这样说，是敌人太狠毒了。”蜗香蝶脱出了陈飞怀抱，看着那恐怖的大坑，一脸愤怒。

　　“给我查，一定要查出幕后凶手，简直就是无法无天。”

　　蜗展鹏也是飞了过来，他一脸铁青，怒吼道。

　　而蜗威也是飞了过来，他也是愤怒之极，“简直就是丧心病狂，一定要抓住幕后凶手，严惩不贷。”

　　陈飞冷冷地看着两人表演。

　　心中全是冷笑，这简直就是欲盖弥彰。

　　现在他心中雪亮，这一次的袭击，定然就是这两人安排的。

　　先前那两个蜗奴之所以没有自爆，就是不想杀死附近的族人，不是他们心慈手软，那是担心把事情闹大了，没有办法收场。

　　而当发现他们两个没有办法杀死陈飞，才不得不自爆。

　　结果就杀死了很多族人。

　　不过，这样的自爆，连尸体都没有了，这要找到线索，那是太过艰难了。

　　蜗天星冷冷地瞥了蜗展鹏和蜗威一眼，把目光投射到陈飞的脸上，问道：“圣太子，你细细地说说过程，定然有蛛丝马迹的。”

　　陈飞就说了一遍。

　　当然，他自己根本就不抱希望。

　　“蜗蒙？”

　　所有人都一脸疑惑，因为他们没有听过这个名字。

　　显然，这个名字是假冒的。

　　“圣太子，你放心，朕一定会追查到底。”

　　蜗展鹏杀气腾腾地说，“绝对会给你一个交代。”

　　“那就多谢了。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的冷笑。

　　“圣太子，你暂时就住到我府中去吧。”

　　蜗天星说。

　　“那就打扰了。”

　　陈飞毫不犹豫就答应下来。

　　本来他打算在蜗香蝶的别墅再闭关一段时间，服用升六丹，突破到武祖六级。

　　再培育天地灵药，修炼到武祖六级顶峰，那自己定然会强大很多。

　　但是，敌人不给他强大起来的时间，迫不及待就要杀死他。

　　他只能到蜗天星家里去修炼一段时间了。

　　现在，他唯一能信任的人就只有两个，一个就是蜗天星，还有一个就是蜗香蝶。

　　就连蜗灵珊也是不敢相信的，毕竟，蜗灵珊已经脱离了他的控制。

　　这次陈飞被袭击，她也赶了过来，但并不上前慰问，就在一边蹙眉看着，一副若有所思的样子。

　　甚至，这个时候，陈飞都不能离开蜗族，因为蜗展鹏蜗威定然会派高手截杀他。

　　现在他真是落入了一个很危险的境地。

　　很快，蜗天星就的带着陈飞和蜗香蝶回到了家。

　　在一个大厅坐下来。

　　蜗天星还是一脸愤怒，说：“太狠毒了，真的太狠毒了，竟然用蜗奴自爆，而且还是修炼到武祖九级的蜗奴。幸好这两个蜗奴的法体不是太高，自爆的威力不是太大。如果他们的法体有几千米高，那这次就惨了。”

　　“武祖九级的蜗奴？”

　　陈飞一脸吃惊，“那要收服这样的蜗奴，应该也要修炼到武祖九级吧？”

　　“不一定的。”蜗天星说，“如果有人禁锢了武祖九级的修士，送给比他们修为低的族人，那他们就可以用蜗珠控制他们，把他们变成自己的蜗奴。”

　　“那就不一定是修炼到武祖九级的族人干的，不过，也和其中某人脱不了干系。”

　　陈飞的脸上露出了冷笑。

　　蜗天星苦笑了一声，他自然知道陈飞说的是谁，不过，他真不希望就是那人。

　　“天星长老，你炼制出来的延寿丹先不要给长老们。”陈飞眯眼说，“我要闭关一次，等我出关之后再决定延寿丹的分配。”

　　“好，不管是延寿丹，还是升六丹，我都不会给任何人。等这个案子破了，把幕后黑手灭杀再和族人共享。”

　　蜗天星毫不犹豫地答应。

　　他心中雪亮，陈飞可不想让幕后黑手也得到延寿丹，所以才这样要求。

　　他岂能不答应？

　　再商议了一会，蜗天星就严肃地说：“此人或许还会袭击你，不杀死你是不会心甘的，如果他们吸取教训，用更加厉害的蜗奴接近你，然后自爆，那你就危险了。所以，你们就到我的蜗居之中闭关修炼吧？”

　　“太感谢了。”

　　陈飞一脸感激之色。

　　蜗天星是蜗族的大长老，也是第一高手，法体有八千米高。

　　强大之极，住在他的蜗居修炼，那绝对安全之极。

　　陈飞完全可以无所顾忌地修炼。

　　快速地变强。

　　而且他现在也清楚地知道，蜗居对于蜗族人是无比重要的，是不会轻易地放进不信任的人进去，因为如果对方突然自爆，或许杀不死蜗居的主人，但绝对可以毁灭蜗居。

　　现在蜗天星愿意让陈飞和蜗香蝶在他的蜗居之中修炼，这可是对陈飞两人无比的信任。

　　当然，他也是看到了陈飞的潜力，对陈飞的一种保护。


第0609章 再次闭关

　　很快，蜗天星就把陈飞和蜗香蝶摄入了自己的蜗居。

　　他也没有屏蔽外界的声音。

　　所以，即便是在他的蜗居之中，也可以听到外面的声音，看到外面的情况。

　　蜗天星的蜗居之中也种植着陈飞改造过的水灵草和青灵树，所以，天地灵气是无比的充裕，简直就是一个修炼的圣地。

　　“香蝶，你好好修炼，恢复伤势。我要先突破。以后我一定会补偿你的。”

　　陈飞用歉然的目光看着蜗香蝶。

　　“夫君，你放心修炼吧。不要担心我。”

　　蜗香蝶的俏脸上飞出了淡淡的红云，显得明艳不可方物。

　　显然，她联想到了少儿不宜的地方去了。

　　她却是不知，陈飞的补偿可不是卿卿我我，而是打算修复她的基因缺陷，把她培育成超级天才的高手。

　　毕竟，她是他女人之中境界最高的那一个。

　　陈飞也是没有任何耽搁，直接就进入了自己的蜗居。

　　天巫大帝、剑破天、蚩尤一脸严肃地迎了上来。

　　天巫大帝说：“陛下，定然就是蜗展鹏和蜗威要杀你，毕竟，你的到来，损害了他们的利益。而他们的手段很毒辣，今后你要更加小心。”

　　“这一次是我托大了，太过小看了他们两人的手段。”陈飞也是检讨说，“他们都是转世了很多次的老狐狸，不可小觑。不管如何，我们必须快速地强大起来，才能把他们彻底地灭杀。”

　　“是的，必须快速地强大起来。蜗天星庇护得了我们一时，庇护不了我们一世。”蚩尤也是严肃地说，“他们一个是太子，一个是皇帝。而且转世了太多次。自然有无数的拥护者，而且定然有层出不穷的手段。”

　　“等我们快速变得强大，就可以引蛇出洞……”剑破天也是一脸杀气说，“只要抓住他们的把柄，那就可以光明正大地把他们灭杀，让他们神魂俱灭。”

　　“现在，我们开始突破吧。反正我们已经修炼到武祖五级的巅峰了，已经没有什么办法再提升我们法体的高度了。”陈飞说，“现在我很期待，我们突破之后，法体会有多高呢？”

　　由于他们修炼了修改完善之后的星光荟萃诀，让他们的法体大大提升了一步，现在陈飞、蚩尤、天巫大帝，剑破天的法体高度分别是1300米、800米、700米、600米。

　　都算是超级天才了。

　　那他们突破一个瓶颈，法体的高度定然会有很大的提升。

　　所以，陈飞很是期待。

　　“陛下，从武祖五级顶峰修炼到武祖六级巅峰，法体的增加不会很大，一般增加一到三倍，修炼的天资高、功法好，提升的倍数就高。”天巫大帝说。

　　“增加一到三倍？那最多就是四倍的高度了？我的法体岂不是可以达到5200米高？”陈飞一脸的惊喜，如果有这么高，他甚至可以单挑的蜗展鹏和绝大部分长老，那基本就可以自保了，甚至可以施展引蛇出洞的计划了。

　　毕竟，一般修炼到武祖九级的高手的法体也就一千多米。

　　那些长老的法体估计也就几千米。毕竟，连第一高手蜗天星的法体也仅仅八千米，其余长老的法体定然比他矮很多。

　　“陛下，增加三倍那是一个最大值，基本没有人能达到。一般就是一倍的样子，很厉害的天才也很难达到两倍。”天巫大帝说。

　　“飞哥超级天才，一定能增加三倍的。”

　　蚩尤自信满满地说。

　　“等下我们突破就知道了。”

　　陈飞给了他们每人一粒丹药。

　　“陛下，其实，服用丹药也不一定能突破的。一般而言，低品、中品、高品、灵品的丹药，突破的概率分别是10%、20%、30%、40%。所以，价格也有很大的区别。”天巫大帝说，“不过，失败之后，可以继续服用第二粒、第三粒。”

　　“我们有九粒丹药，应该可以突破。”

　　陈飞点点头，又给了他们一人一粒，就是为了预防他们一次不能突破。

　　他一点也不吝啬这些丹药，毕竟，他有丹方，也能弄到炼制升六丹的药材。

　　之后他只要学会炼丹，自然就可以源源不绝地炼制出升六丹来。

　　四人各自调息了一会，他们就各自服用了一粒升六丹。

　　陈飞惊讶地发现，这丹药很神奇，药力也是绵长，化成了热流，融入了他的血液和肌肉之中，让他陷入了一个神奇的感悟境界之中，天地自然，宇宙洪荒，雷霆飓风……

　　几乎是同时，他修炼起天龙炼体神功，而他们的法体也是不自觉地开始修炼星光荟萃诀。

　　“吼吼吼……”

　　陈飞体内的血液开始疯狂流动，腹腔之中发出了奇异的如同龙一样的吼叫，是格外的响亮和凶猛。

　　而他法体的体内，也是有真气在疯狂地运转。

　　神庭之中，星光爆射，气浪如山。

　　他蜗居之中的天地灵气也是被陈飞吞噬。

　　他感觉得到，他的精神力、他的灵魂、他对道的感悟都在疯狂地提升提升，再提升，似乎没有止境一样。

　　而他的躯体也是在快速地变得强大，肌肉似乎变成了真正的钢铁一样。

　　身躯甚至发出了浓郁的金色光芒。

　　陈飞还发现，蜗居仓库的桂花神液也是急速地被他的躯体吞噬。

　　似乎，这液体又开始对他的躯体起作用了。

　　陈飞自然是心中大喜，要知道，由于他服用了太多的桂花神液，再服用，基本没有作用了。但是，今天竟然再次发生了改变。

　　这定然是升六丹的神奇作用。

　　他可是拥有很多桂花神液，自然是不在乎自己这样吞噬。

　　而且，桂花树那个树洞之中，也在继续形成桂花神液。

　　丝毫也不要担心桂花神液会消耗殆尽。

　　自从桂花树被移动到陈飞的蜗居，桂花树就对陈飞开放了那个树洞，他可以随时走进去。不过，仅仅限于陈飞一个人，其余人是不允许进去的。

　　可见，桂花树完全认可了陈飞，也格外期待陈飞能快速地强大起来，那桂花树也就不要担惊受怕，不要颠沛流离了。

　　而桂花树在陈飞的蜗居之中，也有了更加奇异的变化，长高了几百米，树干的直径也长大了几米。

　　显然，是因为蜗居之中的天地灵气太充裕，也能接收到外界的太阳光的缘故。


第0610章 突破，武祖六级

　　陈飞陷入了神奇的修炼境界之中。

　　很快，就两个月过去了。

　　这一天，陈飞的体内发出了一声轰鸣，似乎破开了一个无形的巨大关卡一样。

　　他全身都震动了一下。

　　他也是从奇妙的修炼境界之中醒过来了，然后他就震撼地发现，自己身上的衣服都已经化成了齑粉，似乎是刚才震动的时候把衣服震碎了一样。

　　而他身上的肌肉变成了真正的古铜色，一块块垒起，如同麻花，如同小耗子，看上去就充满了恐怖的力量，似乎他的躯体已经不是肌肉，而是钢条。

　　他感觉得到，自己体内充满了超级恐怖的力量。

　　他也有一种奇妙的感觉，似乎自己已经可以完全地融入天地，化成虚无。

　　他的注意力也是很快就集中到神庭之中。

　　法体也是发生了巨大的变化，他的法体长大了一倍有余，达到了2800米高，看上去就是一个真正的巨人。

　　“哈哈哈……”陈飞在心中大笑起来，“我终于修炼到了武祖六级。”

　　这真是一个奇迹。

　　毕竟，要从武祖五级顶峰修炼到武祖六级，需要几十年的苦苦修炼。

　　有人甚至一辈子也突破不了这个瓶颈。

　　这当然是因为陈飞的天资超级好、又服用了升六丹的缘故。

　　当然，这也和他拥有一个这么宽阔的蜗居有关系。

　　毕竟，他的蜗居之中种植了改造后的水灵草和青灵树，蜗居之中的天地灵气超级充裕，绝对比任何一个修真圣地的天地灵气还要充裕。

　　而突破的时候是要吞噬太多的天地灵气的，如果天地灵气不足，要突破根本就不可能。

　　不过，让陈飞惊讶的是，这一次，竟然没有天劫。

　　“难道，是因为我服用了太多的天地灵药，积累足够的缘故？”

　　陈飞在心中嘀咕着，有点儿遗憾，毕竟，任何一次天劫，都是送礼。

　　这次突破没有得到天地的礼物。

　　陈飞睁开了眼睛，然后他就发现，不管是蚩尤、天巫大帝，还是剑破天，都还在努力地修炼，都还没有突破，也没有突破的迹象。

　　陈飞淡然一笑，站起身，轻轻地飞了开去。

　　他开始改造全部天地灵药。

　　用了十天的时间才改造完毕。

　　他把天地灵药全部种植到一个特殊的区域，用高高的围墙围起来，而且布置了一个结界。这样一来，即便蜗香蝶进入他的蜗居，也是没有办法发现他种植的天地灵药的神奇变化。那她也就没有办法发现陈飞的太多秘密。

　　当然，这个结界，不会阻止外界的灵气进入。

　　毕竟，绝大部分天地灵药，都要吞噬天地灵气才能生存。

　　他每一种天地灵药也仅仅种植那么几棵。

　　没有种植太多。

　　因为没有必要。

　　他改造过的天地灵药生长的速度很快，开花结果也很快。

　　等他全部改造完毕，前几天他改造的天地灵药已经有部分结出了成熟的果子，可以服用了。

　　见到三人还是没有醒过来，他也是不客气，自己服用这些天地灵药快速地修炼起来。

　　对于一般的修士而言，那是绝对不可能有这么多天地灵药服用的，就是那些超级强大的大门派的天才也同样没有。

　　所以，陈飞修炼还真不是一般的奢侈。

　　把天地灵药当成饭一样的服用。

　　同时修炼他疯狂地修炼星光荟萃诀和天龙炼体神功。

　　所以，他的法体用可怕的速度快速地变大，长高。

　　又是一个月过去了，陈飞终于修炼到了武祖六级的顶峰，法体也是长大到了极限，高度达到了可怕的6000米。

　　站在他神庭之中，就如同一座高耸入云的大山。

　　陈飞也是很惊讶，这一次自己的法体长高的倍数竟然超过了三倍？难道是因为自己修炼天龙炼体神功的缘故？

　　这段时间他的精神力也是得到了巨大的提升，所以，他再次让系统修复他的基因缺陷，可惜，修复变得无比困难了，修复一次，仅仅只能提升0.01%。

　　所以，他固然修复了十次，也仅仅提升了0.1%，让他的基因完美度达到了99.6%。

　　所以，他的修炼天资提升不大，应该还是天龙炼体神功的作用。

　　“嗖……”

　　蚩尤一闪而来，降落在陈飞的面前，激动地说：“飞哥，我突破了。法体有1200米高了。等我修炼到巅峰，应该就有三千米左右的高度，那我也算是高手了，可以帮你一起杀敌。”

　　“不错不错，你服用天地灵药修炼……”

　　陈飞一脸的喜色，蚩尤果然是超级天才。

　　然后他又去关注了天巫大帝和剑破天，发现他们两个还是没有突破，还没有把升六丹的药力全部炼化。

　　显然，修炼的资质越差，突破的时间就越长，甚至不能突破。

　　等蚩尤开始服用天地灵药开始修炼。

　　陈飞就又盘膝而坐，运起蜗族让蜗居扩大的秘法，开始让蜗居扩大。

　　“轰轰轰……”

　　闷雷一样的声音响起，陈飞的蜗居如同一个打气的气球，开始急速地膨胀。

　　很快就膨胀成了一个直径两千米的巨大空间。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“我要再搬一些肥沃的泥土进来，种植更多的水灵草和青灵树，这样一来，里面的天地灵气就会更多，更加浓郁。那我的蜗居飞翔也定然更快。坚持的时间也定然更长。”

　　的确如此，蜗居的速度和蜗居之中的天地灵气的浓度和总量有关系。

　　量越大，灵气越浓郁，速度就越快，坚持的时间也越长。

　　“嗖……”

　　陈飞喜气洋洋地飞出了自己蜗居。

　　“夫君，你突破了吗？”

　　正在努力修炼的蜗香蝶惊喜地站起身来，一脸期待。

　　“突破了，而且修炼到巅峰了。”

　　陈飞一脸微笑，身上也是流露出了天下无敌的气势。

　　现在他完全有自保的能力了，丝毫不要畏惧蜗展鹏了。

　　他可以开始报仇了。

　　“法体有多高？”

　　蜗香蝶一脸狂喜，激动地问道。

　　“六千米。”

　　陈飞笑道。

　　“什么？六千米？这怎么可能？”

　　蜗香蝶有点不敢相信自己的耳朵，看神仙一样地看着陈飞。


第0611章 打破极限的丹药

　　刚好炼制了一炉丹药在休息的蜗天星也是如同鬼魅一样地飞了进来，一脸震撼地看着陈飞，结结巴巴问：“圣太子，你你你的法体竟然达到了6000米高？！这这这太可怕了，那你修炼到武祖七级，法体估计就超过两万米高了，远远超过我了……”

　　陈飞点了点头，有点遗憾地说：“这高度还是太低了，不知道有没有什么办法再让灵体长高一些？”

　　现在他也是明白了，法体越高，突破瓶颈之后，法体长高的量也会多，所以，基础还是很重要的，并不是修炼到武祖九级越快越好。

　　蜗天星和蜗香蝶都用看怪物一样地看着陈飞，有一句话在他们的心中萦绕，那就是陈飞也太贪心了吧，仅仅修炼到武祖六级顶峰，法体就有六千米高，那修炼到武祖九级，法体怎么也能达到几万米高了。别的修士，转世十几次，也不一定能把法体修炼到六千米高的地步。

　　不过，这样一段话，他们是怎么也说不出来。

　　因为陈飞是圣太子，拥有暗金色的蜗居，是他们蜗族的超级天才，天赋可以比拟圣皇蜗高岭。

　　圣皇蜗高岭是一亿年前的人物了，他修炼到功法还是远远比不上现在的星光荟萃诀，那么陈飞远远地超过圣皇蜗高岭也是可能的。

　　甚至，蜗高岭没有能做到的事情，或许陈飞能做到。

　　离开蜗牛星，光明正大地生活在修真圣地，就是蜗族人无数年来的梦想。

　　但是，三亿年来，也没有人能做到，就是圣皇蜗高岭也没有做到。

　　现在出了陈飞这样一个天才，他已经给蜗族带来了很多好处，超级珍贵的蟠桃，价值不可估量的蜗六丹的丹方，还有他得到了一种神奇的液体，可以培育那些珍贵之极的天地灵药。

　　如果陈飞做了皇帝，蜗族定然能快速地变得强大起来。

　　拥有保护自己的能力。

　　再不要成为无数修士猎杀的猎物。

　　“圣太子，你大法体已经很高了，你的天才已经让我震撼莫名了……”

　　蜗天星缓缓地说。

　　似乎是在提醒陈飞不要太过贪心了。

　　“天星长老，强大是无止境的，只有继续强大，不满足现在的成绩，打破一个个极限，才能变得更加强大，才能轻松地度过死神天劫，才能彻底掌握自己的命运。才能保护我们的族人。”陈飞自然明白对方的弦外之音，但是，他还是一脸严肃地说。

　　“这才是天生的强者。我都不知道今后他会强大到何种地步。也不知道他会取得什么样的成就。”蜗天星的脸上浮出了钦佩之色，甚至，他还得到了一种启迪，要度过死神天劫，不仅仅是要把法体修炼到超过万米的地步，而且要有一颗一往无前的心。

　　蜗香蝶也是用无比崇拜和爱恋的目光看着陈飞，那是怎么也移动不开去。这样的男人，竟然是她的夫君，她的心中涌起了浓浓的骄傲和自豪。

　　“圣太子，你说得对，我们不能满足自己目前的成绩，必须打破一个个极限，快速地变得更加强大。”蜗天星说，“目前你已经到了武祖六级的极限，法体基本就停滞了。要让法体再次快速地长高，只有突破到武祖七级。但是，要得到升七丹却是无比艰难的事情。而且，现在你这么年轻，没有必要马上急于突破，最好是能得到更好的功法和打破武祖六级极限的丹药，让你的法体更进一步，那你修炼到武祖七级后，也会强大很多。”

　　更好的功法，能打破武祖六级的极限，陈飞已经是体会到了，他修炼到武祖五级顶峰的时候，他的法体仅仅1100米高，但是，修炼了修改完善的星光荟萃诀，他就打破了极限，把法体提升到了1300米高。

　　所以，陈飞心中也是一动，如果自己能获得永恒不变心经和天魔秘卷，那定然能大大地打破这个极限。只有这样，自己将来才可能把法体修炼到十万米的高度。甚至超越。

　　他已经向天巫大帝打听过，今后武祖七级、八级这两个境界，基本上就只能让法体提升一倍的高度。

　　那如果他不提升自己的极限，他修炼到武祖八级顶峰，他的法体也仅仅24000高，这真的很一般。固然他修炼到武祖九级之后，还可以让法体缓缓地长大，但是，这个增长也是很有限的，一般一年能增长10米左右，即便自己还拥有千年寿命，也仅仅能增长万米左右，那他的法体高度估计就只有四万米左右，远远不如当初的四大邪神。

　　所以，他才很不满足现在他法体的高度，要打破这个极限。

　　他沉吟了一会，好奇地问道：“天星长老，打破极限的丹药？可以细细地说说吗？”

　　蜗天星就点头道：“打破极限的丹药名叫破天丹，有很多种，都是各个大门派研制出来的，价值连城，不亚于那些突破瓶颈的丹药，甚至还要贵重得多。可惜的是，破天丹很少用来拍卖，千年也难得拍卖一粒，因为，那些大门派不会拿出来拍卖，供应自己门派的超级天才都不够。应该是炼制破天丹的天地灵药太过稀少的缘故。”

　　“破天丹一般可以把法体提升多少米？”

　　陈飞期待地问道。

　　“主要还是看天资的，天资越好，服用破天丹打破极限，获得的好处就越大。听说有超级天才服用破天丹，让法体增加了两千米高。”蜗天星说，“这可了不得啊，因为他修炼到每个境界的顶峰，都可以服用一粒破天丹，让他的法体快速地提升，突破瓶颈之后又在这个基础上翻一倍或者几倍。这样一算，提升的高度可不止一万米，而是几万米了。”

　　陈飞的脸色变得严肃，这个时候他才发现，自己局限在地球和蜗牛星很不妥，自己根本就没有办法获得顶级的修炼资源，而且自己犯下了一个错误，不应该快速地突破到武祖六级的。因为他修炼到武祖五级顶峰的时候，没有服用一粒破天丹，也没有修炼最好的功法，否则他的法体绝对不止六千米，定然超过万米了。


第0612章 天龙连体神功的秘密

　　而那些超级强大的门派的超级天才，他们有足够的修炼资源，有超级好的修炼功法，他们修炼到武祖六级，他们的法体或许会超过自己，自己得吸取教训啊。

　　不过，如果没有一定的实力，他去到修真圣地，或许连命也保不住，就不要说得到顶级的修炼功法和破天丹了。

　　而且，现在他来到蜗族，如果不修炼到武祖六级巅峰，不把法体提升到六千米的高度，他只要一出蜗族，估计就被蜗展鹏和蜗威派出高手灭杀了。

　　而如果他不来蜗族，就学不到修改完善后的星光荟萃诀，得不到这么多的天地灵药，学不到炼丹的秘法。

　　甚至，他清楚地知道，自己要在一个修真圣地崛起，必须得到蜗族的支持。

　　毕竟，蜗族的高手这么多，如果把他们培育一番，定然会更加强大，他才有一个坚强的后盾。

　　“我一定要掌握蜗族，当上蜗族的帝王。把蜗族迁移到地球的月界之中。然后我再带一些高手出发去修真圣地。”陈飞在心中大喊。

　　这就是陈飞的谋划，这个地方固然隐秘，但是，已经有泄露的端倪了。

　　而地球的月界，就是楚梦瑶那样的超级高手，也不能发现，那才是真正适合隐居的地方。如果来了宇宙凶兽，蜗族的高手也可以出来灭杀，那地球才算是超级安全。

　　月界和鬼界固然不如蜗牛星宽阔，不过，蜗族可不是一般的种族，他们有神奇的蜗居，蜗居之中就是大大小小的世界，可以在里面培育天地灵药。

　　所以，即便蜗族有百亿人口，迁移到月界也是没有什么压力的。

　　不过，要做到这点很不容易，第一就是要炼制出缩壳丹，让蜗族人的蜗居可以缩小到芝麻那么大，那就不会被人看破秘密了。

　　第二就是他必须成为一个伟大的帝王，让蜗族所有人都心服口服。

　　那他们才会愿意迁移。

　　而要做到这些，必须先剪除了蜗展鹏和蜗威这两个混蛋，而且必须抓住他们的把柄，让所有的蜗族人都愿意处死他们。

　　想到这里，陈飞的脸色变得严肃，说：“天星长老，香蝶，我曾经得到一种神奇的修炼功法——天龙炼体神功，可以让躯体快速地变得强大，同样也能打破法体的极限，让法体变得高大。现在我把之传授给你们。”

　　“天龙炼体神功？”

　　蜗香蝶固然是一脸疑惑，但是，蜗天星却是激动震撼得差点晕过去，心中是一片狂喜，“龙族是宇宙之中最为强大的种族之一，他们最为神奇的就是天龙炼体神功，所以，他们的躯体超级强大，他们的法体也超级高大，天才辈出。强大之极。这可是宇宙的顶级功法之一啊。圣太子，你竟然得到了这样珍贵的功法？！”

　　“宇宙的顶级功法？”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的惊讶之色，他固然知道天龙炼体神功的不凡，但是，他还真不知道这是宇宙顶级功法之一。

　　“是的，就是宇宙顶级功法之一，不亚于永恒不变心经、紫阳长生圣诀。玄雷宝图，天龙星象秘诀等等。”蜗天星看神仙一样地看着陈飞，激动地说。

　　以前陈飞听天巫大帝介绍过四种宇宙顶级功法，但却是没有听过天龙炼体神功。

　　所以，他惊讶地问道：“天龙炼体神功以前似乎不是很有名，对不对？”

　　“的确如此。天龙一族在远古时代固然强悍，但他们修炼的功法——天龙炼体秘诀，有很大的缺陷，不算是顶级功法。但是，天龙一族出过太多的天才，飞升到长生界的就有几十个，所以，他们的功法也是得到了完善和修改。在万年前，功法终于修改完善到无懈可击的地步，就改名为天龙炼体神功。也成了宇宙顶级功法之一。”蜗天星说。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊讶，本来他以为蚩尤捡到的那个记载了天龙炼制神功的珠子很古老，至不济也有一亿年以上，但是，现在听来，应该仅仅不到万年的历史。

　　那万年前，到底发生了什么？让地球上出现了那样一个珠子？

　　地球人被称为是龙的传人，难道，这龙就是天龙一族吗？

　　是天龙一族把天龙炼体神功传授给了某个地球人？

　　然后这个地球人又把天龙炼体神功留在了地球不成？

　　陈飞摇摇头，不敢多想，因为他没有办法推测出这个天大的秘密。

　　或许，只有等他将来变得强大起来，见到天龙一族的高手，才能解开了。

　　“其实，随着岁月的流逝，另外一些修炼的功法也得到了完善和修改，成了宇宙顶级功法，可不仅仅只有天龙炼体神功，比如，天魔门的天魔秘卷也是宇宙的顶级功法之一……”蜗天星说。

　　“天魔秘卷？”陈飞的心脏差点漏跳一拍，厉浩轩就是用这种功法诱惑他去宝瓶星系，还说是宇宙顶级功法之一，他还有点不敢置信，没有想到是真的。

　　他定定神，迟疑地问道：“我修炼了天龙炼体神功，还能修炼别的宇宙顶级功法吗？如果能，还能大幅度提升我的法体高度吗？”

　　“这是一个天大的秘密。”蜗天星说，“没有几个人知道。不过，我却是听说过，那些超级强大的高手，就修炼了多种宇宙顶级功法。这些功法并不一定会冲突。比如，永恒不变心经其实并不能让法体变大，而是提升躯体法体的强度，修炼到高深处，甚至可以永恒不变，那就意味着不死不灭。那敌人再强大，也不能把你打死，拿你一点办法也没有。”

　　陈飞不由得想起了禁锢在他蜗居监牢之中的历浩轩，就凭借着一件具备永恒不变特性的袈裟，让他奈何不得，只能禁锢对方。

　　想到这里，他激动起来，嘴里喃喃：“那这样看来，多修炼几种宇宙顶级功法，固然不一定能让法体提升高度，但一定可以让自己快速地强大起来。成为超级厉害的高手。”


第0613章 引蛇出洞

　　“圣太子你说得对，即便不能全部修炼，也能得到启迪，从而让自己快速地变得强大。”蜗天星激动地说，“圣太子你竟然能得到天龙连体神功，真是洪福齐天。但是，千万不要让天龙一族知道了，否则，我们就死无葬身之地。因为天龙一族是绝对不允许有外族人修炼他们的功法的。”

　　“仅仅让我们蜗族的超级天才修炼。普通族人就不必修炼了。这样好保密。”陈飞沉吟了一会说，“没有得到我的允许，你们不要把天龙炼体神功传授出去。”

　　“是，圣太子。”

　　蜗天星和蜗香蝶同时恭敬地答应。

　　这个时候，陈飞也是清楚地知道，蜗天星对他是口服心服了。

　　是绝对不会背叛他的。

　　不仅仅因为展露了自己的超级天赋，仅仅武祖六级顶峰就把法体修炼到6000米高的地步，还因为他洪福齐天，得到了这么多珍贵的功法丹方和神奇的液体和功法。

　　跟随陈飞，他能获得很大好处。

　　而陈飞也是能通过蜗天星慢慢地掌握蜗族，当上蜗族的帝王。

　　于是，陈飞毫不犹豫把天龙炼体神传授给了他们两人。

　　蜗天星和蜗香蝶是一脸激动，即刻就开始修炼起来。

　　显然是要试试这种功法的神奇。

　　很快，他们的体内就发出了巨龙的声音来。

　　而他们的脸上也是露出了浓浓的惊喜。

　　过了大约一个小时，他们就停止了修炼。

　　蜗天星一脸狂喜地说：“圣太子，这种功法太神奇了，就修炼了这么一会，我的法体就长高了一尺。”

　　蜗香蝶也是一脸激动，“我的法体也长高了一尺。”

　　“仅仅一尺？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他可是清楚地知道，天龙炼体神功在最开始修炼的时候进步最快，之后就没有那么快了，尤其是把躯体修炼到很是强大的地步之后，进展更慢。

　　但是，他们两人第一次修炼，竟然只让法体长高了一尺，也太少了。

　　“圣太子，我们的天资可不能和你比。而且我的躯体衰老，寿命无多，法体已经到了极限，是因为服用了延寿丹才让躯体恢复了生机。这两个月来，我苦苦修炼，也仅仅让法体长高了一米。现在修炼了一个小时，让法体长高了一尺，已经很恐怖了。”蜗天星说。

　　蜗香蝶也是说：“我刚刚修炼到武祖五级不久，又多次受伤，刚刚恢复了伤势。法体仅仅三米高，现在长高了一尺，已经是一个天大的进步，今后继续努力修炼，定然能让法体快速地高大起来。”

　　“看来，蜗香蝶的天资也只能算一般，要让她变成天才，变得超级强大，还是要修复她的基因缺陷才行。”陈飞在心中嘀咕着。

　　不过，现在他是不会这样做，现在他还没有当上蜗族皇帝，还没有消除身份危机，毕竟，蜗灵珊知道他的真正身份，她很可能把他的身份泄露出来。

　　“天星长老，当初我拜托你的那件事情办得怎么样？”

　　陈飞问道。

　　蜗天星自然知道陈飞说的就是天地灵药的事情，他微微一笑，说：“我已经询问过全部长老，他们的蜗居之中的确种植了一些特殊的天地灵药，但不多，加起来大概两百种的样子。不过，我也没有问他们要。我看，还是等抓住那想要对付你的幕后黑手，等你登上皇位之后再说。”

　　“现在情况有变。也只能以后再说了。”

　　陈飞点头，现在他固然是圣太子，但他还不是皇帝，又不愿意拿出延寿丹和蟠桃或者别的好处给他们，要把属于长老们的天地灵药移植走，简直一点都不现实。

　　人家也不会答应。

　　“圣太子，下一步你打算怎么做？”

　　蜗天星又问道。

　　现在陈飞已经修炼到武祖五级顶峰，如果没有奇遇，那是难以快速地突破瓶颈，难以打破这个境界法体的极限的。

　　所以，他这样关切地问。

　　“我打算要去宝瓶星系一趟。”陈飞严肃地说，“不过，我想先炼制出大量的缩壳丹，解除我们蜗族容易被人看出身份的最大威胁。所以，先去昔日你寻到血牡丹的星球看看，或许还有另外的血牡丹。”

　　“圣太子，没有必要去了，寻不到的。我用神识细细地搜索过，真没有第二颗血牡丹了。”蜗天星叹息说。

　　“那是什么时候？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　“大概两百年前。”

　　蜗天星说。

　　“那就有希望。”陈飞的脸上露出了期待之色，“因为那是一种一级天地灵药，而一级天地灵药就是普通的植物进化出来的，如果那是一个没有修士的星球，很可能进化出第二株来。”

　　他还有一句话没有说出来，那就是他只要找到可以进化出血牡丹的那种植物，修复它们的基因缺陷，定然就会成为血牡丹。

　　这才是他的秘密武器。

　　蜗天星的眼睛顿时就亮了起来，脸上也是露出了期待之色，也是，过去两百年了，或许有新的血牡丹进化出来了，因为，那个星球上有无数的普通牡丹，即便没有进化出来，再过那么几百年，定然是能进化出来的。

　　那蜗族就有希望了，因为陈飞有神奇的液体，可以培育无数血牡丹，自然也可以炼制太多的缩壳丹。

　　想到这里，他的心脏也是狂跳起来，激动地说：“好，我带你去。”

　　“我们这次出去，得把目的地不经意地泄露出去。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情。

　　“你是想引蛇出洞？”

　　蜗天星那可是转世了十几次了，总共活过一万多年，是真正的人精，瞬间就明白了陈飞的目的。

　　“是的，敌人定然不知道我把法体修炼到六千米的高度。他们定然会轻视我。而我是和你一起外出，敌人也定然想不到我在引蛇出洞。毕竟，你是蜗族的超级高手，有你的保护，我很安全。”陈飞笑道，“所以，我猜测敌人可能会出手。”

　　“哈哈哈……”蜗天星大笑起来，“那个星球格外奇特，全是血色的雾气，神识不能及远，视力也会受到极大的影响，的确是一个暗算的好地方。而且，圣太子你要继承皇位，完全掌控蜗族，就必须给蜗族做出巨大的贡献。而寻找血牡丹，炼制缩壳丹就是超级大功。甚至你可以马上就继承皇位了。”


第0614章 巧妙威逼

　　“引蛇出洞固然很妙，但是，也很危险啊。”

　　蜗香蝶却是很紧张。

　　“不要担心。”陈飞的脸上露出了浓浓的自信，“敌人的攻击估计还是自杀式袭击，应该是使用更加强大的蜗奴，可能法体有几千米高。不过，我有了防备，他们根本就得逞不了，甚至我会把他们活捉。”

　　“敌人有蜗奴，我也有蜗奴。”

　　蜗天星也是自信满满地说。

　　“夫君，我要和你去。”

　　蜗香蝶见阻止不了，便要求道。

　　显然是要和陈飞同生共死。

　　于是，陈飞就把蜗香蝶收进了自己的蜗居，让她在里面努力地修炼天龙炼体神功，而且提供她众多天地灵药，要让她快速地强大起来。

　　而他却是和蜗天星一起，来到了富丽堂皇的皇宫之中。

　　敲响了一个大钟。

　　这是蜗族召集长老开会的钟声。

　　因为，蜗族的皇帝不一定要天天上朝。

　　只有特别重要的事情，不管是皇帝，还是太子，或者是长老，都可以敲钟，开会。

　　所以，仅仅过了片刻。

　　蜗族一百个长老，蜗族的皇帝蜗展鹏都过来了。

　　当然，蜗威、蜗灵珊也同样过来了。

　　他们也都算是蜗族的重要人物。

　　等众人落座，蜗展鹏就威严地问道：“是哪位长老敲钟？有什么事情？”

　　“禀报陛下，是我敲钟。”蜗天星说，“陛下你的寿命不多了，必须要转世重生了。而上天给我们蜗族赐来了圣太子。所以，今天我召集大家，一起商议圣太子登基的日程。”

　　瞬间，蜗展鹏和蜗威的脸色微变。

　　一些长老的眉头也是深深地蹙了起来。

　　他们都在等蜗天星炼制出延寿丹来，但是，蜗天星竟然不是说延寿丹的事情，而是说圣太子登基的事情。

　　让他们很是失望。

　　“天星长老，陛下的寿命固然不多，但是，圣太子不是有蟠桃吗？炼制出延寿丹，就可以延长陛下100年寿命。所以，这圣太子登基的事情，还是百年之后再说吧。”蜗威眼眸一转，道。

　　“圣太子也仅仅得到几个蟠桃。我可以炼制几炉延寿丹。”天星长老冷冷地说，“不过，有人试图刺杀圣太子，要置圣太子于死地。没有把凶手抓到。延寿丹我是不会炼制的。否则，让凶手服用延寿丹，不是天大的笑话？不过，我们可以猜测到，凶手之所以要刺杀圣太子，定然是不满意圣太子继承皇位。所以，如果圣太子继承了皇位，陛下退位，我还是可以炼制延寿丹出来。给一些寿命无多的长老延长寿命。”

　　蜗威和蜗展鹏听得心惊肉跳，他们也是明白到，他们的如意算盘打不响了。

　　“陛下的寿命还有几十年，要让陛下退位，除非圣太子对我们蜗族做出天大的贡献。让所有族人拥戴。”一个长老站起来严肃地说。

　　他名叫蜗宏量，也是蜗展鹏的后人。

　　这话看上去是维护陈飞，实际上就是在以退为进，希望陈飞拿出蟠桃，而蜗天星炼制出延寿丹，分给众长老和皇帝蜗威，那蜗展鹏的寿命延长了一百年，退位也就成了无稽之谈了。

　　“对对对，圣太子必须立下大功，才能让陛下提前退位。”

　　众支持蜗展鹏的长老们都附和道。

　　他们也是迫切地想得到延寿丹，以免夜长梦多。

　　“只要孤立下大功，就可以登基吗？”

　　陈飞问道。

　　“是的，只要你立下大功，让绝大部分族人衷心拥戴，朕就提前退位。”

　　蜗展鹏用奇异的目光看着陈飞，布下了一个天大的陷进。

　　陈飞拿出蟠桃，固然算一个大功，但也仅仅不多的长老受益。

　　怎么可能让绝大备部分族人衷心拥戴？

　　“很好。”陈飞笑道，“我这就和大长老去红雾星寻找血牡丹，炼制大量缩壳丹，解除我们蜗族容易被人看出身份的威胁。这算大功吧？”

　　蜗展鹏和蜗威愕然，众长老也是愕然。

　　“哈哈哈……”

　　过了好一会，蜗展鹏狂笑起来，“圣太子好志气，只要你给每个族人一粒缩壳丹，当然算大功。”

　　他可是清楚地知道，血牡丹根本就绝迹了，是没有办法找到的。

　　即便找到，也没有可能很多。不可能炼制百亿缩壳丹。

　　退一万步说，即便有无数药材，也没有这么多炼丹师，是不可能炼制出百亿丹药来。

　　所以，他一点也不担心。

　　“陛下你以为不可能吗？”陈飞自信满满地说，“血牡丹仅仅是一种一级天地灵药，这样的天地灵药就是普通的牡丹进化而来，完全可以大量地培育出来。还有，不一定要炼制成丹药，让人直接服用，也可能让蜗居缩小很多很多。”

　　蜗展鹏和蜗威的脸色再次变了。

　　而众长老的脸上却是露出了期待和希冀之色。

　　他们固然都很强大，但是，每次出去，都心惊胆寒。生怕他们的身份暴露。

　　他们可是清楚地知道，有一些超级强大的高手，即便他们使用法体，把本体藏在本命星之中，对方也可以看透本命星，看到他们头上的蜗居。

　　所以，如果有办法把他们的蜗居缩小到如同芝麻那么大，绝对会安全很多。

　　这的确是他们很期待的。

　　“诸位长老，陛下，孤就告辞了，这就去血雾星寻找血牡丹。”

　　陈飞说完，深深地看了蜗灵珊一眼，和蜗天星一闪而去。

　　瞬间就消失得无影无踪。

　　蜗灵珊的脸上露出了奇异的笑容，她可是深深地知道陈飞的神奇能力，他可以改造天地灵药，让天地灵药提升品质，只要找到血雾星的牡丹，他就可以培育出超级高级的血牡丹，或许，不要炼制成丹药，也能让蜗居缩小到极限。

　　“陈飞，只要你能让所有蜗族的蜗居缩小，解除蜗族最大的破绽。我就原谅你。”蜗灵珊在心中嘀咕着。

　　陈飞蜗天星两人一走，这个会议马上就散了。

　　众长老也是快速地离去了。

　　不过，蜗威和蜗宏量却是没有离去，而是进入了一个密室，和蜗展鹏细细地商议起来。


第0615章 恐怖的血雾星

　　“陛下，圣太子咄咄逼人啊。”蜗宏量愤怒地说，“可恨的是，他得到了蜗天星的支持。”

　　“他不可能成功的。”蜗展鹏用不容置疑的语气说。

　　“陛下，千万不要小看他。看他那么自信，定然是有把握和依仗。”蜗威焦急地说，“固然听上去不可思议。但是，他的蜗居是暗金色的，他还能拿出那么神奇的蟠桃，而且说有很多个，而且他的本命星那么神奇。这都是违背常理的事情。所以，我们还是不得不防啊。”

　　“是啊，不怕一万，就怕万一。”

　　蜗宏量也是焦急地说。

　　蜗展鹏的脸色微变，细细地思忖起来，过了一会，他笑道：“你们退下吧。这事你们不要担心。”

　　“是，陛下。”

　　两人就退了下去。

　　他们心中雪亮，他们说动了蜗展鹏，蜗展鹏定然会出手把陈飞杀死的。

　　等两人一走，蜗展鹏心念一动，五个蜗奴就飞了出来。

　　他冷冷地说：“你们现在就去血雾星，不惜一切代价把陈飞彻底地灭杀，注意不要让蜗天星发现了。如果发现。你们就自爆，把蜗天星也直接杀死。”

　　“是，主人。”

　　五个蜗奴恭敬地答应。

　　很快，他们在蜗展鹏的安排下，进入了一个贴身侍卫的蜗居，然后这个贴身侍卫就悄然离去了。

　　“陈飞，即便你有三头六臂，这次你也必死无疑。”

　　蜗展鹏的脸上露出了浓浓的狞笑。

　　他可是皇帝，五个蜗奴自然是强大之极的，全修炼到武祖九级，而且转世过多次，他们的法体全是三千米以上。

　　用自杀式袭击，不要说陈飞，就是蜗天星，也要死得无比凄惨。

　　茫茫星空，无边无际。

　　如果没有星图，根本就不知道哪里有修真圣地，就不要说寻到血雾星了。

　　“嗖……”

　　一艘宇宙飞船猛然从虚空跳跃而出，如同鬼魅一样。

　　这当然是陈飞的宇宙飞船。

　　他可不愿意用法体来进行星空跳跃，因为那会耗费能量，一旦跳跃而出，遇到强大的敌人，能量不足，那就无比危险。

　　当然，这种可能性很低。

　　不过，他有宇宙飞船，岂能不知道使用？

　　蜗天星这下对陈飞是更加地佩服了，陈飞不仅仅拥有很多神奇修炼宝物，而且拥有科技星球的宇宙飞船，而且是超级先进的宇宙飞船。

　　实际上，宇宙之中，科技星球此起彼伏，灭亡又兴起。

　　但是，把科技提升到昔日羽族那么厉害的种族还是格外稀少的。几乎见不到。

　　所以，得到羽族科技的陈飞制造出来的宇宙飞船，的确很先进，让蜗天星赞不绝口，羡慕之极。

　　恨不得他也能获得这样一艘宇宙飞船。

　　不过，陈飞不会送他宇宙飞船。这毕竟牵系到羽族的科技。

　　陈飞和蜗天星飞出了宇宙飞船，然后陈飞心念一动，就把宇宙飞船收进了自己的蜗居之中。

　　“这里就是血雾星。”

　　蜗天星指点着一个如同太阳那样发出红艳艳光芒的星球说，“这个星球看上去是一个恒星，散发出很危险的气息，一般的修士不敢靠近。但实际上这不是一个恒星，而是一个行星，是昔日我们蜗族在地球的时候就探测到的，也曾经考虑过作为新的家乡，但最终还是放弃，因为蜗牛星更加隐秘。”

　　“真是宇宙之大，无奇不有啊。”

　　陈飞也是盯看着这个星球，啧啧赞叹着。

　　“血雾星是圆形，直径有五万公里。超级巨大，地形也是格外复杂，植物茂密。动物却进化很缓慢，几亿年也没有出现过智慧生命。真是一件很奇怪的事情。”蜗天星又介绍说。

　　“可能是因为这些血雾的缘故，我感觉得到，这血雾很古怪。”

　　陈飞看着那红艳艳散发出邪恶气息的血色雾气，有毛骨悚然的感觉。

　　“血雾？的确有点邪恶和古怪，因为能屏蔽神识和视力。而且这星球上进化出让躯体都缩小的天地灵药。或许就让动物不知不觉就变小了，最后就变成蚂蚁那样的动物。而实际上，血雾星的动物都是迷你型的，基本上没有超过拳头那么大的。”蜗天星说，“所以，我固然来过这里很多次，寻到了几种天地灵药，也寻到了血牡丹，但却是不敢久呆。”

　　“太古怪了。”陈飞一脸感叹道，“天星长老，血牡丹可以直接服用吗？”

　　“我仔细地研究过血牡丹的药效，的确可以直接服用。如果是普通的动物服用，那他们的躯体就直接就变小了近半。但是，我们蜗族人服用，只让我们的蜗居变小。因为对于我们蜗族人而言，蜗居才算是我们的躯体。”蜗天星笑吟吟说，“所以，血牡丹就是上天赐予我们蜗族的最好礼物。”

　　“那真是太好了。”

　　陈飞也是心中大喜，“走，我们下去。”

　　“我猜测，定然会有人来刺杀你。另外，这种血雾有毒，很容易就让人昏迷。所以，我们要使用法体。”蜗天星一脸严肃地说，“不过，我们都把法体缩小到和本体同样的高度。这样敌人就看不出我们的真正实力了。”

　　“好。”

　　陈飞点头，毫不犹豫就放出了自己的法体，而他本体自然就是进入了法体的本命星之中。

　　现在他修炼到武祖六级顶峰了，法体也修炼到6000米的高度。他的本命星里面的空间也是有八米的直径了，厚度就更是可怕，达到了9米。坚硬度也提升了很多。

　　这就是一个超级厉害的堡垒。

　　陈飞有把握，即便是蜗天星，用二级灵宝，全力攻击，也难以破开他的本命星。

　　不过，如果是更加厉害的灵宝，或者是强大的敌人自爆，那就不一定了。

　　所以，这一次，他也是在冒险。

　　很快，他们两人就潜入了血雾之中。

　　降落在一座高山上。

　　然后陈飞就彻底地震撼了。

　　这真是一个血的世界。

　　血雾弥漫，植物大部分也是血红色的。

　　江河湖泊大海也全是血红色的。

　　甚至，陈飞能闻到浓郁的血腥味。

　　似乎，这雾气就是血所化成，似乎，全部的海洋湖泊河流之中的水就是血液。


第0616章 吓死人了

　　“天啊，这真是血啊。这到底是一个什么样的邪恶星球？”陈飞嘴里喃喃。

　　“的确和血没有什么两样，但是，不一定是血。要是血，应该凝固了吧？”蜗天星迟疑地说。

　　“嗖……”

　　陈飞也没有再说话，一闪就降落在一条河流边，心念一动，手中就出现了一个玉瓶，装了一些红色的河水，收进了自己的蜗居，让一个仿真美女机器人去化验这河水的成份。

　　他心中雪亮，蜗天星固然转世重生了多次，但却是转世在蜗族，没有接触过科技，他固然疑惑过这个星球上的血雾是血液，但他却是没有办法验证一番。

　　既然他来了这个星球，他自然就要化验出这里的河水的成分，因为他感觉得到，这个星球似乎蕴藏巨大的秘密，如果能解开，或许能获得很大的好处。

　　陈飞的蜗居之中自然建立了超级先进的实验室，甚至还有工厂，就是制造宇宙飞船都可以做到，就不要说区区的液体化验了。

　　所以，仅仅过了几分钟，化验的结果就出来了。

　　让陈飞震撼的是，这种液体的主要成分竟然真是血液，而且蕴含着一种邪恶的能量。

　　“简直就是不可思议，竟然真是血。”

　　陈飞有点不敢相信，心中也是掀起了滔天骇浪。

　　这到底要杀了多少人才可以做到？

　　而这里简直就比地狱还可怕啊。

　　但让他疑惑的是，他就是没有看到任何一个白骨。

　　莫非，白骨都在那汹涌澎湃的大海之中？

　　陈飞把犀利的目光投射了过去，远处就是一座无边无际的血海，不时掀起了恐怖的波浪。

　　“天星长老，大海之中你有没有探测过？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“我固然来过多次，但是，这星球太邪恶了，我也不敢仔细地探测。至于那血海，我却是没有探测过。不过。血海之中是一片死寂，似乎没有任何生物。至于陆地上，偶尔还有动植物。”蜗天星说。

　　“走，我们开始寻找血牡丹……”

　　陈飞点点头，建议道。

　　于是两人开始细细地寻找血牡丹，这星球如此巨大，血雾也太过邪恶，目力和神识都不能及远，所以，寻找起来颇为不容易。

　　“很奇怪，这个星球和上次有很大的变化了。在以前，遍地都是牡丹，但是，现在一株也见不到了。”蜗天星的脸上露出了浓浓的疑惑之色。

　　陈飞顿时就感觉到不妙了，如果连普通的牡丹也没有了，那自己的计划就落空了，是培育不出血牡丹来的。

　　但是，无数牡丹不见了，定然发生了奇异的变化。

　　“牡丹是什么模样？”

　　陈飞严肃地问道。

　　蜗天星马上就取出纸笔，细细地绘出了一幅画，说：“这就是牡丹的模样，不过，血牡丹就全是红色的。”

　　陈飞仔细地看了看，这种牡丹的茎是红色的，叶片是绿色的，花朵是白色的。

　　形状和地球上的牡丹有很大的不同。

　　他点点头，说：“天星长老，我们还是分开寻找，一旦发现牡丹，就将之移植到蜗居之中，毕竟，过几百年，或许就会进化成血牡丹。”

　　在这一刻，蜗天星有点后悔，自己昔日怎么不知道移植一些牡丹到自己的蜗居呢，如果这里的牡丹都死绝了，那缩壳丹也就再也炼制不出来了。

　　他毫不犹豫地答应道：“好，我们分头行动，有发现就长啸。不过，你一定要小心敌人的暗算。”

　　他也是清楚地知道，如果他和陈飞一直呆在一起，估计敌人不会出手。

　　只有分开，才能引蛇出洞。

　　而他现在也是知道陈飞的强大，法体六千米高，已经是超级厉害的高手了，自保的能力还是有的，而且陈飞还有二级灵宝，又这么机灵，他自然不会太过担心。

　　陈飞点点头。

　　于是，他们分成了两个方向开始细细地搜寻。

　　陈飞搜寻的方向是海边。

　　也就是说，他就缘着的海岸线缓缓地飞翔。

　　他固然对牡丹感兴趣，但是，他也对大海感兴趣。

　　他有百分之百的把握，这个星球有天大的秘密，至不济发生了恐怖之极的大战，而大战的地方就是海洋。

　　死了无数人，无数血液才构成了海洋。

　　搜寻了大约五个小时，陈飞也是没有看到一株牡丹。

　　更没有看到血牡丹。

　　而他却是看到了很多如同蚂蚁一样的动物。

　　形状太古怪了。

　　其中一种竟然是人，但就只有蚂蚁那么大，他们似乎一点智慧也没有，也没有穿衣服，本能地在啃噬植物的根系做食物。

　　陈飞的心中油然而生一种恐怖的寒意。

　　他有一个猜想，那就是这些人本来就是和他一样的修士，但是，在这个星球上呆久了，身体就渐渐地缩小，退化，成了蚂蚁一样大小没有任何智慧的人。

　　如果真是这样，真太恐怖了。

　　不过，这仅仅是一个猜想。

　　所以，他还是压下心中的寒意，继续细细地搜索。

　　可惜，还是寻不到任何牡丹。

　　“或许，大海的岛屿上有牡丹。”

　　陈飞在心中嘀咕着，缓缓地飞了起来，无声无息地往大海深处飞去。

　　其实他心中雪亮，他就是渴望解开这个星球的秘密，才迫不及待地往大海深处飞。

　　下面的大海一片死寂，没有任何生命的气息。

　　一片血红，散发出浓郁的血腥气息，让人有作呕的感觉。

　　如果是普通人，看到这样的海洋，定然要吓死不可。

　　就不要说去海底细细地探索了。

　　“太恐怖了，简直就是太恐怖了。”

　　陈飞看着下面的血海，嘴里喃喃。

　　渐渐地，前方出现了一个巨大的岛屿。

　　这个岛屿同样是红色的，生长着无数红色的草木和荆棘。

　　而且散发出一股浓郁的死亡气息。

　　此时此刻，天也是黑下来了。

　　更是让这个世界变得格外的阴森和恐怖。

　　“难怪蜗天星不敢探索大海了。这也太吓人了。”

　　陈飞嘴里喃喃，脊背也是发寒。

　　他小心翼翼地降落在岛屿上，落地很是绵软。

　　血液也是汩汩冒出，发出了奇异的声音来。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然响起在夜空之中。

　　吓得陈飞头皮发麻。


第0617章 血果、漩涡

　　陈飞散发出神识，细细地感应周围，要探听出那一声惨叫是什么东西发出来的。

　　可惜，他仅仅能感应到周围百米的距离，全是浓郁的血雾。

　　这里的血雾似乎更加的浓郁和邪恶，竟然疯狂地往陈飞的躯体之中钻入。

　　如果陈飞不是穿了二级灵宝的盔甲，如果是用本体，或许会被血液入侵。

　　陈飞缓缓地在岛屿上跋涉，细细地观察着，寻找着。

　　可惜，即便他把这个岛屿搜寻了大半区域，也是没有寻到任何一株牡丹。

　　陈飞一点也不焦急。

　　甚至，他的脸上露出了浓浓的自信和从容之色。

　　现在他有绝对的把握，这个星球的秘密就是血液。

　　而血牡丹也就是因为这些血液而进化出来的。

　　或许，这个星球上的任何植物进化到一定的地步，都能具备血牡丹的能力。

　　他只要移植一些植物到自己的蜗居之中，修复基因缺陷就能达到目的。

　　所以，他开始移植植物进他的蜗居。

　　让他有点震撼的是，在这个星球上，他竟然使用不了草木法则，不能让草木自己从泥土之中拔出来，所以，他只能拿起锄头挖掘。

　　用了一个多小时，他就移植了十几种植物到自己的蜗居之中。

　　担心这些植物不能成活，他就让系统修复它们的基因缺陷。

　　蜗居就是他的躯体，只要把这些植物碰触到蜗居的墙壁，系统就可以修复了。

　　所以，他也不要有什么担心。

　　这个星球上的植物种类真的不多，植物也不高大。

　　移植起来还是很快速的。

　　不过，还有一种植物很高大。

　　这种植物是陈飞在岛屿上一个低洼出寻到的。

　　这绝对是一种树，大约陈飞大腿粗细，红色的树干，红色的树叶，树叶如同松针。

　　这种植物就仅仅一株。

　　散发出奇异的气息。

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的喜色，因为他感觉得到，这似乎是一种天地灵药，才进化出来不久的天地灵药，自然是一级的。

　　于是他马上就开始挖掘起来。

　　不过，地下全是血液，挖掘起来的感觉很不好。

　　用了大约半个小时，陈飞才把这一株树挖掘了出来，种植到了自己的蜗居之中。

　　当然，也让系统修复它的基因缺陷，否则，那是绝对种植不活的。

　　这树一挖掘出来，地下自然就构成了一个深坑，全是血。

　　让人胆寒。

　　陈飞不敢在这里久呆，马上就飞了起来，降落在岛屿一个巨石之上。

　　盘膝而坐，看着那一望无际的大海。

　　静静地等待起来。

　　终于，系统把他移植进去的植物的基因缺陷全部修复到了极限。

　　绝大部分植物都没有变成天地灵药，还是属于普通的植物。唯有那一株血树，变成了五级天地灵药。

　　陈飞的脸上露出了狂喜，他的注意力也是集中到了自己蜗居之中的血树上。

　　或许是修复了基因缺陷的缘故，血树竟然快速地长大长高，用了半个小时，就长大到了合抱粗细。

　　枝桠上也是开出了红色的花朵。

　　再过了一个小时，花朵就变成了如同苹果那样的果子。但殷红如血，散发出奇异的气息。

　　陈飞心中大喜，马上就让仿真机器人化验这果子的功用。

　　现在对于化验天地灵药的成分和功用，仿真美女机器人已经有很丰富的经验。

　　所以，仅仅用了大约半个小时，就化验完毕了。

　　“禀报主人，血果的功用似乎就是让人的躯体缩小，而缩小了的躯体就会变得坚硬。”仿真美女机器人说。

　　陈飞心中大喜，现在他有百分之百的把握，这种果子的功效和血牡丹是一模一样的，而这种血果树就是这两百年进化出来的。所以，以前蜗天星才没有发现。有了这种果子，定然可以炼制出缩壳丹，或许这种果子可以直接服用。就可以让蜗居缩小。

　　他沉吟了一会，就下令道：“再细细地化验一下血液，看看是不是具备同样的功效。”

　　很快，化验的结果出来了，“禀报主人，血液也同样具备让躯体缩小的功效，不过，这血液很邪恶，可以让人变得疯狂。而且可以让人的智力退化。变成白痴。”

　　陈飞暗暗打了个寒战，这血液果然不简单，竟然邪恶到如此地步？

　　莫非，就是因为无数动物受到了血液的影响，变得疯狂，然后就自杀了？让血海变得越来越大？

　　而那些没有变得疯狂地动物却是变成了白痴，然后身体缩小，成了蚂蚁一样动物？

　　他摇摇头，不敢想下去，又好奇地问道：“血果没有这种邪恶的能力吗？”

　　“禀报主人，血果是属于五级天地灵药，不具备那种邪恶的能力。”

　　仿真美女机器人回答道。

　　“天地灵药就是天地灵药，竟然可以摒弃血液的邪恶特性。保留好的功效。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，不过，他也还是感觉到，血果还是很邪恶的，如果是普通的修士服用，定然就让他们的躯体变小了。这只能是蜗族让才可以服用的天地灵药，因为对于蜗族人而言，蜗居就是他们躯体的主要部分。

　　尽管如此，陈飞现在还是绝对不敢服用这种果子的。

　　必须让蜗天星好好地研究一番，试验一番，他才敢服用。

　　如果一不小心变成了一个蚂蚁那么大的人，那就凄惨之极了。

　　研究清楚了血液和血果的功效，陈飞变得无比轻松起来。

　　眯眼看着天空，心道敌人还没有出现吗？

　　难道，是他们找不到自己在哪里吗？

　　想到这里，他的脸上露出了奇异的笑容。

　　心中雪亮，要引出敌人，他必须弄出一些动静来。

　　“呜呜呜……”

　　突然，奇异的声音响起，如同鬼哭一样，竟然是从大海深处传来。

　　顿时就吸引了陈飞的注意力。

　　他顾不上发出声音，引来敌人了。

　　而是马上就飞了起来，快速地朝大海深处飞去。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就来到了目的地。

　　然后他就如同傻子一样地愣在当场。

　　死死地看着下面的大海。

　　大海之中，出现了一个直径有几千公里的巨大漩涡，发狂地旋转着。

　　这个漩涡的中心，深深地下陷。

　　一抹白色透露了出来，似乎下面有一个白色的东西一样。


第0618章 海底有宝

　　陈飞瞪大眼睛看去，也还是看不清楚那是什么，那似乎是一把巨大的刀，似乎又是一把巨大的斧，似乎又是一个巨大的骨头。

　　他散发出自己的神识，小心翼翼地延伸过去。

　　但神奇的是，血液是无比的邪恶，也具备神奇的能力，竟然把他的神识屏蔽，让其丝毫透露不进去。

　　陈飞微微地思忖了一会，他心念一动，钻地火箭就飞了出来。

　　“去……”

　　陈飞轻声喊了一声，钻地火箭就钻进了血液之中。

　　但恐怖的是，钻地火箭瞬间就融化了，化成了虚无，似乎从来也没有存在过一样。

　　陈飞愣住了，脸上也是露出了不敢置信之色，钻地火箭的材料那可是超级坚硬的，但是，竟然在血液之中融化了？这怎么可能？

　　然后他就暗暗打了个寒战。真正地明白到，蜗天星为什么让他用法体了。

　　因为法体不要呼吸，那血雾就不会进入体内。

　　否则，自己可能也会变成虚无。

　　“怪不得血海之中一片死寂了，是因为没有生物能在里面生存。”陈飞嘴里喃喃，“而那陆地上，之所以还有生物，是因为血液的成分稀释了。”

　　这样的血海，即便是超级强大的高手，如果没有超级厉害的灵宝，绝对不敢进入。

　　不过，陈飞却是极度地期待起来，正是因为血海很危险，没有人进入过，或许海底就有超级好的宝物，如果他能得到，那才算不枉此行。

　　想到这里，陈飞把牙齿一咬，手中出现了一个九级凡宝，这是一把剑。

　　他缓缓地降低高度，把剑插入了血海之中。

　　过了片刻，他就把剑拔出来。

　　然后他就看到，剑已经融化了大半，变成了锯条一样。

　　“我的天，太恐怖了，估计二级灵宝也抵挡不住。”

　　陈飞的脸上写满了震撼和不敢置信。

　　他不敢用二级灵宝来试验，如果损坏了二级灵宝，那就亏大了。

　　他也不敢下去，就死死地看着下面，思忖着下去的办法。

　　古怪的是，这个漩涡突然就消失了，大海也是变得平静下来。

　　似乎从来也没有出现过什么漩涡一样。

　　但是，再过了大约一个小时，这个漩涡就又出现了，疯狂地旋转起来，发出了恐怖声音来。

　　而一抹白色再次从漩涡中心透露出来。

　　陈飞的心变得火热，因为，能在抵挡这恐怖血液腐蚀的东西定然是超级厉害的宝物，或许就是高级灵宝。

　　但是，怎么下去得到呢？

　　陈飞一时间，却是想不到办法。

　　他继续做试验，用木头，石头，岸上的泥土来做试验。

　　渐渐地，他发现了一个神奇的现象。

　　血海边上的血液的腐蚀能力并不强，连石头也不能腐蚀。

　　但是，血海深处的血液的腐蚀能力就无比地恐怖了，简直可以腐蚀一切。

　　陈飞无计可施。

　　不得不在心中问道：“系统，你见过这样邪恶的血液吗？有没有什么办法抵挡血液的腐蚀？”

　　“我也没有见过这样邪恶的血液。血海深处的血液的腐蚀性太恐怖了。一定可以腐蚀高级灵宝。所以，下面的宝物应该非同小可。你一定要得到。”系统说，“我估计历浩轩的永恒不变袈裟可以抵挡血液的腐蚀。”

　　“袈裟？”

　　陈飞的眼睛一亮，但很快就黯淡了，因为那袈裟可不属于他，而是属于厉浩轩，他甚至没有办法从他的身上取下来。所以，他是没有办法利用袈裟得到下面的宝物。

　　不过，他却是得到了启发，马上就心念一动，厉浩轩就飞了出来，他一把抓住他的胳膊，眯眼看着他。

　　厉浩轩由于囚禁在没有灵气和空气的地方，他的法体是没有办法再次凝聚出来，本命星也没有办法再凝聚出来。

　　即便他恢复了修为，但他的法体也仅仅90米高，自然一点也不放在陈飞的眼中。

　　所以，现在的厉浩轩对陈飞一点威胁也没有。

　　厉浩轩醒过来了，脸上浮出了惊讶之色，显然是感觉得到，血雾的邪恶特性。

　　“这是哪里？”

　　厉浩轩惊讶地问道。

　　“这是一个特殊的星球，这里很神奇……”

　　陈飞把自己研究出的结果说了一遍，末了杀气腾腾说：“我已经研究清楚了，这里的血液无比恐怖，简直就可以融化一切。我现在很好奇，你身上的衣服还能保护你吗？”

　　厉浩轩的脸上露出了淡淡的冷笑，“你尽管试，看看能不能伤害我分毫。”

　　显然，他也是看出来陈飞的目的，就是要威胁他，说出更多的秘密。

　　“厉浩轩，如果我把你扔到这个漩涡，即便你的衣服能保护你，但是，进入这个血海，你可能会死得凄惨无比。即便你没有死，也定然会变成蚂蚁那么大的小人和白痴。”陈飞也是冷笑说，而他另外一个手中，却是出现了几个蚂蚁那么大的小人。

　　历浩轩自然就看到了，也暗暗地打了一个寒战，脸色也是变得发白。

　　这样的邪恶星球，太吓人了。

　　不过，他还是一点也不屈服，淡淡地说：“我很期待你把我扔下去，那我就彻底地脱困了，很快就能恢复过来。”

　　陈飞还真是不愿意把他扔下去，这样他就什么也得不到了。

　　亏得裤子也没有。

　　“哼……”陈飞冷哼一声，“我倒要试试，看看永恒不变袈裟到底能不能抵挡这里的血液。”

　　说完，他就抓起厉浩轩，缓缓地下降，然后把厉浩轩的两个脚插入了漩涡眼的附近。

　　不敢进入那个漩涡，如果漩涡突然消失，他就会被吞噬进去。

　　厉浩轩的脸色也是微微地变了，但还是没有什么畏惧。

　　他自己也是死死地盯看下面的血海，细细地感受着自己衣服的变化。

　　这衣服很古怪，把他的任何一寸肌肤都包裹了。

　　所以，血液自然就碰不到他的肌肤。

　　过了十几分钟，陈飞把他提了出来，发现他的衣服丝毫无损。

　　“果然不愧是永恒不变袈裟，血液竟然丝毫伤害不到。”

　　陈飞暗暗赞叹。

　　而既然血液对他丝毫无损，陈飞也是没有办法威胁他了。

　　他眼眸一转，说：“历浩轩，你不好奇下面那个白色的东西是什么宝物吗？”


第0619章 恐怖巨龙

　　“我当然好奇。不如我们做个交易。”厉浩轩说，“你放了我，我下去把宝物给你取出来，之后我也不对付你。怎么样？”

　　“你想得到是挺美。”

　　陈飞没好奇说。

　　“下面绝对有超级好的宝物，或许不亚于永恒不变袈裟。”厉浩轩用诱惑的语气说，“甚至，我猜测这里发生过惊天大战，定然是强大到极致的高手的搏杀。下面定然有惊天的秘密。不如我们结拜为兄弟，生死与共？一起探索这个世界的奥秘？”

　　陈飞却是不和他啰嗦了，直接就把他收进了自己蜗居的监牢之中。

　　然后他就盯看着血海，继续苦思冥想起来。

　　就是要想到一个取宝的办法。

　　“或许，我的本命星可以抵挡血海的腐蚀。”

　　陈飞的脑海之中突然闪过了一道灵感，现在自己修炼到了武祖六级，法体六千米高，本命星的厚度也是有九米之多，而且吞噬过历浩轩的本命星，防御能力定然超级厉害的。只要能抵挡一会，自己就可以驾驭着本命星得到下面那个宝物。

　　想到这里，陈飞是格外激动起来，心念一动，他的本命星就飞了出来。

　　然后他操控着本命星缓缓地降落，接触到了海面。

　　他还来不及察看出本命星抵挡血海腐蚀的情况，血海猛然就发生了异变。

　　漩涡猛然就如同闪电一样地上升，而且发出了一股吞噬天地的力量。

　　瞬间就把陈飞的本命星和陈飞都吞噬了进去。

　　“啊……”

　　陈飞发出了惊恐之极的大喊。

　　疯狂地挣扎，但丝毫无用，被一股恐怖之极的吞噬力量拖了下去，是如同陨石一样地降落。

　　恐怖的是，他的法体开始快速地腐蚀，如同一个冰人掉进了滚水之中。

　　陈飞感觉到了一股浓浓的死亡危机，突然间，他明白到了，先前看到的白色光芒或许就是一个恐怖的陷阱，就是引诱他的。

　　或许，有很多强大的修士都上当了，然后被血海吞噬。

　　死得无比凄惨。

　　“嗖……”

　　陈飞毫不犹豫，一闪就进入了自己的本命星之中。

　　然后他操控着本命星，疯狂地往上飞去。

　　但他绝望地发现，海水疯狂地旋转，死死地吞噬着他的本命星，本命星不但上去不了，而且是急速地向下沉去。

　　情况不妙的是，本命星也在快速地融化，仅仅几个呼吸的时间，厚度就减少了一寸，上面的符文也是消失不见。

　　“不好……”

　　陈飞在心中惊恐地大喊，把法体收进了自己的本体，然后他进入了自己的蜗居之中。

　　他一闪就降落在桂花树下，盘膝而坐，精神力狂涌而出，开始和桂花树沟通。

　　“桂花树，情况不妙，我陷入一个险地……”陈飞把情况说了一遍，“你有没有什么办法带我出去？”

　　之所以求助桂花树，自然是因为他接触过桂花树的意念，知道这树非常强大，曾经从无数强大高手围杀下逃出来。或许有应付危机的办法。

　　“这血海奈何不了我。”桂花树自信满满说，“我出去，你进入我的树洞。”

　　“那太感谢你了。”

　　陈飞心中大喜。

　　于是，桂花树瞬间就变小了，而且从泥土之中拔出来了，陈飞心念一动就把桂花树摄了出去，然后他就驾驭着本命星进入了桂花树的树洞之中。

　　陈飞的精神力也是散发了出去，细细地观看着出去了的桂花树。

　　桂花树变得只有筷子那么高，放出绿色的光芒，把周围十几米照耀得一片明亮。

　　但是，血海还是疯狂地旋转着，构成了一个恐怖之极的漩涡，把桂花树疯狂地向下面吞噬而去。

　　“桂花树，你要不要紧？”

　　陈飞一脸担心地问道。

　　“这血海有神奇的能量，对我有很大的好处，我要到深处吸收一些能量。”桂花树的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞顿时心中大安，兴奋地说：“桂花树，你好好在血海之中找找，看看有没有好的宝物？我先前看到漩涡深处有个白色的东西。”

　　“下面的确有个白色的东西，你看看……”

　　桂花树发出了惊讶的声音来，马上就让树洞壁变得透明。

　　陈飞就瞪大眼睛看去。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　的确是有一个白色的东西，那是一把巨大如同山丘的巨斧，散发出恐怖的杀气和煞气。

　　更加不可思议的是，这斧子竟然握在一个爪子之中。

　　这爪子巨大如同一座大山。

　　而随着的桂花树继续下潜，陈飞也是渐渐地看清楚了。

　　下面卧着一条巨大得可怕的巨龙，躯体的直径有几百公里，长度就无可估量。

　　这龙是青色的，每一个鳞片就有一座山那么大。

　　散发出浓郁的青色光芒。

　　而一股恐怖之极的威压也是爆射出来，让海水化成了一个恐怖的漩涡。

　　这威压竟然也是如同呼吸一样，时强时弱。

　　所以，血海的漩涡才时而消失，时而出现。

　　让陈飞震撼的是，这巨龙竟然还有呼吸。

　　不过，呼吸间隔的时间超长。

　　刚才血海的漩涡之所以突然高高地涨出来。应该是这条龙打了一个喷涕。

　　“我的天啊。这是一条活龙啊。”陈飞一脸震撼，脸上露出了不敢置信之色，“这样一条巨龙，到底会强大到何种地步？”

　　“这龙的灵魂已经死了，仅仅只有躯体还活着。”

　　桂花树的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“灵魂已经死了？躯体还活着？你怎么能判断出来？”

　　陈飞愕然道。

　　“因为这血海很邪恶，可以伤害灵魂。就是我也不能在血海久呆。”桂花树说，“而这条巨龙的身躯的大半都被泥沙淹没，而且化成了岩石，显然是无数年也没有动过了。所以，我判断它的灵魂被血海杀死了。”

　　“它的躯体怎么可能存在无数年？”陈飞一脸震撼，“灵魂死了，躯体真能一直存在吗？”

　　“它的躯体已经可以和宇宙同在。”桂花树叹息说。

　　“那它到底是怎么死的？这么强大的存在的灵魂怎么会死？”

　　陈飞嘴里喃喃。


第0620章 龙鳞

　　桂花树没有再回答，显然是没有办法解答陈飞这个疑问。

　　旋即陈飞一脸激动地说：“桂花树，你有没有办法把这头巨龙搬出血海？”

　　只要把巨龙搬出血海，那么他就可以将之收进自己的蜗居之中。

　　而这巨龙还是活的，完全可以将之炼制成自己的第二法体。

　　这段时间他对修炼了解得更多了。

　　也就清楚地明白，强大的修士可以修炼出高大得可怕的法体，那是自己的元婴修炼而成。这种法体比本体强大很多，也是自己的第一法体。

　　而第二法体就是得到强大之极生物的躯体，比如洪荒巨兽，顶级宇宙凶兽，灭了它们的灵魂，将之放在自己的随身空间之中，一旦遇到强敌，第一法体也抵挡不住，那就可以让自己的灵魂进入这没有灵魂的超级强大猛兽体内，超控这个躯体，和强大的敌人搏杀。

　　当然，要将之炼制成第二法体是很不容易的，第一必须就是认主，也就是在猛兽体内打上自己的灵魂烙印，第二就要努力地训练，将之训练到得心应手。

　　否则，不能发挥出全部实力。

　　而这条巨龙的躯体巨大到如此地步，长度应该有几千公里，威压如此恐怖，躯体还能抵挡这恐怖血海的腐蚀，达到和宇宙同灭的地步，显然是来自长生界的生物。

　　如果能炼制成自己的第二法体，那定然会强大到可怕的地步。

　　将来对付四大邪神也会更加有把握。

　　“我的躯体被无数人分解，我的实力也仅仅全盛时期的亿分之一。没有可能把这么巨大这么沉重的巨龙搬出去。甚至我还担心，如果动这巨龙，会引发巨龙的本能攻击，那就糟糕了。”桂花树叹息说，“如果你想得到巨龙，必须等你强大到一代地步才行。”

　　“桂花树太强大了，这竟然是它亿分之一的实力？但是，就是那么强大的桂花树，也被无数强大到恐怖的高手追杀，要获得它的躯干。”陈飞暗暗震撼，脸上却是浮出了失望之色。

　　既然桂花树都不能把巨龙搬出血海，自己更是没有办法做到。

　　唯一的办法就是，自己的灵魂出窍，进入巨龙体内。

　　然后超控巨龙的躯体，进入自己的蜗居。

　　可惜这是血海，自己的灵魂一出来就要被血海腐蚀。

　　连试一下都没有办法做到。

　　“你根本就不用试，你的灵魂操控不了巨龙，甚至，你的灵魂连进都进不去。恐怖的威压就可以把你的灵魂杀死。”桂花树说，“现在你是在我体内，感受不到它的威压。”

　　“看来我是太弱小了。”

　　陈飞暗暗叹息，心中很是不甘，但他却还是知道，只能等自己强大之后，再来收取巨龙炼制第二法体了。

　　于是他不得不退而求其次，说：“桂花树，你试试看，可不可以把巨龙爪子之中的巨斧拔出来？”

　　他心中雪亮，那一把巨斧定然是超级厉害的法宝，至不济也是九级灵宝，甚至可能是仙宝，如果能得到，那就发财了。

　　桂花树没有回答，而是缓缓地移动到了那一把巨斧附近。

　　然后它惊恐地说：“这威压太恐怖了，杀气也是如同实质，我靠近不了。就不用说拔出斧子了。还是等你强大之后再来尝试吧。”

　　“或许，真的是仙宝！”

　　陈飞一脸的震撼和狂喜，目中也是射出了灼热的光芒，投射到那放出淡淡白色光芒的巨斧上，那是怎么也移动不开去。

　　自己竟然能遇到这么神奇的宝物，但是，自己却只能干瞪眼，根本就得不到。

　　看了好一会，他才说：“桂花树，你潜下去吸收海水中的能量吧，同时到处找找，看看有没有什么别的宝物。”

　　桂花树就继续下沉，同时开始吞噬海水中的能量，海水开始急速地翻滚起来。

　　似乎变成了开水一样。

　　陈飞发现，桂花树竟然是在吸收海水中血液。

　　因为桂花树附近的海水在变淡。

　　很快，桂花树就沉到了海底。

　　泥沙很多，但没有陈飞想象中的白骨，似乎什么也没有。

　　不过，桂花树还是在快速地移动，陈飞自然也是瞪大眼睛仔细地寻找。

　　一个小时过去了，两个小时过去了。三个小时过去了。

　　几乎围绕巨龙的躯体游了一圈，也还是没有看到任何法宝，更没有看到任何白骨。不过，却是能知道这巨龙的长度了，大约有一万公里。

　　这长度，根本就没有办法放进陈飞的蜗居，因为陈飞的蜗居没有这么大的空间。

　　“或许，一切宝物都已经被这恐怖的血液融化了。”

　　陈飞震撼之余，在心中叹息，脸上写满了遗憾。

　　难道，这一次真就一无所获？

　　自己可是冒了巨大的风险啊。

　　“咦……那是什么？”

　　陈飞突然看到了海底躺着一个青色的东西，淹没在泥沙之中，仅仅露出了两个巴掌那么大的地方。

　　桂花树马上就游动了过去，用根系缠住了那个青色的东西，将之从泥沙之中拔出来了。

　　这东西竟然竟然很薄，只有一张纸那么厚，但面积很宽阔，至不济也有几千个平方米，圆形，边缘很是锐利。

　　散发出浓浓的杀气和浓郁的威压。

　　“这是什么？”

　　陈飞一脸惊讶，这东西看上去不是法宝，但竟然能抵挡血海的腐蚀？

　　“这似乎是一片龙鳞，和巨龙的威压一样，只不过没有那么强烈。”

　　桂花树的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　“龙鳞？”陈飞的脸上露出了惊喜，“如此恐怖的巨龙的龙鳞绝对是超级珍贵的宝物，说不定，可以用之炼制出超级厉害的法宝来，总算是有点收获了。”

　　接下来陈飞继续让桂花树在海底快速地移动，一边吞噬能量，一边寻找宝物。

　　果然有发现，桂花树停在了一个地方，激动地说：“这下面的泥沙之中发出超级恐怖的杀气，应该有个法宝。”

　　“那快弄出来。”

　　陈飞兴奋激动地大喊，心脏也是差点跳出胸膛。

　　桂花树就开始缓缓地变大，它的根系也是瞬间就扎入了泥沙之中，一股股冰寒的杀气也是爆射出来，让在桂花树树洞之中的陈飞也是打了一个寒战。

　　不过，他却是愈发地期待起来。

　　终于，桂花树的根系开始往外拔，渐渐地，把那个宝物拔了出来……


第0621章 远古断剑

　　桂花树的根系终于把泥土深处的宝物拖了出来，赫然是一把剑，剑柄是血红色的，似乎冒出火焰一样。剑刃很薄，三指宽，发出了超级锐利的寒芒，看上一眼，就能让人心中生出寒气。

　　可惜的是，这是一柄断剑，只有一尺长，有一个很明显的断裂痕迹。

　　“桂花树，你快找找看，断剑的另外一半在哪里？”

　　陈飞是一脸的遗憾，问道。

　　他心中雪亮，这把剑的品质极高，如果可以想办法接上，那或许能恢复过来。

　　毕竟，这样的顶级宝物，那是可以自我修复的。

　　那这样一来，他就会获得一个超级好的宝物。

　　他也会强大很多很多。

　　桂花书再次在大海之中细细地寻找起来，可惜，再没有任何发现。

　　又由于血海的腐蚀能力太恐怖了，桂花树也不能支持太久。

　　所以，桂花树很快就拖着那个鳞片和那把断剑出了血海。

　　陈飞心中大喜，马上就出了桂花树的树洞，然后把桂花树收进了自己的蜗居之中。至于蜗居，自然就是在他本命星之中。

　　他的法体一闪就降落在一个岛屿的巨石上，盘膝而坐。

　　而他本体却是在蜗居之中用震撼的眼神看着那两个他新得到的宝贝。

　　围过来看热闹的蚩尤剑破天天巫大帝也是彻底地震撼了。

　　现在剑破天和天巫大帝也修炼到了武祖六级，终于醒过来了，不过，他们还是没有修炼到武祖六级的顶峰。但他们的法体还是很高的，天巫大帝的有1000米高，剑破天的有800米高，至于蚩尤他也同样没有修炼到武祖六级顶峰，但他的法体也已经长大到了2000米高了，算一个很高手了。

　　正在努力修炼的蜗香蝶也惊醒了过来，一脸不敢置信地看着那两个宝贝。

　　这个龙鳞如此巨大，爆射出浓郁的青色光芒和恐怖之极的威压。

　　让他们都难以靠近。

　　即便是超级强大的蚩尤也靠近不了三米之内。

　　这简直就是一件不可思议的事情，区区一个鳞片，竟然能发出如此恐怖的威压，让蚩尤这样的高手都靠近不得？

　　不要说他们，就是陈飞自己，也难以靠近这个鳞片，他必须用出自己的法体，才能勉强地站在鳞片面前，如果不是桂花树，他根本就没有办法把之收进自己的蜗居。

　　至于那断剑，也同样可怕之极，散发出一股犀利之极的杀气和煞气，还有一股让人冷到骨髓的寒气。

　　任何人也是不愿意靠近这样一把剑，似乎一靠近，就会被这把剑杀死或者冻死一样。

　　“飞哥，这这这到底是什么宝物？怎么如此可怕？”

　　蚩尤一脸震撼地问道。

　　“这是我在血海之中找到的，血海太恐怖了……其实，我也不知道是什么宝物。”

　　陈飞一脸迷糊地说。

　　刚才他被吞噬到血海之中，他可是没有惊动他们，而且他也是让自己的蜗居屏蔽了他们的目光。

　　之所以不愿意告诉他们实话，不是不放心他们，而是事关重大，这巨龙太强大了，他志在必得，多一个人知道，就多一份泄露的危险。

　　他可是清楚地知道，宇宙之中高手无数，他们甚至具备搜魂的能力，一旦自己的人落到强大的敌人手中，那任何秘密都保不住。

　　“世界上竟然有如此神奇的宝物，看来我还差得远啊。”

　　剑破天叹息说。

　　脸上也是写满了一丝颓丧，也是，仅仅是残缺的法宝和不知名的宝物，就让他靠近不得，他可是已经修炼到武祖六级了，很强大了。

　　“修炼必须一步步来。我们会慢慢地强大起来的。”

　　陈飞的脸上写满了坚毅和自信。

　　一点也没有被强大的巨龙所影响，他深深地相信，这个宇宙之中，绝对没有人的天资能超过他，而自己也有办法培育强大的属下，唯一缺乏的就是时间，只要时间足够，他认为自己不会畏惧任何人。

　　众人缓缓的点头，脸上也渐渐地浮出了自信和期待之色。

　　陈飞如此天才和神奇，有他的培育，他们岂能不会快速地强大起来？

　　而且陈飞的福运如此之好，蜗族人可是来过这个星球多次，也没有获得什么的宝物，但是，陈飞一来，就得到了这么神奇的两个宝物，绝对是洪福齐天啊。

　　他们却是不知，这一次陈飞真是遇到了天大的危险，如果不是桂花树，这一次他就要彻底地死在血海，化成血海的一部分。

　　“这似乎是一片龙鳞？”

　　天巫大帝一脸疑惑地说，“但是，龙鳞有这么巨大吗？我知道宇宙之中有躯体巨大得可怕的巨龙，他们的身躯有近万米长。但是，这个龙鳞的直径估计就有几千米了。不过，这形状和颜色，却是和我见过的巨龙的鳞片一模一样。”

　　他到底是来自修真圣地，见多识广，竟然认出了龙鳞。

　　“天啊，如果是龙鳞的话，这巨龙会巨大到何种地步？”

　　蜗香蝶一脸震惊。

　　蚩尤和剑破天也是吃惊得说不出话来了。

　　“不管这是不是龙鳞，但这一定是某种生物身上脱落的。”陈飞笑吟吟说，“不知道这个鳞片可不可以炼制法宝？”

　　“炼制法宝？”

　　天巫大帝跳了起来，“不，千万不要用之炼制法宝，那就是暴敛天物了。这个鳞片，威压如此之强大，定然坚硬之极，定然是最好的防御材料。而且这是生物身体之上的。绝对是最为珍贵的宝物，价值无可估量。完全可以直接融入到法体之中，那法体的防御能力就会强大很多很多，不会轻易被打爆。飞哥，如果你的法体融合了这个鳞片，那即便强大的敌人在你面前自爆，也难以让你的法体崩溃，度天劫也会容易很多。”

　　“融入法体？难道，炼制出盔甲的品质不高吗？”

　　陈飞的眉头微微地蹙了起来，其实他真是想用之炼制成几套盔甲，那自己的属下都能拥有超好的防御能力，都会强大很多。

　　“飞哥，如果用这个鳞片炼制盔甲，法宝的品质当然会超级高，甚至可能是八级或者九级灵宝，具备超级厉害的防御能力。”天巫大帝说。


第0622章 融合龙鳞

　　“不过，今后我们可以获得别的材料，也可以得到好的高级灵宝。但是，这样的鳞片仅仅一片，用了就没有了。要知道，法体不能随便吞噬宝物，只有那些天然形成的天地灵材，灵体才能吞噬。很多修士转世几十次，也未必能得到一种天地灵材。”天巫大帝又说。

　　陈飞点点头，感觉天巫大帝说得很有道理。

　　这鳞片独一无二，千载难逢，融入法体，法体变得超级强大。至于好的防御盔甲，自己今后可以用天地灵药换取，可以源源不绝地得到。但是这鳞片，即便自己用再多的丹药，也是换取不到的。

　　于是在这一刻，他改变了主意，要让自己的法体把这个鳞片吞噬掉。

　　“你们都去修炼，尽快修炼到这个境界的顶峰。”

　　陈飞说完，等他们飞了开去，他就盘膝而坐，努力地修炼起天龙炼体神功和星光荟萃诀。

　　他的法体刚才那可是被血海腐蚀了好几寸，所以，高度也是有所下降。

　　“吼吼吼……”

　　他的体内就发出了很是响亮的龙吼声，而蜗居之中的天地灵气也是蜂拥而来，被他疯狂地吞噬。

　　仅仅过了十几分钟，他的法体就彻底地恢复了。

　　他的本命星也彻底地恢复了，厚度再次变成了九米，表面也是浮出了符文。

　　“嗖……”

　　陈飞的法体猛然就飞了起来，一闪就飞出了血雾星的大气层。

　　他细细地看了看，没有发现任何人影。

　　就放出了自己的宇宙飞船，驾驭着一闪就去到了几光年之外。

　　静静地悬浮。

　　他现在打算融合龙鳞。

　　但是，在血雾星很不安全，一个是那恐怖的血雾，二个是他的敌人。

　　而虚空之中就安全多了。

　　有众多美女机器人驾驭宇宙飞船，有很厉害的攻击武器。

　　而血雾星那么大，蜗天星要把之搜索完也不是一件容易的事情，肯定会用好几天的时间。

　　陈飞的法体进入了自己的蜗居，艰难到来到了那个龙鳞面前。

　　恐怖的威压让他的法体都微微地颤抖。

　　那似乎是一种来自心灵之中的威压，太过恐怖太过吓人了。

　　他的两个手也是缓缓地探出，抓住了这个龙鳞的边缘。

　　“轰……”

　　似乎触犯了龙鳞的威严一样，龙鳞发出了如同雷鸣一样的声音来，爆射出浓郁的青色光芒，竟然把陈飞的手撑起，让陈飞法体的手接触不到。

　　“我就不相信了，奈何不了区区一片龙鳞？”

　　陈飞一脸的冷笑，疯狂地用力，身上也是爆射出睥睨天下的气势，和威严。

　　终于，他的手切切实实地捏住了龙鳞。

　　然后他运起了法体吞噬宝物的秘法，手上爆射出浓浓的红色火焰，疯狂地烧灼着龙鳞。

　　但让陈飞震撼的是，龙鳞坚硬之极，丝毫也没有融化的迹象。

　　而且，陈飞似乎听到了惊天动地的龙吟，“大胆，竟然敢冒犯朕？”

　　甚至，陈飞的脑海之中出现了恐怖的幻象，一条长达一万多公里的青色巨龙傲然飞舞在天地之间，它的两个巨大的眼睛之中爆射出犀利之间的光芒，就死死地看着陈飞，如同实质一样的威压也是如同一座大山狠狠地压在陈飞的身上，差点让陈飞崩溃。

　　“啊……”

　　陈飞发出了疯狂的大喊，“给我融化，给我融化……”

　　他的法体也是自动地运起了星光荟萃诀，真气如同长江大河一样在他体内运转，发出了恐怖之极的声音来，真气也是从他的手上蜂拥而出，化成了炽热之极火焰，更加疯狂地焚烧龙鳞。

　　但是，龙鳞还是岿然不动。

　　而陈飞脑海之中那条巨龙的幻象也是发出了浓浓的讥讽和嘲笑之色。

　　似乎在说陈飞自不量力。

　　“吼吼吼……”

　　位于法体本命星之中的本体猛然就运转起天龙炼体诀，体内发出了惊天动地的龙吼，气势恐怖之极。

　　“天龙一族？”

　　陈飞脑海之中的巨龙幻象的脸上发出了惊讶之色，眼睛之中的凶光也是瞬间消失，用奇异的目光看着陈飞，然后它那庞大的身躯也是缓缓地崩溃，而一道声音也是猛然响起，“哈哈哈……哈哈哈……魔征，你看到了吗？看到我天龙一族的超级天才了吗？”

　　声音渐渐地变得细微，然后消失得干干净净。

　　陈飞也是从奇异的幻觉之中醒过来了，然后他就惊喜地发现，先前那怎么也不能融化的龙鳞竟然在快速地融化，化成了一股青色的液体，急速地融合到了他的法体之中。

　　似乎不是他自己在融化，似乎是龙鳞主动在融入他的法体之中。

　　仅仅用了大约半个小时，这一个巨大的龙鳞就已经彻底地融进了陈飞的法体、本命星之中，而陈飞的法体和本命星也是发出了一种青色的光芒。

　　瞬间，陈飞感觉到，自己的法体和本命星坚硬了无数倍，似乎可以永恒不灭一样。

　　现在他有百倍的信心，即便是和蜗天星搏杀，蜗天星也没有办法打爆他的法体，即便是蜗展鹏那样的高手在他身边自爆，也撼动不了他的法体分毫。

　　一种安全强大睥睨天下的感觉涌起他的心头。

　　“哈哈哈……现在，就让我引蛇出洞，把之全部灭杀。”

　　陈飞兴奋地大笑起来。

　　不过，他还是没有马上就回去，而是让法体进入了自己的蜗居，用奇异的目光看着那一把断剑。

　　断剑还是发出犀利的气息，杀气和煞气和威压也是格外的浓郁。

　　他的本体固然还难以靠近这把断剑，但是，他的法体却是完全可以了。

　　他法体的右手缓缓地探出，一把就抓住了这把短剑的剑柄。

　　瞬间，一股极度的冰寒就传递过来。

　　让他有冷入骨髓的感觉。

　　他举起剑，瞪大眼睛细看，发现断剑如同一泓秋水，寒气逼人，剑刃锋锐之极，似乎可以破开一切。

　　这剑即便断了，已经不是法宝，但应该还是很好的宝物。

　　陈飞的手中出现了一个白色的骨头，这是他杀死的宇宙二级凶兽的骨头，就是用八级凡宝也难以砍断。

　　他把剑轻轻地砍在骨头上。


第0623章 大战蜗奴

　　无声无息，骨头就断了一截，简直就没有受到什么阻力。

　　陈飞震撼了，脸上露出了不敢置信之色，这已经是一个残缺的法宝，竟然如此锐利？这怎么可能？

　　或许，这把断剑可以砍断二级灵宝甚至更加高级的灵宝。

　　难道，这是一个完整的法宝，还可以炼化？

　　陈飞的心中涌起了这样的疑惑，马上就逼出了一滴血，涂抹到了剑刃上。

　　可惜，没有任何反应。

　　显然，这已经不算是一个法宝，除非得到剑尖。

　　陈飞叹息了一声，把断剑收进了自己的蜗居之中。

　　大约半个小时后，陈飞又出现在血雾星。

　　而且他是直接就来到了大海的中心区域。

　　他还是要试验一下，看看自己的法体是不是可以抵挡血海的侵袭。

　　如果能抵挡，那他就可以再进入血海，继续寻找宝物。

　　如果能寻到剑尖，那就得到了一把超级好的宝剑。

　　他有很大的把握，剑尖就在血海之中。

　　只不过血海太过宽阔，很难找到。

　　可惜，桂花树阻挡了他，“你千万不要再试验了，你的法体或许可以抵挡血海的侵袭，但是，血海最为厉害的并不是融化万物，而是无声无息地灭杀灵魂。你只要一进入，灵魂很快就死亡了，变得和那条巨龙一样。你想想看，那么强大的巨龙的灵魂也抵挡不住血海侵袭，你以为你能做到吗？”

　　陈飞暗暗打了一个寒战，停止了自己那找死的行为。

　　而且他还反思起来。

　　自己的天资固然高，法体固然坚硬，但是，自己还是要注意安全，这个宇宙之中，强大的高手比比皆是，自己一定要谨慎和小心，否则，就后悔都来不及。

　　桂花树能保护得了自己一次，不能保护我到永远。

　　他一闪就降落在一座高山之上，法体自然也仅仅只有本体那么高。

　　他猛然就发出了一声长啸。

　　远远地传递开去。

　　让陈飞愕然的是，几乎就是同时，另外两声长啸也是在远处响起，简直就是惊天动地。

　　不容陈飞细想，三个修士如同闪电一样地飞了过来。

　　他们全部穿着奇异的盔甲，手拿长剑、砍刀、巨斧。

　　他们的身上发出了睥睨天下的气势。

　　他们用看死人一样的目光看着陈飞，几乎是同时就把他们手中的法宝轰向陈飞。

　　简直就是一秒钟也不浪费。

　　他们自然就是蜗展鹏的蜗奴。

　　早就商议好了对付陈飞的毒计。

　　他们猜测到，陈飞和蜗天星定然会分开搜索，定然会发出长啸来联系。

　　所以，陈飞发出长啸的同时，他们就让两个同伴也发出长啸，就是吸引蜗天星。

　　混淆视听。

　　这样蜗天星就无所适从，不知道赶到哪个发出长啸的地方去。

　　至于另外三人，就用这短短的时间把陈飞灭杀。

　　“呜呜呜……”

　　空间都差点崩溃，声音刺耳之极。

　　三个法宝带着浓浓的死亡气息瞬间就来到了陈飞的面前。

　　竟然死死锁定了陈飞，让他没有逃走的可能。

　　而空间也是被他们锁定。

　　他们的脸上也是发出了浓浓的狞笑，似乎，他们已经看到，陈飞变成了一具尸体，连灵魂也被他们灭杀的美好场面。

　　他们可是武祖九级的高手，法体都有3000米以上的高度，而且他们的法宝也都是三级灵宝，比陈飞的法宝高了一级。

　　而他们也是清楚地知道，在一个多月前，陈飞的法体也就一千多米高罢了。怎么可能抵挡他们三个大高手的攻击？

　　“找死……”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，他的手中攸地出现了弑仙斧，看得分明，闪电一样地劈出三斧，不偏不倚就砍在那三个轰击而来的法宝上。

　　这也是因为他自信比他们强大很多，才敢这样砍出三斧。

　　如果他没有他们强大，这样抵挡就和自杀差不多。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅。

　　三个蜗奴手中的法宝脱手飞到半空之中，他们的法体也如同被一座大山撞了一样，是踉踉跄跄地后退，他们法体的手也是崩溃了一部分。

　　这还是因为他们的法宝比陈飞的法宝高级的缘故，否则，就是这一下，他们的法体即便不爆炸，也要崩溃大部分。

　　毕竟，陈飞的法体那可是6000米高，远远超过他们。

　　“不可能，绝对不可能，你仅仅修炼到武祖六级，竟然如此强大？”

　　三个蜗奴发出了不敢置信的大喊，脸上浮出了惊恐之色。

　　他们都转世了多次，但现在修炼到武祖九级顶峰了，三人一起攻击陈飞，竟然不是陈飞的对手？这怎么可能啊？

　　难道，陈飞是超级大门派的年轻高手？

　　但是，他是蜗族啊。

　　“是蜗展鹏派你们来的吧？”

　　陈飞眯眼看着他们，淡淡地问道。

　　“蜗展鹏？那是谁？我们只不过要夺取你的蜗居罢了。”

　　三人互相看了一眼，其中那个最为强大的蜗奴冷冷地说，“你固然很强大，但是，绝对不可能是我们的对手，今天你死定了，不过，只要你交出蜗居，我们还是会放你一条生路。”

　　他们都是老奸巨猾之辈，固然做了蜗奴，但无损他们的智慧。

　　这一次，他们会不惜一切代价要杀了陈飞。

　　当然，如果不是到最后关头，他们也舍不得自爆。

　　“想抢夺我的蜗居？你们好天真。今天，我就狠狠地教训你们。”

　　陈飞的脸上浮出了冷笑，举起斧子就冲了过去，似乎不知道他们是蜗奴一样。

　　现在他融合了巨龙的一个鳞片，法体的防御能力提升太多太多。

　　所以他才敢和他们搏杀。

　　不要担心对方自爆攻击。

　　否则，他绝对不敢和三人混战。

　　就是一对一，他也要格外小心。

　　尽管如此，他还是用了计谋，当做不知道他们是蜗奴。

　　这样他们才不会马上自爆，试图围杀他。

　　现在他修炼到如此地步，很是强大，但是，他还没有和顶级高手搏杀过，现在却是一个好机会。

　　时时刻刻地磨练自己，让自己变得超级强大。

　　这就是他一直在做的事情。


第0624章 自爆也没用

　　“轰轰轰……”

　　四人混战在一起，发出了恐怖之极的声音来。

　　而他们的法体也是瞬间就变大到极限。

　　陈飞的自然就是六千米高，三个蜗奴的最矮也有4000米，那个最强大的蜗奴的法体竟然有5000米高，另外一个的法体也有我4500米高。

　　而且他们的境界高出陈飞三个，加上他们的法宝比陈飞的高级。

　　即便陈飞的法体有六千米高，他们也是有很大可能把陈飞杀死的。

　　不过，他们也是有点焦急，如果不能把陈飞快速地杀死，让蜗天星赶到，那他们就是自爆也难以杀死陈飞。

　　陈飞却是越打越兴奋，因为他发现，法体果然适合战斗，体内没有脆弱的五脏六腑，自然就可以无所顾忌地疯狂搏杀。

　　轰……

　　陈飞一脚就踩崩一个山头，然后一斧就把一个蜗奴砍飞。

　　不过，他的后背却是挨了一剑。

　　当……

　　竟然发出了如同打铁一样的声音来。

　　陈飞的法体的盔甲抵挡不住，跐溜一声就退回到了法体之内，而这一剑也是狠狠地刺在陈飞法体后背的皮肤上，但却是安然无恙，连一个痕迹也没有留下。

　　“不可能，绝对不可能……你的法体的防御能力怎么这么厉害？”

　　这个刺中陈飞后背的蜗奴的瞳孔收缩，脸上露出了惊恐和不敢置信之色，是疯狂地大喊起来。

　　要知道，他手中的剑那可是三级灵宝，超级锐利，绝对是无坚不摧，但竟然刺不进陈飞的法体？

　　“你去死吧……”

　　陈飞猛然就大喊一声，趁这个蜗奴心神失守的瞬间，他旋风一样地转身，左手攸地出现了一把断剑，狠狠地砍在这个蜗奴的胸口。

　　他现在就是在试验这把断剑的锐利度。

　　没有让他失望，只听咔嚓一声，这个蜗奴身上的盔甲就被划破，然后盔甲瞬间就崩溃了开来，如同碎铁一样地掉落下来。

　　竟然全部化成了寒冰，冒出了白色的雾气。

　　然后断剑就深深地刺入了这个蜗奴法体的体内。

　　“啊……”

　　这个蜗奴发出了惊恐之极的大喊，一股奇异的寒气也是蔓延他的体内。

　　轰……

　　如果雷鸣一样的声音响起，他的法体崩溃开来，全部化成了寒冰一样的碎片。

　　唯有他的本命星还没有崩溃，但也冒出了白色的寒气。

　　陈飞傻眼了，另外两个蜗奴也傻眼了。

　　他们的脸上全部露出了震撼和不敢置信之色。

　　区区一把断剑，竟然如此恐怖？瞬间就破开了三级灵宝的盔甲？再崩溃了法体？

　　这怎么可能啊？

　　“杀……”

　　陈飞马上就清醒过来，大喊一声，狠狠一剑砍在那个本命星上。

　　“咔嚓……轰……”

　　本命星也是如同一个玻璃珠子一样地破碎开来。

　　露出了这个蜗奴的本体。

　　“嗖……”

　　他一脸惊恐，闪电一样地往一边逃去。

　　“杀杀……”

　　另外两个蜗奴也是清醒了过来，疯狂地大喊，疯子一样地冲向陈飞，脸上露出了死亡的气息。

　　显然他们是要自爆了。

　　陈飞竟然一点也不惊慌，怪笑一声，闪电一样地追了上去，一斧就砍在了那个蜗奴本体的屁股上。

　　“咔嚓……”

　　蜗奴的本体披挂的仅仅是一个一级灵宝，算不得什么，瞬间就崩溃了开来。

　　几乎是同时，陈飞左手之中的断剑不见了，一把就捏住了这个家伙的脖子，真气狂涌进去，瞬间就把禁锢了这家伙的丹田，又禁锢了他的灵魂。

　　让他连自杀也做不到。

　　这可是一个重要的人质，就是他对付蜗展鹏的重要证据。

　　另外两个蜗奴一脸惊恐，几乎是同时，他们冲了过来，然后自爆了。

　　他们的目的当然是把陈飞炸死，即便达不到目的，也要把那个把陈飞抓住了的蜗奴炸死，那蜗展鹏才不会受到牵连。

　　“轰隆轰隆……”

　　天崩地裂两声巨响。

　　天地变色，日月无光。

　　恐怖的能量四溢，可以摧毁一切。

　　陈飞没有任何惊慌，他手中的那个蜗奴瞬间就不见了。

　　自然是被他收进了自己的蜗居之中。

　　而他的法体也是猛然变小，瞬间就变成了一个和本体一样大的法体，而且他瞬间就抱成了一个球，浑圆。

　　面积越大，受到的冲击也是越大。

　　现在他的面积这么小，而且成了球形，受到的冲击自然就减少了无数倍。

　　这当然是因为他早就算计好了的。

　　如果没有见识过敌人的自杀式袭击，那他可能会应对得没有这么好。

　　瞬间，恐怖的冲击波就轰击在了他的身上。

　　“呜……”

　　陈飞就如同一个发射出去的炮弹，呼啸着急速地远去。

　　而高山也是一座座崩塌，顿时是巨石乱飞，烟雾腾起高空，化成了一朵巨大得可怕的蘑菇云。

　　这绝对比原子弹爆炸还要恐怖得多，只不过没有辐射而已。

　　“啪……”

　　陈飞飞了不知道多远，然后狠狠地撞击在一座高山的悬崖上。

　　顿时悬崖崩塌，陈飞也是如同画一样地缓缓掉落。

　　他的法体背上露出了细密的裂缝，脸上也是露出了一丝震撼之色。

　　自己小看了蜗奴爆炸的威力，如果自己不是融合了巨龙的鳞片，这一下定然就要死得凄惨无比。

　　他马上就盘膝而坐，修炼起来，法体的裂缝就开始快速地愈合。

　　现在他已经禁锢了一个蜗奴，有了证据，他是一点也不急了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，三个修士就如同闪电一样地飞了过来。

　　其中两个自然就是蜗展鹏的蜗奴。

　　另外一个当然就是蜗天星。

　　蜗天星一脸紧张，大喊一声：“快逃……”

　　他可是看出来了，这两个蜗奴有马上就自爆的可能。

　　所以，即便他超级强大，也不敢靠近这两个蜗奴。

　　是没有办法阻止。

　　所以，他只能远远地大喊，让陈飞快点逃走。

　　但是，来不急了，这两个蜗奴的速度太快了，简直就比光还要快。

　　眨眼就已经到了陈飞的面前，然后他们就毫不犹豫同时自爆了。

　　毕竟，这是一个最好的机会，陈飞在运功疗伤呢。

　　“真蠢……我疗伤就这么坐在这里，不知道藏起来？这里可是血雾星，视力和神识不能及远，我随便一藏，你们也找不到我。”陈飞在心中这样想着，他的行动却是不慢，法体攸地消失不见，取而代之的就是他的本命星。


第0625章 大功告成

　　先前陈飞的法体融合了龙鳞，他就感觉得到，自己的法体的防御能力提升了太多，但是，提升更多的还是他的本命星，毕竟，本命星就是修士保护自己本体的最后堡垒，比法体要坚固太多。

　　而他的本命星又格外不同，本来就吞噬了厉浩轩的本命星，而且表面有神奇的符文，具备吞噬能量转化成超级可怕的速度的能力。

　　所以，陈飞就是在用自己的法体做诱饵，让敌人自爆，然后他就用他的本命星防御。

　　刚才他的法体承受了三个高手的自爆，的确受了不少的伤。

　　所示，他是不会让自己的法体再承受这样恐怖的自爆了。

　　几乎就在陈飞本命星出来的同时，两声惊天动地的爆炸声就响起来了。

　　“轰隆轰隆……”

　　天崩地裂，高山崩塌，烟雾腾起，如同世界末日来到。

　　“圣太子……”

　　蜗天星发出了无比惊恐的大喊，脸上露出了绝望之色。

　　他可是清楚地知道，这样的自爆是何等的恐怖，就是他自己也绝对抵挡不住。

　　而陈飞先前已经受伤，哪里还能抵挡？

　　难道，他们蜗族最为天才的圣太子，蜗族的救星，就这样陨落不成？

　　他却是没有看到，那恐怖的冲击波撞击在陈飞的本命星上，本命星根本就没有化成齑粉，而是如同流星一样地远处，而且发出了璀璨的白色光芒，这是因为吞噬了太多能量的缘故。

　　“哈哈哈……”

　　位于本命星之中的陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是浮出了狂喜，“果然不出我所料，我的本命星的防御能力超级厉害，这样恐怖的自爆也伤害不了分毫。这就是符文和龙鳞的神奇能力。”

　　的确如此，陈飞的本命星的表面有神奇符文，可以吞噬能量，直接就把爆炸的能量吞噬了大半，然后化成速度，加上龙鳞的恐怖防御，自然是难以伤害到。

　　现在即便是陈飞的宇宙飞船使用离子炮疯狂地轰击陈飞的本命星，也定然伤害不了本命星分毫，毕竟，刚才的自爆比离子炮的攻击还要恐怖。

　　“嗖……”

　　蜗天星终究是超级高手，马上就听到了陈飞的本命星呼啸而去的声音，他闪电一样地追了上去，脸上露出了狂喜，因为他真的看到了这是陈飞的本命星，竟然连一个裂痕也没有。

　　“太神奇了，圣太子给我的惊喜是越来越多。”

　　蜗天星喜滋滋地在心中大喊，就笑眯眯地跟在陈飞本命星的后面。

　　终于，陈飞的本命星停下，陈飞也是瞬间就飞了出来，笑吟吟地看着蜗天星。

　　“圣太子，你没事吧？”

　　蜗天星关切地问道。

　　“我什么事儿也没有。”

　　陈飞笑道，“这次我们大获全胜。”

　　“这两个蜗奴的确就是蜗展鹏的蜗奴，另外几个自爆了的估计也是。”

　　蜗天星的脸上浮出了愤怒之色，“我真是没有想到，他竟然丧心病狂到如此地步。不过，这一次还是没有办法对付他，因为这几个蜗奴都自爆了。”

　　“其实，我抓住了一个。”

　　陈飞微微一笑，“现在就在我的蜗居之中。”

　　“那太好了，有这样一个证人，他就没有办法否认。”蜗天星说，“而且他的蜗奴没有了，他也是没有办法否认的。”

　　“我感觉没有这么简单，他定然还有办法推诿。”陈飞的眼睛眯了起来，“毕竟他是皇帝，狡诈之极，定然做好了失败的准备。”

　　蜗天星沉吟了一会，说：“的确，他有办法推诿，比如他说让蜗奴去做什么事情，但是被更厉害的高手临时控制了，然后就失踪了。如果他仅仅是一个长老，这样说，定然难以推诿过去，但是，他的皇帝，身份不一样。却是有让他推诿过去的可能。”

　　“所以，我们要把他先赶下皇位，再拿出证据，那他就没有办法了。”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　对于蜗展鹏这个人，现在他已经将之判了死刑，他是必杀的。

　　而且他要让他身败名裂，掉下皇帝的宝座，然后才杀死他。

　　这样才有报仇的快感。

　　“把他赶下皇位？这太难太难了。”蜗天星叹了一口气，“我没有发现一株牡丹，更不用说血牡丹了，所以，是炼制不出缩壳丹来。”

　　“我倒是有收获，得到了一种五级天地灵药，应该具备和血牡丹同样的特性。”陈飞说完，他的手中攸地出现了一个血果。

　　散发出浓郁的红色光芒。

　　“血果？五级天地灵药？”

　　蜗天星听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　而当陈飞拿出那个血果，他的目中也是射出了炽热的光芒，身子都不停地战栗起来，脸上也是露出了狂喜，用最快的速度抓过陈飞手中的血果，他用鼻子闻了闻，就兴奋地大喊：“太好了，太好了，这果然是和血牡丹同样特性的天地灵药，而且是五级的天地灵药，定然能让我们的蜗居快速地缩小。”

　　陈飞很是钦佩，蜗天星果然不愧是中级炼丹师，竟然闻闻就判断出了这个血果的特性。

　　他笑吟吟说：“我也用科技的手段化验了血果的药性，也化验了这个星球的水的特性……但是，我还是很担心，我们服用血果，会让躯体变小，变得如同蚂蚁那么大，那就凄惨了。”

　　“哈哈哈……”

　　蜗天星顿时就弯腰捧腹地大笑起来，“圣太子你太搞笑了，我可是中级炼丹师，怎么可能会出现这样的问题？你看好了，看我是怎么让蜗居变小的。”

　　说完，他心念一动，本体就飞了出来，头上的蜗居快速地变大到拳头那么大，然后他就把这个血果捏成了肉泥，滴在他的蜗居上，而他的蜗居竟然快速地吸收肉泥，很快，这个血果就全部被他的蜗居吸收了。

　　陈飞的眼睛也是亮起，脸上露出了期待之色，原来这种果子是不能服用的，仅仅让蜗居来吸收，这样一来，应该只能蜗居的外形变小，躯体却是不会有什么影响。

　　这血果果然具备神奇的能力，蜗天星的蜗居用肉眼可见的速度缩小，缩小，再缩小。

　　过了大约半个小时，他的蜗居就缩小到比芝麻还要小上一半。

　　如果附着在头皮上，真是一点也不起眼，即便敌人用神识感应到，也定然不会认为那是一个蜗居。

　　陈飞和蜗天星的脸上都露出了狂喜，但是，他们脸上的狂喜瞬间僵硬，同时惊骇地看向天空！


第0626章 魔宗降临

　　陈飞蜗天星同时用震撼的目光看向高空。

　　因为高空发生了让他们不敢置信的巨变。

　　一艘庞大的战船如同鬼魅一样地出现在高空，这艘战船似乎是用特殊的材料制成，看上去就如同一条巨龙。

　　爆射出恐怖之极的威压。

　　更加可怕的是，甲板上，站立了密密麻麻的修士，他们全部穿着战甲，目中射出冰寒的光芒，身上腾起冰寒的杀气。

　　为首的那个修士格外的高大强壮，额头宽阔，眼睛狭长，自然而然就散发出一股铁血的气息。他的目光如同利箭，似乎透过了无数浓郁的红色雾气，落在了陈飞和蜗天星的身上，让他们两人都暗暗地打了一个寒战。

　　他们本能地感觉到，这个修士强大到可怕的地步。

　　他们绝对不会是此人的对手，不，就是他们两个联手，也不是此人的对手。

　　“不好，这些人身上带着恐怖的杀气，似乎是针对我们而来。我们得赶快离开这里。”陈飞感觉到情况不妙，马上就压低声音对蜗天星说。

　　此时此刻，他感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机，是他从来也没有体会过的。

　　“逃不掉了，这个星球已经被他们禁锢了。你看看天空就知道了。”蜗天星的脸上露出了一丝苦笑和无奈，“这似乎是某个超级大门派的顶级高手。”

　　陈飞的目光不由得投向更高的空中，然后他就发现，天上出现了绿色的光芒，隐隐约约地连成了一片，把天空全部遮挡。

　　“哈哈哈……”

　　站在船头上的那个黑袍修士狂笑起来，声音惊天动地，具备可怕的穿透力。

　　一些高山竟然在这恐怖的声音下轰然倒塌，如同世界末日来到了一样。

　　蜗天星震撼了，陈飞的脸上也是露出了不敢置信之色，这到底是什么人？竟然强大到如此地步？

　　仅仅笑了一声，就可以震塌高山？

　　“哈哈哈……”

　　黑袍修士继续狂笑，“老夫乃天魔宗长老魔思远，初次莅临这个星球。所有的修士都给我出来，否则，血洗星球，一个不留。”

　　如此张狂嚣张的话语，简直就是目空一切，不把任何人放在眼中。

　　“天魔宗？”

　　陈飞顿时心惊肉跳，脸色大变，突然间，他感到情况很不妙了，似乎这些高手来临，和厉浩轩有关系，他们不会就是来救厉浩轩的吧？

　　“圣太子，我们千万不能出去。”

　　蜗天星的脸色也是大变，额头上流出了滚滚的汗珠。

　　他心中雪亮，一出去就是死路一条，因为他们是蜗族人，天魔宗的高手定然能发现他们的身份。

　　“嗯嗯，我们不能出去，我就不相信他们能找到了我们，这个星球上，视力和神识不能及远。”陈飞点点头。

　　“不出来？”

　　魔思远那浓黑的眉毛微微地蹙起，身上流露出一股滔天的威势，脸上露出了浓浓的冷笑，他的手中攸地出现了一个铜镜，他的目光投射到了铜镜上。

　　铜镜的表面上竟然露出了一片星空图案，而一个红点也是出现在这个星空图案之中的一个星球上，这个星球，赫然就是血雾星。

　　“蜗族的居住地果然就在这个星球，果然很隐秘。”

　　魔思远的嘴里喃喃，脸上露出了浓浓的狞笑。

　　这一次，他们天魔宗那可是布置了一个天大的陷进，就是为了寻到蜗族的藏身处，把蜗族一网打尽，那他们就可以圈养蜗族，获得无数蜗居，获得无穷财富。

　　而这个陷进的关键人物当然就是厉浩轩。

　　厉浩轩那可是转世了很多次，超级狡猾和精明。

　　本来是让厉浩轩单独寻找蜗族藏身之处，已经很多年了。

　　而厉浩轩也没有让天魔宗失望，几次发现了蜗族人的踪迹。

　　禀报给了天魔宗。

　　但是，历浩轩还是失败了，之后就再没有消息回去。

　　显然是被蜗族人囚禁了。

　　之所以判断被囚禁，是因为历浩轩穿着天魔宗的超级宝物永恒不变袈裟，防御能力强大到可怕的地步，蜗族人是没有办法杀死他的，最多把他囚禁。

　　而这就是天魔宗的一个诱饵，就是期待厉浩轩被蜗族人囚禁，最好是囚禁到蜗族的藏身之处。

　　因为厉浩轩身上有定位装置。

　　这个铜镜就可以把厉浩轩的位置显示出来。

　　不过，如果厉浩轩一直被囚禁在蜗居之中，铜镜自然就显示不出来了。

　　因为那等于是另外一个空间。

　　但是，他们有绝对的把握，蜗族人不可能一直把他囚禁在的蜗居之中，总有放出来片刻的时候。而一旦出来，位置也就确定了。

　　而今天陈飞那可是把厉浩轩弄出了蜗居，用血海的血来对付他，却还是没有成功。

　　却是被天魔宗的高手定位到了。

　　这可是厉浩轩失踪两个多月后的第一次定位。

　　所以，早就做好准备的天魔宗马上就使用天魔战船跳跃虚空而来，但由于太过遥远，还是用了几个小时。

　　他们一抵达，马上就封闭了血雾星。

　　而且他们也是听到了搏杀的声音，甚至听到了自爆的声音。

　　所以，他们有绝对的把握，厉浩轩现在就被囚禁在这个星球。

　　而这个星球，十有八九就是蜗族的隐居之地。

　　今天，他们天魔宗真是会有天大的收获了。

　　想到自己可以得到无数蜗居，魔思远就无比的得意，无比的兴奋。

　　要知道，任何一个蜗居都是一个小世界，用来培育天地灵药是最好的。

　　价值巨大。

　　也是任何修士都渴望得到却得不到的。

　　他眯眼看着镜子，再细细地看了看星空，再次确定了先前定位的位置就是这个星球。

　　他就下令道：“去，搜索这个星球……”

　　“是，长老。”

　　全部天魔宗的高手都恭敬地答应，如同闪电一样地跳了下去。

　　人数竟然有一万之多。

　　让陈飞和蜗天星震撼的是，这一万高手全是武祖八级的高手。

　　但是，不要小看他们的境界，他们散发出来的气势一点也不亚于蜗天星。

　　也就是说，他们个个都是和蜗天星一样强大的高手。

　　他们的法体个个都超过了八千米。


第0627章 破血雾大阵

　　更加可怕的是，他们身上的盔甲全是五级灵宝，攻击的法宝固然还看不到，但定然也是同样级别的宝物。

　　这样的高手，这样的法宝。

　　任何一个，都可以威胁陈飞和蜗天星的生命。

　　就不要说一万之多了。

　　更让他们忌惮的是，还有一个更加强大的高手魔思远，他就如同标枪一样地站在战船上，一脸的轻松，似乎他有绝对的把握，抓住这个星球上的任何修士。

　　而实际上，他带来的这一万高手，即便是杀进蜗族的居住地，也能轻松地把全部蜗族都抓住，而他们一个也不会受伤。

　　因为五级灵宝的防御能力到了可怕的地步。

　　即便是蜗天星这样的高手自爆，也未必能伤害到他们的法体。

　　至于封锁这个星球的宝物，那就更加可怕，是九级灵宝——绿天罗。

　　功能就是把一片星空都装进去，如同天罗地网一样。

　　九级灵宝的防御能力有多强大，自然就不要说了。

　　也就是说，这是天魔宗酝酿已久的一次行动，就是要抓捕全部蜗族人，获得全部蜗居。

　　如果不是陈飞横空出世，破坏了天魔宗的计划，把厉浩轩都抓住了，然后囚禁起来。

　　那么厉浩轩早就抓住了蜗香蝶，然后得知了蜗牛星。

　　天魔宗早就把蜗族人全部抓住了。而蜗族人也全部都做了奴隶。

　　毕竟，天魔宗太过强大了。

　　这还仅仅出动了武祖八级的高手，还没有出动武祖九级的高手。

　　更没有出动超级强大的天才和长老们。

　　要知道，天魔宗的弟子可是有百亿之多。

　　强大的长老也有千万之多。

　　魔思远也仅仅是一个普通长老罢了。

　　但他也强大到可怕的地步，武祖九级的高手，法体有一万八千米高。

　　“哈哈哈……”魔思远又在心中大笑起来，“只要我抓住了全部蜗族人，获得无数蜗居，那就在门派之中立下大功，那门主或许会奖励我一粒顶天丹，那我度过死神天劫的可能性很大。”

　　顶天丹那可是宇宙顶级丹药，珍贵之极，就是强大的天魔宗，也仅仅只能十年炼制一炉顶天丹，区区九粒。

　　而服用了顶天丹之后，法体会高大几千米，抵抗死神天劫的能力会强大很多。

　　大大地提升度过死神天劫的概率。

　　所以，魔思远无时无刻不想得到一粒顶天丹。

　　才用百年时间策划了这么一个抓捕蜗族人的计划。

　　这个计划眼看就要成功了。

　　这里固然不是蜗族的居住地，但是，陈飞和蜗天星却是在这个星球上。

　　一旦被他们抓住，自然就可以灵魂控制他们，然后得到他们的任何秘密，蜗族的居住地蜗牛星自然也就马上暴露了。

　　蜗族人自然也就是死路一条了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空的声音响起，一万天魔宗高手瞬间就已经降落在血雾星的表面。

　　然后他们开始细细地搜寻起来。

　　“禀报长老，这个星球很古怪，雾气有屏蔽神识和视力的能力，不能及远，搜索很困难。”一个天魔宗的修士的声音马上就响起，传递到高空。

　　“这是一个血雾大阵，给我把所有的高峰都毁灭。”

　　魔思远的脸色微微一变，细细地观察了一会，他的脸上就露出了浓浓的冷笑，大声下令道。

　　“这个星球上竟然布置了阵法？”

　　陈飞和蜗天星的脸上露出了不敢置信之色。

　　他们可是在这个星球上搜寻了很久，尤其是蜗天星，来过这里多次，但是，他们都没有发现布置了什么阵法。只以为这里的雾气是天然形成的。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，惊天动地的声音响起来了。

　　天魔宗的高手一个个把法体放出来，全部高达八千米以上，他们一脚就可以踢爆一座大山，一拳也可以打飞一座大山。

　　所以，无数高山都被这样轰得崩塌，声音惊天动地。

　　甚至，陈飞和蜗天星怀疑，他们有毁灭这个星球的能力。

　　果然有用，那浓郁的血雾竟然开始缓缓地消散，变得稀薄了很多。

　　这个时候，陈飞和蜗天星才知道，蜗族尽管强大和天才，但是和天魔宗这样宇宙超级强大的门派一比，那就什么也不是。

　　陈飞和蜗天星都是蜗族的超级天才和高手，但是，他们就没有发现这个星球上布置了阵法。

　　而魔思远却是一眼就看出来了。

　　可见不管是经验还是实力，他们两个都差了魔思远太多。

　　而情况也是危机到了无以复加的地步。

　　因为只要血雾消散，陈飞和蜗天星即便是钻进泥土之中，也定然会被对方那强大得恐怖的神识感应到。

　　“圣太子，我们怎么办？”

　　蜗天星焦急地问道。

　　“我们把蜗居变得比芝麻还小，躲藏在泥土深处，他们找不到我们的。”

　　陈飞的脸上露出了自信。

　　他本体的手中攸地出现了一个血果，捏成肉泥滴在了自己的蜗居之上，然后他心念一动，让他的蜗居快速地吸收血果。

　　很快，他的蜗居就变得比针尖还要细小了。

　　看上去就是一粒灰尘。

　　显然，由于他的天资比蜗天星好太多太多，所以他吸收天地灵药的能力更强。让他的蜗居变得更小。

　　蜗天星缓缓地点了点头，这是唯一的办法了，但是，他的脸上还是露出了浓浓的担心之色。

　　固然有神奇的血果，让他们的蜗居变小到极限。但是，对方有备而来，定然有办法寻到他们的。

　　“圣太子，如果我们被敌人发现，那唯一的办法就是马上自爆。”蜗天星传音入秘说，“这样一来，他们就没有办法知道我们蜗族的藏身处了。”

　　“他们想抓到我们，没有那么容易。我会让他们付出血的代价。”

　　陈飞杀气腾腾说，“我们要想办法抓住一个天魔宗的高手，审问出他们的目的，如果他们不是为了我们而来，那我们潜藏起来，他们应该发现不了。如果是冲我们来，那我们就只能另外想办法了。”

　　在这一刻，他修改了自己的计划。

　　不想无所作为地潜藏起来了，因为一旦大阵崩溃，血雾消散，他们就没有办法神不知鬼不觉地抓住一个俘虏了，就彻底地被动了。


第0628章 危险暗算

　　“什么？抓住一个天魔宗的高手？那怎么可能做到？他们的盔甲全是五级灵宝，防御能力强大到可怕的地步。就是站在那里让我们暗算，我们也破不开他们的盔甲。”蜗天星一脸不敢置信地问道。

　　“我在血雾星上得到了一把断剑，格外的锐利，应该有破开他们盔甲的可能。”陈飞说。

　　“一把断剑？”蜗天星愕然，“让我看看……”

　　此时此刻，他们就匍匐在茂密的草木之中，而他们的身边就是一座高山。

　　不过，由于这个星球太过巨大，高山太多。

　　要把之全部摧毁，也不是那么快。

　　所以，他们还有片刻的时间应对。

　　由于雾气稀薄了很多。

　　陈飞和蜗天星也是不太畏惧这邪恶的血雾了，陈飞心念一动，就带着蜗天星进入了他的蜗居之中。

　　而陈飞的蜗居却是化成了一个针尖那么细小的点，就藏在一个岩石上。

　　现在还不敢藏到泥土深处去，因为泥土深处全是邪恶的血液，很容易伤害陈飞的蜗居。

　　而蜗居是陈飞躯体的一部分，自然就可以伤害到陈飞的灵魂。

　　所以，陈飞的计划是等对方把身边这座高山打得崩塌，让泥土把蜗居覆盖起来。

　　那即便有血液侵染蜗居，但时间却是不会太长。

　　甚至，他还有一个计划，那就是让桂花树变得只有一尺高，然后把桂花树放出来，他的蜗居躲藏到桂花树的树洞之中。那敌人定然就发现不到他。

　　但是，这个计划被他放弃了，因为桂花树不是普通的树，而是九级天地灵药。

　　不管桂花树怎么伪装，被天魔宗发现的可能性也是很高。

　　那就等于搬起石头砸自己的脚了。

　　一进入蜗居，陈飞的手中就出现了那把断剑。

　　蜗天星的脸上露出了浓浓的喜色，因为他感觉到这把断剑似乎是一个超级好的宝物，那股杀气和煞气，让他都心中发寒，脊背发冷。

　　他的手中攸地出现了一个奇异的法宝，这是一把漆黑的短剑。

　　这是一个四级灵宝，也是他最为珍贵的宝物。

　　这宝物无坚不摧，但是，当然难以破开武祖五级的盔甲。

　　他毫不犹豫，就把他的断剑砍在了陈飞手中的断剑上。

　　这是要试试陈飞手中断剑的锐利度。

　　咔擦一声，蜗天星手中黑色短剑断成了两截，表面上出现了薄薄的寒冰，散发出了白色的烟雾。

　　“好宝贝，绝对可以破开他们的盔甲。圣太子，你的计划可以执行。”

　　蜗天星的脸上露出了狂喜，一点也没有因为损坏了他的一个超级好的法宝而痛惜。

　　这是必须测试的，如果断剑连四级灵宝都对付不了，那就不能去暗算对方，暗算对方就会自投罗网，自寻死路。

　　陈飞的脸上露出了惊喜，他也是从黑剑的气势判断出了黑剑的级别，但自己的断剑竟然很轻松就断了黑剑，并没有受到太大的阻力，而且，这断剑还具备神奇的能力，那就是冰封敌人，让敌人瞬间麻痹，那就有活捉的可能。

　　如果真能活捉，却是有脱身的可能。

　　因为陈飞有系统，可以直接就控制对方。

　　“等下我们如此这般。”

　　陈飞和蜗天星说完，就驾驭着蜗居缓缓地飞了起来，不敢发出任何声音。

　　很快，陈飞就驾驭着蜗居飞到了空中。

　　然后就静止不动。

　　等了片刻，就有一个天魔宗的高手，大踏步地走了过来，狠狠一脚就踢在那一座高山之上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　高山断裂，飞起空中，泥土飞溅。气势惊天动地。

　　而几乎是同时，蜗居猛然就动了，闪电一样地飞到了这个家伙的脑后，陈飞和蜗天星的法体一闪而出，陈飞手中的断剑狠狠地砍在了对方的后脑上。

　　咔嚓一声。

　　这家伙的盔甲破碎，化成了被寒冰包裹的碎片。

　　他的本命星自然就露出来了。

　　这是一个表面有神奇符文的本命星，防御能力是无比的强大。

　　绝对比厉浩轩的本命星坚硬得多，毕竟，这家伙的法体那可是有八千五百米高。陈飞也是很紧张，没有太大的把握破开这个本命星。

　　但这一剑还是破竹，瞬间就砍在这个本命星上。

　　又是咔擦一声，断剑砍了进去，然后这个本命星就破碎了开来，被寒冰包裹。

　　“啊……”

　　这家伙的本体自然就露出来了，他的脸上浮出了浓浓的惊恐和不敢置信之色，闪电一样地往远处逃去。

　　但早就做好准备的蜗天星的大手猛然一探，就已经抓住了这家伙的脖子。

　　让这家伙的声音来不及发出来就卡住了。

　　当然，这家伙还是有反抗的能力，即便没有，也有发出声音的能力。

　　但是，蜗天星却抓着他一闪就进入了他自己的蜗居之中了。

　　而陈飞也是心念一动，就把对方那破碎的本命星和那套破碎的盔甲收进了自己的蜗居之中。

　　然后他一把就抓住了蜗天星的蜗居，进入了自己的蜗居之中。

　　几乎是陈飞一进入蜗居，蜗天星就抓着那个家伙飞了出来。

　　这家伙的手中出现了一把红色的砍刀，疯狂一刀砍向蜗天星。

　　而他的身上也是出现了一套盔甲，显然也是五级灵宝，抵挡了蜗天星大手的可怕捏拿。

　　这个时候真是危机之极。

　　因为这刀也是五级灵宝，是可以破开蜗天星的盔甲，然后砍破他的法体的。

　　眼看这一刀就要砍在蜗天星的胸膛。

　　陈飞手中的断剑瞬间就挥出，狠狠地砍在了这家伙的手臂上。

　　咔嚓一声。

　　他的盔甲又破碎了，化成了碎片。

　　而蜗天星的脸上也是露出了胜利的笑容，他闪电一样地后退，躲避开了这样一刀。

　　现在破了对方的盔甲，破了对方的法体和本命星，对方再强大，也是没有瓮中之鳖了。

　　果然如此。

　　陈飞法体的手猛然探出，一把就捏住了对方的脖子。

　　“啊……”

　　这家伙疯狂地挣扎，举刀砍向陈飞的法体。

　　但是，他猛然就萎顿了下来，手中砍刀却闪电一样的飞出，射向陈飞的面门。


第0629章 控制和审问

　　“找死。”

　　蜗天星一闪而上，手中攸地出现了一根棍子，疯狂一棍轰击在砍刀上。

　　当……

　　砍刀固然是五级灵宝，但是，现在它的主人已经被陈飞禁锢。

　　自然就发挥不出太大的威力，而蜗天星那可是武祖九级的高手，手中的棍子也是一个四级灵宝。而且他使用的是自己的法体，那可是比他的本体强大数十倍。

　　所以，砍刀顿时就遭受了重创，是叮当一声掉落在地。

　　然后被蜗天星兴奋地禁锢起来。

　　而直到这个时候，他们两人才把这个强大的高手彻底地制住。

　　如果仅仅是他们一个，即便拥有断剑这样锐利的宝物，但他们也绝对没有办法无声无息地活捉他。

　　但是，他们两人携手配合，却是成功了。

　　又由于一万高手正在疯狂地摧毁血雾星上的高山，发出的声音惊天动地。

　　所以，即便天上的战船之中有魔思远那样的超级高手，一时之间，也还是没有发现少了一个人，毕竟，血雾固然稀薄了很多，但还是没有全部消失，有阻挡修士的视力和神识的能力。

　　陈飞和蜗天星同时抹了一把头上冒出的冷汗。

　　开始了第二步的计划。

　　陈飞的身上瞬间就冒出了淡淡的白色光芒。

　　照耀在这个俘虏的身上。

　　这当然是他让系统出手，要把这个家伙收为属下了。

　　这么强大高手，却是有资格做他的属下。

　　过了片刻，系统的声音就在陈飞的脑海之中响起，“失败了，加不上忠心锁。”

　　“什么？失败了？是什么原因？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这家伙已经没有了盔甲，也没有永恒不变袈裟，怎么就控制不住他？

　　“少主，他的灵魂岿然不动，没有办法改变，所以控制不了。”系统说。

　　这还是系统第一次喊陈飞少主。

　　显然，系统终于感觉到，陈飞可以继承他父亲的衣钵了。

　　“难道是因为他修炼了永恒不变心经的缘故？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是露出了疑惑之色，如果真是因为永恒不变心经的缘故，那他的法体和本命星的防御能力也定然强大得可怕，按理是难以活捉他的。莫非，这把断剑具备神奇的能力，可以对付修炼了永恒不变心经的高手？

　　既然如此，断剑是不是就可以破开永恒不变袈裟？

　　如果能破开，那不是可以得到永恒不变袈裟了？

　　也可以逼问出天魔宗太多的秘密了？

　　旋即他就哑然失笑了，现在自己已经抓到了另外一个俘虏，不必要审问厉浩轩了。

　　于是他松开了一丝禁制，冷冷地问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫费林。”俘虏用看死人一样的目光看着陈飞和蜗天星，“你们是什么人？竟然敢和我们天魔宗作对？”

　　“啪……”

　　陈飞狠狠一个耳光打在他的脸上，打得费林的脑袋直晃荡，而且陈飞还冷冷地说：“是我问你，你的，明白？”

　　“你是我们的俘虏，知道吗？”

　　蜗天星也是杀气腾腾地说。

　　费林没有再说话，但他的脸上露出了浓浓的冷笑。

　　似乎，他有什么依仗一样。

　　“你们天魔宗来到这里的目的是什么？”

　　陈飞的目中射出了如同刀子一样的光芒，就投射在对方的脸上。

　　而他断剑也是压在了对方的咽喉上，似乎对方不回答，他就要杀死对方一样。

　　“告诉你们也无妨，我们就是来抓你们蜗族的。”

　　费林冷冷地说，“你们蜗族这次是一个也逃不掉。”

　　“你们怎么知道这个星球上有蜗族？”

　　陈飞一脸疑惑地问道。

　　“哈哈哈……”费林大笑起来，“当然是因为你们囚禁了厉浩轩。”

　　这话不尽不实，陈飞和蜗天星还是听得迷迷糊糊，所以，陈飞喝道：“细细说出你们的计划，否则我马上就杀死你。”

　　“你杀吧。我们天魔一族的高手是杀不死的。”

　　费林傲然道，“因为我们天魔宗有神奇秘法，修炼到武祖五级以上的高手，都能用秘法抽出一部分灵魂，保存在宗门之中。称为分魂。一旦主魂被灭。分魂还活着，可以转世投胎。”

　　“你们天魔宗果然厉害，我很佩服。不过，你能抵挡住我们蜗族的蜗珠吗？”

　　陈飞的手中出现了一粒豆子那么大的彩色珠子。

　　这当然是他蜗居结出来的。任何一个蜗族人都可以结出五个蜗珠。

　　让敌人服用之后，那敌人就中了恐怖的剧毒，乖乖做蜗奴。

　　“蜗珠？”

　　费林的脸上浮出了轻蔑之色，“如果是三亿年前，我们天魔宗的修士还惧怕你们的蜗珠，但是，现在，我们却一点也不怕你们的蜗居了。因为，三亿年前，我们抓捕了很多蜗族高手，研究了他们的蜗珠，自然有了破解之道。这次我们来抓捕你们蜗族，自然预防到了这一招。”

　　“夫君，用我的蜗珠试试他。”

　　也早就在飞过来的蜗香蝶说。

　　蜗族人只能有五个蜗珠，只能控制五个蜗奴，所以任何一个名额都是很重要的。

　　对于陈飞这样的超级天才，他的蜗珠不能随便浪费。

　　陈飞点了点头。

　　既然发现天魔宗的高手连系统也控制不住，他自然也开始珍惜自己的蜗珠了。

　　蜗香蝶就取出了一粒蜗珠，给费林服用了下去。

　　但是，费林还是安然无恙，丝毫也没有中毒的迹象，而且他还狂笑道：“你们还是不要枉费心机了，以后乖乖地做我们天魔宗的奴隶，我们天魔宗也不会对你们斩尽杀绝，会让你们努力地繁衍后代，同时让你们努力地给我们培育天地灵药。”

　　他有绝对的把握，只要再等片刻，陈飞和蜗天星就会被抓到。而他就会得救。

　　所以，他一点也不惊慌。

　　“好厉害的天魔宗。”

　　陈飞暗暗震撼，脸上写满了忌惮之色。

　　“你们天魔宗既然在三亿年前抓捕了我们很多族人，应该不会缺乏蜗居，为什么还这么贪得无厌？再次来抓捕我们蜗族人？”蜗天星也是感觉到了一股浓浓的死亡危机，愤怒地问道。


第0630章 唯一策略

　　“那时我们固然抓捕到了很多蜗族人，也让他们繁育。但是，你们蜗族人却是一个接一个自杀了，我们仅仅得到一些蜗居。而经过了三亿年，大部分蜗居都破碎了。所以，我们天魔宗只能继续再来抓捕你们蜗族人了。”费林说。

　　“混蛋！”

　　“畜生！”

　　蜗天星和蜗香蝶几乎是同时愤怒地大骂起来。

　　陈飞的目中也是射出了冰寒的光芒，在这个时候他做出了一个决定，那就是要给天魔宗一个天大的教训。

　　因为，这是一个很好的机会。

　　固然这次天魔宗带来的高手很强大，数量也很多，实力也恐怖得很。

　　但是，这也仅仅是天魔宗很少实力的一部分。

　　他压下心中的愤怒，冷冷地问道：“魔思远很强大吗？他的法体有多高？”

　　“哈哈哈……”费林狂笑起来，“魔长老自然是很强大的，那是你们做梦也不敢想的，你们就不要做梦能逃脱了。”

　　“莫非，他的法体能有两万米高？”

　　陈飞又试探问道。

　　“差不多。”费林傲然说，“傻眼了吧？”

　　魔思远的法体有一万八千米高，这样的高手，已经有度过死神天劫的可能了。对于宇宙之中的修士而言，已经是高不可攀，对于蜗族的修士而言，也是做梦也不敢想。

　　不过，对于天魔门而言，这样的高手就不算顶级了，还有更加强大的高手。

　　他们把法体修炼到几万米高的地步，因为还有很长的寿命，所以也不急着度死神天劫，而是继续想方设法地得到宝物，强大自己的法体。

　　好增加度过死神天劫的可能。

　　对于陈飞蚩尤剑破天而言，他们来自地球，对于修炼的常识不是太过了解，所以，他们对于把法体修炼到两万米的高度没有感到太过艰难，所以，他们没有太大的感觉，脸上浮出了淡淡的冷笑。

　　至于蜗天星和天巫大帝，还有蜗香蝶，他们对修炼的常识很了解，自然就知道一个修士要用短短的千年左右的寿命把法体修炼到两万米高，那是何等艰难的事情。

　　实际上，即便是有很好的修炼天资，有充足的修炼资源，要把法体修炼到五千米高，就已经比登天还难了，百万人中也难得有一个。

　　蜗族百亿修士，天才自然也是很多的，但能把法体修炼到超过五千米高度的也没有超过百人，而蜗族固然没有太多的天地灵药，但他们却是有蜗居，培育了几百种天地灵药，而且还可以想方设法拿那些死去族人的蜗居出售，换取天地灵药和丹药。修炼资源也是不会亚于那些小门派的。

　　所以，不管是蜗天星蜗香蝶，还是天巫大帝，都倒抽一口凉气，脸上浮出了浓浓的绝望之色，这样强大的敌人，他们怎么可能逃过这一劫？

　　“打不过难道我们还不知道逃吗？如果我们施展空间跳跃，直接就逃走了。”陈飞冷笑说。

　　当然，他这是试探对方。

　　“空间跳跃？笑死人了，你试试看？”

　　费林冷笑说。

　　“施展空间跳跃的时候会有能量异动。难道他们就可以观察得到？然后追踪而至？”陈飞的脸色微变，他固然不知道有这样的法宝，但是，他获得羽族的科技，却是知道羽族的宇宙飞船就具备这样的能力。

　　“你们封闭了空间？莫非以为我们破不开？”

　　陈飞扬起手中的断剑，又试探着问道。

　　“你这把断剑的确是很好的宝物，锐利之极，而且有特殊的神通，竟然能毁灭五级灵宝，还能毁灭我的本命星。不过，要破开绿天罗的封锁，那还是不可能的，因为绿天罗是九级灵宝。那是你们做梦也不敢想的。”费林傲然说。

　　显然，他一点也不担心陈飞等人能逃走，所以，他也不怕泄露什么秘密。

　　“九级灵宝？”

　　陈飞的脸色大变，第一次，他感觉到，自己没有办法逃出去。

　　他的断剑固然锐利，或许没有断之前会是仙宝，但现在断了一截，那定然就不是仙宝了，也定然不可能是九级灵宝，定然是没有办法破开九级灵宝的防御的。而实际上，陈飞也丝毫不敢逃出血雾的范围之外，更不敢去到极高的空中对付那个九级灵宝，那定然马上就会被强大得可怕的魔思远发现，就等于是自寻死路了。

　　这次天魔宗竟然用出了九级灵宝和这么多强大的高手，简直就是要把蜗族一网打尽啊。

　　情况相当不妙的是，由于太多的高山把天魔宗的高手打得崩塌，似乎大阵真被破坏了一样，血雾消散的速度也是越来越快。

　　“哈哈哈……”

　　站在战船甲板上的魔思远是疯狂地大笑起来，血雾马上就要消散殆尽了，蜗族再会隐藏，他也能轻松地感应到。

　　也就是说，蜗族人无所遁形了。

　　“怎么办？”

　　蜗天星等人都看着陈飞。

　　因为他们都感觉到，已经没有逃走的办法，这一次，是十死无生。

　　“我会给他们一个天大的教训。”

　　陈飞的脸上浮出了坚毅之色，心念一动，就把费林禁锢在一个没有灵气的监牢之中。

　　然后他就驾驭着蜗居缓缓地飞翔，而且是贴地飞翔。

　　笔直地朝大海的方向飞去。

　　本来他想彻底控制了费林，再把他放出来，把蜗居藏在他的身上，那就安全了。

　　毕竟，对方无论如何不会想到。

　　但是，天魔宗太厉害了，底蕴太过深厚。

　　连他的系统也是控制不了对方，甚至，连蜗珠也控制不了对方。

　　所以，他只能拼命了。

　　终于，陈飞飞到了大海深处，降落在一座岛屿的巨石上。

　　静静地等待起来。

　　他自然就是在等待血雾全部消散。

　　看看对方是不是真的这么神奇，可以感应到他使用变小了的蜗居躲藏在这里。

　　如果对方感应不到，自然就不要有什么担心了。

　　如果对方真的能感应到，那他就要引诱对方进入血海，重创对方。

　　当然，这很危险，一个不好，他就要落入万劫不复的境地。

　　即便他能逃过一劫，但是，很可能就泄露血海之中有一条神奇的巨龙的秘密了，他的第二法身也定然就要落空了。

　　可惜，他再没有了别的应对办法。

　　“轰轰轰……”

　　天崩地裂的声音继续响起，血雾星上的高山快速地被他们打得崩塌。

　　很快就变成了一个没有山峰的星球。

　　而血色的雾气也是很快就消散殆尽了。

　　唯有地上还是一片血红。

　　唯有大海，还是散发出邪恶的气息。


第0631章 搜索血海

　　“禀报魔长老，高山全部夷为平地，大阵已破，但是，没有看到任何蜗族人。”

　　众多天魔宗高手如同闪电一样地飞到高空，悬浮在魔思远面前，其中一个高手恭恭敬敬地大喊道。

　　“怎么少了一人？”

　　魔思远到底是超级高手，瞬间就发现了情况不对，一万人的队伍之中，有一个空缺。

　　所有人也是看向了那个空缺，全部脸色大变，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他们是何等厉害的高手，但是，少了一人他们竟然一点也不知道？就连魔思远当时也没有看出来，难道，这个星球上藏了超级厉害的高手？

　　“很好，真的很好。”

　　魔思远的脸上浮出了浓浓的狞笑，身上也是爆射出一股睥睨天下的气势。

　　他那庞大的神识也是如同闪电一样地爆射出去，瞬间就把整个星球包裹，即便是地下深处，也被他的那恐怖的神识渗透，任何一个灰尘，任何一个物体，都被他的神识看透。

　　他的脸上渐渐地露出了惊讶之色，他的目光也是死死地投向了那无边无际的血海，因为他突然发现，自己的神识竟然看不透这座大海。

　　这简直就是一件不可思议的事情，毕竟，他是超级恐怖的高手，法体高达一万八千米，他的神识完全可以透视一切，就是那些超级厉害的灵宝，超级厉害的空间容器，如果他用全力，他的神识也是能透视进去。

　　所以他才有把握寻到蜗族人，有把握把潜藏的高手找出来。

　　“哈哈哈……”

　　不过，他马上就狂笑起来，脸上写满了喜色，因为他判断出来了，蜗族人定然就藏在这座大海之中。

　　正是因为有这样奇异的大海，蜗族人才能藏了三亿年，也没有被人发现。

　　这一次，却是彻底地暴露在他天魔宗面前。

　　他却是没有想到，他已经落入了陈飞的算计。

　　陈飞当时灵机一动，藏到了大海深处的一座岛屿的巨石上。

　　他就是期待敌人首先会注意到这邪恶的血海，是难以注意到他。

　　而一旦发现了大海的古怪，注意力也就被吸引了过去。

　　自己就是安全的。

　　他还真是不愿意和对方搏杀，对方的高手太多太多了。

　　只有到万不得已的地步，他才好把敌人引诱到大海之中，然后重创敌人。

　　但这样太过危险，一个不好，他就要死得凄惨无比，可怕的是，死在血海之中，那连灵魂也不会保存，就真正地陨落了，连转世重生的机会也没有。

　　现在见到对方仅仅注意血海，陈飞心中又是高兴，又是遗憾，因为他有百分之百的把握，对方会发现海中的巨龙了。

　　这可是他内定的第二法体，可能会不属于他了。

　　毕竟，天魔宗太过强大，要得到巨龙定然是有办法做到的。

　　而他现在实力太弱了，连把巨龙收进他的蜗居之中也是没有办法做到。

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，魔思远带着全部高手一闪就来到了大海中心那个漩涡的上空。

　　全部用奇异点目光看着漩涡之中的那一抹白色。

　　陈飞也是暗暗紧张起来，因为他藏身的这个岛屿距离那个漩涡并不遥远，仅仅10公里左右。

　　如果对方把注意力集中到岛屿上，有很大的可能发现他的蜗居。

　　“摩仪，带十人，潜下去看看。”

　　魔思远毫不犹豫就下令道。

　　这个漩涡看上去固然厉害，但自然不会放在他们这样的超级高手的眼中，丝毫也没有感觉到这个漩涡有什么危险。

　　“是，长老。”

　　摩仪恭敬地答应，马上就带了十个高手，闪电一样地跳进了大海。

　　当然，他们使用的还是法体，披挂了五级灵宝的盔甲。

　　“噗通……”

　　血液飞溅，波浪四起。

　　十一个高手瞬间就已经踏入了大海，法体也是全部被淹没了。

　　毕竟，他们没有让法体变大到极限。

　　“哗哗哗……”

　　他们一进入了，脸上就露出了惊恐之色。

　　因为他们发现他们身上的灵宝在急速地融化，仅仅一个瞬间，他们的灵宝就已经废了。

　　然后他们的法体也是开始快速地融化，最为可怕的是，他们的灵魂也是在急速地消散。

　　所以，他们疯狂地挣扎起来，发出了惊恐的声音来。

　　可惜，血海发出了恐怖的漩涡，把他们的法体死死地拖着，让他们挣扎不出。

　　唯有摩仪，超级强大，修炼了神奇的永恒不变心经，他的灵魂消散得最为缓慢，所以，他疯狂地挣扎，努力地浮出了水面，疯狂地大喊：“长老，救我……”

　　但是，因为他的灵魂太过虚弱了。

　　发出的声音如同蚊子那么大。

　　即便如此，魔思远也还是听到了，他的脸色大变，手猛然探出，一把就抓住了摩仪的头颅，把他抓出了大海。

　　然后他们震撼地发现，摩仪的法体已经融化得差不多，脖子以下的身体几乎都没有了。

　　仅仅剩下一个头颅。

　　但即便只是一个头颅，摩仪自然也是不会死，因为他的本命星在法体的脑袋之中。

　　“怎么回事？”

　　所有的魔门高手都一脸震骇，有点不敢相信自己的眼睛，仅仅一个瞬间啊，强大之极的摩仪就变成了这个样子？他的法体那可是有一万米高度啊，而且他还披挂了五级灵宝，超级强大啊。

　　魔思远也是一脸铁青，身子在微微地战栗，目光也是死死地看着大海。

　　而这个时候，血海已经恢复了平静，漩涡也是消失了，如同从来也没有出现过一样。

　　至于那十个高手，自然是化成了血水，不存在了，连他们的灵魂也是不存在了。

　　固然天魔宗还存储了他们的分魂，他们还是可以转世重生，但是，由于分魂很弱，转世重生很难觉醒前世的记忆。

　　也就是说，天魔宗损失了11个高手了，但现在还连蜗族人的影子也没有看到。

　　这样的损失，天魔宗多年都没有遇到了。

　　“摩仪，到底怎么回事？”

　　魔思远到底是超级高手，马上就冷静了下来，眯眼看着摩仪法体的脑袋，冷冷地问道。


第0632章 被发现了

　　“嗖……”

　　摩仪的本体飞了出来，一脸惊恐地说：“禀报长老，这血海太邪恶了，让我的五级法宝瞬间融化，让我的法体也快速地融化，更加可怕的是，有一股巨大的吞噬力量，让我挣扎不出，我的灵魂似乎也在消散。”

　　魔思远愕然，脸上露出了震撼之色，区区一座血海，竟然那融化五级灵宝？竟然可以伤害人的灵魂？这怎么可能？

　　“哈哈哈……”在蜗居之中的陈飞蜗天星等人都大笑起来，脸上露出了快意之色。

　　血海果然厉害，瞬间就让天魔宗损兵折将。

　　“长老，这血海太邪恶了，最好不要再探索。”摩仪又建议说，“这样邪恶的血海，没有生物能生存，蜗族人定然不会藏在里面。”

　　“长老，这血海看上去就一片死寂，没有任何生物，而且散发出如此可怖的气息。的确不可能有生物能在其中生存。”另外一个魔门高手说。

　　显然，他也是被血海的邪恶吓住了，生怕魔思远再派人下去搜索。

　　陈飞和蜗天星都暗暗紧张起来，如果对方真的判断蜗族人不在血海中，不探索血海，继续探测别的地方，那么他们很可能就被对方发现，危机一触即发。

　　魔思远的目光却还是直勾勾地看着先前那个消失的漩涡，冷冷地问道：“摩仪，刚才你有没有看清楚那个白色的东西是什么？”

　　“回禀长老，血海之中的神识不能蔓延，所以我看得不是太清楚，但似乎是一把巨大的斧子。”摩仪迟疑地说。

　　“哈哈哈……”魔思远顿时就兴奋地大笑起来了，“没有想到，这一次不但能抓到蜗族人，而且能得到一个超级好的宝物。”

　　其余的魔门高手也是回过神来，既然血海如此厉害，可以融化五级灵宝，瞬间就让他们十个高手化成了血水，那么那一把没有被血海融化的斧子定然是超级厉害的宝物，说不定就是九级灵宝，甚至可能是仙宝。

　　如果是九级灵宝，那就是无价之宝，就是他们天魔宗也没有几个九级灵宝。至于仙宝，即便是超级强大的天魔宗，也仅仅有一个。

　　这一次，固然损失了十个高手，但却是会立下大功。

　　“唉……巨龙马上就要被他们发现了。那把神奇的斧子也要被他们得到了。”

　　陈飞的脸上浮出浓浓的愤怒和遗憾。

　　他心中雪亮，不要看血海弄死了十个天魔宗高手，但是，强大得可怕魔思远定然有办法进入血海的，血海定然伤害不到他。

　　“长老，但是，这血海这么邪恶，我们怎么才能得到那把斧子？”

　　摩仪谄媚地问道。

　　“很简单，我们先把全部蜗族人抓起来，然后再使用九级灵宝绿天罗，进入血海，得到下面的全部宝物。”

　　魔思远的脸上露出了狞笑，他的目光也是瞬间就投射向那个陈飞蜗居潜藏的小岛。

　　就定格在陈飞那变得只有针尖那么大的蜗居上。

　　显然，他已经发现了陈飞的蜗居。

　　刚才他也是判断如此邪恶的血海，蜗族人是没有办法进入的，所以，蜗族人定然没有藏在血海之中，他那庞大的神识爆射而出，继续搜索这个星球。

　　很快就发现了陈飞的蜗居。

　　“不好，被他发现了。”

　　陈飞蜗天星的手脚那可是一片冰凉，脸色也是变得惨白。

　　这样恐怖的高手，他们就是一起围攻，也不可能是他的对手，何况，对方还带了那么多强大的高手。

　　这一下，他们真是落入了绝境。

　　“你们还不出来吗？”

　　魔思远那冰寒的目光就定格在陈飞的蜗居上，“莫非还要我亲自动手？”

　　“想抓住我们？你简直就是做梦，我们蜗族宁愿自杀，也不会落在你的手中。”陈飞的声音猛然响起，他驾驭着自己的蜗居瞬间就飞了起来，悬浮虚空。

　　“自杀？你以为你能做到吗？”

　　魔思远的脸上露出了浓浓的冷笑。

　　“我们自爆。”陈飞的声音又响了起来。

　　“是的，我们蜗族百亿人，全部自爆，让你们什么也得不到。”

　　蜗天星以及他的蜗奴，蜗香蝶，天巫大帝，蚩尤，剑破天等人全部愤怒地大喊。

　　这当然就是要和对方谈判了。

　　也是要误导对方，百亿蜗族人全部在陈飞的蜗居之中。

　　让对方投鼠忌器。

　　“蜗族百亿族人？”魔思远和他全部属下都一脸的狂喜，激动得浑身颤抖。

　　“不错，就是百亿族人。”陈飞怒吼道，“我们绝对不会做你们的奴隶。”

　　“哈哈哈……”

　　魔思远狂笑起来，“你们百亿族人真的愿意一起自爆吗？”

　　他心中雪亮，任何一个种族，都有怕死的人，也有不怕死的人，不可能全部自爆的。

　　所以，他还真是一点也不怕。

　　“嗖……”

　　陈飞飞了起来，缓缓地朝对方飞了过去。

　　这大出魔思远和其余人的意外，竟然不逃跑？自己找死不成？

　　“禁锢他。”

　　魔思远大喊一声。

　　几乎是同时，所有的高手就施展恐怖的空间神通，把陈飞的蜗居禁锢。

　　而魔思远法体的手如同闪电一样地抓出，笔直地抓向陈飞的蜗居。

　　这绝对是瓮中捉鳖的事情。

　　但就在这个时候，一艘宇宙战舰猛然就出现，取代了陈飞的蜗居。

　　宇宙战舰那可不是宇宙飞船，而是战争的机器，昔日羽族那可是用之和强大之极的四大邪神对战，主要就是靠宇宙战舰。

　　而这也是陈飞的一大底牌，这也是他第一次用出这一张底牌。

　　早就准备好的一切的仿真机器人马上就开炮了。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖之极的声音响起，瞬间就是爆射出去了几千离子炮。

　　顿时是白光耀眼，杀气冲天，恐怖之极。

　　被禁锢了的虚空也是瞬间就崩溃。

　　恐怖的离子炮也是如同雨点一样地轰向对方。

　　“来得好。”

　　魔思远的脸上浮出了浓浓的意外之色，显然是没有想到蜗族人竟然能拥有如此厉害的宇宙战舰，但他还是没有任何惊慌和畏惧，大喊一声。

　　他的法体瞬间就变成了一个超级高大的巨人，一万八千米高，身上披挂着一套金色的盔甲，爆射出万道金色的光芒，而他的嘴里，也是爆射出一个如果手榴弹一样的法宝。


第0633章 巨龙反击

　　瞬间变得铺天盖地般大，狠狠地和无数离子炮轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　天地变色，日月无光。

　　寂静的血海也是猛然向下一压，然后就爆射起滔天的波浪。

　　那个如同手榴弹一样的法宝竟然厉害之极，没有崩溃，仅仅倒飞而回。

　　离子炮的光速也是变得黯淡。

　　但还是狠狠地轰击在魔思远的身上。

　　发出了一声恐怖巨响。

　　但是，魔思远一步不退，他的脸上也是浮出了浓浓的狞笑，那抓出去的大手也是猛然加速，一把就抓住了这一艘宇宙战舰，他用力一捏。

　　咔嚓一声，宇宙战舰就如同一个鸡蛋一样地破碎了开来，里面的仿真机器人也是化成了齑粉。

　　简直就是凶威滔天。

　　如此恐怖的高手对于陈飞等人而言，不要说见过，就是听都没有听说过。

　　本来陈飞还以为自己用出宇宙战舰，可以狠狠地教训一下对方，至不济也能杀死几个天魔宗的高手，哪里知道一个也没有杀到，自己却是损失了一艘宇宙战舰，还有几十个机器人。

　　幸好他很是机灵，在宇宙战舰被对方捏住的同时，放出了自己的本命星，然后他驾驭着本命星一闪就飞了出去。

　　“想逃？这可能吗？”

　　魔思远一脸的冷笑，他那可怕的大手继续闪电一样地探出，似乎穿越了空间和时间，瞬间就追了上去。

　　可惜的是，陈飞驾驭着他的蜗居，猛然就转弯了，直接就向下一扎，笔直地朝血海之中扎去。

　　而且陈飞那嘲弄的声音也是响起，“想得到我们的蜗居，你简直就是做梦。”

　　陈飞驾驭本命星扎向血海，的确是出乎了魔思远的意料之外，他的脸上也是浮出了浓浓的愤怒之色，右手闪电一样地下沉，想要把陈飞的本命星抓住。

　　可惜，这是陈飞早就算计好的。

　　所以，陈飞那可是用出了全力，他的本命星如同流星，眨眼就扎入了血海之中，这血海本身就具备恐怖的能力，任何东西一进入，就有漩涡出现，疯狂地吞噬。

　　加上陈飞那可是疯狂地下潜，速度自然是快得可怕。

　　魔思远的大手就如同一个巨爪，丝毫不犹豫就扎进了血海之中，疯狂地抓向陈飞的本命星。

　　现在他心中也是一片恐慌，因为他担心陈飞的蜗居之中真的有百亿的蜗族人，那只要他慢一个瞬间，百亿蜗族人定然会死在血海之中，那这一次，就一个蜗居也得不到了。

　　所以，他可是拼命了。

　　“嗖……”

　　陈飞一脸紧张，驾驭着本命星疯狂地往巨龙的地方逃去。

　　他心中雪亮，即便自己逃进了血海，即便血海很是邪恶，但也不可能马上就融化魔思远的法体的巨手，因为他定然披挂着超级厉害的盔甲。

　　让他心中稍安的是，他本命星融合了龙鳞，所以，进入血海之中，也还是没有融化，也没有融化的迹象。

　　也就是说，他的本命星可以抵挡血海的腐蚀。

　　但是，他还是感觉到阵阵的晕眩，显然，他的灵魂正被血海腐蚀。

　　巨龙的灵魂就是这样被腐蚀的。

　　现在他唯一逃命的机会就是马上逃到巨龙身边，藏在巨龙身下。

　　毕竟，先前桂花树告诉过他，如果攻击巨龙，巨龙可能会本能地反击。

　　他就是不知道，自己有没有可能逃到巨龙身边。

　　“哗哗哗……”

　　魔思远一脸愤怒，右手如同捞鱼一样地在血海之中捞着。

　　但气得他吐血的是，陈飞的本命星就如同灵活的鱼儿，快速地逃窜着，闪躲着他的追杀。

　　魔思远是天魔宗的长老，披挂着的自然是超级厉害的盔甲，那是一个八级灵宝。

　　所以，血海的腐蚀能力固然强悍，但一时之间，也还是伤害不到他的盔甲。

　　不过，他还是感觉得到，自己的灵魂被血海腐蚀。

　　但速度自然不是很快。

　　毕竟，他的法体并没有全部在血海之中，仅仅他的一个巨手在血海之中疯狂地捞着。

　　而正是因为忌惮血海这恐怖的腐蚀灵魂的能力，他才不敢让法体全部进入血海中追杀陈飞。

　　现在他甚至怀疑陈飞就是要把他引入血海，灭杀他的灵魂。毕竟，他也是注意到了，陈飞的本命星竟然没有融化。

　　他可是狡猾的老狐狸，怎么可能上当？

　　其实，即便他进入血海，一旦感觉不对，他也是能瞬间就逃出血海。

　　他这样的超级高手，要陨落，那真是无比的艰难。

　　“呜……”

　　陈飞驾驭着本命星左躲右闪，惊险万分，终于来到了巨龙的附近，找到了一个机会，一闪藏到了巨龙的身边。

　　或许是他的本命星融化了巨龙鳞片的缘故，巨龙的威压似乎对他的本命星不起太大作用了。

　　“看你往哪里逃。”

　　魔思远自然就发现陈飞突然不动了，他有点怀疑是陈飞的灵魂湮灭了，他的脸上自然就露出了喜色，因为陈飞的灵魂湮灭，蜗居自然还是在的。

　　百亿蜗居啊，马上就要到手了。

　　他疯狂把他的大手抓了下去。

　　轰隆……

　　血水飞溅万丈高。

　　魔思远法体的大手顿时就狠狠地抓在了巨龙的后背之上。

　　“吼……”

　　没有让陈飞失望，巨龙固然没有灵魂，但是，它感觉到了自己的威严受到了巨大的挑衅，本能地反击了，发出了一声惊天动地的龙吼声。

　　巨大得可怕的身躯竟然猛然就飞了起来，带着一股恐怖之极的杀气和威压，掀起了几万公里波浪，瞬间就飞出了血海，龙爪之中的巨斧也是疯狂砍向魔思远那高达一万八千米的法体的面门。

　　所有的天魔宗高手脸上的狞笑瞬间僵硬，然后被恐惧所取代。

　　瞳孔也是收缩的极限。

　　他们也是超级高手，见过了太多的巨龙，但是，他们见过的巨龙一般就只有一千多米长的身躯，能达到万米长的巨龙就已经格外的稀少了，可是，这条巨龙的身躯竟然有一万公里？这怎么可能啊？

　　他们都怀疑自己是在做梦。

　　做着恐怖之极噩梦。

　　在这个噩梦之中，他们是怎么也难以动弹。


第0634章 一斧之威

　　但是，魔思远知道，其余几个超级高手也是知道，他们不是做噩梦，而是真的遇到了一条强大得可怕的巨龙。

　　在这一刻，他们被浓郁得如同实质的龙威所威压，让他们连动一下都很艰难。

　　让魔思远惊恐和绝望的是，巨龙的斧子划破虚空，笔直地砍向他的面门，速度快得不可思议，让他根本就闪躲不开。

　　如果被砍中，他有百分之百的把握，自己的法体要化成齑粉，他的本命星也要化成齑粉，他的本体同样要死得凄惨无比。

　　不过，他到底是超级强大的高手，经历过太多的危险。

　　他用意念疯狂地大喊：“全体攻击……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一万个天魔宗的高手的嘴里几乎是同时喷出了他们最为强大的法宝。

　　刀枪剑戟，各种奇异的形状，疯狂地轰击在那一把巨斧上。

　　魔思远也是爆射出了他最为强大法宝，那是一把血红的砍刀。

　　这把刀名叫夕阳，是八级天地灵宝，犀利之极，恐怖之极。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，一万个法宝瞬间就被巨斧砍成了碎片。

　　顿时是碎片乱飞，飓风咆哮。恐怖之极。

　　而巨龙爪子之中的斧子竟然也停顿了一个瞬间。

　　就是这么一个瞬间，魔思远就抓住了机会，发出了一声凄厉的长啸，法体闪电一样腾空而起，射向了高空。

　　但那9989个天魔宗高手却是没有这个逃跑的能力。

　　因为巨龙的斧子仅仅停顿了一个微不足道的瞬间，然后就继续疯狂地砍向他们，恐怖的威压和杀气死死地锁定了他们，让他们连逃跑的意念也是来不及升起，那恐怖的斧子就已经砍在了他们的头上。

　　这个时候也已经浮出了血海的陈飞震撼地发现，这一斧，简直可怕到不可思议的地步，似乎发出了一股恐怖的吸引力，让所有的天魔宗高手都身不由己地飞了过去，把他们的脑袋送到了斧刃上。

　　“轰轰轰……”

　　可怕的声音响起，9989个天魔宗高手的法体全部崩溃，本命星也是崩溃，他们的本体也全部化成了齑粉，他们的灵魂也同样烟消云散，不复存在。

　　“啊……”

　　魔思远发出了凄厉之极的惨叫，连那一艘宇宙战舰也来不及收起，仅仅把那个九级天地灵宝绿天罗收了起来，然后他就化成了一道绿色的流光，瞬间消失在天际。

　　连回头看一眼的勇气也是没有。

　　因为他心中雪亮，自己的属下全死了，如果他逃得慢一些，他也要死得凄惨无比。

　　而如果巨龙追杀他，他也是没有把握能逃得掉。

　　现在他就是希望自己可以逃回天魔宗，靠天魔宗无数高手和那超级厉害的护山大阵，那才有和巨龙抗衡的能力。

　　他却是做梦也没有想到，巨龙根本就没有了灵魂，它仅仅是本能地反击。

　　如果刚才那魔思远的属下不发出法宝攻击它，它这一斧自然也不会灭杀他们。

　　所以，这9989个高手死得很冤枉。

　　不过，正是因为他们出手抵挡了一下，才让魔思远逃脱了。

　　否则，魔思远定然也要死在这一斧之下。

　　“轰隆……”

　　巨龙没有追杀魔思远，毕竟已经没有了灵魂，感觉到所有的威胁消失。它就如同一座大山一样地坠落在血海之中，发出了惊天动地的声音，血海的血液也是飞溅到半空。

　　但却是出了一个意外，那就是巨龙落下的地方刚好有一个岛屿，让巨龙的头颅搁在上面。

　　岛屿都被压出了一个巨大的深坑。

　　“我的天啊，这巨龙到底强大到何种地步啊？”

　　赶紧驾驭着本命星飞出了血海的陈飞魔天星蚩尤剑破天天巫大帝蜗香蝶都目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，是如同傻子一样地愣在那里。

　　陈飞震撼之余，他却是摇摇欲坠了，因为他感觉到，自己的灵魂受到了巨大的伤害，昏昏欲睡，有马上就一睡不醒的可能。

　　他心中大骇，自己进入血海也仅仅几个呼吸的时间。

　　而且自己是躲藏在蜗居之中，而蜗居却是躲藏在他的本命星之中。

　　他却是不知道，他的本命星就是法体的一部分，而法体就是陈飞的灵魂和真气构成。

　　这和恐怖的血海接触，自然会受到巨大的伤害。

　　至于藏在他蜗居之中的蜗天星等人，因为没有和血海直接接触，灵魂却是没有受到什么影响。

　　他马上就把本命星收了起来，驾驭着蜗居降落在撑起龙头的岛屿上，在蜗居之中盘膝而坐，服用那些修复灵魂的天地灵药修炼起来。

　　众人也是一脸关切地看着陈飞。

　　当发现陈飞的气色变得越来越好，脸上的惨白也是渐渐变得红润，他们才心中大安。

　　然后他们的脸上就露出了庆幸之色，如果不是陈飞应对得当，这一次，他们全部要落在天魔宗手中，绝对要死得凄惨无比。

　　旋即，他们就同时把震撼的目光看着外面那巨龙的龙头。

　　那是怎么也不能把目光收回。

　　而这个时候，他们也是发现了，巨龙似乎没有灵魂，因为它一动不动。

　　他们不由得啧啧称奇。

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　这么强大的巨龙，竟然没有灵魂，怎么可能啊？

　　终于，陈飞从修炼之中醒过来了，然后他就发现，自己的灵魂恢复了过来。

　　他就马上带着他们飞出了蜗居，降落在岛屿上。

　　都用震撼的目光看着这条巨龙的龙头。

　　这个龙头的高度就有几千公里，龙目如同一座海洋，两只龙角如同两座高山，嘴巴也是巨大得可怕，散发出浓郁到极致的威压。

　　他们连靠近都做不到。

　　“天星长老，你说，天魔宗会不会马上再杀回到这里来？”

　　陈飞担心地问道。

　　“天魔宗超级强大，但是，他们应该还是不敢对付这样强大得可怕的巨龙。不过，这巨龙似乎没有了灵魂，如果他们知道事实，定然马上就会过来，这可是炼制成第二法体的超快宝物啊。”蜗天星说。

　　“我感觉那个逃走的天魔宗高手并没有看出这巨龙没有灵魂，或许，我们还有时间。”蜗香蝶激动地说，“如果我们把全族高手都喊过来，或许可以把这条巨龙收到蜗居之中。”


第0635章 超级奇遇

　　“哪里能收到蜗居之中啊，我们任何人的蜗居也没有这么大。”

　　陈飞连连摇头。

　　他进入过蜗天星的蜗居，蜗天星的蜗居也仅仅一千公里的直径。

　　他自己的蜗居现在也是一千公里的直径，毕竟他修炼到了武祖六级，还没有扩大蜗居。但即便扩大，应该也没有可能有一万公里的直径，没有可能装这么长的巨龙。

　　“那怎么办？这么好的宝物，难道就眼睁睁地被天魔宗得到？”

　　天巫大帝蚩尤剑破天等人也是一脸的痛心疾首。

　　“圣太子，你把蜗居再扩大，看看能扩大到什么地步？”

　　蜗天星用期待的眼神看着陈飞，激动地问道，“如果能再扩大一些，让巨龙盘旋在一起，是可以放到你的蜗居的。”

　　“盘旋在一起？”

　　陈飞的眼睛也是一亮，感觉这的确是一个好办法。

　　他马上就盘膝而坐，运起扩大蜗居的秘法，开始扩大蜗居。

　　“轰轰轰……”

　　他的蜗居之中响起了如同雷鸣一样的声音来。

　　蜗居的内部空间就如同一个气球，那是急速地膨胀起来。

　　仅仅用了十几分钟，他的蜗居就扩充完毕，扩大了一倍，达到了两千公里的直径。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的遗憾，说：“仅仅扩大到了2000公里的直径，估计就是让巨龙盘旋起来，也难以装下。”

　　“两千公里的直径？”蜗天星的脸上却是露出了喜色，“或许勉强可以装进去。”

　　“搬动巨龙，会不会引发巨龙的攻击？”

　　蜗香蝶惊喜之余，却是担心地问道。

　　“没有了灵魂，它的攻击就是靠本能。如果有人攻击它，或者我们身上流露出杀气，巨龙才会攻击我们。所以，我们是可以搬动巨龙，只要不发出杀气就好了。”蜗天星说。

　　“搬动巨龙是做不到的，我们根本就靠近不了它，即便用出法体也做不到。”

　　陈飞想了想，摇头道。

　　瞬间，蜗天星放出了他的法体，然后他努力地靠近巨龙。

　　但是，他的法体走到巨龙身前大约五米就过不去了。

　　他的脸色也是变得惨白，冷汗也是从他的头上流出来了。

　　他连连后退，沮丧地说：“果然靠近不了，这巨龙简直就强大到不可思议的地步。”

　　“如果用法宝捆绑龙首，再把它拖进蜗居之中去呢？”蚩尤迟疑地说。

　　“法宝也靠近不了它的，而且还可能引发它的本能攻击。”蜗天星叹气说，“它的威压太恐怖了。”

　　“既然如此，我们就要想办法把龙头搬到大海之中去，让海水淹没它，这样就不会被人发现这是一条没有灵魂的巨龙。即便是天魔宗的人再来窥探，估计也一时之间发现不了这个秘密。那如果圣太子快速地强大起来，却是有可能把巨龙炼化成第二法体。”蜗香蝶说。

　　众人都连连点头，但是，要把巨龙的龙头搬到血海之中去，他们也做不到。

　　因为他们都靠近不了。

　　即便他们攻击这个岛屿，让岛屿沉没。

　　但是，当血水淹没了岛屿，他们就没有办法让岛屿继续沉没了。

　　因为这血水太邪恶，可以融化一切，也可以无声无息地灭杀人的灵魂。

　　那巨龙的头颅还是会露出来。

　　“我的法体融合了它的一个龙鳞，或许，我的法体可以靠近它。”

　　陈飞在心中思忖着，他的法体也是瞬间就飞了出来。

　　然后他就缓缓地向巨龙走去。

　　但让他沮丧的是，巨龙还是发出了恐怖之极的威压，把他阻挡在外。

　　他仅仅能走到距离巨龙两米的近处。

　　他细细地思忖起来，到底有什么办法可以搬动巨龙呢？

　　即便不能搬到自己的蜗居之中，就是搬到大海之中也好啊。

　　如果就这样放在这里，绝对会被天魔宗发现秘密，那巨龙就和自己无缘了。

　　既然天意让巨龙的龙头搁在岛屿上，按理巨龙和我有缘啊。

　　想到这里，陈飞的脑海之中突然闪过了一道灵感，对了，先前我的法体融合巨龙龙鳞的时候，自己怎么也融合不了，还是因为自己的本体修炼天龙炼体神功，才融合了。

　　或许，我在这里修炼天龙炼体神功，也能消除巨龙对我的本能的戒备。

　　他的脸上露出了期待之色，马上就盘膝而坐，本体在他的本命星之中疯狂地修炼起天龙炼体神功来。

　　“吼吼吼……”

　　很快，陈飞的体内就发出了响亮的龙吟，似乎他的体内有一条巨龙。

　　神奇的事情发生了，巨龙的两个巨大得可怕的眼睛之中，流出了两滴眼泪，缓缓地流淌了下来，而作用在陈飞身上的恐怖威压也是瞬间就消失不见了。

　　陈飞心中大喜，马上就走了过去，嘴里喃喃：“龙神，我要把你带走，你的躯体在这里太危险了，进我的蜗居之中去。好吗？”

　　可惜，巨龙没有了灵魂，自然是不可能回答他的。

　　没有任何反应。

　　不过，那两滴眼泪却是啪啪两声滴在了陈飞法体的身上。

　　这两滴眼泪那可是超级巨大，如同两座小山。

　　瞬间就把陈飞的法体淹没。

　　毕竟，陈飞的法体没有变大到极限，和本体一样高。

　　陈飞惊讶地发现，一股无比清凉的感觉包围着他。

　　一股巨龙的气息也是融入了他的法体。

　　他福至心灵，马上就运起融合天地灵材的秘法来。

　　“呜呜呜……”

　　他的法体发出了奇异的呼啸声，这两滴眼泪就用快得可怕的速度融入了他的法体。

　　也融入了他的本命星，甚至进入了本命星的那个空间。

　　而他的本体正在修炼天龙炼体神功。

　　体内发出了强烈的龙吼声。

　　这些液体竟然也开始疯狂地融入了陈飞的本体，开始改造他肌肉、骨骼、血液。

　　他的本体开始地快速强大起来。

　　而他的法体也是发生了奇异的变化，瞬间就变大到极限，达到了6000米高。

　　但是，他的法体却是用一种可怕的速度长高长大。

　　似乎他的法体变成了一个打气的气球，在快速地膨胀。

　　“我的天啊，这简直就是超级奇遇啊，圣太子的福运太好了。”

　　蜗天星等人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　也是，巨龙的两滴眼泪竟然是天才地宝？他们做梦也不敢想。

　　如果这两滴眼泪落在他们的身上，他们定然不会想到让法体吸收，那就错过了天大的奇遇。


第0636章 天魔宗

　　宝瓶星系，是一个超级神奇的星系，有几十万颗绿色星球，据说大部分是那些超级强大的门派用秘法改造出来的。而天魔星就是其中最大最好的行星之一。

　　宝瓶星系的修炼文明极度发达，也是宇宙十大修真圣地之一。

　　修士数之不尽，宝物也是数之不尽。

　　天魔星的直径有百万公里，巨大到可怕的地步，高山，河流，平原，荒漠，不一而足，构成了一个地域超级复杂的星球，自然也种满了天地灵药。

　　任何一种植物，都是天地灵药，绝大部分都能吐露出浓郁的天地灵气。

　　有天地灵气的滋养，大地孕育了无数的天材地宝。

　　不过，这个星球只属于一个门派，那就是天魔宗。

　　天魔宗当然不止拥有这么一个星球，还拥有多个绿色星球。

　　仅仅天魔星上，就生活着近百亿天魔宗的修士，基本上都修炼到武祖一级以上，武族五级以上的也多到可怕的地步，怎么也有几亿。

　　天魔宗那最为高大繁华的一片建筑物之中，有一个巨大的宫殿，这个宫殿之中放置着无数密密麻麻的玉牌，守卫这里的修士有几百个，全是修炼到武祖九级的超级高手。

　　咔嚓咔嚓……

　　突然，有9998个玉牌几乎是同时破碎了开来，化成了碎片，浓浓的黑色烟雾飞了出来，然后化成了一个个人影，赫然就是那被巨龙的斧子灭杀的那些家伙的模样。

　　显然，这就是他们的分魂。

　　由于主魂一死，分魂的玉瓶就会破碎，分魂就会出来。

　　然后汇报发生的事情。

　　这就是天魔宗能快速知道遥远星空发生的任何事情的秘法。

　　而强大的天魔宗的修士，也基本没有人敢灭杀，因为天魔宗马上就会知道情况，然后采取应对的策略。

　　“不好，远征军的修士全部死了。”

　　这个大殿那可是天魔宗一个最为重要的地方，玉瓶破碎，分魂出来，自然马上就被守卫的修士知道了，他们的脸上全部露出了惊骇和不敢置信之色。

　　多少年了，固然也有天魔宗的高手在外被人灭杀，但是，一般就是几个或者几十个。

　　而这次却是有近万个，而且全是超级强大的高手，他们的法体全部有八千米以上的高度啊，要把他们杀死，那需要多么恐怖的实力？

　　他们可是去抓捕蜗族人啊，难道蜗族人会强大到如此地步？

　　而这9998个高手的灵魂的脸上也还是浮出了浓浓的惊恐，似乎，那超级恐怖的一斧还在他们的眼前显示，那一斧，竟然让他们没有丝毫的反抗能力，把他们全部灭杀。

　　他们的目光也是马上就投射到了装了魔思远分魂的玉瓶上，发现那个玉瓶还没有破碎，他们的脸上就再次浮出了惊恐之色，“快，禀报副门主……”

　　他们可是知道巨龙强大得恐怖，魔思远固然强大，暂时逃得了一命，但是，那巨龙心狠手辣，定然会追杀他，如果不去援助他，那魔思远定然就没有活路。

　　守卫这个大殿的高手马上就敲响了一个钟。

　　当……

　　清脆的声音传递了出去，瞬间就传递到了天魔星任何一个地方。

　　甚至，这钟声会在天魔宗那些执勤的高手的脑海之中响起。

　　因为这就是报警的天魔钟，也是一个八级灵宝。

　　只要这样的钟声响起，那就代表着天魔宗发生了很可怕的事情，或者是来了强大的敌人，或者是死了重要的人物。

　　这9998个高手固然还不是天魔宗的顶级高手，但是，他们都是超级重要的人物，他们都转世了多次，其中甚至有一个超级天才，前世还做过副门主。

　　所以，这也算是天魔宗死去了非常重要的人物了，也可以说是遇到了超级强大的敌人了。

　　这警钟自然要敲响。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空的声音响起，近万个超级强大的修士如同鬼魅一样地出现在这个大殿之中。

　　他们赫然就是天魔星的长老，还有一个副门主。

　　“见过费副门主。”

　　所有的人对那个气势最为强大的修士恭敬地行礼。

　　费副门主的脸色微微地变得难看，因为他看到了9998个高手的分魂了，这么多高手同时被杀死，简直就是对天魔宗的一个天大的挑衅。

　　“不用多礼。”

　　费副门主摆摆手，目光投射到那9998个分魂的身上，冷冷地说：“到底怎么回事？”

　　“禀报费副门主，情况是这样的……”

　　其中一个地位最高的分魂就把在血雾星发生情况全部说了出来，末了说：“那条巨龙强大到可怕的地步，竟然有一万公里长。请快去援助魔长老，他处于极度的危机之中。”

　　所有的魔门高手的脸上浮出了不敢置信之色，世界上竟然有如此强大的巨龙？一斧就砍死了这么多的高手？

　　费副门主的脸上却是浮出了激动之色，目中射出了炽热的光芒，死死地盯看着一个分魂，问道：“那一座血海那么邪恶？”

　　“是的，那血海太邪恶了，不但融化了我们的五级灵宝，而且腐蚀了我们的躯体，连我们的灵魂都马上就腐蚀了，烟消云散，可怕之极啊。”死在血海之中的某个修士的分魂一脸惊恐地说。

　　“好好好！”

　　费副门主的脸上露出了狂喜。

　　一些超级强大的长老的脸上也是露出了狂喜。

　　他们都是超级强大的高手，而且多次转世，自然联想到了更多。

　　“费副门主，你……”

　　那9998个分魂的脸上却是露出了愤怒之色，费副门主不但不马上去救人，而且还心灾乐祸的样子，难道，他是疯了吗？

　　“哈哈哈……”费副门主狂笑起来，脸上浮出了浓浓的贪婪之色，“我们修士，期盼的就是有超级奇遇，或者能找到超级好的宝物。但是，即便我们天魔宗超级强大，宝物也还是远远不够。没有想到，这一次，我们却是遇到了一个超级好的宝藏。吞天长老，你们明白我的意思吗？”

　　吞天长老是一个身材高大，身上流露出恐怖气息的修士，他穿一身血红的长袍，头发也是很长，编织了几个辫子，但他当然是男性。


第0637章 再次变强

　　吞天长老的脸上也是露出了狂喜之色，说：“费副门主，我明白你的意思。那血海如此恐怖，不但能腐蚀五级灵宝，而且可以腐蚀我们天魔宗高手的灵魂，要知道，我们天魔宗高手都修炼了永恒不变心经，灵魂是特别强大的，几乎就具备永恒不灭的特性，是别的宗门远远不能比拟的。所以，那一座血海之中，是不可能有生物存在的。那条巨龙却是藏在血海之中。躯体无恙，这违背常理。我判断，巨龙的灵魂已经没有了，仅仅是本能地反击。而魔长老到现在也还没有死去，就是一个明证。否则，那么强大的巨龙，要追上他然后杀死，仅仅只要一个瞬间。”

　　所有的长老的眼睛都亮了起来，脸上露出了激动和贪婪之色。

　　有人的呼吸都变得扑哧扑哧了。

　　他们可是超级强大的高手，他们的法体都有一万五千米高以上。

　　但是，他们的寿命还没有尽，所以，他们还没有度死神天劫。

　　最为主要的原因就是，他们还没有太大的把握度过死神天劫。

　　在寻找超级厉害的宝物，寻找超级好的天地灵药，来提升度过死神天劫的概率。

　　一般而言，法体修炼到一万米高，度过死神天劫的概率为百分之一。

　　把法体修炼到两万米高，度过死神天劫的概率就为百分之五。

　　把法体修炼到三万米高，度过死神天劫的概率就是百分之十。

　　之后法体每提升一万米高，就能提升百分之五的概率。

　　所以，要有绝对的把握度过死神天劫，必须把法体修炼到超过二十万米的高度。

　　但这当然是难以做到的。

　　所以，寻找超级厉害的宝物，炼制超级厉害的盔甲，或者第二法体，才是最好的办法。

　　如果能得到一个强大到可怕的第二法体，那要度过死神天劫，就不太艰难了。

　　如果能得到一个超级可怕的法宝，比如仙宝，要度过死神天劫，也就很容易了。

　　不过，这样的宝物可遇不可求，要得到一个比登天还难。

　　但是，现在那个血雾星的血海之中，竟然有那么强大的一条巨龙。

　　这条龙的长度达到了一万公里。

　　这定然是来自长生界的巨龙。

　　如果能炼制成第二法体，那就可以轻松地度过死神天劫，去到长生界了。

　　还有，那条巨龙还有一把犀利之极的巨斧，那斧子定然也是超级厉害的法宝，是仙宝的可能性很大。

　　如果能得到，也定然能让一人度过死神天劫。

　　想起能度过死神天劫，飞升去到长生界。所有的天魔宗修士的心脏都疯狂地跳动起来，激动到无以复加的地步。

　　也是，他们修炼了太多年，转世了很多次，就是为了有朝一日度过死神天劫，然后飞升到长生界，永远不死。

　　本来他们一直就靠强大的天魔宗，疯狂地积聚修炼功法，积聚修炼的资源，积累修炼的经验，积累各种天材地宝，但还是没有任何把握度过死神天劫。

　　现在却是出现了转机。

　　他们岂能不激动？

　　“诸位长老，走，我们马上就去那个星球，得到巨龙。”

　　费副门主毫不犹豫喝道，“你们放心，我绝对不会亏待你们。”

　　这话当然是有目的的。

　　他就是要把他们都带走，担心他们禀报另外的副门主或者强大得可怕的门主。

　　那巨龙和那把巨斧就没有他的份儿了。

　　“是，费副门主。”

　　所有的长老也是毫不犹豫就点头答应了。

　　他们也不是傻子，知道他们没有可能得到巨龙，因为巨龙已经被费副长老预定了。但是，他们或许可能得到那把巨斧，也或许血海之中还有别的宝物和秘密。对于他们而言，定然是一个巨大机遇，他们岂能不把握住？

　　即便一无所获，费副门主得到了巨龙，炼制成了第二法体，那定然就会不亚于门主，自然可以给他们一些好处。

　　费副门主的目中也是射出了冰寒的光芒，投射到那些守卫大殿的弟子脸上，冷冷地说：“我们去救援魔长老，你们不用担心，也不要大惊小怪，继续守卫这里。”

　　天魔宗太强大，弟子太多。

　　长老也太多。

　　事情自然也是多如牛毛。

　　不过，真正管理事情的却是12个副门主。

　　他们是一个月一个月轮值。

　　这一个月自然是轮到了费副门主。

　　他的命令自然是不能违背的。

　　而他这话，当然也就是警告他们，不要把这事禀报给门主。

　　“是，费副门主。”

　　所有的守卫都恭敬地点头。

　　他们不敢得罪副门主。

　　而他们不把这事禀报门主，也不算失职。

　　毕竟，这样的大事，他们已经敲响警钟了，他们的任务也就完成了。

　　至于门主和长老门怎么处理，就和他们无关了。

　　“我们走。”

　　费副门主大喊一声，他那宽大的衣袖一拂，就把全部长老和那9998个分魂都装了进去，破碎虚空，瞬间就消失不见。

　　血雾星。

　　陈飞正盘膝而坐，疯狂地炼化那两滴巨龙的眼泪。

　　他的法体如同打气的气球，快速地膨胀。

　　快速地长高长大，他身上流露出来的气势也是越来越大，越来越强。

　　蜗天星蜗香蝶蚩尤天巫大帝剑破天，自然是在一边护法。当然，他们的脸上都露出了羡慕之色。

　　不过。他们的心中却是很焦急。

　　因为如果魔思远醒悟过来，回头杀过来，那他们就凄惨了。

　　或许连逃都逃不掉。

　　还有，这巨龙也会被敌人看到，那就和他们无缘了。

　　即便魔思远没有醒悟过来，天魔宗那么多高手，定然能看出什么秘密的，他们定然会再来这个星球察看的。

　　这安全的时间是不多了。

　　终于，陈飞把这两滴眼泪都炼化了。

　　他的脸上露出了前所未有的狂喜，因为他发现，自己的法体竟然高了3000米之多，现在他的法体达到了可怕的9000米高，这简直就是一件不可思议的事情。毕竟，他根本就没有突破到武祖七级。还停留在武祖六级的境界。

　　也将是说，这两滴巨龙的眼泪，打破了他武祖六级顶峰的极限，比一粒极限丹的效果还要好，让他的法体高了三千米。

　　甚至可以和那神奇的顶天丹媲美。


第0638章 巨龙的神庭

　　更加神奇的是，陈飞发现自己的本体也强大了太多，躯体似乎已经变成了坚硬的法宝，似乎具备了不灭的特性一样。

　　他猛地站了起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　法体也是如同一座超级高大的巨山。

　　不过，和那高达近千公里的巨龙的头部的高度一比，还是一点也不起眼。

　　“恭喜圣太子得到超级奇遇。”

　　蜗天星一脸激动地说，“但是，我们要马上离去了。我担心天魔宗的高手赶来，也担心魔思远去而复返。”

　　“是的，圣太子，我们快走吧。”

　　蜗香蝶也是感觉到了一股浓浓的死亡危机，惊恐地说。

　　“我试试看，能不能把巨龙放到我的蜗居之中去，如果不成功，马上就走了。”

　　陈飞同样感觉到了一股莫名的危险，脸色微变。

　　自己现在固然强大，但是，自己修炼的时间太短了，自然远远不能和天魔宗的超级强大的高手比。

　　说完，他马上就走到了巨龙头部的身边，抱起巨龙的头部，用力往后一拔。

　　他自然就是想试试可不可以拖动这条巨龙。

　　如果可以拖动，那就能拖到他的蜗居之中去。

　　可惜，即便他把吃奶的力气也用出来了，他也还是没有撼动巨龙丝毫。

　　就如同蚍蜉撼树一样。

　　可见，这巨龙是何等的沉重。

　　陈飞的心如刀割，这么神奇的巨龙自己竟然得不到。

　　难道就眼睁睁地看着天魔宗的高手得到吗？

　　“圣太子，你看看，能不能得到巨龙那一把斧子。”

　　蜗天星提醒道。

　　“斧子？”

　　陈飞的目光投射了过去，由于巨龙的头部搁浅在岛屿上。

　　大半个龙身也横在大海上。

　　龙爪抓住的那一把巨斧也露出在海上。

　　但却是爆射出恐怖之极的杀气和煞气，让光线都扭曲。

　　陈飞摇摇头，先前他可是在海中试过了，就连强大的桂花树都靠近不了，自己是没有办法靠近的。

　　不过，如果飞到空中，滴血到斧子上，是不是可以将之炼化呢？

　　毕竟，巨龙的灵魂已经湮灭了，斧子等于是没有主人的。

　　想到这里，他的脸上浮出了激动之色。

　　一闪就飞了过去，悬浮在斧子的上空，逼出一滴血。

　　可惜，这一滴血还没有降落下去，就被那恐怖的杀气和煞气还有巨龙地威压逼飞了开去，根本就降落不到那把斧子上。

　　陈飞摇摇头，马上就又降落到岛屿上。

　　他放弃了收服巨斧，因为那太过不切实际了。

　　而众人的脸上也是浮出了浓浓的痛惜和遗憾之色。

　　这么好的巨龙，这么好的斧子，竟然连圣太子也得不到？

　　“我灵魂出窍，试试可不可以控制巨龙。”

　　陈飞猛然把牙齿一咬，盘膝而坐，开始施展灵魂出窍的秘法。

　　这是唯一的一个办法了。

　　毕竟，巨龙已经没有了灵魂，却是可以试试夺舍。

　　不过，这也是很危险的事情，很容易引发巨龙的反击。

　　一旦巨龙攻击陈飞，那陈飞定然要死得凄惨无比。

　　不过，陈飞的法体那可是融合了一个龙鳞，而且融合了两滴巨龙的眼泪。

　　而且他还让本体在修炼天龙炼体神功。

　　却是不一定就会引发巨龙的攻击。

　　所以，是有一定的机会的。

　　蜗天星等人的脸上浮出了浓浓的担忧，但还是没有阻止，仅仅是焦急地在一边看着。

　　他们有感觉，危险越来越近了。

　　终于，陈飞的灵魂缓缓地从他的本体的脑袋的百会穴之中飞了出来，化成了一股浓浓的黑色烟雾，然后缓缓地飞出了他的法体。

　　让他激动和振奋的是，巨龙的威压竟然没有针对他的灵魂。

　　所以，他的灵魂没有感觉到任何的威压和阻力。

　　于是他的灵魂毫不犹豫就潜入了巨龙的鼻孔，急速地往巨龙的神庭飞去。

　　巨龙的脑袋就超级巨大，如同一座大山。

　　两个鼻孔也是如同两个超级巨大的洞窟。

　　深邃，散发出神秘的气息。

　　终于，陈飞的灵魂来到了巨龙的神庭。

　　这是一个巨大得可怕的宫殿。

　　宫殿壁上密布无数金色的符文，天花板上也是密布无数的繁星。

　　这里面自然是空空荡荡的，没有巨龙的法体。

　　毕竟，巨龙的灵魂没有了，而法体也是灵魂的一部分，自然也就不存在。

　　“现在，我要在神庭主位之上，烙印上我的灵魂印记，那我就可以初步超控巨龙的躯体了。”陈飞的脸上露出了浓浓的期待之色，一闪就来到了宫殿那个主神位置前。

　　这是墙壁上一个凹陷出来的区域。

　　四四方方，边长大约五米。

　　颜色如同白玉。

　　这上面，还有一个隐隐约约的巨龙印记。

　　显然这是昔日巨龙的灵魂印记，但基本已经看不到了。

　　毕竟，巨龙的灵魂已经不存在了。

　　“嗖……”

　　陈飞的灵魂瞬间就飞了起来，飞到了神龛墙壁上，用秘法烙印自己的灵魂印记。

　　嗤嗤嗤……

　　火花飞溅。

　　但让陈飞震撼的是，不管他如何烙印，也是烙印不出一个自己的灵魂印记。

　　显然，是因为他太过弱小了，没有能力在神龛上烙印出自己的灵魂印记。

　　就如同一个小孩子，捡到了一个重达百斤的金砖，但却是没有办法拿起来，没有办法带走。

　　“龙神，就让我控制你的躯体，带你离开这个地方，否则，你的躯体就要被强大邪恶的天魔宗高手得到，我不忍心啊。”陈飞嘴里喃喃，一脸痛苦之色。

　　继续疯狂地烙印。

　　但还是外甥打灯笼，没有任何的效果。

　　陈飞一边烙印，一边用痛苦和遗憾的目光看着神龛，又说：“龙神，我知道你超级高傲，现在我没有资格超控你的躯体。但是，我希望你能去到我的蜗居之中，躲避强敌。”

　　或许是他的话语起作用了。

　　神龛上，竟然渐渐地被陈飞烙印出了一个淡淡的印记，不仔细看，那是一点也看不到。

　　不过，也仅止于此了。

　　陈飞没有办法把烙印印得清晰。

　　但是，陈飞还是一脸的狂喜。

　　因为，在这一刻，他感觉到，自己和巨龙的躯体有了一丝神奇的联系。

　　似乎，他可以操控巨龙的躯体了。


第0639章 成功了

　　陈飞的灵魂体马上就飞下了神龛，盘膝而坐，心念一动，就要把巨龙的躯体摄进自己的蜗居。

　　可惜，没有成功。

　　巨龙仅仅动了一下。

　　“或许，是我的灵魂太过弱小了，不能超控巨龙的躯体。也或许是我的蜗居太过狭窄了，巨龙的躯体进不去。毕竟，巨龙的头部的直径就有一千多公里。”

　　陈飞嘴里喃喃，眼眸乱转。

　　旋即他就心中一动，自己融合了巨龙的两滴眼泪，让法体长高了3000米，自己的本体和蜗居也融合了巨龙的眼泪，或许自己可以让蜗居再次长大。

　　想到这里，他马上就让本体运起了放法体变大的秘法。

　　轰……

　　雷鸣一样的声音响起，他的蜗居的内部空间再次开始疯狂地变大。

　　十几个呼吸的时间就完成了扩展，他的蜗居的内部空间就变大了一倍，达到了可怕的四千米的直径。

　　“太好了，真是太好了，我的蜗居有扩大了这么多，这巨龙的眼泪太神奇。”

　　陈飞心中大喜，马上又心念一动，他的蜗居的外形就疯狂地变大，变大，很快就人外形变大到直径三千多公里，露出了一个巨大的门洞，直接就敞开在巨龙的龙头面前。

　　“天啊，似乎圣太子可以超控巨龙啊。难道，真能把巨龙带走不成？”

　　蜗天星等人早在巨龙的躯体动了一下的时候就已经激动得差点昏过去，脸上也是露出了狂喜和期待之色。

　　如果陈飞能带走巨龙，那就真正是盖世奇遇。

　　蜗族想不强大起来都难啊。

　　“给我动……”

　　陈飞也是拼命了，疯狂地大喊起来，他的灵魂在颤抖，他的法体他的本体也同样在颤动，显然是用出了全部的灵魂力量。

　　巨龙的身躯又开始动了，先是摇动了几次，然后就艰难无比地朝陈飞的蜗居之中游去，似乎，巨龙变成了一条蛇一样。

　　“加油……”

　　蜗天星蜗香蝶蚩尤天巫大帝剑破天激动得脸儿通红，把拳头捏得紧紧，在心中疯狂地大喊，似乎他们在给陈飞用力一样。

　　“龙神，这速度太慢了，要快一点，我感觉得到，敌人在赶来的路上。”

　　陈飞一边拼命地超控巨龙的躯体，一边在心中大喊。

　　脸上也是写满了焦急和紧张之色。

　　或许是听到了陈飞的心语，也或许是一种巧合。

　　巨龙游动的速度竟然开始加快了。

　　如同一条巨大得可怕的蛇一样游进了陈飞的蜗居。

　　陈飞的蜗居只有4000公里的直径，而巨龙的身躯却是有10000公里的直径。

　　按照常理，那是装不下的。

　　不过，巨龙的躯体却是柔软的，可以盘旋，可以弯曲。

　　所以，在陈飞的超控下，巨龙的身躯在蜗居的中心区域盘旋成了蚊香的形状。

　　占据了蜗居大部分区域。

　　但好歹是装下了。

　　当然，那一把巨斧由于就在龙爪之中，自然也一起进入了。

　　也就是说，两个超级好的宝物都进入了陈飞的蜗居。

　　“天啊，成功了，真的成功了，太好了，简直就是一个奇迹啊。”

　　蜗天星蜗香蝶等人全部兴奋地大喊起来，脸上写满了狂喜和不敢置信。

　　尤其是蜗天星，还有点不敢相信自己的眼睛。

　　因为他清楚地知道，巨龙绝对来自长生界，强大到不可思议的地步。这样的存在，即便灵魂没有了，但也不是一般的修士能超控的，必须是超级强大的高手，必须是那些把法体修炼到近十万米高的高手才可以操控。

　　但是，陈飞固然强大，但他的法体也仅仅9000米高，竟然可以超控巨龙的躯体，这简直就是一件不可思议的事情。

　　陈飞也是一脸狂喜，自己竟然真的把巨龙搬到了自己的蜗居之中？

　　自己竟然完成了不可能完成的事情？

　　但是，当他发现巨龙神庭那个神龛上，自己烙印出来的那个淡淡的灵魂印记已经完全消失，自己和巨龙的联系也是猛然就切断，他就明白了什么，不是他很强大，而是因为巨龙自己的能力，是巨龙配合他，才完成了这不可能完成的事情。

　　难道，巨龙的灵魂没有全部死去？还存在体内？

　　他摇摇头，不敢多想，马上就一闪飞出去，灵魂也是回到了自己的躯体之中。

　　“快，我们离开这里。”

　　陈飞心念一动，他就让蜗居变小到如同针尖那么大，把众人收进了他的蜗居。

　　而他却是驾驭着蜗居一闪就到了虚空之中，再一闪，就已经无影无踪了。

　　其实陈飞还真是有点舍不得离去，因为他知道，血海之中还有宝贝。比如龙鳞，比如断剑。

　　他固然发现巨龙身上的龙鳞完好无损，但是，他却是知道，巨龙在很多年前，定然和敌人发生过恐怖的大战，身上的龙鳞定然掉落过，不过，随着时间的流逝，巨龙身上又长出了龙鳞。

　　所以，血海之中或许还有龙鳞。

　　但是，他现在得到了巨龙，得到了那把超级恐怖的斧子，他又感觉到了浓郁的死亡危机，定然是天魔派的高手要来了。

　　他必须马上离去。

　　陈飞仅仅离去不到五分钟，血海星的高空，就鬼魅一样地出现了一个修士，他赫然就是魔思远。

　　他死死地看着血海，脸上浮出了浓浓的愤怒之色。

　　先前他可是被巨龙差点吓死，疯狂地进行空间跳跃，生怕巨龙追上去杀死他。

　　但他却是惊讶地发现，巨龙竟然没有追杀他。

　　他丝毫也没有感受到死亡的危机。

　　他就感到很奇怪。

　　也开始怀疑巨龙没有了灵魂，仅仅是一个空空的躯体。

　　所以，他就想回来观察。

　　但是，想到先前巨龙的恐怖和强大，他还是心中发寒，脊背发冷。

　　所以，他犹豫了良久，才跳跃虚空回来了。

　　他发现，他的战舰还悬浮在虚空之中，没有被人收走。

　　他就感到更加古怪了，因为他这一艘天魔战舰，也是很厉害的宝物，是六级灵宝。

　　如果将之收走，抹去他的认主印记，那也价值巨大。

　　不过，他这艘天魔战舰当然不是科技产品，而是修炼文明的法宝，是他炼制出来的。


第0640章 真是仙宝

　　“莫非，巨龙真的没有灵魂，仅仅是躯体的本能反击？莫非，那躲藏在血海的蜗族人已经融合成了血水，死得干干净净了？”

　　魔思远在心中嘀咕着。

　　他却是不知，那一艘战舰固然是不错的法宝，但陈飞他们却是被强大得恐怖的巨龙吸引了，自然就不太注意那一艘战舰。

　　而且，他们还担心收了战舰，露出行踪，那他们死定了。

　　毕竟，他们没有那么多时间抹去战舰的认主印记，而且他们也不一定有这个能力。

　　要知道，天魔战舰的主人那可是强大得可怕的魔思远。

　　主人和自己的法宝有神秘的联系，即便位于不同的空间，也同样有微弱的感应。

　　“嗖……”

　　魔思远降低了高度，细细地观察血海，几次把手扬起，但几次又把手收回来。

　　因为他很怕无意中又碰触到了巨龙，那巨龙再本能地反击，他就死得无比凄惨了。

　　其实，他就是想捞上陈飞的本命星，因为里面定然有很多蜗居。

　　那就是他期待的，但如果耽搁久了，里面的蜗居可能也会损坏，毕竟，这血海太邪恶了。

　　就在他犹豫不定的这个当儿。

　　只听轰的一声巨响，高空之中，出现了一个超级强大的修士。

　　他赫然就是天魔宗的费副门主。

　　“见过费副门主。”

　　魔长老顿时心中大喜，一闪就飞了过去，恭敬地行礼。

　　“免礼。”

　　费副门主把衣袖一甩，顿时一万多长老就飞了出来。

　　“天啊，这么多高手来了？”

　　魔思远心中暗暗震撼，脸上也是露出了淡淡的喜色。

　　这一次固然损兵折将，但是，功劳却是很大。

　　“你是什么时候回来的？有没有再看到那条巨龙？”

　　费副门主把目光投射到魔思远的脸上，问道。

　　“我回来几分钟，就是感觉到很古怪，才回来……”魔思远禀报道，“我估计，巨龙一定还在血海之中。蜗族人也可能还在，有个蜗族人的本命星在血海之中。他的本命星很神奇，竟然能抵挡血海的腐蚀。”

　　“吞天长老，看你的了。”

　　费副门主点点头，把目光投射到吞天长老的脸上。

　　吞天长老那可是天魔宗一个超级高手，强大到可怕的地步。

　　他一步跨出，法体一摇，就已经变成了五万米高。

　　他的嘴巴猛然张开，对着那血海疯狂地一吸。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的声音响起，血海的水化成了一个直径几万米的水柱，疯狂地投入了他的嘴里。

　　气势恐怖之极。

　　如果陈飞他们看到，定然要震撼莫名。

　　毕竟，血海的血水邪恶之极，而且如此宽阔。

　　但这个天魔宗的超级高手竟然用嘴吞掉。

　　而其余的长老都做好了搏杀的准备。

　　自然是在防御巨龙出来攻击他们。

　　他们是天魔宗超级强大的高手，自信可以猎杀那条巨龙。

　　“呜呜呜……”

　　吞天长老吞噬的速度越来越快，整座大海的水都蜂拥而来，没有任何停歇。

　　仅仅用了一个小时不到的时间，这一座宽阔得无边无际的血海之中的水就已经完全消失不见，连一滴血水也是没有留下。

　　血海彻底地露出来了。

　　但是，没有看到巨龙，也没有看到陈飞的本命星。

　　所有天魔宗的高手的脸色变得很难看，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　他们那庞大的神识闪电一样地爆射而出，开始在这个星球上疯狂地搜索。

　　“咦……”

　　费副门主嘴里猛然就发出了惊讶的声音，他的右手猛然一招。

　　瞬间，泥浆深处就爆射出了一股冰寒的光芒。

　　一闪就落在了他的手中。

　　这是个断剑的剑尖，锐利得可怕，释放出浓郁到极致的杀气和煞气。

　　如果陈飞在这里，他定然就会发现，这剑尖就是他苦苦寻找的断剑的一半。

　　“仙宝？”

　　费副门主的脸上露出了浓浓的狂喜，雄壮的身躯也是不停地战栗起来。

　　天魔宗拥有一个仙宝，但属于门主，而且是门主信物，不允许用之度死神天劫，因为仙宝固然能抵御死神天劫，但是，承受的天劫多了，也定然会损坏。

　　所以，费副门主自然可以认出仙宝。

　　这断剑的剑尖那可是残留了仙宝的气息，而且很浓郁。

　　他有绝对的把握，这剑就是仙宝，而且是很高级的仙宝，比天魔宗那个仙宝的质量高很多，可惜已经断了。

　　不过，如果能找到另外一半，拼合在一起，放在有仙气的地方滋养，定然就会恢复如初。

　　即便找不到另外一半，这剑尖也是好材料，绝对可以炼制出九级灵宝，甚至可能炼制出较为低级的仙宝，如果懂得炼制仙宝的话。

　　“一定要找到另外一半！那我度过死神天劫就没有任何危险了。”

　　费副门主的在心中疯狂地大喊，这一次，他却是来对了，即便找不到巨龙，收获也是超级大。

　　他的神识再次爆射出去，疯狂在血海深处寻找。

　　“嗖……”

　　吞天长老也是有了发现，他的右手猛然一招，一个青色的东西就从血海的泥土之中爆射而出，一闪就到了他的手中。

　　这赫然就是一片青色的龙鳞。

　　巨大得可怕，直径就有几千米。

　　“天啊，这么巨大的龙鳞，这次吞天长老发达了。”

　　所有的长老都羡慕得眼睛都红了。

　　就连费副门主也一脸嫉妒。

　　他们心中雪亮，这一片龙鳞就是最好的天才地宝，如果融合给法体，那法体的防御能力就会提升多倍，度过死神天劫的概率大增。

　　“哈哈哈……”

　　吞天长老发出了兴奋到极致的大笑，“我有把握度过死神天劫了，上天真是眷顾我。”

　　“嗖……”

　　又有一个长老有发现，他如同闪电一样地飞了下去，巨大的手猛然插入了血泥之中，一把就掏出了一个青色的东西。

　　这竟然又是一个青色的龙鳞！

　　“哈哈哈……我也找到一个龙鳞，我也有把握度过死神天劫了。”

　　这个长老也是疯狂地大笑起来。

　　其余的长老羡慕嫉妒得差点疯狂，奋力放出他们的神识搜索。

　　可惜，再没有任何发现。

　　他们就找到了一个仙宝的一半和两片龙鳞。

　　这收获，已经巨大到不可思议了。

　　不过，他们怎么会满足呢？


第0641章 回到蜗牛星

　　天魔宗的高手们的脸上全部浮出了贪婪之色，如果抓到那一条巨龙，他们所有人都可以度过死神天劫了，因为巨龙有无数龙鳞，而且，龙皮，龙角，龙血，龙筋，龙骨都是超级好的宝物，还有一把应该是仙宝的斧子啊。

　　“费副门主，没有发现那个本命星。显然，蜗族人已经逃走了。”魔思远说，“不过，我感觉到，这里不是蜗族人的居住地，因为，这里不适合居住。也没有发现任何建筑物。所以，我猜测，他们也是发现了血海之中的巨龙，想把巨龙带走。显然，就是他们把巨龙、那把斧子，还有仙宝断剑的一半都带走了。”

　　“蜗族人一直就怕被人追捕，不敢离开他们的星域太远，显然，他们的藏身之地距离这里不远。只要我们附近的星空搜索，定然会有所发现，那就能得到仙宝和巨龙。”另外一个长老眯眼说。

　　“厉浩轩以前禀报过，蜗族人的老巢应该在那一片死亡星域，我们可以先去那里看看……”魔思远又建议道。

　　“好，我们就去那里看看。尽全力把死亡星域探测清楚。务必要抓住蜗族人，抢回巨龙和仙宝。”费副门主也是毫不犹豫，即刻就下令道。

　　“好厉害的邪血……”

　　他们正要出发去死亡星域，吞天长老的脸色却是猛然大变，赶紧把嘴巴张开，疯狂把他先前吞噬进去的全部血海之血水吐出来了。

　　很快，血海再次出现，无边无际，看不到尽头。

　　似乎什么也没有发生一样。

　　而这近万个天魔宗的高手也是马上就跳跃虚空而去，血雾星再次恢复了平静，唯有那无边无际的血海还在微微地荡漾。

　　死亡星域。蜗牛星。

　　皇宫的面前，有一个巨大的广场。

　　至不济也可以容纳几百万人。

　　广场的中心，竖立了一个高台。

　　高台上，蜗天星陈飞蜗香蝶就矗立在上面。

　　蜗天星的声音也是响起，“诸位族人，有重大的事情向你们宣布，请过来参与。”

　　他使用了莫名的神通，把声音传递到了蜗牛星任何一个地方。

　　让任何一个蜗族人都能听到。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数蜗族人如同闪电一样地飞了过来，降落在广场上。

　　当广场上站满了人，再没有落脚的地方，他们就悬浮在虚空，密密麻麻地排列，构成了一座人的海洋。

　　百亿蜗族人，站在一起，自然是格外壮观的。

　　他们小部分都是大武师的修为，修炼到武祖境界的也有十几亿。

　　这是一个庞大的数字。

　　他们的实力比如今的地球人强大太多。

　　如果好好地培育，他们会变得更加强大，成为一个不容小觑的势力。

　　陈飞也是暗暗地感叹，心中也是很激动。

　　如果不出意外，这些蜗族人就要成为他的子民了，因为他今天就要做皇帝，就要登基。

　　然后带蜗族人离开这里。

　　他有一种不好的预感，天魔宗很快就会到来。

　　如果不尽快离去，全部蜗族人就要变成敌人的奴隶。

　　蜗展鹏也来了，蜗威也来了，全部的蜗族长老也是来了。

　　当然，蜗展鹏和蜗威的脸色大变，显然感觉到情况不妙了。

　　“这怎么可能，我的五个蜗奴那么强大，采取的是自杀式攻击，竟然还是没有杀死他？竟然让他安全地回来了？”蜗展鹏的在心中惊恐地大喊，“莫非，他们现在就是要揭露我的阴谋？要把我赶下台去不成？”

　　“诸位同胞，这一次，孤和蜗天星长老去到了血雾星，寻找血牡丹。但没有寻到。不过，我们寻到了一种更加神奇的天地灵药，这是一种五级天地灵药——血果，具备神奇的能力，可以让我们的蜗居缩小很多倍……”陈飞提高声音，喝道，“你们可以好好地看看，我和天星长老的蜗居已经缩小了，已经一点也不起眼。”

　　所有的蜗族人都一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵，而他们的神识也是如同闪电一样地飞出，来到了陈飞和蜗天星的头上，细细地观察，然后他们就发现，果然如此，陈飞和蜗天星的蜗居真变得只有针尖那么大，贴在头皮上，那是一点也不起眼。

　　他们就兴奋激动到极致，发出了惊喜之极的欢呼之声。

　　“太好了，真是太好了，我们蜗族人可以光明正大地出现在宇宙之中了。”

　　“圣太子真是洪福齐天，真是洪福齐天啊……”

　　“圣太子万岁……”

　　“请圣太子登基……”

　　陈飞立下如此巨大的功劳，完全改变了蜗族的命运，他们岂能不激动？自然是期待陈飞早一日登基，做皇帝，带领蜗族走向强大。

　　蜗展鹏的脸色变得铁青。

　　蜗威的脸上也是出现了汗珠，不过，他很是狡诈，大喊道：“诸位族人，不用激动，血果是五级天地灵药，是难以培育出来的，不可能让每人都使用一个。”

　　这当然就是在阻止陈飞登基了。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的冷笑，他心念一动，广场上就出现了几万个血果。

　　蜗天星和蜗香蝶也是心念一动，近十万个血果就飞了出来。堆积在广场上。

　　陈飞早就把血果的种子给他们两个培育，种植在他们的蜗居之中，由于修复过基因缺陷，血果的生长能力快得可怕。

　　所以，现在已经有十几万个血果了。

　　所有人震撼了，就眼睛直勾勾地看着血果。

　　蜗展鹏和蜗威也是不敢置信地看着。

　　有点不敢相信自己的眼睛。

　　“诸位族人，这种血果与众不同，具备神奇的生长能力，种下去，只要几个小时，就会结出果子，然后成熟。使用的方法是这样的……”陈飞说，“请大家开始使用，把种子种植到自己的蜗居之中……”

　　所有人兴奋激动道无以复加的地步，马上就冲了过来，近十万族人各自拿起一个果子，滴在他们的蜗居上，然后他们就把种子培育在他们的蜗居之中。

　　让他们震撼的是，他们的蜗居马上就缩小了，全部变得只有针尖那么大，最大的也不过只有芝麻那么大。

　　而种植在他们蜗居之中的血果种子，也是在快速地生长发育，开花结果。

　　这简直就是一个天大的奇迹。


第0642章 请君入瓮

　　仅仅用了一天不到的时间，全部蜗族人都在自己的蜗居之中都种植了一颗血果树。

　　他们也全部使用了血果，让他们的蜗居变小了。

　　其中还发生了一件让陈飞和蜗天星惊讶的事情。

　　那就是一个族人使用血果之后，发现他的蜗居还是有芝麻那么大，他就使用了第二个血果，竟然让他的蜗居再次变小，变得比针尖还要细小，简直就和头发丝一样大。

　　于是他就的让蜗居吊在他一根头发尖端，看上去就是头发的一部分。

　　这样一来，即便是超级强大的高手，也看不出他们是蜗族人了，也发现不了他们的头上有一个蜗居了。

　　毕竟，即便用神识搜索他们的头部，搜索的人也定然习惯细细地观察头发下面，或者观察头皮上有没有什么蜗居。

　　但是，现在蜗居就在一根头发尖端。

　　那真是一点也不起眼，没有人会仔细地观察和扫描。

　　而如果他们去了修真圣地，还可以用自己的神识防卫，阻止敌人的神识细细地观察他们的头上，那么敌人只能用眼睛观看，那就更加不可能露陷了。

　　其实按照陈飞和蜗天星对于天地灵药的经验，使用了一个血果之后，再使用血果，就不会起什么作用了，所以，他们才没有使用。

　　但他们做梦也没有想到，这种血果竟然与众不同，可以多次使用，具备特殊的功效。

　　于是，所有的蜗族人都兴奋之极，使用了两个或者三个血果，把他们的蜗居变得只有针尖那么大，吊在一根头发尖端，成为了头发的一部分。

　　当然，他们都使用了涂料，把他们的蜗居变成了黑色。

　　和他们的头发一模一样。

　　这就更加不起眼了。

　　“哈哈哈……我们蜗族终于改变了自己的命运。”

　　所有蜗族人都兴奋地大笑起来，脸上也是写满了狂喜，有人甚至喜极而泣。

　　而呼吁圣太子登基的声音也是极度地高涨。

　　所有的长老也都没有反对，毕竟，现在陈飞立下了如此巨大的功劳，已经可以登基了，可以做圣皇了。

　　最为主要的是，他们都知道蜗展鹏的寿命无多了。

　　蜗威跳上台去，舌粲莲花说：“圣太子的确为我们蜗族做出了巨大的贡献，但是，要做皇帝，需要强大的实力，圣太子的实力还很弱小，固然他已经突破到了武祖六级，但还是不能和陛下比……这么多年来，我们蜗族的帝王一定是很强大的，都必须修炼到武祖九级，只有一个强大的皇帝，才能带领我们蜗族走向强大。我不是反对圣太子登基，我的意思是，等圣太子强大起来，才适合登基。”

　　所有的族人都沉默了。

　　蜗族的确有这样一个规定，要做蜗族的帝王，必须超级强大，必须修炼到武祖九级。

　　现在陈飞仅仅修炼到武祖六级，还真是没有资格做帝王。

　　“诸位族人，朕还有大约五十年寿命，不过，圣太子拥有神奇的蟠桃，可以炼制出神奇的延寿丹，可以让朕的寿命延长100年。那朕就还拥有150年寿命。我相信，有150寿命，朕可以把法体修炼到万米的高度，带领族人走向强盛。而那个时候，圣太子也定然强大起来了，就可以做朕的接班人。”蜗展鹏也是飞上了高台，威严地大喊道。

　　“世界上竟然有这么无耻的人？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，心中满是鄙夷。

　　这两个混蛋，简直就是一点也不要脸。

　　蜗天星和蜗香蝶也是听得目瞪口呆瞠目结舌。

　　不过，蜗天星马上就清醒了过来，威严地说：“诸位族人，蜗威说得对，要做我们蜗族的帝王，必须超级强大。所以，我建立，让圣太子和陛下比试一次，胜者就是皇帝，诸位以为如何？”

　　“我同意……”

　　所有的族人都兴奋激动地大喊起来。

　　强者做皇帝，这才最为公平。

　　“很好，就让我一招将他灭杀。去掉这个强大的威胁。”

　　蜗展鹏心中暗暗欢喜，也是毫不犹豫就大喊道：“我同意和圣太子比试。”

　　他有绝对的把握，他可以把陈飞灭杀。

　　毕竟，他的法体现在修炼到6500米高了，在蜗族之中，仅仅蜗天星的法体比他高，而他就是蜗族第二高手。

　　陈飞固然天才，但刚刚修炼到武祖六级不久，法体绝对不可能有他高。

　　而且，陈飞的法宝也绝对不可能有他的好。

　　这就是一个千载难逢的机会。

　　“我也同意。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡笑容。

　　很快，众族人就马上飞了开去，把这个巨大的广场都空出来了。

　　方便陈飞和蜗展鹏搏杀。

　　蜗展鹏一步胯下高台，站在一个空旷之处，他的法体也是瞬间就飞了出来，高达6500米，如同一座巍峨高山。

　　他身穿一套金色的盔甲，手拿一把金色的宝剑。

　　身上流露出睥睨天下的气势。

　　这一套盔甲和金剑，就是蜗族最为贵重的宝物，也是皇帝的象征。

　　盔甲名叫蜗皇甲，金色的剑名叫蜗皇剑。

　　都是六级灵宝。

　　这可是蜗族用无数珍贵的材料炼制出来的。

　　而且经过了多次重新炼制，让品质一步步提高到了六级灵宝。

　　要知道，灵宝珍贵之极，蜗族用了几亿年的积累，才炼制出了几十个灵宝。

　　当然，如果他们去修真圣地，还可以购买到天地灵宝，但是，五级以上的灵宝，那就是一个天价，而且要具备很强大的实力，才敢购买，否则，就要等于是自己找死，会被人杀人夺宝。死得凄惨无比。

　　蜗族即便有这个财力，也没有这个实力去购买五级以上的灵宝。

　　而蜗族出售蜗居，每次也是惊险万分的，多次被截杀。

　　所以，蜗族没有办法拥有超级好的宝物。

　　“陛下太强大了，法体竟然有6500米高，使用六级的灵宝，圣太子不可能是他的对手，不过，这有点不公平啊。”

　　“有什么不公平，圣太子想提前登基，必须要有打败陛下的实力。”

　　“如果圣太子没有实力打败陛下，那还是乖乖地等待一百五十年好。”

　　看热闹的族人都低声地议论起来，他们的脸上也是露出了激动和期待之色。

　　他们自然是期待陈飞能出乎他们意料的强大，那蜗族就有希望了。


第0643章 恐慌

　　陈飞微微一笑，一步跨下高台，来到了蜗展鹏的面前。

　　他心念一动，他的法体就飞了出来，而他的本体，却是已经进入了法体的本命星之中。

　　不过，他没有让他的法体变到最大，而是和他的本体一样高。

　　“圣太子，你固然超级天才，但是，你不可能是朕的对手。”蜗展鹏用奇异的目光看着陈飞，目中深处闪过了死亡的杀机，“不知道，你的法体有多高呢？还是让你的法体变大到极限，我们好好地比试一次。你应该也知道，唯有把法体变大到极限，才能发挥出全部实力。”

　　的确如此，只有把法体变大到极限，才可以发挥出全部的实力。

　　如果把法体缩小，就束手束脚，就如同一个大汉，突然变成了一个小孩的身躯一样，那是很别扭的，发挥不出实力来。

　　陈飞修炼的时间太过短暂，不过，他也还是知道了这种道理。

　　所以，他叹息着说：“只怕我让法体变大到极限，会吓坏你。”

　　“吓坏朕？”

　　蜗展鹏的脸上露出了浓浓的冷笑，“朕也转世过十几次了，经历过太多，什么样的高手我没有见过？什么样的天才没有见过？”

　　“圣太子这话似乎很狂妄啊，难道，他仅仅修炼到武祖六级，就把法体修炼到几千米高了？”绝大部分的族人也是一脸愕然。

　　就连在看热闹的蜗灵珊也把美丽的眉毛蹙了起来，脸上浮出了浓浓的疑惑，难道，陈飞获得了超级奇遇不成？把法体修炼到和陛下一样的高度了？

　　她也使用了两个血果，让她的蜗居变得只有针尖那么小，她自然是清楚地知道，这是陈飞使用了神奇的能力，改造出来的天地灵药，不是天生的。而陈飞也真是改变了蜗族的命运，让蜗族今后不要担心被人看出身份来。

　　她对陈飞怨气消散了绝大部分。

　　不过，要让她再做陈飞的女人，她还是不想。

　　毕竟，陈飞曾经控制过她，占有了她的身子。

　　“只要你厚待蜗族人，我就永远也不会揭发你的身份。”

　　蜗灵珊在心中嘀咕着，旋即她又有点黯然了，陈飞似乎没有这个厚待蜗族人的机会了，因为蜗展鹏定然用比试的毒计把陈飞杀死。

　　“真是一个傻子，竟然窥伺帝王之位，等强大起来再平安登基不好吗？”

　　蜗灵珊在心中叹息，她自然是没有阻止的打算，这是陈飞自己的选择。

　　她何必阻止？

　　退一万步说，即便她阻止，也没有办法做到。

　　“那你就瞪大眼睛看仔细了。”

　　陈飞淡淡地说完，身子一摇，他的法体就急速地长高，瞬间就长大到了9000米的高度，成了一座高大得可怕的大山。

　　蜗展鹏法体也是一座大山，但是，和陈飞的法体一比，就什么也不是了。

　　所有人彻底傻眼，有点不敢相信自己的眼睛，化成了泥塑木雕，傻傻地看着陈飞的法体，那是怎么也回不过神来。

　　蜗展鹏蜗威也如同傻子一样地愣住了，就那么呆呆地看着，如同被人施展了定身法，一动也不能动了，不过，他们的脸上却是露出了浓浓的惊慌和恐惧。

　　陈飞仅仅修炼到武祖六级，法体就有9000米高？比蜗天星的法体还要高，取代蜗天星成了蜗族第一高手？这天资是何等的可怕？

　　宇宙的历史以来，似乎也没有出过几个这样的天才啊？

　　就是度过死神天劫，飞升到长生界的蜗高岭，天资也远远不能和陈飞比啊。因为他们清楚地知道，蜗展鹏修炼到武祖六级顶峰的时候，他的法体也仅仅3500米高。

　　这怎么可能？怎么可能呢？

　　难道是在做梦不成？

　　很多人把眼睛擦了又擦，再看过去，发现还是真实，他们才发现不是自己的眼花。

　　还有一些人是用力地扭自己的大腿，咬自己的舌头，发现疼痛难忍，他们才发现自己不是做梦。

　　“圣太子威武……”

　　“圣太子你太天才了，我好崇拜你……”

　　“圣太子登基，圣太子登基……”

　　终于，众族人清醒了过来，都疯狂地大喊起来，一个个激动到无以复加的地步。

　　就是蜗灵珊，也目瞪口呆瞠目结舌地看着陈飞的法体，有点不敢相信自己的眼睛，她固然知道陈飞具备神奇能力，固然知道陈飞超级天才，但是，陈飞的法体竟然有9000米高，还是远远地超出她的意料之外。

　　毕竟，要把法体修炼到9000米的高度，那是无比艰难的。

　　蜗族几亿年的历史，也仅仅只有寥寥近百人修炼到如此地步，但也仅仅一个人度过了死神天劫，去到了长生界。

　　“夫君在武祖六级的时候就把法体修炼到了9000米高，那等他修炼到武祖九级，他的法体会高大到何种地步呢？或许他会成为宇宙顶尖高手之一。”蜗香蝶的脸上也是浮出了浓浓的骄傲和自豪，而当想起陈飞获得了那样一条强大得恐怖的巨龙，她就更是激动之极，更是断定陈飞将来会成为宇宙顶级高手了。

　　蜗天星也同样用炽热的眼神看着陈飞，他的心脏也是疯狂地跳动起来。

　　他相信，蜗族的历史马上就会改变，陈飞会创造奇迹。

　　蜗族绝对不会只有圣皇蜗高岭度过死神天劫，还会有更多的族人度过。

　　或许，蜗族会成为天魔宗那样强大的种族。

　　这么多的欢呼之声，自然就把蜗展鹏惊醒了过来，他的脸色变得无比的严肃，身躯也是微微地战栗，因为他感觉到，自己到了生死关头。

　　陈飞的法体如此高大，比他的法体高2500米，这是巨大的差距。

　　一个不好，他就要被陈飞杀死在这里。

　　毕竟，他派出蜗奴去刺杀了陈飞，一个也没有回来，显然是被陈飞灭杀了。

　　陈飞定然知道了是他派出的蜗奴，怎么可能会放过他？

　　所以，这固然是一次比武，但是，却是真正的生死搏杀。

　　自己要不要直接认输？

　　但是，直接认输，陈飞就要登基了，自己就不是皇帝了，就是一个普通的长老，那陈飞要杀他就有无数的办法，这命也还是保不住。


第0644章 灭绝珠

　　蜗展鹏想到这里，他把牙齿一咬，做出了一个决定，绝对不认输，要把陈飞灭杀在这里。因为他拥有六级灵宝，陈飞不可能拥有六级灵宝的。

　　“圣太子，你果然天才。拿出你的法宝来吧，我会全力出手。绝对不会认输的。”

　　蜗展鹏故意让脸上浮出了钦佩之色，装出一副不放水的样子。

　　他当然就是要看看陈飞最好的宝物了，如果陈飞有超级厉害的法宝，他或许就不敢和陈飞搏杀了，如果陈飞没有好的宝物，他自然就要把陈飞斩杀。

　　“我也会全力以赴。陛下你小心了。”

　　陈飞的身上出现了一套盔甲，赫然就是二级灵宝。

　　他的手中也是出现了一把断剑，固然发出了犀利的杀气和煞气，但连法宝也不算。

　　他固然俘虏了天魔宗一个超级高手费林，也得到了对方的一个五级灵宝，那是一把血红色的刀，但他还没有时间抹去认主印记，没有炼化成自己的法宝。

　　所以，陈飞现在固然很强大了，但他却还没有好的盔甲和攻击法宝。

　　这断剑他也仅仅是在蜗族敢使用，如果是在修真圣地，他不敢轻易拿出来。

　　因为这是超级好的宝物，很容易就会引来祸患。

　　“圣太子竟然这么穷？法宝这么差劲？攻击的法宝连一个凡宝也不是？”

　　所有的蜗族人都愕然，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈……我赢定了，我马上就要把他杀死。”

　　蜗展鹏也是在心中疯狂地大笑起来，他的法宝可是六级灵宝，陈飞再强大，法宝不好，也绝对抵挡不住他一剑。

　　“圣太子，你小心了。”

　　蜗展鹏固然心中狞笑，但他一点也不耽搁时间，生怕夜长梦多，直接就要把陈飞杀死，大喊一声，一步跨出，手中的蜗皇剑就急速刺出。

　　“呜……”

　　声音刺耳，凄厉之极。

　　金色光芒大盛，似乎化成了一个恐怖的太阳，把陈飞彻底地笼罩。

　　这一剑，不管是速度、气势，还是角度、气机，都无懈可击，是死死地锁定了陈飞，让陈飞连闪躲都难以做到。

　　六级灵宝的威力，可见一斑。

　　如果陈飞没有把法体修炼到9000米高，他真是没有办法闪躲。

　　不过，陈飞怎么可能闪躲？

　　六级灵宝固然厉害，但是，他融合了巨龙的龙鳞，法体的防御能力超级厉害。

　　而蜗天星的法体仅仅6500米高，是难以发挥出六级灵宝的真正威力来。

　　所以，陈飞冷笑一声，左手猛然扬起，化成了龙爪，笔直地抓向这刺向他眉心的那一剑。

　　他不愿意用断剑抵挡，毕竟，断剑太过厉害了，或许会损毁蜗皇剑。

　　要知道，这把剑等下就属于他了。

　　所有的族人都彻底地傻眼了，有点不敢置信地看着这样一个场面，陈飞竟然用手去抓蜗皇剑？是自己找死不成？难道他不知道蜗皇剑是六级灵宝了，锐利之极，无坚不摧吗？

　　“这个傻子，彻底地死了死了啊。”

　　蜗展鹏却是极度地兴奋起来，疯狂一剑就刺在了陈飞的掌心。

　　他相信，陈飞的手马上就要崩溃，然后这一剑就要把陈飞脑袋刺爆，再把陈飞的本命星刺爆，杀死陈飞的本体，让陈飞死得凄惨无比。

　　甚至，他要把陈飞的灵魂也一起灭杀，让陈飞连转世重生也做不到。死得干干净净。

　　“咔……”

　　让人牙酸一样的声音响起，蜗皇剑没有刺爆陈飞法体的手，反而被陈飞的左手抓住。一动不能动。

　　“这怎么可能？”

　　所有人都傻眼了，脸上露出了极度荒谬之色。

　　就连蜗展鹏和蜗香蝶也是愕然当场，陈飞的法体竟然如此坚硬，连六级灵宝也刺不进去？

　　“不可能，绝对不可能。”

　　蜗展鹏发出了无比惊恐的大喊。

　　嘴巴里面猛然就飞出了一个红色圆珠，如同流星一样地射向陈飞法体的面门。

　　这东西的速度太快，陈飞连闪躲都做不到。

　　“不好，那是灭绝珠。圣太子必死无疑。”

　　所有人的脸上露出了浓浓的惊恐和愤怒。

　　灭绝珠是一种阴毒之极的一次性法宝，是一个名叫血魔宗炼制出来到宝物，具备自我追踪的能力，一旦碰触到目标，就会爆炸，如果没有八级灵宝的防御盔甲，必死无疑。

　　当然，这种灭绝珠珍贵之极，价值连城。

　　蜗族积累很多年的财富，才购买到了一个，就是用来给皇帝防身的。

　　没有想到，他竟然用之对付圣太子？

　　这简直就是处心积虑要杀死圣太子啊？

　　圣太子的法体仅仅披挂着一个二级灵宝，哪里能抵挡如此恐怖灭绝珠？

　　陛下怎么这么恶毒？

　　直到这个时候，众族人才明白到，蜗展鹏竟然要把陈飞杀死，哪里是比武了？

　　显然，他不愿意退位，所以要杀陈飞。要杀这个蜗族历史以来的第一天才。

　　所有人不敢相信，又不得不相信，这个昔日他们认为很不错的皇帝竟然是如此狠毒。

　　眼看灭绝珠就要轰击在陈飞法体的面门上，陈飞的法体如同鬼魅一样地消失了，取而代之的就是他的本命星。

　　这当然是陈飞心念一动让他的本命星飞出，而法体却是进入了蜗居，至于蜗居自然就在他的本命星之中了。

　　而陈飞本体的脸上也是浮出了胜利的笑容。

　　他早就听蜗天星说过，蜗展鹏有一个恐怖之极的灭绝珠，简直可以灭杀一切高手。

　　所以，他就引诱出对方用出这个灭绝珠，让所有的蜗族人看清楚他的真面目，那他才能无所顾忌地杀死他，否则，他杀了蜗展鹏，不一定能坐稳皇位，甚至可能引发蜗族的动乱。这可不是他希望看到的。

　　他有绝对的把握自己的本命星能抵挡得住。

　　因为他的法体融合了一片龙鳞，又融合了两滴巨龙的眼泪，他的法体的防御能力已经超级厉害，但是，他的本命星的防御能力更加厉害，而且现在他的本命星的壁厚已经有二十米了。加上本命星是球形，具备卸力的能力。

　　瞬间，灭绝珠就轰击在了陈飞的本命星上。


第0645章 登基

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，黑色的火焰爆射，恐怖的冲击波也是疯狂地冲击，要把陈飞的本命星彻底地灭杀。

　　让陈飞震撼的是，灭绝珠绝对不是一个炸弹，因为，它的攻击就集中到陈飞的本命星上，没有向四周扩散。

　　陈飞的本命星如同受到了致命一击，顿时就倒飞空中，如同一颗流星，呼啸着远去。

　　那恐怖能量竟然就一直作用在陈飞的本命星上，要把陈飞的本命星彻底地摧毁。

　　一股恐怖的炽热入侵进了本命星的内部空间，要把陈飞的蜗居都融化。

　　陈飞心中很是震惊，灭绝珠竟然如此厉害？

　　不过，他还是没有任何惊慌，自己的本命星的表面上那可是有神奇的符文，能吞噬任何的能量，转化成速度，灭绝珠的能量固然恐怖，能毁灭一切，但既然没有办法摧毁本命星表面的符文，那就没有办法再毁灭他的蜗居。

　　果然如此，陈飞的本命星疯狂地吞噬那种灭绝一切的能量，转化成超级可怕的速度，很快就超越了光速，往高空呼啸而去。

　　不过，陈飞却是驾驭着本命星急速地旋转，没有飞到遥远的地方去。

　　随着本命星的速度提升，那股侵入本命星内部空间的炽热也是渐渐地减低，根本就没有办法对陈飞的蜗居造成任何的损伤。

　　毕竟，陈飞的蜗居也是很强大的，那可是暗金色的蜗居，而且他把法体修炼到9000米的地步，蜗居的防御能力自然也水涨船高。

　　但是，这一次，还是给陈飞敲响了警钟。

　　自己固然融合了龙鳞，本命星的防御能力超级厉害，但是，如果不是自己的奇遇多，本命星的表面有神奇的符文，那这一次，本命星固然不会被摧毁，自己也不会死，但是，蜗居不一定能抵挡侵入的恐怖高温。如果蜗居破碎，那巨龙和桂花树就露出来了，这可是超级大秘密，一旦太多人知道，就危险了。

　　“今后，得想办法提升自己蜗居强度，这很重要。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“圣太子……”

　　很多人都发出了痛苦的大喊。

　　就连蜗香蝶也是一脸痛苦。

　　蜗灵珊也一脸复杂的表情。

　　很多的族人也对蜗展鹏怒目而视，一个个愤怒之极。

　　他们可是看到了灭绝珠切切实实地轰击在了陈飞的本命星上，他们自然知道灭绝珠的恐怖能力，不仅仅可以摧毁一切，而且还有那种恐怖之极黑色火焰，能灭绝一切，毁灭本命星之中的本体。

　　陈飞固然强大，但是，他们认定陈飞定然没有活路。

　　甚至他连灵魂也会死得干干净净。

　　蜗展鹏心中暗暗欢喜，但他的脸上却是故意露出了浓浓的懊悔之色，似乎是在后悔自己用出了灭绝珠。

　　这当然是做戏给族人看的。

　　毕竟，他还要继续做皇帝，所以他就要花言巧语地哄族人和长老们。

　　不要废弃他的皇帝之位。

　　“呜……”

　　陈飞的本命星如同闪电一样地飞了回来。

　　然后众人只觉眼睛一花，本命星就不见了，取而代之的就是陈飞那高达九千米的法体。

　　“太好了，真是太好了，圣太子安然无恙。”

　　“圣太子太强大了，简直就强大到极致，连灭绝珠都伤害不到他分毫。”

　　“圣太子就是我们蜗族历史以来的第一天才，他比圣皇蜗高岭还要天才得多……”

　　所有的族人都一脸惊喜，兴奋地议论起来。

　　而蜗展鹏和蜗威却是一脸震骇，心中一片惊恐，陈飞竟然这么强大，连灭绝珠都炸不死他，这可如何是好？

　　陈飞的法体手中拿着那把断剑，二话不说，狠狠一剑就划向蜗展鹏的面门。

　　攻击对方的头部，他就是要杀死对方。

　　这样的混蛋，他怎么可能放过？

　　而现在，他可以无所顾忌地杀死对方了，族人绝对不会指责他的。

　　蜗展鹏真想马上就认输，但是，见到陈飞用断剑对付他，他却是感觉又来了一个机会。

　　他可是穿着六级灵宝的盔甲，防御能力超级厉害，自然不必惧怕断剑。

　　所以，他大喊一声，“死吧。”

　　他使用了全部的力量，扬起手中的蜗皇剑，疯狂地刺向陈飞法体的额头。

　　一点也不顾及陈飞那刺向他面门的一剑。

　　陈飞的眼眸深处浮出了浓浓的冷笑，同样不闪不躲，继续狠狠把他的断剑切割在对方的脸上，而对方剑自然也是刺在他脸上。

　　“咔嚓……啪……”

　　蜗展鹏身上蜗皇甲竟然如同玻璃一样地破碎了，而蜗皇剑刺在陈飞的额头上，却根本就刺不进去。

　　陈飞的断剑破了对方的盔甲，丝毫也不停留，继续切割在对方的法体上。

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，蜗展鹏的法体马上就崩溃了，化成了漫天的寒烟。而他的本命星也是瞬间就露出来了。

　　刚要逃走，但是，陈飞的断剑还势如破竹，又已经切在本命星上。

　　本命星又如同一个西瓜一样地破碎开来。

　　蜗展鹏的本体露出来了，他的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，嘴里也是疯狂地大喊：“我认输……”

　　可惜，这三个字还来不及吐出喉咙，陈飞的断剑就又切割在他的本体的脸上，他本体的盔甲也是瞬间就崩溃开来，而他的人也是化成了碎冰，四散飞溅开去，他的灵魂也化成了寒烟，然后烟消云散。

　　蜗族的帝王，超级强大的九级高手，法体有6500米高，有两个六级灵宝，处心积虑要杀死陈飞。

　　但却是抵挡不住陈飞的一剑，死得干干净净，凄惨无比，连灵魂也没有留下。

　　所有的蜗族人都震撼了，就那么傻呆呆地看着陈飞，似乎有点不敢相信自己的眼睛，陈飞竟然如此强大？他手中的那把断剑竟然如此恐怖？

　　“拜见陛下！”

　　蜗天星带头猛然跪下，恭敬地大喊。

　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　所有的蜗族人也都猛然跪下，兴奋激动地大喊。

　　他们都不是傻子，蜗展鹏死有应得。

　　陈飞收起了他的断剑，拣起了那把蜗皇剑，高高地举起，威严地喝道：“诸位族人，朕承诺，会带你们走向灿烂的明天！而我们蜗族，将成为宇宙最强大的种族之一！”


第0646章 危机来临

　　无边宇宙，死亡星域。

　　近万名天魔宗高手如同鬼魅一样地浮出虚空，个个身上流露出强大之极的气势和浓浓的杀气，综合在一起，让天地都变色。

　　他们中任何一个，都是超级强大的高手，都有度死神天劫的资格。

　　毕竟，他们的法体个个都高于一万五千米。

　　“这里就是死亡星域？”

　　费副门主眯眼看着那片混乱之极的星空，看着那无数黑洞一样的虚空裂缝，脸上露出了奇异的表情。

　　显然，他没有来过这里。

　　也是，这么偏僻的星空，没有很多的绿色星球，没有什么强大的门派，自然也不会出产什么好的宝物，就他的身份，自然是不会来这样的地方。

　　“禀报副门主，是的，这里就是死亡星域，那些裂缝很古怪，据说是变异的黑洞，能伤害强大的高手。”魔思远恭敬地说，“所以，这一片星空几乎就没有修士过来，即便过来，也没有人敢进入虚空的裂缝之中。不过，厉浩轩曾经汇报过，蜗族人很可能就藏在死亡星域的某个虚空裂缝之中。”

　　“变异黑洞？哪位长老先去一个黑洞之中探索一番？”

　　费副门主的脸上浮出了淡淡的轻蔑之色，黑洞只能灭杀那些普通的修士，对于他们这样的超级高手，即便是恐怖的死亡天劫，他们也有度过的可能，这里的黑洞自然伤害不到他们。

　　“我去。”

　　吞天长老大喊一声，他就一闪就进入了一个虚空裂缝之中。

　　一点也不担心遇到危险。

　　要知道，他可是天魔宗的超级高手之一，法体有五万米高，就是在整个宇宙之中，他也是数得上的高手。

　　这区区黑洞，他自然不放在眼中。

　　何况，他得到了一片龙鳞，而且已经融合到了自己的法体之中，防御能力强大之极，现在就是度死神天劫，他也有很大的把握度过。

　　不过，如果能抓到蜗族人，得到仙宝和巨龙，他就立下了天大的功劳，还可以从门派获得很多奖励，他要度过死神天劫的把握就更大了。

　　所以，他才这么主动。

　　吞天长老果然超级强大，仅仅过了几分钟，他就从那个裂缝之中飞了出来，一闪就来带了费副门主面前，禀报道：“费副门主，我进入的仅仅是一个普通的虚空裂缝，就是变异黑洞，里面没有任何生物。根据这个黑洞的情况看来，这些黑洞伤害不到我们中任何一个。”

　　“诸位长老，各自探索一个虚空裂缝，有发现就过来禀报，没有发现，就继续探索另外的虚空裂缝。”

　　费副门主微微点头，即刻就下令道。

　　这里的虚空裂缝固然多，但估计也就百万的样子。

　　他们有一万超级高手，每人只要探索一百个虚空裂缝，就能探索完毕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他的话音刚刚落下，这一万强大之极的长老就一闪飞了过去，各自进入了一个虚空裂缝之中，开始探索起来。

　　用了大约一天的时间，他们就把所有的虚空裂缝都探索完了。

　　然后他们就来到了那个如同巨龙一样的虚空裂缝面前，个个脸上露出了狞笑。

　　因为他们已经探索出来，这个虚空裂缝和别的虚空裂缝有点不一样，黑洞深处，竟然有一片星空，就是普通的修士也可以进入。

　　固然还没有探索出里面有绿色星球，但是，他们已经判断出来了，蜗族人就居住在这里面。

　　“禀报副门主，这条虚空裂缝还有一个古怪的地方，里面不能进行虚空跳跃，可见那是一片封闭的星空，而且有一个天生的虚空大阵。所以，我们只有守住，出口，蜗族人就没有逃走的可能，完全就是瓮中捉鳖。”那个探索了这个虚空裂缝的长老禀报道。

　　“哈哈哈……太好了。”

　　费副门主一脸激动和兴奋，狞笑起来，留下了百人守住这个出口。

　　然后他带着全部高手如同闪电一样地飞进了虚空裂缝。

　　他们都是超级强大的高手，神识无比的强悍。

　　简直就没有浪费任何时间，笔直地来到了那一片封闭的星空之中。

　　看到那近万颗灿烂恒星，所有的天摩宗高手都兴奋地大笑起来。

　　“一人一个恒星，搜索恒星的行星……”

　　费副门主兴奋地下令了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们一个个采取了虚空跳跃，如同鬼魅一样地消失不见。

　　蜗牛星，所有的蜗族人正在载歌载舞。

　　庆祝新皇登基。

　　那个广场上，成了欢乐的海洋。

　　“禀报陛下，监控到有近万强大的修士进入了蜗牛星域。”

　　一个侍卫猛然飞了过来，降落在陈飞的面前。

　　蜗族人住在这个虚空裂缝之中，自然也布置了监控的法宝，天魔宗的高手一进入，蜗族人马上就发现了。

　　陈飞的脸色微变，头上流出了汗珠。

　　因为他感觉到，死亡危机来了，定然是天魔宗的高手进入了这个虚空裂缝。

　　“天星长老，这个星域有没有别的出口？”

　　陈飞马上就问道。

　　“禀报陛下，没有别的出口了。”

　　蜗天的脸色也是大变，汗流浃背。

　　“如果敌人守住那个虚空裂缝的入口，那不是一个也逃不出去？”

　　陈飞的心脏疯狂地跳动起来，感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　但他还是马上就冷静了下来，提高声音喊道：“诸位族人，有强大的修士拜访我们天马族人，大家不要惊慌，也不要紧张。”

　　所有的蜗族人都愣了一愣，蜗族人什么时候变成天马族人了？

　　不过，他们马上就醒悟了过来，陈飞这是要瞒天过海了，把蜗族人全部冒充成天马族人，现在他们的蜗居都变小了，而且全部吊在了头发尖端。

　　还真是有瞒过去的可能。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，只听穿空的声音响起，天魔宗一万超级强大的高手就已经降落在这个广场上。

　　他们的身上流露出强大得可怕的气势，目中也是射出了精光。

　　但他们的脸上却是露出了愕然之色。

　　显然，他们也是没有想到，这个星域没有发现蜗族人，但是，竟然发现了另外一个种族，而且都是修士，竟然有几十个武祖九级的高手。


第0647章 骑驴找驴

　　所有的蜗族人都暗暗震撼，脸上也是露出了惊恐之色。

　　因为他们都感觉到，这些人超级强大，强大到可怕的地步，就是其中一个，他们都难以灭杀，但是，现在竟然是一万个。

　　“你们是天马族人？”

　　费副门主把目光投射到了陈飞的脸上，冷冷地问道。

　　陈飞心中凛然，自己刚才的那一句话对方竟然听到了，可见对方强大到何种地步？如果不是自己灵机一动，直接用天马族人提醒了全部蜗族人，那么这一次，蜗族就全军覆没了。

　　他缓步走了过去，不卑不亢地说：“是的，我们是天马族人，请问你们来自何处？”

　　他并不担心魔思远认出他，因为在血雾星他并没有露出真正的容颜，他先是驾驭着蜗居和对方搏杀，然后就使用了他的本命星。

　　对方自始至终也没有看到他的真面目。

　　而他的声音，现在自然也是发生了改变。

　　和在血雾星完全不同。

　　当然，蜗天星蜗香蝶却是紧张之极，不过，他们终究经历颇丰，没有太过异常。

　　如果有异常的话，就是他们的脸上浮出了惊恐之色。

　　但这是正常的反应，因为见到来了这么多强大之极的高手，能轻松地毁灭他们全部族人，岂能不害怕？

　　“我们来自天魔宗。”

　　费副门主的神识在这个星球上疯狂地搜索，但还是没有发现任何一个蜗族人，没有看到任何一个蜗居。

　　他的脸上露出了失望和疑惑之色。

　　其余的天魔宗人的脸上也同样很疑惑。

　　按理蜗族人就生活在这个星空之中，但是，怎么没有任何发现？

　　这怎么可能？

　　“天魔宗？”

　　所有的蜗族人都一脸惊恐。

　　陈飞和蜗天星的脸上也故意露出了畏惧和害怕之色。

　　“宝瓶星系的天魔宗？”

　　蜗天星也是缓缓地走了过来。

　　“正是。”

　　费副门主傲然说。

　　“久仰大名。如雷贯耳。”

　　蜗天星彬彬有礼说，“请贵客们参加我们的狂欢宴会。”

　　费副门主不置可否，冷冷地问道：“怎么我从来没有听过你们天马族人？你们天马族人为何要住在这样一个地方？”

　　显然，他心中起了疑惑。

　　“禀报贵客，这里是我们天马族人的发源地，我们就一直生活在这里，已经有很多亿年了。而这里是在虚空裂缝之中，宇宙凶兽进不来，所以，生活在这里很安全。我们天马族人的天资不高，实力太弱，所以也不好去修真圣地。不过，我们也偶尔去修真圣地购买一些修炼资源。”蜗天星毫不犹豫说。

　　由他这个对蜗族超级了解的长老来应对，却是不容易出纰漏。

　　比由陈飞来应对却是好很多。

　　毕竟，陈飞对蜗族的了解远远不如蜗天星。

　　又由于蜗牛星在虚空裂缝之中，宇宙凶兽的确进不来，所以，蜗族人也是在这个星球上培育了一些天地灵药。

　　所以，这样说，也是没有太大的破绽。

　　“修炼的天资低？不见得吧？”

　　在一边看着的吞天长老把他的目光投射到蜗天星的脸上，“我感觉你就很强大。”

　　“修炼出法体的修士，全部放出你们的法体，让我们看看。”

　　费副门主也是心中一动，用不容置疑的语气说。

　　瞬间，陈飞感觉到一股浓郁的死亡危机。

　　他的法体那可是融合了龙鳞和龙的眼泪，有点奇异，或许会被对方看出来。

　　但是，如果不放出法体，那就前功尽弃了。

　　就在他犹豫的这个当儿，蜗天星蜗香蝶蜗灵珊等100个修炼出法体的长老，已经放出了他们的法体，当然是法体的最高高度。

　　不敢有任何的隐瞒，因为这些天魔宗的高手如此强大，自然可以一眼就看出来。

　　“咦……”

　　所有的天魔宗高手都发出了惊讶的声音来，他们的目光也是投射到了蜗灵珊的法体上。

　　蜗灵珊现在修炼到了武祖五级顶峰，法体有一千米高，绝对是超级天才。

　　这样的天才，就是天魔宗也很罕见。

　　至于蜗天星的法体有8500米高，他们却是一点也不惊讶，也不放在眼中。

　　毕竟，他们的视力超级犀利，一眼就看出了蜗天星修炼到了武祖九级顶峰，而且年岁已经很大，没有太大的提升空间了。

　　但蜗灵珊不同，生命力极为旺盛，显然她仅仅20多岁。

　　武祖五级法体就有1000米高，那她修炼到武祖九级，法体定然能超过两万米。

　　“你叫什么名字？多少岁了？”

　　费副门主看着蜗灵珊问道。

　　“我名叫马灵珊。今年20岁。”

　　蜗灵珊也是很机灵，改了自己的姓。

　　“你是第几世？”

　　费副门主问道。

　　“我是第二世。”蜗灵珊说，“我不是投胎转世，而是灵魂在一朵莲花之中孕育出来的。”

　　“王莲？”

　　费副门主的脸上露出了奇异的表情。

　　“是的，就是王莲。”

　　蜗灵珊说。

　　“可惜了。”

　　费副门主叹息了一声，显然，他知道王莲孕育出的身躯再没有下一世。

　　陈飞却是心中雪亮，楚梦瑶从地球得到了八级王莲，回了宝瓶星系，所以，天魔宗也知道了王莲这种天地灵药，不过，显然天魔宗对八级王莲不太重视。

　　实际上，只要修炼到武祖五级，都可以转世重生，而且可以转世多次。

　　他们自然不会用王莲来孕育身躯，那就只有区区一世了。

　　所以，即便王莲是八级天地灵药，他们也不在乎，楚梦瑶也同样不在乎。

　　否则，当时楚梦瑶定然就要仔细地调查陈飞了。

　　或许就会把陈飞也带走了。

　　当然，八级王莲还是很珍贵的，因为大部分修士，他们是难以修炼到武祖五级的，那么他们就不可能转世重生，但是，有了王莲，他们却还是能再活一世，还有一次机会。

　　他们这样的超级高手，自然也有很多后代，但不可能个个后人都是天才，其中也用平庸之辈，修炼不到武祖五级。而王莲就可以让他们的灵魂孕育出身躯，再活一世。

　　然后他们的目光就投射到了蜗威的身上。

　　蜗威修炼到了武祖六级，但没有修炼到武祖六级的顶峰，不过，他的法体也还是有很高，现在达到150米高了，也算是一个小天才。


第0648章 掠夺天才

　　“你呢？”

　　费副门主问道。

　　“禀报前辈，我名叫马威，今年35岁，转世重生了16次。”

　　蜗威恭敬地说，“不知，我可不可以加入天魔宗？”

　　他老奸巨猾，看到陈飞把蜗展鹏灭杀了，做了皇帝，生怕自己也会被陈飞灭杀，毕竟，那一次刺杀陈飞，就是他的两个蜗奴。

　　如果他可以加入天魔宗，自然就不要惧怕被陈飞杀死了。

　　至于身份败露，他也是顾不得了。

　　先逃出蜗族再说。

　　“等下跟我们走。”

　　费副门主上上下下地打量了蜗威一会，终于同意了。

　　蜗威这样的天才，他根本就看不上眼，不过，培育一番，马马虎虎能在这一世把法体修炼到万米的高度，也能给天魔宗做一些事情了。

　　当然，他收下蜗威，还有另外的用意，那就是从他的嘴里打听蜗族的消息。

　　“多谢前辈。”

　　蜗威的脸上露出了浓浓的狂喜，他的命终于保住了。

　　陈飞却是有点心惊肉跳了，也有点后悔了，没有把蜗威早点杀死，让他得到一个逃脱的机会，蜗威固然狡诈，但是，天魔宗的高手更加狡诈，说不定就会搜蜗威的魂，那蜗族就危险之极了。

　　其实，陈飞最为担心的还是对方搜魂，那所有的蜗族人就一个也逃不掉。

　　他固然不知道这些人到底强大到什么地步，但是，他却是知道了魔思远的强大和可怕，但是，如今的魔思远也仅仅是这万人中微不足道的一个。

　　可见，这些人强大到何种地步。

　　“你呢？”

　　费副门主又把目光投射到了蜗天星的脸上。

　　“我名叫马天星，今年900岁。转世23世了。”

　　蜗天星的脸上浮出了唏嘘之色。

　　他故意把自己的年岁少说了50，就是担心对方怀疑他服用过延寿丹，那关于蟠桃这种宝物，或许就会引发天魔宗的贪婪，对蜗族人不利。

　　“8500米高的法体，也算不错了，你的寿命固然不多，但还有提升修为的可能。你也加入我们天魔宗。”费副门主说，“还有蜗灵珊，等下你也和我们走。你固然只有这一世，但你有度过死神天劫的可能。”

　　“谢谢前辈。”

　　蜗天星蜗灵珊心惊肉跳，是一点也不想加入天魔宗，成为天魔宗的一员，这简直就是要进入虎窝啊。但不敢不答应。

　　然后费副门主把冰寒的目光投射到陈飞的脸上，语气冰寒地说：“你为什么不把你的法体放出来？”

　　他是何等强大的高手，是什么样的身份？来到这样一个地方，竟然有人敢反抗他的命令，简直就是找死。

　　“前辈，我是天马族的皇帝。”

　　陈飞不卑不亢地说。

　　“天马族的皇帝？”

　　费副门主的脸上露出了淡淡的冷笑，“你是感觉你身份不一般，所以才不愿意放出你的法体？”

　　“我们天马族人也有自己的尊严。”

　　陈飞说，“请前辈谅解。”

　　“小子，放出你的法体！否则，马上灭杀你！”

　　在一边听着的吞天长老有点不耐烦了，他猛然就把他的法体一摇，他的法体就长到了五万米高，如同一座巍巍高山，散发出一股睥睨天下的气势，恐怖之极。

　　所有的蜗族人都差点晕过去，脸上露出了浓浓的惊恐之色，他们哪里见过如此高大的法体，哪里见过如此强大的高手？

　　恐怖的是，这人还不是首领。

　　不要说他们，就是蜗天星陈飞也是脸色大变，瞳孔收缩。

　　心中涌起了浓浓的死亡危机。

　　这样强大的高手，硬拼是绝对不行的，只能智取。

　　“哈哈哈……”

　　所有的天魔宗修士见到蜗族人如此恐惧，他们都忍俊不禁地大笑起来。

　　似乎，他们在鄙夷“天马”族人，在鄙夷陈飞这个“天马”族帝王，这么一点实力，竟然敢在他们面前傲气，简直就是不知天高地厚。

　　“我可以放出我的法体，但是，我是天马族帝王，不好加入天魔宗。”

　　陈飞假装被吓住了的样子。

　　其实，他没有马上放出法体，却是在运用秘法，收敛他法体流露出的淡淡巨龙气息。

　　但这需要一定的时间。

　　“你不一定有资格加入我们天魔宗。”费副门主一脸轻蔑之色。

　　说实话，近百亿“天马”族人，他一个也看不上，要带走的这几个，他仅仅对蜗灵珊有兴趣，一个是蜗灵珊超级美丽，一个是蜗灵珊的天资的确罕见，可惜她仅仅有一世。

　　至于陈飞，固然是帝王，但不一定天资好，毕竟，在他的经验之中，帝王一般是世袭的，和天资没有太大的关系。

　　“如果我有资格，你们不会强迫我吧？”

　　陈飞还是担心地问道。

　　现在蜗族处于生死危机之中，他自然不愿意加入天魔宗，即便天魔宗要带着蜗天星蜗灵珊蜗香蝶离去，他自己还是不愿意，他打算马上就把蜗族转移到地球的月界之中。然后再去天魔宗救蜗天星和蜗灵珊。

　　不过，这应该是一种奢望了。

　　“你好大的胆子，竟然敢和我们讨价还价？”

　　费副门主的脸上浮出了浓浓的怒容，“我们天魔宗是宇宙顶级门派，还在乎区区一个天才？”

　　“我们什么样的天才没有见过？你以为你是什么玩意？”

　　吞天长老也是眯眼喝道。

　　一股冰寒的杀气是扑面而来。

　　“那我就放心了。”

　　陈飞微微一笑，心念一动，他的法体就飞了出来。

　　高达9000米，如同一个顶天立地的巨人。

　　所有的天魔宗修士全部傻眼，脸上露出了不敢置信之色，这个帝王的天资竟然如此之好？这怎么可能？

　　过来好久，他们才清醒了过来，费副门主压住心中的震撼，问道：“你叫什么名字？今年多少岁了？转世重生过没有？”

　　“我叫陈飞，今年26岁了，这是我的第一世。”

　　陈飞说。

　　其实他很想说自己转世了很多世，但是，在蜗居之中的天巫大帝告诉他，天魔宗这样的超级门派有特殊办法检验，超级高手也可以直接就用神识判断出来。所以，他隐瞒不住。而一旦露陷，可能就会给蜗族带来灭顶之灾。

　　他不得不说实话。


第0649章 舍不得孩子套不住狼

　　不过，他以前和蜗香蝶蜗天星等人说过，他这是第二世。

　　所以，现在说自己是第一世，却是露出了一个破绽。

　　不过，现在他已经得到蜗族人的承认，他就是帝王，蜗族人定然会以为陈飞故意撒谎欺骗天魔宗高手，要达成什么目的。

　　所以，他也不担心这个破绽。

　　“什么？你仅仅是第一世？”

　　费副门主固然强大之极，泰山崩于前而面不改色，但是，听到陈飞这话，他还是震惊得跳了起来。

　　其余的天魔宗高手也是一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陈飞仅仅第一世，而且仅仅26岁，仅仅修炼到武祖六级顶峰，法体就有9000米高？这样的天资，就是他们也远远比不上。

　　“你修炼的是什么功法？”

　　吞天长老第一个清醒过来，眯眼看着陈飞道。

　　他认为，陈飞定然修炼宇宙顶级功法，或许还不止一种，否则，陈飞的法体没有可能这么高。

　　不过，他即便融合了一片龙鳞，还是没有看出来陈飞的法体也融合了一片龙鳞。这当然是陈飞运秘法收敛了全部巨龙气息的缘故。

　　但是，陈飞还是心中凛然，因为，考验的时间到了，一个巨大的危机也来临了。

　　因为修炼功法就是蜗族人的破绽。

　　毕竟，三亿年前，天魔宗抓捕到很多蜗族人，自然通过搜魂知道了蜗族人的修炼功法——星光荟萃诀。现在的星光荟萃诀固然改变了很多，但一眼就可以看出来。

　　“我修炼的是冰火神功和天帝幽冥诀。”

　　陈飞缓缓地说道。

　　冰火神功仅仅是用来炼体的。而天地幽冥诀却是法体修炼的，功法当然来自天巫大帝。不算是很高明的修炼功法。

　　尽管这样回答，他还是感到很危险，因为这几种功法，蜗天星蜗灵珊还有蜗威都不懂得，这就是一个天大的破绽。

　　“冰火神功？天帝幽冥诀？”

　　所有的天魔宗高手全部愕然，这两种功法固然有点来历，但远远不算是很高明的功法。

　　费副门主和吞天长老的脸上却是浮出了浓浓的冷笑，费副门主冷冷地说：“你就不要搪塞了，你定然修炼几种很神奇的功法，定然是宇宙顶级功法，说出来吧。否则你知道后果。”

　　他说的后果就是搜魂了。

　　陈飞固然天才得可怕，但是，没有成长起来，他们自然不会放在眼中。

　　“舍不得孩子，套不住狼。”陈飞在心中嘀咕着，一咬牙，说：“我还修炼天龙炼体神功和星光荟萃诀。”

　　“天龙炼体神功？星光荟萃诀？”

　　所有的天魔宗高手的脸上都露出了浓浓的狂喜。

　　“你是怎么得到这两种功法的？”

　　费副门主压住心中的狂喜，兴奋地问道。

　　“天龙炼体神功是我在血雾星上捡到的，星光荟萃诀就是我们在两亿年前抓住一个蜗族人得到的。”陈飞说。

　　血雾星上的海洋之中有巨龙，捡到天龙炼体神功是可能的。

　　至于他说出星光荟萃诀，就是为了弥补刚才他想到的巨大破绽。

　　毕竟蜗天星等人都修炼的是星光荟萃诀。

　　“你们是在哪里抓住一个蜗族人？”

　　费副门主心中暗喜，竟然从天马族人的嘴里得到了蜗族人的消息。

　　简直就是无意插柳柳成荫啊。

　　“在血雾星。”

　　陈飞说。

　　“血雾星？”

　　所有的天魔宗人的眉头深深地蹙起，魔思远迫不急待地问道：“两亿年前血雾星就有血雾和那邪恶的大海吗？”

　　显然，他认定陈飞说的血雾星就是那个有巨龙的星球。

　　“是的，两亿年前和现在一样。”

　　陈飞点头说。

　　“这两亿年来，你们没有再发现蜗族人的踪迹吗？”

　　费副门主冷冷地问道。

　　“两亿年前我们抓住了一个蜗族人，之后就没有发现他们的踪迹，但是，最近百年，我们又发现他们的踪迹了，他们频频光临附近的星域，但我们还是没有抓住一个。也还没有发现他们的老巢。”陈飞真诚地说。

　　他这是因为审问过历浩轩，知道厉浩轩已经发现了蜗族人活动的区域，所以这样说出来。

　　费副门主和其余的天魔宗高手固然狡诈，但还是没有听出破绽，反而感觉陈飞说的和厉浩轩的话一样，认定蜗族就在死亡星域的附近，不过，却不在死亡星域里面。

　　不过，如果再仔细地寻找，追踪，定然会有收获。

　　他们还有另外一个期盼，那就是他们有历浩轩这一步暗棋，因为历浩轩被蜗族人囚禁了，一旦蜗族人再把厉浩轩放出来片刻，他们就能知道位置。

　　所以，即便没有在这里找到蜗族人，他们也还是没有担心。

　　那条巨龙和仙宝迟早会落在他们的手中。

　　那么强大的巨龙和仙宝，不是普通的修士能降服的，必须超级强大的高手才行。

　　“陈飞，你很天才，可惜，你们天马族很穷，没有什么宝物，也没有什么高手，你要快速地强大起来，度过死神天劫，太过艰难了。”费副门主用奇异的目光看着陈飞，“希望你也加入我们天魔宗，我可以批准你成为精英弟子。”

　　“我们天魔宗的精英弟子，全是绝世天才，能获得最好的培育和最好的修炼资源。我们天魔宗百亿高手，精英弟子也不会过百。对于宇宙之中的修炼天才而言，是做梦也想加入我们天魔宗，成为精英弟子，那就不要担心没有修炼的资源了。”吞天长老也是用诱惑的语气说。

　　其实，陈飞早在放出自己的法体前，他就清楚地知道，一旦自己放出自己的法体，展露出自己的超级天才，天魔宗的修士就不会放过他，定然会强迫他加入天魔宗。

　　而这也是他唯一应对危机的办法，暂时加入天魔宗，和天魔宗虚与委蛇。

　　再想办法把蜗族人迁移走。

　　之后再想办法逃离天魔宗。

　　他对这个门派没有什么好感，但也没有太大的恶感。

　　以前他以为天魔宗很邪恶，但是，今天他才发现，天魔宗并没有他想象的那么邪恶，来到蜗牛星，没有发现他蜗族人的真正身份，他们竟然没有滥杀无辜，也没有抢夺蜗族的美女，仅仅要他们几个天才加入天魔宗。


第0650章 火中取栗

　　当然，这些家伙可能还有别的用意，如果他们能加入天魔宗，那他修炼的天龙炼体神功，就也属于天魔宗了。

　　不过，如果身份没有暴露，他有绝对的把握，自己也能在天魔宗学到天魔秘卷这种宇宙顶级功法，也能得到很多的天地灵药和材料，获得很多好处。

　　但让他担心的就是，不知道天魔宗会不会有特殊的办法控制弟子。

　　如果有的话，身份马上就会暴露出来，因为即便自己有应付的秘法，但蜗威蜗灵珊未必能做到，那他们被天魔宗的人控制，就什么秘密也说出来了。

　　“如果要我加入天魔宗，得答应我几个条件。”

　　陈飞沉吟着说。

　　天魔宗的所有高手的脸上露出了奇异的表情，他们也是第一次遇到陈飞这样的人，加入天魔宗竟然还要提条件。

　　不过，想起陈飞恐怖之极的修炼天资，宇宙罕见，如果加入天魔宗，得到天魔宗的培育，定然会快速地强大起来，成为天魔宗的核心高手。

　　所以，他们也是释然了，费副门主的脸上甚至露出喜色，点头道：“你说说看？”

　　“第一，我希望能得到破天丹，打破我各个瓶颈的极限。”

　　陈飞一脸严肃地说，“第二，我是天马族的帝王，我担心我们天马族的安危，所以，我希望，他们都能留下来。应付可能出现的强大敌人。所以，只有我一个加入天魔宗。”

　　如果仅仅他一个加入天魔宗，就难以泄露身份了，这是必须的。

　　顿了顿，他又说：“第三，我想问问，我能学到哪几种宇宙顶级功法？”

　　“果然不愧是绝世天才，这条件提得不简单啊。”

　　所有天魔宗高手都在心中暗暗赞叹。

　　他们的目光也全部投射到费副门主的脸上。

　　而蜗族人也是心中激动和紧张之极，他们知道，陈飞这是在舍弃自己，救全族之人。

　　就连蜗威也微微感动，脸上浮出了复杂的表情，他也是不说话了，如果陈飞加入了天魔宗，被这些人带走，他自然不愿意加入天魔宗，一个很容易泄露身份，二个陈飞可能不会放过他。

　　费副门主沉吟了片刻，就严肃地说：“破天丹固然珍贵，就你的天资，自然有资格得到。这点你不用担心。你担心你们天马族人安危，这点我理解，不过，马威、马灵珊都还没有强大起来，很弱，几乎没有战力，还不如加入天魔宗，让他们快速地变得强大，对你们天马族也有好处。至于蜗天星，他很强大，可以留下来保护你们天马族。你的第三点。我也可以告诉你，你能学到一种以上的宇宙顶级功法。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，对方竟然还是不愿意放弃蜗威和蜗灵珊？这绝对不是因为他们天资很好的缘故，定然还有别的原因。

　　便冷冷地说：“他们也是武祖五级、六级的高手，对于普通的修士而言，很强大了，能保护我们天马族。我希望他们还是留下来。”

　　“马威可以留下，我们仅仅带你和蜗灵珊走，如果你答应，顶天丹马上就可以给你服用一粒。”费副门主的手中攸地出现了一个精美的玉盒，打开，里面就是一粒金色的丹药，释放出浓郁之极的幽香。

　　所有的天魔宗长老的脸上都浮出了羡慕之色。

　　他们固然是天魔宗的长老，但是，他们昔日在强大起来前，要获得顶天丹，还是很不容易的，必须给门派做出巨大的贡献。

　　但是，陈飞还没有加入，就能获得一粒顶天丹，是他们远远不能比拟的，不过，想起陈飞那恐怖的修炼天资，他们也是没有办法反对。

　　陈飞的目光投射到顶天丹上，但马上就移动到费副门主的身上，然后他就心中凛然，因为他感觉到了一股淡淡的杀气。

　　他顿时就明白了，这就是对方最后的条件，是不会让步的。

　　而他和蜗灵珊的天资也的确很好，对方不愿意放弃他们两个也可以理解。

　　他一咬牙，点头道：“我答应你。我们两人加入天魔宗。”

　　“哈哈哈……”

　　费副门主大笑起来，把这一粒顶天丹给了陈飞，“我名叫费天雄，是天魔宗的副门主，以后，你就是我们天魔宗的精英弟子了，而我就是你的师父。”

　　他还担心陈飞不答应，他猛然就把身躯一摇，他的法体就瞬间变大，高度竟然达到了可怕的六万米高。

　　竟然比吞天长老的法体还要高一万米。

　　所有的蜗族人都暗暗震撼，陈飞也是暗暗震撼，这个费天雄固然还比不上昔日的四大邪神，但也相差不远了，此人度过死神天劫的可能性极大，自己却是要小心，千万不要被他看出自己有一个蜗居，也千万不要被他知道自己得到了巨龙、断剑和仙宝。

　　“我和马灵珊都是你的弟子吗？”

　　陈飞的脸上浮出了期待和欢喜之色。

　　这当然是假装，也是隐晦地提出一个条件，那他和蜗灵珊就可以在一起。

　　危险减少很多。

　　费副门主的眉头微微地蹙起来了，蜗灵珊的天资固然好，但还是没有做他徒弟的资格，实际上，他堂堂的天魔宗副门主，没有太多的时间教授徒弟。

　　“她是我的女人，我想和她在一起，至于修炼，不会太过打扰师尊，我会教她。”

　　陈飞似乎明白对方的心中之所思，马上就补救道。

　　蜗灵珊超级美丽，本来就是他的女人，他担心天魔宗的高手打蜗灵珊的主意，那定然麻烦不少，所以干脆现在冒险试探一下，可以预防一些窥视之人。

　　蜗灵珊的俏脸变得绯红，但她的心中很是感动，因为她知道，陈飞这就是在保护她。

　　所以，她也不说话了，默认了她就是陈飞的女人。

　　“如果你服用顶天丹，能让你的法体长高到11000米，我就答应你这个条件。”

　　费副门主思忖了一会，就淡淡地说，“怎么样？敢答应吗？”

　　服用顶天丹，如果天资超级好，能让法体长高两千米。

　　他就是要再次确认一下，陈飞的天资是不是真的这么好，而不是因为得到太多的奇遇。

　　如果陈飞的天资真的绝顶，他倒是可以认可灵珊是陈飞的妻子，也是他的徒弟，要知道，他们天魔宗的超级美女弟子，婚烟是不能自主的！


第0651章 抵达天魔宗

　　一艘战舰跳跃虚空而出，出现在天魔星的上空。

　　费副门主意气风发地带着众多长老飞了出来。

　　陈飞和蜗灵珊也跟在他的身后。

　　费副门主的确很高兴，自己这一次固然还没有得到巨龙和仙宝，但却是得到了本个仙宝，而且确认了蜗族人的消息，他留下了100个高手在那一片星空探测，迟早会抓到蜗族人。

　　最为重要的是，他收了一个超级天才的徒弟，仅仅修炼到武祖六级顶峰，法体就有9000米高，这样的天才弟子，完全可以说是天魔宗第一。

　　就是最为天才的门主历问天在修炼到武祖六级顶峰的时候，而且服用了顶天丹，他的法体也仅仅9000米高，陈飞那可是没有服用过顶天丹啊。

　　“两位徒儿，这就是天魔星，宝瓶星系最大的星球之一。”

　　费副门主的脸上露出了浓浓的自豪，笑吟吟说，“而这里，就是我们天魔宗最为重要的一个星球，花费了无数的精力改造，变成了真正的洞天福地。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的惊讶之色。

　　因为他发现这个星球巨大得可怕，比地球的体积要大百倍，天地灵气也充裕之极，丝毫不亚于他的蜗居，甚至更加浓郁一些。

　　而地面上，却是种满了各种各样的天地灵药，巨树，青草，灵花，怪藤，绝大部分都能吐露出浓浓的天地灵气，绝大部分都是很高级的天地灵药。

　　甚至，他还看到了一些神奇的大阵，把灵气压缩成一个个晶莹的石头。

　　“到底不愧是天魔宗，是宇宙顶级的大门派，把这么巨大的一个星球都改造得如此美好。这就要靠恐怖的实力。”陈飞在心中嘀咕着，“在这样的地方修炼，自己定然可以快速地强大起来。可惜，自己必须尽快带着蜗灵珊逃走。”

　　这一次固然天魔宗高手没有看出蜗族人的身份，但是，费副门主却是在那片星空留下了一百个高手，而且让“天马”族人一起，搜寻蜗族人。

　　那一百个高手都超级强大，蜗天星固然留下了，蜗族有百亿修士，但是，绝对不可能是那一百个高手的对手，而且那一百个高手都转世多次，经验超级丰富，定然会很快就看出破绽来的。

　　其实，破绽很多，比如，“天马”族人那么多修士，但仅仅陈飞一个拥有空间戒指，这就是一个天大的破绽，哪有修士不拥有空间戒指的。

　　还有，所有的蜗族人都修炼星光荟萃诀，几乎就不修炼别的功法，这也是一个天大的破绽。

　　陈飞有百分之百的把握，对方迟早会生出疑心，会搜魂的。

　　所以，他在离开蜗牛星的时候，就和蜗天星细细地商议过，让蜗天星把蜗族人全部装入蜗居，然后逃亡。时间就定在三天后。

　　也就是说，陈飞只能在天魔宗呆上三天，就必须逃走，否则，蜗族人全部消失，定然就会引发怀疑，陈飞是蜗族人的秘密也会泄露出来。

　　当然，陈飞还让蜗天星找个机会把蜗威杀掉。

　　他深信，如果蜗威不死，蜗威定然会想办法害死他的，只要把陈飞是蜗族人的秘密透露给天魔宗任何一个人，那陈飞就死定了。

　　“三天时间啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，拳头也是捏得紧紧，这一次，真是深入虎穴了。

　　不过，他的脸上却是浮出淡淡的笑容，看上去一片轻松，嘴里也是赞叹说：“天魔星真是太美丽，灵气太浓郁了。”

　　很快，他们就降落在天魔宗总部。

　　这是一片的连绵的大殿。

　　金碧辉煌，布置了无数阵法。

　　即便是走错一步，也要陷入阵法之中。

　　不过，费副门主却是给了陈飞和蜗灵珊各自一块金牌，只要有这个金牌，就可以在阵法之中横行，当然，还是有很多特殊区域不能进入。

　　“先拜师。”

　　费副门主回来的第一件事就是要举行一个浩大的拜师仪式。

　　进入了一个大殿，名叫祖师殿。

　　祖师殿之中，有20个雕像，看上去栩栩如生。

　　“这就我们天魔宗20大祖师，都度过了死神天劫，飞升去了长生界。”

　　费副门主站在大殿之中，用敬仰的目光看着这20个祖师雕像。

　　所有的长老也是同样。

　　“有无数亿年历史的天魔宗，竟然只有20个祖师度过了死神天劫，去到了长生界？”陈飞的脸上也是露出了浓浓的疑惑之色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他可是见过，费副门主的法体达到了六万米高，而吞天长老的法体也达到了五万米高，那门主的法体定然更高。

　　即便没有更厉害的高手，这样三个人也有资格度过死神天劫吧？

　　或许是看到了陈飞脸上的惊讶和疑惑，费副门主叹息一声，解释道：“死神天劫太可怕，可怕到不可思议的地步。真正要有把握度过，必须把法体修炼到20万米高度。但是，历史以来，也没有人能把法体修炼得超过十万米。能到八万米就已经了不起了。可怕的是，即便法体达到了八万米高，如果没有获得超级好的宝物，那度死神天劫还是必死无疑。”

　　“难道法体的高度和度过死神天劫没有太大的关系？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“我们都知道，把法体修炼到万米高，度过死神天劫的概率是百分之一，两万米高，就是百分之五，之后每提升万米，就提升百分之五的概率。但这其实是空中楼阁。”费副门主唏嘘地说，“法体高了，实力是强大了，但对度死神天劫没有太大的用处，真正的用处是，法体高大了，可以降服那些超级厉害的法宝或者生物，这样才能真正地提升战力，度过死神天劫。比如，这一次，吞天长老就在血雾星上获得了一个龙鳞，融合进了他的法体，让他的法体的防御能力提升了很多倍，真正提升了他抵挡死神天劫的能力。如果他的法体不是有五万米高，他根本就融合不了龙鳞。”

　　“尼玛，吞天长老也获得了一片龙鳞？融合了？”陈飞心中大骂，当然他不敢骂出声来，但他也是恍然大悟，脱口而出道：“原来法体高大了，必须获得相应的宝物，炼化，才真正可以提升度过死神天劫的概率。”


第0652章 服用破天丹

　　“是的。”

　　费副门主的脸上露出了赞赏之色。

　　其余长老的脸上也是露出奇异的表情。

　　显然，他们发现，陈飞的悟性很厉害。

　　“徒儿，现在你把破天丹服用下去，看看你的法体能提升多少米。”费蝠门主笑道，“如果能超过两千米，马灵珊才能做我的徒弟。否则，她也仅仅只能做普通弟子，没有任何特权。”

　　这话听上去很是客气，但是，暗藏刀锋。

　　其实就是检验陈飞的天资，如果陈飞的天资并不太好，不要说收蜗灵珊做徒弟，就是陈飞，也没有资格做他的徒弟。

　　天魔宗有12个副门主，个个都是绝世天才，他们服用一粒破天丹，都可以让法体提升两千米以上的高度。

　　要做他们的徒弟，必须也是超级厉害的修炼天才。

　　都要细细地验证。

　　陈飞自然也是听出了他的玄外之音，毫不犹豫，他就在一个蒲团上盘膝而坐，调息了一会，他就把那一粒费副门主给他的破天丹服用了下去。

　　丹药一入法体的腹中，就化成了滚滚气流，疯狂地融入了他的法体，而他也是情不自禁地修炼起星光荟萃诀，本体修炼起了天龙炼体神功。

　　“吼吼吼……”

　　他的体内发出了巨龙的吼叫，声音格外的威严。

　　“果然是天龙炼体神功，这一次，费副门主立下大功了。”

　　所有的长老的脸上露出了惊喜，因为他们都可能学到天龙炼体神功，他们的法体都可以再次变高一截，对他们度过死神天劫有很大好处。

　　他们可是天魔宗的长老，而且转世了多次，自然都拥有一些超级好的宝物，但是，因为他们的法体还不够高大，没有能力炼化宝物。不过，法体再次提升高度，却是有资格炼化了。

　　特别是那个得到了龙鳞的长老，更是脸上浮出了灿烂的笑容，他的法体仅仅两万米高，还没有能力炼化他得到的龙鳞。

　　如果修炼了天龙炼体神功，或许就可以炼化龙鳞了。

　　而陈飞的法体仅仅6000米高，就能炼化龙鳞，却不是因为他的天资超级好，而是因为他修炼了天龙炼体神功。

　　“陈飞，你一定要让法体长高两千米啊。”

　　蜗灵珊在一边关切地看着，心中是无比的紧张。

　　在从蜗牛星来天魔星的路上，她听费副门主和其余的长老们说过一些天魔宗的规矩。

　　如果是普通的弟子，那么就和下人一样。

　　而那些天才弟子，强大的长老们，却是可以随便使唤普通弟子。

　　那如果蜗灵珊做了普通弟子，不要说三天，就是一天，也定然会被无数众多重点弟子，精英弟子，或者长老们欺负，毕竟，她太过美丽了。

　　她能不能保住清白，就靠陈飞了。

　　还有，如果她做了普通弟子，就没有什么特权，这要在三天之中逃出天魔宗，那就一点机会也没有了。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的法体似乎化成了一个漩涡，开始疯狂地吞噬天地灵气。

　　当然是吞噬天魔星上的天地灵气，不能吞噬自己蜗居之中的天地灵气，那就露陷了。

　　天魔星如此宽阔，天地灵气又无比浓郁，所以，天地灵气的量多得可怕。

　　是陈飞的蜗居远远不能比拟的。

　　“好大的气势，这天资似乎真的很不一般。”

　　费副门主和其余的长老都眼睛一眨不眨地看着陈飞修炼，脸上都露出了惊讶和期待之色，当然是期待陈飞的天资超级好，将来成为天魔宗度过死神天劫，飞升去长生界的祖师之一。那天魔宗也定然会因为陈飞而变得更加的强大。在历史上，那二十个祖师的时代，天魔宗那就是横行宇宙，无人敢惹。

　　可惜，近五千万年来，天魔宗也没有出现过一个度过死神天劫的天才。

　　天魔宗固然还是很强大，但是，却是有没落的迹象了。

　　不过，这一次，天魔宗得到了两个龙鳞，却是实力大涨。

　　但是，即便是吞天长老，法体融合了龙鳞，也修炼了很多神奇的功法，也得到过多次奇遇，要说能度过死神天劫，还是很艰难的。

　　毕竟，那二十个祖师他们之所以能度过死神天劫，不仅仅是因为他们的天资好得可怕，还因为他们获得了太多的奇遇，获得了太多宝物。

　　就吞天长老的奇遇，还是远远不能和二十位祖师相比。

　　当然，如果能得到那条巨龙，炼制成第二法体，那要度过死神天劫就没有问题了。

　　不过，即便是吞天长老，得到了巨龙，他也还是没有资格炼化，就是把法体修炼到六万米高的费副门主，也还是没有能力炼化巨龙的，或许，门主厉问天有这个能力。

　　“呜呜呜……”

　　声音越来越响，陈飞体内发出的龙吼声也是越来越响亮。

　　一个巨大的漩涡也是渐渐地形成，把天地灵气疯狂地吞噬了过来。

　　竟然牵动了方圆千里的天地灵气，从四面八方，从地下爆射而来，化成了浓浓的白雾。

　　“嗖嗖嗖……”

　　如此气势，惊动了更多的长老，他们如同闪电一样地飞了过来，降落在大殿之中，瞪大眼睛看着陈飞。

　　也有一些精英弟子和重点弟子也惊讶地飞了过来，进入大殿看热闹。

　　幸好这个大殿超级巨大，而且布置了空间阵法，能装下百万人之多。

　　但是，大殿也很快就站满了人。

　　“天魔宗到底有多少高手啊？我们能逃得出去吗？”

　　蜗灵珊心中骇然，一脸的担心和忧郁。

　　“原来是费副门主要收徒弟，这个家伙到底是哪里来的？服用了破天丹的动静竟然如此之大？”

　　“听说是在死亡星域发现了一个修炼的种族天马族，这家伙名叫陈飞，天资超级好，仅仅修炼到武祖六级顶峰，他的法体就有9000米的高度。”

　　“……”

　　有人低声地议论起来，脸上的表情很丰富。

　　“呜呜呜……”

　　漩涡继续发出了恐怖的声音，陈飞的法体继续吞噬天地灵气，而他的法体也是发生了奇异的变化，发出了浓浓的白色光芒，似乎变成了一个人形的灯泡一样。


第0653章 法体快速长高

　　“啊……”

　　陈飞猛然就大喊一声，他再不能把自己的法体缩小到和本体一样的高度，似乎失控了，他的法体瞬间就变大到了九千米高，人也是猛然站立了起来，化成了一座巍峨的高山。

　　而他的眼睛还是闭上的，还在疯狂地吞噬天地灵气，疯狂地修炼巨龙神功和星光荟萃诀。

　　他的法体也开始长高，快速地长高。

　　很快，他的法体变成了10000米高。

　　也就是说，他的法体长高了一千米。

　　对于一般的天才而言，服用破天丹，自然都能打破瓶颈的极限，但是，要把法体的高度提升一千米，那是做不到的，一般只有五百米左右。只有那些超级天才，他们服用破天丹，才可以让他们的法体提升一千米以上。

　　现在还知道陈飞是不是绝世天才，但他已经是超级天才了，因为他的法体已经长高了一千米。

　　费副门主的脸上浮出了淡淡的笑容。

　　只要陈飞属于超级天才，这一粒破天丹就不算浪费了。

　　在天魔宗，有资格服用破天丹的弟子，必须是超级天才。

　　当然，那些有背景的弟子，自然就不在这个限制之中。

　　“呜呜呜……”

　　由于陈飞的法体变大了，吞噬的天地灵气的速度也加快了。

　　构成了漩涡越来越大，越来越疯狂。

　　灵气化成了飓风，疯狂地卷进大门来。

　　天地也是异变，飓风凭空产生，无数的树木都被狂风吹拂得弯曲，贴在地上。

　　天上出现了无数的乌云，那是因为狂风席卷而来的云彩。

　　“轰轰轰……”

　　有闷雷的声音在天上响起。

　　让人心惊胆寒。

　　“这似乎是天劫啊。”

　　所有的天魔宗高手一脸的震撼和不敢置信。

　　他们之中自然有很多超级天才，他们在突破瓶颈的时候，也是有过天劫的。

　　但是，他们从来也没有听说过，服用破天丹会引发天劫。

　　毕竟，破天丹不是突破瓶颈的丹药，仅仅是打破极限的丹药。

　　不管是何人，他们服用破天丹，都不可能突破瓶颈，仅仅是让法体变大。

　　但是，不突破瓶颈，怎么可能会出现天劫？

　　不要说他们，就连费副门主也是一脸愕然之色，看怪物一样地看着陈飞。

　　“或许，这是自然现象，不是天劫。”

　　所有人包括费副门主都在心中嘀咕着，继续好奇地看着陈飞的法体。

　　不过，陈飞却是突然有了心灵感应，天劫来了，久违了的补药天劫来了。

　　自己必须马上出这个大殿。

　　否则，大殿就会毁灭在天劫之下，自己获得的好处也会大打折扣。

　　所以，他带着一股庞大的气势，如同闪电一样地冲出门去。

　　当然，他冲出门的那个瞬间，他的法体也是快速地变小了。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就来到了外面的那个大广场的中心，傲然矗立，法体也是再次变大到极限，已经达到10500米高了，而且还在疯狂地长高长大。

　　“呜呜呜……”

　　他的法体发出了吞噬天地的力量，把天地灵气疯狂地吞噬过来。

　　形成了一个巨大之极的漩涡。

　　而天上的乌云也是越来越多，就堆积在陈飞的头上，同样在疯狂地旋转，化成了一个直径几千公里的大漩涡，把天空都覆盖。

　　大殿之中发人自然也是马上就冲了出来，目瞪口呆瞠目结舌地看着，脸上露出了不敢置信之色，这么大的动静，仅仅是服用了一粒破天丹？这怎么可能啊？

　　“费副门主，你不会是给错了吧，不是破天丹，而是顶天丹？”

　　吞天长老压低声音说。

　　顶天丹无比珍贵，任何一个修士一生之中只能服用一粒，效果也是超级好，超级天才，能让法体长高五千米。

　　而破天丹，同样珍贵，但修士可以在武祖五级开始的每一个瓶颈，都服用一粒，效果自然就没有顶天丹好。

　　但是，看陈飞这个动静，却是比服用了顶天丹的动静还要大。

　　“是破天丹。”费副门主严肃地说，“顶天丹我可没有，只有门主才有资格发放顶天丹，也只有门主能炼制顶天丹。”

　　“难道他的天资前无古人后无来者？”

　　吞天长老的眼睛眯了起来，射出了精光，死死地定格在陈飞的身上，他的鼻子也是耸耸，惊讶地说：“我闻到了淡淡的龙气，似乎，他也融合了一个巨龙的龙鳞。”

　　“他也融合了巨龙龙鳞？”

　　费副长老的脸上露出了惊讶之色。

　　“是的，一定是。毕竟我也融合了龙鳞，知道那种气息。”

　　吞天长老肯定地说。

　　这当然是陈飞服用了破天丹，法体在疯狂地变大，压制不住他体内的巨龙气息了。

　　然后就被吞天长老闻到了。

　　毕竟，吞天长老太强大了，那可是宇宙之中的超级高手之一。

　　“看来，他的福运也不差。”费副门主说，“他应该也是在血雾星上寻到了龙鳞，得到了天龙炼体神功。”

　　吞天长老缓缓点头。

　　即便两人老奸巨猾，见多识广，也还是没有把陈飞同蜗族人联系起来。

　　不过，如果是在蜗牛星的时候，他们发现陈飞身上流露出巨龙的气息，那他们定然会怀疑，即便不搜陈飞的魂，那也定然会偷偷摸摸地搜别的蜗族人的魂。

　　那蜗族人的身份就彻底地泄露了。

　　而现在陈飞来到了天魔星，成为了费副门主的徒弟之一，而且如此天才，服用了一粒破天丹，就引发了如此巨大的动静。

　　身份已经不一样，他们的怀疑自然就降到低点。

　　如果他们知道陈飞就是蜗族人，知道陈飞的蜗居之中有巨龙还有神奇的桂花树，那他们定然会毫不犹豫就把陈飞灭杀，把陈飞的宝物都夺取过来。

　　即便陈飞再天才，他们也不会在乎，他们在乎的就是让他们可以度过死神天劫的宝物。

　　正是因为他们发现蜗牛星上没有什么好的宝物，所谓的天马族人也没有什么油水，他们才没有大开杀戒。

　　如果知道他们是蜗族人，他们自然就毫不犹豫，把全部的蜗族人都抓起来了。

　　修炼就是这么残酷，其实就是宝物的争夺，资源的争夺。


第0654章 衣钵弟子

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　又是破空的声音响起。

　　另外19个副门主也飞天而来，降落在费副门主的身边。

　　“费副门主，怎么回事？竟然在中央广场度天劫？”

　　一个副门主的脸色铁青，盯看着费副门主冷冷地问道。

　　他就是黄副门主，法体有61000米高，比费副门主还要强大一些。

　　是天魔宗副门主之中的最为强大的那一个。

　　“黄副门主，这不是度天劫，他是我新收的徒弟陈飞，他服用了一粒破天丹，但没有想到，会引发如此巨大的动静。打扰黄副门主的清修了。”费副门主友好地说。

　　但是，仔细看，能发现他的眉头微微地蹙了起来。

　　这一次，他可是带众多长老收获颇丰，吞天长老融合了一个龙鳞，另外一个龙鳞还在另外一个长老手中，他打算想办法把那个龙鳞要过来，趁其余的副门主和门主都在闭关的情况下，将之融合掉。

　　那他就会强大很多，一点也不要畏惧其余的副门主和门主了。

　　但是，陈飞服用破天丹，引发了如此巨大的动静，竟然把这么多的副门主都惊动了，事情就掩盖不住了，那一片龙鳞他是难以得到了，毕竟，他已经得到了半个仙宝。

　　在天魔宗，所有的弟子在外面获得的宝物，如果自己能炼化，那自然就可以马上炼化，但如果自己没有那个能力，那必须上交给门派，由门派来统一分配。

　　吞天长老获得了一个龙鳞，他有能力炼化，所以就炼化了。

　　另外一个长老获得了一个龙鳞，但没有能力炼化，必须由那个长老上交给门派，换取一定的奖励。当然，他也可以保留龙鳞一段时间，但最多几天。所以，那个长老自然就期待能学到天龙炼体神功，然后尝试炼化龙鳞。

　　所以，即便是费副门主，权力滔天，也还是不敢马上就索取那一个龙鳞，只能暗地里想办法。

　　“恭喜费副门主收到一个好徒弟，竟然还修炼天龙炼体神功。”

　　众副门主的脸上也是露出了欢喜之色，全部盯看陈飞。

　　既然陈飞是天魔宗弟子，他们自然有办法从陈飞那里挖出陈飞的任何功法。

　　而天龙炼体神功，那可是宇宙顶级功法，对他们的修炼有很大的好处。

　　他们的法体应该都能大大地增长一截。

　　“呜呜呜……”

　　漩涡疯狂地旋转，陈飞的法体还在疯狂地吞噬天地灵气，他的法体也是继续快速地长高长大。

　　10800米。

　　11000米。

　　终于，陈飞的法体长高了两千米，达到了一万一千米高了。

　　“果然是绝世天才，法体长高两千米了。”

　　有人震撼地大喊起来。

　　“又出现了一个绝世天才，看来，又要多出一个精英弟子了。”

　　所有的天魔宗弟子暗暗感叹，脸上也是露出了羡慕和嫉妒之色。

　　也是，天魔宗百亿修士，精英弟子仅仅90个，全是绝世天才，服用破天丹都可以让法体长高两千米的。

　　这样的天才，将来是可以做副门主的，甚至可以竞争将来的门主之位。

　　而精英弟子，修炼资源自然是远远超过普通弟子和重点弟子的。

　　“长高两千米了？费副门主，你这个徒弟可不可以让给我？你已经有五个徒弟了，我可仅仅只有四个徒弟。”

　　一个身高两米，气势超级恐怖的副门主一脸期待地问道。

　　他名叫巨定海，今年300岁，武祖九级，法体58000米高。实力固然在副门主之中算垫底，但是，他比别的副门主年轻很多，是副门主之中最为年轻的高手。

　　所以，任何副门主都不敢小觑他，如果没有年龄的差距，巨副门主的法体不一定会比他们的矮小。

　　“巨副门主，这个徒弟我可不能让给你，他是我的衣钵弟子，将来我的后事都要托付给他。”费副门主的目光炽热地投射在陈飞的身上，他感觉到，陈飞的法体还能继续长高，两千米仅仅才开始，陈飞的天资，是他所有徒弟之中最好的，定然是天魔宗第一。

　　这样天才的徒弟，他怎么会舍得送给别人？

　　对于强大的修士而言，他们的寿命也仅仅千年左右，当然他们可以转世重生，但是，他们一旦把法体修炼到超级高大，而且得到很多宝物，有一定把握度死神天劫，那他们就会度天劫，如果度过去，那就飞升到长生界，如果度不过去，那就神魂俱灭，烟消云散。

　　所以，他们要收一个衣钵弟子，传自己的衣钵。

　　把自己对于修炼的领悟全部传授出去。

　　这个衣钵弟子当然要超级天才，负有天大的责任，那就是在有生之年庇护师父的后人或者家族。应付师父一切的仇人。

　　毕竟，任何一个强大的修士，都有无数仇人，他在的时候，没有人敢来报仇，但是，如果他死去了，或者飞升了，他们自然就会来报仇了，会把他的家族全部灭杀。

　　这就是修炼界的残酷。

　　当然，天魔宗这样的门派，会庇护那些长老或者副门主的后人。

　　但是，他们在天魔宗之中，也同样有仇人。

　　所以，庇护是有限的。

　　必须培育出超级强大的衣钵弟子来，才真正安然无恙。

　　费副门主竟然要把陈飞培育成他的衣钵弟子，如果他的五个弟子知道，定然要震撼之极的，毕竟，费副门主如今也仅仅五百岁出头，寿命还有很长，是不急于培育衣钵弟子的，因为，或许以后还能找到更好的天才。

　　巨副门主却是不好意思再开口讨要了，但还是用炽热的目光看着陈飞。

　　这样一个天才，他是无比的垂涎。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的法体继续疯狂地吞噬天地灵气，形成了巨大的灵气漩涡，而他的法体继续长大，很快就长高到了12000米高。

　　也就是说，他的法体服用了破天丹之后，竟然长高了三千米了。

　　这可是相当可怕的，即便是绝世天才，也没有能达到如此恐怖的地步。

　　就是天魔宗昔日那二十个度过了死神天劫，然后飞升到长生界的祖师，服用破天丹，也没有一个能让他们的法体长高三千米。


第0655章 惊动门主

　　“这怎么可能？怎么可能啊？他的天资怎么会这么好？”

　　这下不仅仅天魔宗的弟子和长老，就连所有的副门主都彻底地震撼了，有点不敢相信他们的眼睛。

　　让他们震撼的是，似乎事情还没有结束。

　　陈飞的法体固然已经停止了长大，也没有再吞噬灵气了，灵气漩涡已经消失，但是，天上的乌云却是越发的浓郁，更快地旋转起来，发出了恐怖之极的呼啸之声，而且轰隆隆的闷雷之声也是在天上响起。

　　“轰隆……”

　　突然，天崩地裂一声巨响，一道绿色的雷霆，有一个房子那么大，就疯狂地轰击在陈飞的法体上。

　　顿时是绿色光芒闪烁，格外的刺耳。

　　而一股浓浓的药香也是散发开来，似乎，这雷霆有点与众不同。

　　“补药雷劫，这是真正的补药雷劫……徒儿，你快把你的本体放出来。”

　　费副门主一脸狂喜，疯狂地大喊了一声。

　　陈飞还有点莫名其妙，因为他感觉到这雷霆简直没有一点威力，而那绿色的雷霆也是把他死死地包裹，疯狂地钻入他的法体之中，他的法体似乎吃了补药一样，开始疯狂地膨胀起来。

　　但他却还是感觉到很难受，似乎有点虚不受补的样子。

　　不过，听到费副门主这样一句话，他顿时就心中一动，他的本体就飞了出来，直接就站在法体的脑袋上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　顿时神奇的事情就发生了，那绿色的雷霆就似乎找到了一个宣泄的地方，疯狂地钻入了他的本体之中。

　　陈飞顿时就有第一次服用了桂花神液的那种神奇感觉了，他全身都变得热乎乎的，似乎泡在了温泉之中，似乎骨头都变热了。

　　他福至心灵，更加疯狂地修炼起天龙炼体神功来。

　　“吼吼吼……”

　　他的体内发出了更加响亮的巨龙吼叫。

　　“轰轰轰……”

　　而绿色的雷霆也是如同疯子，一连轰下了三道小房子那么大的绿色雷霆。

　　把陈飞的法体和本体包裹起来。

　　旋即天上的乌云也就消散了，似乎从来也没有出现过一样。

　　但是，那包裹陈飞的绿色雷霆那可是没有消失，继续包裹陈飞，疯狂地涌入他的法体和本体。

　　所有的天魔宗高手都羡慕嫉妒地看着，恨不得扑过去，也钻进那绿色的雷霆之中。

　　固然说除了死神天劫，就是补药天劫，能够弥补修士的不足和缺陷。

　　但是，真正的补药天劫是绿色的，那是宇宙释放出来的药力，来提升修士的躯体和本体。

　　这样的补药天劫，在天魔宗历史上，仅仅出现过两次，在宇宙之中，自然还是出现过很多次的，这种天劫，针对的是那种宇宙的顶级天才，而且是没有服用过太多天地灵药的天才，所以，天地才来提升他。

　　这样的修士，完全可以说是天地的娇子。

　　不过，陈飞这次的补药天劫也还是和宇宙中那些绝世天才的天劫不同，他们都是突破瓶颈后来这样的天劫。但是，陈飞却是没有突破瓶颈，仅仅是服用了一粒破天丹。

　　用了一个小时，陈飞才把所以的绿色雷霆炼化。

　　他发现，自己的本体强大了好几倍，感觉真的算是很厉害的法宝了，即便不使用盔甲，也能抵挡凡宝的攻击。

　　而他细细地一看自己的法体，他就真正地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，自己的法体竟然长高到了15000米，服用了一粒珍贵的破天丹，法体竟然长高了六千米？这怎么可能？

　　“不可能，绝对不可能，哪里有服用一粒破天丹，法体就长高六千米的？”

　　所有的天魔宗高手都一脸震撼，有人还大声地喊了起来。

　　“嗖……”

　　破空的声音响起，一个身穿黄袍，头戴金冠，看上去仅仅二十来岁的修士就如同鬼魅一样地出现在这个广场上。

　　此人就是天魔宗的门主厉问天，今年六百岁，天魔宗第一高手，法体高达七万米。

　　“见过门主。”

　　所有人都恭敬地行礼。

　　陈飞也是暗暗吃惊历问天的气势，马上收起了自己的法体，同样恭敬地行礼。

　　厉问天摆摆手，“免礼。”

　　然后他把目光他投射到陈飞的脸上，问道：“你服用了一粒破天丹，法体长高了六千米？”

　　“好像是的，我也不明白怎么回事儿。”

　　陈飞抓了抓自己的头发，有点迷茫地说。

　　“禀报门主，他名叫陈飞，今年26岁，第一世，是我新收的衣钵弟子。我很看好他的天资，但是，他的天资似乎好得过头了，这事情很奇怪。”

　　费副门主生怕门主抢夺陈飞，马上就说明道。

　　不要说他，其余天魔宗人都同样疑惑之极，毕竟，服用破天丹，打破极限，能让法体长高两千米就是顶级天才了，从来也没有听说能长高六千米的。

　　“哈哈哈……”

　　历问天大笑起来，“不奇怪，一点也不奇怪，这是很正常的事情。”

　　“请门主解惑。”

　　几乎所有人都恭敬地问道。

　　历问天就把目光再投射到陈飞的脸上，笑眯眯地问道：“你修炼到武祖五级顶峰的时候，是不是没有服用破天丹？”

　　“禀报门主，弟子来自很偏僻的地方，不要说破天丹，就是天地灵药，也没有服用过多少种。”陈飞一脸唏嘘地说。

　　他这是想多骗点宝物，然后好逃之夭夭了。

　　现在他才明白到，修炼的资源是无比重要，区区一粒破天丹，就让自己的法体长高了六千米。而自己武祖五级没有服用破天丹，真是天大的遗憾，否则，自己的法体就有21000米高了，也算是很厉害的高手了。

　　“可惜了，否则他还要强大得多。”

　　所有的天魔宗高手都在心中嘀咕着。

　　“不用遗憾。”厉问天笑道，“你是宇宙排名前几的天才，自然有不一样的情况。正是因为你武祖五级没有服用破天丹。没有让法体打破极限。所以，这一次，你服用了破天丹，打破极限，天地就奖励你补药天劫，弥补你武祖五级没有服用破天丹的缺陷。也就是说，你服用一粒破天丹，应该只能让你的法体长高三千米。但也骇人听闻了。不过，你不必骄傲，要变得强大，还需要多多磨砺，还需要福运。”

　　“多谢门主解惑。弟子一定不骄不躁。毫不懈怠。”

　　陈飞恭敬地说，心中却是一片狂喜，原来自己弥补上了武祖五级没有服用破天丹的缺陷，才让法体长高了六千米，却是一件喜事。


第0656章 来自蜗灵珊的危险

　　陈飞恍然大悟，自己这一次度补药天劫的原因，也弥补了自己修炼到武祖五级没有服用破天丹的缺陷，让自己的法体长高了六千米。

　　现在，自己的法体已经有一万五千米高了，就是度死神天劫也有百分之一度过去的可能了，自己也算是一个较为强大的高手了。

　　他心中自然是很欢喜的，但是，想到自己处在天魔宗，这么多超级高手，自己只有三天的时间，必须逃出去，他就一点也高兴不起来了。

　　而所有的长老副门主还有精英弟子们也是恍然大悟，为什么陈飞仅仅服用了一粒破天丹就可以让他的法体长高六千米的原因了。也就是说，按照正常的情况，陈飞服用一粒破天丹，可以让他的法体长高三千米，这还勉强可以接受。

　　不过，他们也还是清楚地知道，陈飞的修炼天资好到可怕的地步，因为他们也从来没有听说过，有人服用破天丹，可以让法体长高三千米，两千米就已经了不起了。

　　这样一个天才，成了天魔宗的弟子，成了费副门主的徒弟，这对于天魔宗而言，是一件天大的喜事。

　　费副门主也是怕夜长梦多，马上就笑吟吟说：“陈飞，今天我可是答应过你，只要你服用破天丹，能让法体长高两千米以上，我就答应也收马灵珊为弟子，也承认她就是你的女人。现在，去大殿，拜师吧。”

　　他这话固然是对陈飞说的，但是，实际上是对门主厉问天说的，毕竟，副门主的弟子都属于精英弟子，没有一定的天资，那是不行的。

　　蜗灵珊的修炼天资固然好，但自然不可能比得上陈飞，也不可能比得上真正的精英弟子，所以，这是破例，如果门主厉问天和其余的副门主，没有出现，那自然是一点麻烦也没有，但是，门主和众多副门主都出现了，麻烦就有不少。

　　现在他只期盼着门主历问天看在他费副门主的面子上，看在陈飞那超级恐怖的天资上，答应这一件事，不要阻挠。

　　所有人的目光都投射到蜗灵珊的脸上。

　　有人的目光变得炽热起来，呼吸也是变得急促起来。

　　这当然不是因为蜗灵珊的天资超级好的缘故，而是因为蜗灵珊太过美丽的缘故。

　　蜗灵珊绝对是超级美人，容颜绝世，气质高贵之极，配上她不弱的修炼天资，简直能让任何男人迷失。

　　也正是因为她太过美丽迷人，昔日陈飞通过系统一控制了她，把她收为了自己的属下，他就受不了诱惑，让她做了他的女人。

　　费副门主之所以一定要把蜗灵珊带回天魔星，也不是因为蜗灵珊的天资，却是因为蜗灵珊的绝世姿容，带回这样一个绝色美女，不管今后是被门中哪一个超级天才得到，他都能获得巨大的好处。

　　而且，他深深地知道，门主厉问天很好色，他拥有一万八千多个姨太太。

　　如果厉问天也看中了蜗灵珊，那门主自然会给他一定的补偿，那他今后度过死神天劫的可能性会大很多。

　　不过，他可是格外狡诈的老狐狸，自然不会马上就把蜗灵珊献给门主，他必须先把蜗灵珊收为自己的弟子。

　　这样一来，蜗灵珊才算是他这一派系的人。

　　今后献给门主，门主才会给他足够的好处。

　　当然，现在他心中是很犹豫的。

　　因为陈飞修炼天资好到可怕的地步，今后定然会成为天魔宗的超级高手，成为少门主也是可能的，甚至可能当上门主，之后度过死神天劫也是有很大可能。

　　这样的天才，他要将之培育成自己的衣钵弟子，那么，蜗灵珊是陈飞的女人，而且看上去，陈飞对蜗灵珊很在乎，他就不好将之献给门主了。

　　“不管如何，先把马灵珊收为自己的弟子再说。”

　　费副门主在心中嘀咕着，“至于今后怎么对待马灵珊，今后有的是时间考虑。”

　　陈飞也是暗暗紧张起来，本来他是多么希望费副门主不带蜗灵珊回天魔星，仅仅带他一个，那他不管是逃走，还是应付危险，都要容易得多。

　　但是，他没有能如愿。

　　而现在看这情况，麻烦终于来了。

　　厉问天的目光一落在蜗灵珊的身上，他的目中就闪过异彩，似乎很是激动的样子。

　　显然，就他那好色的本性，一眼就被蜗灵珊迷住了。

　　众多副门主那可是对门主了解颇深，一个个脸上露出了奇异的表情，黄副门主马上就大义凛然说：“费副门主，马灵珊的天资算一般，没有资格做精英弟子。”

　　也不等费副门主回答，他又把目光投射到陈飞的脸上，说：“当然，陈飞的天资超级好，完全可以做精英弟子。但是，我们天魔宗有自己的规矩，不能因为陈飞的超级天才而破例。我建议，蜗灵珊可以先做普通弟子。”

　　“对，规矩不能打破。”

　　其余的副门主都附和起来，这样讨好门主的事情他们自然愿意去做。

　　陈飞固然超级天才，但是，陈飞还没有成长起来，他们自然是没有任何畏惧的。

　　门主才是天魔宗的老大，一言九鼎，无数的宝物也在门主的掌握之中。

　　“门主，我知道不符合规矩，但是，当时在死亡星域，我发现陈飞的天资超级好，所以，我才答应了他这个条件，否则，他都不可能拜入我们天魔宗，这样的人才，是我们天魔宗极度缺乏的，我们天魔宗那可是有五千万年没有人度过死神天劫了。也没有出过顶级高手了，我们天魔宗已经被很多门派小觑。”费副门主说。

　　他心中雪亮，门主已经看上了蜗灵珊。

　　这些副门主就是在讨好门主。

　　只要蜗灵珊成了普通弟子，门主自然是第一个就把她带回洞府。

　　他费副门主自然也获得不了任何好处，而陈飞也定然会怨恨他，将来未必会愿意做他的衣钵弟子。

　　所以，他必须反对。

　　“没有规矩不成方圆。”

　　厉问天冷冷地说，“我们天魔宗这个规矩，没有人可以破坏。天资不够，只能做普通弟子。马灵珊今后就是普通弟子，就先到我的洞府修炼。”


第0657章 和门主对上

　　蜗灵珊顿时吓得簌簌发抖，脸色也是变得惨白。

　　用求助和惊恐之极的目光看着陈飞，希望陈飞能力挽狂澜。

　　她心中雪亮，这个门主是个色鬼，看中了她的绝色姿容。

　　现在就是在打她的主意。

　　恐怖的是，身为天魔宗的门主，定然有通天的手段，只要她进入他的洞府，他定然能看破她蜗族人的身份，那蜗族就死得无比的凄惨了。

　　因为，陈飞和蜗天星约好了，三天之后才逃走。

　　现在第一天都还没有过去。

　　陈飞同样心中愤怒之极，而一股浓浓的死亡危机也是把他死死地包裹，让他有点喘息不过来的感觉。

　　现在刚刚进入天魔宗，竟然就要和强大之极的门主厉问天对上，这简直就是用鸡蛋碰石头。

　　但是，蜗灵珊是他的妻子，他怎么能眼睁睁地看她被敌人欺凌？

　　所以，也只能和这个门主对上了，倒要看看这个门主能不能一手遮天。

　　他的目光投射到费副门主脸上，然后他就发现，费副门主是一脸的颓丧，目光都不敢和他对视，顿时他就明白了，费副门主不敢再保蜗灵珊了，可见，这个名叫厉问天的门主的权势滔天，绝对强势之极。

　　于是他把目光投射到门主厉问天的脸上，严肃地说：“门主，马灵珊是我的女人，我希望她能和我生活在一起，请门主成全。”

　　“混账。”不等门主回答，在一边的黄副门主怒吼，“成为我们天魔宗的弟子，昔日的情缘全部斩断。马灵珊是普通弟子，进入门主洞府修炼，服侍门主，是她的荣幸。”

　　“天魔门有特殊的规矩。”厉问天也是淡淡地说，“不会因为你很天才改变。”

　　陈飞心中冷笑，张口闭口规矩，就是为了霸占美女而已。天魔宗终究不是一个正义的门派，名字之中有一个魔字，自己却是不能期望太高。于是他冷冷地问道：“请问门主，要什么样的天资才算精英弟子？”

　　“好胆。竟然敢和门主对抗。”

　　所有副门主和长老都一脸的震撼。

　　至于那行精英弟子和普通的弟子也是听得目瞪口呆瞠目结舌，浑然不明白陈飞为什么有这么大的胆子，难道他不知道，门主是何等的强大和霸道吗？

　　“按照我们天魔门的规矩，修炼到武祖五级顶峰之后，服用一粒破天丹，能让法体长高两千米，就是超级天才，这样的天才就可以成为精英弟子，可以有资格做副门主或者门主的徒弟。”厉问天用奇异的目光看着陈飞，声音很是淡然，似乎没有生气的样子，一副宽宏大量的样子。

　　“原来如此。”陈飞的脸上还是没有任何表情，“既然如此，那就请给马灵珊服用一粒破天丹，来证明她不是超级天才吧。”

　　“什么？让她服用一粒破天丹？你以为破天丹是大白菜吗？”

　　在一边的黄副门主又抢先冷笑说，“我们天魔门自然有自己的规矩，修炼到武祖五级顶峰，如果能把法体修炼到一千五百米的高度，那才有资格服用破天丹。马灵珊的法体有这么高大吗？”

　　陈飞的眉头蹙了起来，把目光投射到黄副门主的脸上，冷冷地说：“那不妨我们打一个赌，就赌马灵珊服用破天丹可以让法体长高两千米。”

　　“哈哈哈……”

　　黄副门主狂笑起来，“这个赌当然是你输，不过，我们天魔门固然很富有，但是，破天丹还是很稀罕的，所以，这个赌没有办法进行。”

　　“那我应该有资格获得破天丹？对吗？”

　　陈飞把目光投射到门主历问天的脸上。

　　他现在有百分之百的把握，厉问天这个人，管理如此庞大的一个门派，制定了严格的规矩，让任何人不敢违背，才让门派不出乱子，所以，即便是他自己，也不好随便破坏规矩的，这就是他保住蜗灵珊的唯一办法。

　　“你的天资超级好，今后是天魔门的精英弟子，甚至可能会成为核心弟子。你自然可以获得破天丹，现在你是武祖六级顶峰。所以。今后你还可以获得三粒破天丹。”厉问天淡淡地说。

　　听上去，他对陈飞似乎很宽容。

　　但是，陈飞却是感觉到一股莫名的危机，自己的天赋太好了，按照道理，天魔门会善待他，但是，如果真善待他，那厉问天就不可能打他的女人的主意了。

　　而既然打他女人的主要，那厉问天怎么可能会不对付他？

　　不过，陈飞还是有绝对的把握，厉问天不敢光明正大地对付他，别的长老和副门主也定然不愿意陈飞这样的天才陨落，毕竟，一个强大的门派，需要天才的弟子来支撑。

　　所以，陈飞还是没有任何惊慌，说：“既然我还可以获得三粒破天丹，我分一粒给马灵珊，证明她是不是超级天才。我相信，即便我武祖七级顶峰没有服用破天丹，到武祖八级服用的时候，同样会来补药天劫，弥补我的缺陷。请门主成全。”

　　所有人的目光都投射到门主厉问天的脸上，要看他怎么应对。

　　厉问天淡然一笑，道：“既然你愿意分一粒破天丹给她，我自然不会阻挠。不过，你还是会失望，因为她不可能是超级天才。”

　　他是何等厉害的高手，修炼的经验是何等的丰富？而且刚才已经有长老传音入密给他，告诉了他蜗灵珊的法体高度仅仅一千米，这样的情况看来，她绝对不可能是超级天才，服用破天丹，绝对不可能让法体长高两千米。

　　说完，他的手中出现了一个玉盒，扔到了陈飞的手上，“这是一粒破天丹。”

　　陈飞的脸上露出奇异的笑容，把玉盒打开，发现果然是一粒破天丹。

　　毫不犹豫就把破天丹给了蜗灵珊。

　　蜗灵珊是无比的紧张，晶莹的肌肤上也是出现了细密的汗珠。

　　不过，看到陈飞脸上那浓浓的自信，她的心中也是大安。

　　在地球的时候，陈飞就给她修复过几次基因缺陷。

　　提升了她的修炼天资，所以她才能这么快修炼到武祖五级顶峰，才能这么快把她的法体修炼到一千米的高度。


第0658章 打赌

　　而这一次，在从蜗牛星上来到天魔星的路上，总共花了七个小时。

　　所以，就是这七个小时，陈飞给她修复了很多次基因缺陷。

　　这当然是因为她的灵魂超级强大，已经难以崩溃了的缘故。

　　现在，她的基因完美度也达到了55%，这样的天资，相信已经踏进了超级天才的行列。

　　而且，陈飞还把天龙炼体神功传授给了她，只不过，她还没有来得及修炼。

　　在无数人的目光之下，蜗灵珊盘膝而坐，开始努力地修炼起来。

　　她修炼的自然是天龙炼体神功和星光荟萃诀。

　　由于天资提升，她对天龙炼体神功的领悟也很容易。

　　所以，很快，她的体内就发出了巨龙的吼叫。

　　而她的法体也是发出了恐怖的吞噬力量，开始疯狂地吞噬天地灵气。

　　天地灵气进入了她的法体，然后进入了她法体本命星之中的本体。

　　她的本体快速地变得强大，她的法体也是发生了奇异的变化。

　　“轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，她的法体猛然就变大到极限，达到了一千米的高度。

　　然后法体就开始急速地长大长高。

　　仅仅只有十几分钟，她的法体就长高了一百米，达到了1100米的高度。

　　“原来她以前没有修炼过天龙炼体神功。她固然是陈飞的女人，但陈飞也还是对她不信任，没有把之传授给她。现在才传授给了她。”所有的天魔宗高手都自以为看出了秘密，脸上露出了奇异的表情。

　　他们却是不知陈飞和蜗灵珊之间的故事，不是陈飞不传授蜗灵珊天龙炼体神功，是因为他还没有取得蜗灵珊的谅解，是因为他也才刚刚来到蜗族不久。

　　“天龙炼体神功果然不愧是宇宙的顶级功法。”

　　所有的天魔宗人都在心中欢喜地嘀咕着，都在为天魔宗马上要获得一种宇宙顶级功法而激动和兴奋。

　　“哼……想得到天龙炼体神功，你们简直就是在做梦。”

　　陈飞却是在心中冷笑。

　　这个时候，他让蜗灵珊修炼天龙炼体神功当然是有用意的，并不能对她服用破天丹有什么好处，他就是要提醒天魔宗的长老和副门主，他陈飞拥有天龙炼体神功，也算是给天魔宗做出巨大的贡献，那厉问天就更加不好破坏规矩，更加不好明着对付他陈飞和蜗灵珊。

　　只要拖延三天，他带蜗灵珊逃出去，那就赚大了。危险自然也解除了。

　　当然，能不难逃出去，还是一个未知数。

　　不过，自己有蜗居，变小到极限，涂上隐形的涂料，要逃出去却是有可能的。

　　蜗居就是一个逃命的撒手锏。

　　也是陈飞的依仗。

　　修炼天龙炼体神功，一般而言，就是第一次修炼的时候最为有效。

　　但是，由于蜗灵珊已经修炼到武祖五级，她的躯体也是得到了一定的锤炼，躯体的强度已经很好，所以，提升限度还是很有限的。

　　用了一个小时，蜗灵珊的法体提升到了1200米高，就停止了下来。

　　也就是说，她第一次修炼天龙炼体神功，法体长高了两百米。这已经很了不起了。

　　不过，距离一千五百米还是很遥远。

　　看上去她绝对不可能是超级天才，服用破天丹绝对不可能让她的法体提升两千米的高度。

　　所以，厉问天，黄副门主的脸上都浮出了淡淡的冷笑。

　　而费副门主的脸上也是浮出了遗憾之色。

　　蜗灵珊停止了修炼，开始调息起来，准备服用破天丹。

　　陈飞的目光却是投射到了黄副门主的脸上，笑道：“黄副门主，刚才我提出来的赌约，你敢和我赌吗？”

　　他心中雪亮，蜗灵珊的天资已经得到了巨大的提升，绝对可以踏入顶级天才的行列。之所以她没有能在武祖五级把法体修炼到1500米的高度，自然是因为蜗灵珊昔日的天资不是很好，所以，修炼的效果就大打折扣。如果他在地球的时候就把蜗灵珊的天资提升到现在这样的地步，再有足够的天地灵药服用，蜗灵珊的法体定然能超过1500高。

　　而他打的算盘就是三天后逃走，自然要获得最大的收益。

　　当然想和这个看上去很强大的副门主赌一次。

　　“我倒是愿意和你赌，就怕你没有好的宝物。拿个破铜烂铁给我赌，我可没有兴趣。”黄副门主淡淡地说。

　　他断定陈飞拿不出好的宝物，毕竟，已经有人向他暗暗禀报过，陈飞来自遥远的死亡星域，天马族人穷得叮当响。

　　陈飞把目光投射到那个在血雾星上获得了一片龙鳞的长老脸上，真诚地说：“程长老，你在血雾星上获得了一个龙鳞，但是，你的法体仅仅两万米高，却是没有可能炼化。所以，你必须在三天之后，把龙鳞交给门派。不过，我告诉你一个秘密，天龙神功那可是很神奇，可以炼化巨龙的龙鳞。我就是因为修炼了天龙炼体神功，即便这么弱小，也融合了一片我在血雾星上获得的龙鳞。让我的法体的防御能力提升了多倍。我希望你借我一个珍贵的宝物。如果我输了，我马上就把天龙神功传授给你，让你炼化龙鳞。怎么样？如果我赢了，自然会把你借给我的宝物还给你。”

　　之所以知道程长老在血雾星上获得了一个龙鳞，当然是在路途之上听众人说的。

　　现在这就是一个好的机会，可以利用一下。

　　他固然有很多好的宝物，蜗居之中那些他修复了基因缺陷的天地灵药都价值巨大，完全可以拿出来赌，但是，他却是不能拿出来，他不能露出太多的底牌。

　　而他之所以不用天龙神功和黄副门主赌，是因为既然他加入了天魔宗，三天之后，他就必须把天龙神功贡献给天魔宗，等于天龙炼体神功是属于天魔宗的了，自然就不好做赌注。

　　所有的副门主和历问天的脸上都露出了奇异的表情，刚才他们已经得到了一些长老的禀报，知道了血雾星上的情况，他们自然都对那一个龙鳞垂涎不已。

　　都在想着用什么办法把这个龙鳞得到。

　　现在陈飞把话题捅破，把事情摆在台面上。

　　那可是让他们反而很忌惮，不好明着夺取了。


第0659章 尔虞我诈

　　程长老顿时心中大喜，他一直就在想着用什么办法换取陈飞的天龙炼体神功，但是，他却是想不到好的办法，因为他心中雪亮，不管是副门主还是门主，都会阻止陈飞马上就把天龙炼体神功传授给他，要传授也必须是在三天之后。

　　那他就没有办法融合这个龙鳞了。

　　等于他一点机会也没有。

　　不过，现在陈飞却是给了他这样一个机会，当着所有人捅破了这一件事，那如果陈飞输了，他就可以获得天龙炼体神功，然后炼化龙鳞。门主也好，副门主也好，都不好意思阻止。

　　而他根据修炼的经验，蜗灵珊的天资固然好，但绝对不是绝世天才，服用一粒破天丹，那是绝对不可能让她的法体提升两千米高的。所以，陈飞必输无疑。

　　所以，他毫不犹豫地点头说：“一言为定。”

　　说完，他的手中就出现了一个紫色的石头，有篮球那么大，而且还放射出强烈的紫色光芒，随手抛给了陈飞，“你就用这个做赌注。”

　　“天，这是紫铁，炼制法宝的最好材料之一。”

　　有人震撼地大喊起来，目中也是射出炽热的光芒。

　　紫铁又名叫仙铁，据说是炼制仙宝的主要材料之一，在宇宙之中，稀少之极。

　　不过，仙宝，在这个宇宙之中，自然是没有人懂得炼制。

　　所以，只能用之炼制顶级的灵宝。

　　这么大一块紫铁，配合一些别的材料，完全可以炼制出八级灵宝来，甚至可以炼制出九级灵宝来。

　　对于天魔宗的规矩而言，炼器的材料，弟子获得自然是属于弟子的，也可以上交给门派，换取奖励。唯有那些天地灵物，自己不能融合，那就必须上交给门派。

　　所以，程长老有这样一块珍贵的紫铁，却没有交给门派，自然是没有什么问题的。

　　陈飞固然不知道这个宝贝用什么用处，但他却是从众人的反应看出，这个宝贝的价值很大，那么，自己赢了的话，可以获得相对应的宝物了。

　　所以，他举起手中的紫铁，笑吟吟地问道：“黄副门主，这就是我的赌注，你的赌注呢，可以拿出来了？”

　　黄副门主的脸色变得很难看，门主厉问天的脸色也是变得很难看。

　　因为他们都感觉陈飞输定了，但是陈飞输了的话，却是要把天龙炼体神功马上就教给程长老，程长老自然马上就把那个龙鳞炼化了。就和他们无关了。

　　对于他们这样的高手而言，获得珍贵的宝物比什么都重要。

　　而那么巨大的龙鳞就是珍贵之极的宝物，对他们度过死神天劫有很大的帮助，所以，他们自然格外垂涎那一个龙鳞。

　　不要说他们两个，其余的副门主都是一样。

　　毕竟，他们的法体基本上都达到了六万米的高度，只要获得足够多的宝物，他们基本上都可以炼化，自然就会强大很多。

　　度过死神天劫就有把握多了。

　　不过，黄副门主到底老奸巨猾，马上就想到了对策，他冷冷地说：“区区一块紫铁，我还不放在眼中，如果是这样的赌注，我还真一点也不在乎。所以，这个赌，我就不和你赌了。当然，如果是龙鳞这样的宝物，我还是愿意和你赌的。”

　　他打的如意算盘，要程长老拿出龙鳞来赌，这样一来，如果他赢了，那就可以获得龙鳞，而他的法体那可是有61000米高，即便没有修炼过天龙炼体神功，他也可以轻松地把龙鳞炼化。

　　说完，他就用奇异的目光看着陈飞和程长老。

　　程长老的脸色变得铁青，因为他知道，自己没有可能把龙鳞炼化了，因为黄副门主不会和陈飞赌了。

　　而既然不赌，他就根本没有办法马上就获得天龙炼体神功了。

　　陈飞的脸上却是露出了奇异的笑容，把目光投射到程长老的脸上，笑道：“程长老，你把龙鳞拿出来，先借给我，如果我赢了，这龙鳞自然还是你的，而且我会在三天内，把天龙炼体神功传授给你。至于我输了，龙鳞就不属于你了，我也没有办法赔偿的。你看怎么样？”

　　龙鳞固然珍贵，但是，他的蜗居之中那可是拥有一条巨大得可怕的巨龙，巨龙的身上有无数的龙鳞，固然没有办法弄下来，将来他强大起来，却是可以把巨龙炼化成自己的第二法体的，所以，他对龙鳞不太在乎，在乎的是获得等价值的宝物。其实，就是他在乎那片龙鳞，他也没有办法得到了。

　　而他也断定程长老会同意打赌，因为赌的话，还有一丝炼化龙鳞的机会，不答应赌的话，那陈飞自然不会把天龙炼体神功传授给他，他就没有任何炼化龙鳞的可能了，三天后，他就不得不把龙鳞贡献给门派了，固然可以换取一定的奖励，但自然是远远不能和巨龙的龙鳞比的。

　　这样赌，陈飞还有一个收获，那就是可以挑拨黄副门主和门主的关系。

　　看上去黄副门主和门主是一路人，但是，为了获得龙鳞，却是顾不得自己人了。

　　看门主那难看的脸色就可以看出来，他心中很是恼火。

　　另外，陈飞还能获得一个好处，那就是得到程长老的帮助，或许对他逃出天魔宗有很大的好处。毕竟，陈飞可以拖着不传授对方的天龙炼体神功。

　　程长老的眼睛闭上了，显然是在细细地思忖。

　　过了好一会，他就把眼睛睁开来了，笑道：“好，我同意你的建议。”

　　说完，他的手中就出现了一片巨大的龙鳞，冒出青色的光芒，释放出浓浓的威压和巨龙的气息，而且，他直接就把龙鳞放到了陈飞的手中。

　　“果然不愧是转世多次的老妖怪，不过，遇到我，还是要吃一个天大的亏。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把目光投射到黄副门主的脸上，等他拿出赌注来。

　　当然，他已经把那一块紫铁退给了程长老。

　　“黄长老这次发达了，要得到龙鳞了。”

　　几乎是所有的天魔宗高手都羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　“这就是我的赌注。”

　　黄副门主的脸上露出了灿烂的笑容，他的手中攸地出现了一个黑色的石头，看上去如同乌金。


第0660章 翻手为云覆手雨

　　“天地灵材乌灵金。”

　　有人惊呼出声。

　　陈飞却是一脸疑惑，看着那个仅仅拳头那么大的乌灵金，问道：“乌灵金是什么宝物？能和巨龙的鳞片相比？”

　　“乌灵金也是一种天地灵材，珍贵之极，据说是上一个宇宙的宝物，法体可以直接融合，但是，一般我们用之融合到自己的本命星之中。那我们的本命星就会坚硬太多倍，然后就能构成能纹，让你的本命星可以吞噬天地的能量，也可以吞噬攻击到你的本命星上的能量。这宝物固然还不如龙鳞，但相差不会太大。”黄副门主说。

　　“原来厉浩轩的本命星就是融合了乌灵金。而我的本命星吞噬了厉浩轩的本命星，才构成了能纹。这乌灵金固然珍贵，但就是我都可以炼化，厉浩轩的法体仅仅90米高，也同样可以炼化，显然是远远不能和龙鳞比的。这家伙就是在骗我。”陈飞在心中嘀咕着，脸上浮出了冷笑，“乌灵金应该远远比不上龙鳞吧？”

　　“如果是和龙鳞同样的宝物，你也没有办法炼化。”

　　黄副门主蹙眉说。

　　他有点为难了，因为他哪里有和巨龙的龙鳞相比拟的宝物？

　　“我能不能炼化，不用你操心。”陈飞冷冷地说，“必须是同等级宝物。否则我才不和你赌。”

　　黄副门主的脸色变得很难看，手中攸地出现了一个灵宝，严肃地说：“那再加上这一个八级灵宝，你看怎么样？”

　　这个八级灵宝是一套红色的盔甲。

　　爆射出奇异的气息来。

　　陈飞暗暗欢喜，这样的宝物才是他期待的，三天之后，他就要逃出天魔宗，这盔甲用得上。

　　他正要答应，门主厉问天说话了，笑吟吟说：“陈飞，这巨龙的龙鳞如此巨大，威压如此恐怖，定然来自长生界，这龙鳞自然是超级珍贵的。不要说八级灵宝，就是九级灵宝，也难以比拟龙鳞。黄副门主没有相对应的宝物和你赌。不过，如果你愿意，我倒是可以和你赌一次。”

　　龙鳞太过珍贵，他自然不能眼睁睁地看着黄副门主获得，所以，他终于出手了，自然不怕得罪黄副门主，毕竟，他是门主，天魔宗第一高手。

　　“很好，现在黄副门主定然气得发疯，定然恨不得把厉问天杀了，这样一来，破坏了他们之间的关系。厉问天要光明正大地对付我，就更加不敢了。”陈飞心中暗暗欢喜，用歉然的目光看了气得脸上肌肉都在颤抖的黄副门主一眼，才把目光投射到门主厉问天的脸上，笑道：“弟子当然愿意和门主赌一次，不知道，门主用什么珍贵宝物来赌呢？”

　　厉问天的脸上露出了灿烂的笑容，他的手中攸地出现了一个玉瓶，笑吟吟说：“这是一种神奇的丹药——炼身丹，总共五粒。来自远古时代，现在已经没有人懂得炼制。这种丹药是让本体服用的，可以让躯体强大一倍，力量也提升一倍。而你的躯体强大了，法体自然也会有一定的提升，是你目前最为需要的。”

　　“天啊，门主把炼身丹都拿出来了，而且是五粒。百年前，为了抢夺炼身丹，那可是死去了太多太多的高手。”

　　“门主是必赢的，所以拿出再珍贵的宝物也无所谓。”

　　有人低声地议论起来，目中也是射出了炽热的光芒，就投射在那个玉瓶上。

　　陈飞也是暗暗欢喜，他早就清楚地知道，让躯体变得强大，法体也会水涨船高一些。现在自己还没有突破到武祖七级，仅仅是武祖六级巅峰，所以，自己的法体越是高大，突破到武祖七级，法体就长高得越多。这丹药，来自远古，再找不到了。至于高级的灵宝，自己今后定然是可以获得的。

　　想到这里，他马上就好奇地问道：“门主，这丹药连续服用有效吗？”

　　“一个修士只能服用一粒。再服用就没有什么效果。不过，一粒自然不能和龙鳞的价值相等，必须五粒。”

　　历问天笑道。

　　显然他笃定自己能赢，所以，才拿出和龙鳞等值的宝物来。

　　“嘎嘎嘎……这个二货却是拿出了好的宝物，这次我要让你哭都哭不出来。”陈飞在心中狂笑起来，脸上自然是不动声色，笑吟吟说：“好，我和门主赌了。”

　　所有的长老和副门主都一脸羡慕看看龙鳞，又看看炼身丹，很不得去抢过来。

　　要知道，他们自然没有融合过龙鳞，也大部分没有服用过炼身丹的。

　　仅仅寥寥几个，服用了炼身丹，比如黄副门主，就服用过炼神丹，当然是厉问天奖励给他的。

　　所以，他的法体才要比其它的副门主高那么一些。

　　而蜗灵珊也是睁开了眼睛，用奇异的目光看了陈飞一眼，心中自然是格外钦佩，陈飞固然还远远没有天魔宗这些长老副门主门主强大，但是，他却能翻手为云覆手为雨，火中取栗，先得到了两粒破天丹，现在又要得到这么神奇的丹药。

　　她也是再没有耽搁，马上就把那一粒破天丹服用了下去。

　　然后她就开始疯狂地修炼天龙炼体神功和星光荟萃诀。

　　“吼吼吼……”

　　她的体内发出了巨龙一样的声音来。

　　而她的法体也是开始疯狂地吞噬天地灵气。

　　似乎她的人变成了一个黑洞一样。

　　“呜呜呜……”

　　声音刺耳，灵气漩涡马上就形成了。

　　气势很大。

　　瞬间，门主历问天的脸上浮出了不敢置信之色，其余的长老和副门主的脸上同样露出了浓浓的震撼，而费副门主的脸上却是露出了浓浓的惊喜。

　　他们都是超级高手，经历过太多，对修炼的经验自然也是格外的丰富。

　　他们看出来了，就这个架势看，蜗灵珊很可能是绝世天才，法体很可能长高两千米。

　　也就是说，门主历问天已经没有百分之百赢的把握了。

　　但是，这怎么可能？她修炼到武祖五级顶峰，灵体仅仅1200米高啊。

　　距离1500米有三百米的距离，那就是天差地远。

　　绝对不可能是绝世天才啊。

　　这完全就违背了修炼的规则啊。


第0661章 偷鸡不成蚀把米

　　“呜呜呜……”

　　蜗灵珊的法体疯狂地吞噬天地灵气，身体化成了一个巨大的漩涡，发出了呼啸的声音来。

　　而她的法体却是在急速地长高，气势很是宏大。

　　所有的天魔宗高手都用奇异的目光看着，有人的脸上露出了震撼之色，有人的脸上却是露出了羡慕之色。

　　毕竟，能引发这么大的动静，蜗灵珊的天资定然很好了，即便不是绝世天才，但也是超级天才了，这样的天才，不是普通弟子可以比拟的，她即便不能做精英弟子，但也定然可以做重点弟子。

　　不过，在天魔宗，重点弟子固然比普通弟子的地位高，但还是不能和精英弟子比拟，他们的婚烟同样不能自主。如果是美女的话，同样要被那些精英弟子，长老副门主或者门主霸占。

　　实际上，在天魔宗，美女被强者或者天才霸占，却不是一件什么了不得的事情，而是一件很平常，甚至天经地义的事情。

　　而真正的天才，真正的强者，也不会因为一个女人而闹事。

　　世界上的美女多得很，他们可以随时去得到。

　　其实，对于他们而言，最为重要的事情不是美女，而是修炼，是如何才能快速地强大，如何才能获得更多宝物，如何才能得到门主和副门主或者长老们的好感，获得更多的修炼资源，以便将来有度过死神天劫的可能。

　　所以，身为天魔宗的门主，也同样不认为霸占门中弟子的女人有什么大不了的。

　　如果弟子能忍，他自然也不会斩尽杀绝，不会对付那个弟子。

　　不过，如果那个弟子不同意，要和他作对，那他自然也不会心慈手软，会将之灭杀。

　　当然，不会光明正大地灭杀，而是要用出特殊的办法。

　　现在陈飞就在和历问天作对。

　　历问天心中已经起了杀机，既然陈飞如此不听话，天资又这么好，如果任凭陈飞成长下去，那他就死无葬身之地了。

　　但是，让他有点愤怒的是，陈飞没有明面上的对抗，而是遵守规矩，这就让他有点不好办了。

　　至不济也不能在光天化日之下把陈飞灭杀。

　　他的计划是，先夺取陈飞女人，然后再挑起陈飞的愤怒，以下犯上，那他就直接把陈飞灭杀，震摄全部弟子。

　　但让他愤怒之极的是，似乎，自己的算计落空，竟然没有办法夺取陈飞的女人。

　　而且要损失五粒炼身丹。

　　因为他从蜗灵珊这个架势看，蜗灵珊竟然打破了修炼的常规，服用了一粒破天丹，竟然可以让她的法体长高两千米。

　　所以，他就用阴毒的目光看着蜗灵珊的法体，如同一条毒蛇。

　　让人不寒而栗。

　　终于，那一粒破天丹的药力被蜗灵珊的全部炼化了，那个巨大的漩涡也是停止了，浓浓的灵气构成的白雾也是瞬间消散，露出了蜗灵珊的法体。赫然有3350米高。

　　也就是说，蜗灵珊的法体长高了2050米，踏入了绝世天才的门槛。

　　不，比绝世天才还要厉害一些，毕竟，绝大部分的绝世天才，服用一粒破天丹，法体就只能长高两千米，多出一米都很艰难，而蜗灵珊却是比两千米多出了五十米。

　　“不可能，绝对不可能，她竟然是绝世天才中的佼佼者。”

　　黄副门主一脸不敢置信。

　　其余的长老和副门主的下巴也是掉了一地。

　　其余看热闹的弟子也是羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　蜗灵珊竟然成了精英弟子，那可是在偌大的天魔宗，有崇高的地位。

　　而精英弟子，那是没有人敢欺负的，门规就是如此。

　　即便是门主，也不能光明正大地欺负她。

　　当然，门主要欺负人，还是有无数办法的。

　　不过，这一个赌，是门主输了，陈飞赢了。

　　程长老的脸上露出了狂喜，目中也是射出了炽热的光芒。

　　因为陈飞赢了，他的龙鳞就保住了，而且陈飞会在三天之内传授他天龙炼体神功，他完全可以把龙鳞炼化。

　　炼化了龙鳞，他就要强大很多，就是在长老之中，也算高手了。

　　“门主，好像是我赢了。”

　　陈飞装出一副惶恐的样子，“多谢门主的炼身丹。”

　　这话听上去很是恭敬和歉然，但实际上，就是在提醒历问天，你输了，块把炼身丹给我。

　　“哈哈哈……”

　　厉问天大笑起来，脸上写满了欢喜之色，“我很高兴，我们天魔宗再次出现了一个绝世天才，多出了两个精英弟子。”

　　说完，他把那个玉瓶抛给了陈飞，看上去一点也不可惜的样子。

　　当然，他的确不在乎炼身丹，毕竟，他早就服用过了，再服用也没有什么用处了。

　　不过，他还是心中大恨，一个是他现在没有办法得到蜗灵珊这个超级美女了，二个是他没有办法得到陈飞手中的那个龙鳞了。

　　但是，他还是要保持门主的风度，绝对不能失态。

　　陈飞也是心中凛然，厉问天果然不是一般人，这反应简直就是完美无缺，但是，对方定然不会甘心的，定然会来对付我的。自己却是要小心一些。

　　不过，他却是不动声色，反而恭敬地谢过，然后他马上就把龙鳞恭恭敬敬地还给了脸上写满了喜色的程长老，感激地说：“程长老，谢谢你的龙鳞。你放心，我很快就会把天龙炼体神功传授给你，让你把龙鳞炼化。”

　　“好说，好说。”

　　程长老一脸的笑容，但并没有得意忘形。

　　也没有马上就逼迫陈飞把天龙炼体神功传授给他。

　　他当然明白陈飞不能马上把天龙炼体神功传授给他，因为陈飞现在害怕门主厉问天，担心厉问天对付他和蜗灵珊，自然不愿意马上就交出天龙炼体神功，因为一旦交出来，门主就没有什么忌惮了。

　　他固然猜对了一半，但是，还是有一半没有猜对。

　　陈飞根本就不愿意把天龙炼体神功给天魔宗，他来天魔宗是迫不得已，三天后他就要逃走。

　　“马灵珊，你的天资绝世，可以拜任何一个副门主和门主为师。”厉问天用奇异的目光看着已经收起了法体的我灵珊，风度翩翩说，“如果你不嫌弃，我愿意收你做我的弟子。身为门主弟子，那可是有很多特权，你也会快速地强大起来，将来度过死神天劫也是有可能的。”


第0662章 危机暗藏

　　厉问天这简直就是赤裸裸地要抢夺陈飞的女人了，收徒弟也仅仅是一个借口而已。

　　但他有绝对的把握，蜗灵珊会选他为师，因为他是天魔宗的门主，大权在握，又强大之极。任何一个修士，都渴望可以拜在强者的门下，都渴望能获得最好的修炼资源，快速地强大起来，期待有那么一天，可以度过死神天劫。

　　所以，门主厉问天才能拥有那么多美女，都是她们心甘情愿的。

　　所有的人都把暧昧的目光投射到蜗灵珊的身上，有人的脸上甚至露出了艳羡之色。

　　如果能做门主的弟子，又做门主的女人，那真是牢牢地抱住了门主的大腿，简直就可以一步登天，要强大起来那还不容易吗？

　　“陈飞是我的夫君，而我夫君要拜在费副门主的门下，那我和夫君一样，拜在费副门主的门下。”蜗灵珊却是拒绝了，歉然说，“谢谢门主的好意。”

　　厉问天气得差点疯狂，不过，他的脸色丝毫不变，反而浮出了淡淡的微笑，“很好，我尊重你的选择。”

　　然后他又把目光投射到费副门主的脸上，淡淡地说：“费副门主，今后你要好好地教授这两个天才弟子。”

　　“是，门主。”

　　费副门主的脸上浮出了惶恐之色，因为他知道，门主说的就是反话。

　　接下来的事情就简单了，费副门主带着陈飞和蜗灵珊进入了那个祖师殿之中，让陈飞和蜗灵珊当着祖师雕像的面，拜他为师，成了天魔宗的精英弟子。

　　这个仪式是很宏大，也很威严的。

　　而实际上，只有精英弟子，才有资格在祖师殿拜师。

　　旋即，费副门主就带着陈飞和蜗灵珊回到了他的洞府。

　　这是一个开辟在悬崖上的洞府，布置了超级厉害的阵法。

　　即便是门主厉问天这样的超级天才，也没有办法无声无息地潜入。

　　洞府之中，布置得富丽堂皇，美轮美奂。

　　自然也是布置了空间阵法的。

　　让陈飞和蜗灵珊震撼的是，洞府之中，有太多的侍女，全是超级美女，而且千奇百怪，显然来自不同的种族。

　　费副门主带着陈飞和蜗灵珊进入了一个修炼密室。

　　三人在蒲团上坐下来。

　　费副门主的脸上浮出了复杂之色，目中也是射出了奇异的光芒。

　　他轻轻地叹息了一声，“陈飞，马灵珊，你们的天资之佳，有大前途的。不过，你们得罪了门主，却是有点不好办了。”

　　“得罪了门主？”

　　陈飞愕然，“不会吧。难道他还会无缘无故地来对付我们？”

　　“这个，当然不会。”费副门主的脸上浮出了尴尬之色，“不过，今后你们不能随便外出，就在我的洞府之中努力地修炼吧。就你们的修炼天资，如果修炼到武祖七级或者八级，定然会很强大。”

　　他的弦外之音陈飞自然能听明白，那就是门主厉问天的确会对付他，他们唯一的办法就是快速地强大起来，如果强大不起来，就基本没有了活路。

　　“师父，谢谢你的提醒，你放心，只有学到更多的宇宙顶级功法，得到突破到丹药和宝物，我们会快速强大起来的。”

　　陈飞恭敬地说，“我们无以为报，但今后一定会站在师父的身后。”他这话就是在提醒费副门主，让他传授修炼的功法，赐予修炼的丹药和宝物了。

　　“你们先服用一粒炼身丹。这种丹药无比珍贵，强大躯体，其实就是强大自己的本源，能再一次打破你们的极限。”费副门主却是没有这样做，眼眸一转说。

　　陈飞取出了三粒炼身丹，把其中一粒递上，恭敬地说：“师父，你也服用一粒吧。”

　　费副门主的脸上露出了满意的笑容，显然对于陈飞的态度很满意，笑道：“我曾经服用过一粒，所以，不必了。”

　　“省下了一粒。”

　　陈飞暗暗欢喜，毫不客气就把丹药收了回来。

　　然后他就和蜗灵珊各自服用了一粒炼身丹。

　　这丹药果然很神奇，一入腹中，就化成了紫色的火焰，疯狂地烧灼躯体。

　　在陈飞的感觉之中，自己的躯体似乎在缓缓地融化。

　　两人福至心灵，马上就运起了天龙炼体神功，疯狂地修炼起来。

　　“吼吼吼……”

　　陈飞和蜗灵珊的体内发出了巨龙的吼叫，声音格外的响亮。

　　而一股强大的之极的气势和威压也是从他们的体内爆射出来。

　　过了大约一个小时，两人才把药力彻底地炼化。

　　他们发现，自己的躯体强大了一倍，而他们的力量也是提升了一倍。

　　对于陈飞而言，这可是一件很不容易的事情，毕竟，陈飞修炼天龙炼体神功多年了，他的躯体在天龙炼体神功的作用下已经变得很是强横，不亚于高级的凡宝。

　　所以，要让他的躯体的强度提升一倍，千难万难。

　　只有蜗灵珊，刚刚修炼天龙炼体神功，让躯体的强度提升一倍，那是算不得什么了。

　　不过，陈飞和蜗灵珊都没有停止修炼，而是继续疯狂地修炼天龙炼体神功和星光荟萃诀。

　　“呜呜呜……”

　　天地灵气从密室的墙壁上疯狂地流逝进来，然后被陈飞和蜗灵珊吞噬。

　　这个修炼的密室那可是不简单。

　　墙壁之中放置了很多灵气压缩成的灵石，让这个密室的灵气充裕到不可思议的地步，而一旦密室之中的灵气的浓度下降，墙壁之中灵石就会急速地溶解，化成灵气。

　　所以，这修炼的速度自然快得可怕。

　　终于，陈飞和蜗灵珊从修炼的境界之中醒过来了。

　　他们的脸上都露出了浓浓是喜色。

　　因为他们发现，自己神庭之中的法体，又有了很大的变化。

　　“怎么样？法体长高了多少？”

　　费副门主竟然没有离去，还盘膝坐在蒲团上，笑吟吟地问。

　　陈飞和蜗灵珊几乎是同时心念一动，就把他们的法体摄了出来。

　　这个密室自然是很宽阔的，高度达到了十万米。

　　自然可以很轻松地装下陈飞的法体。

　　费副门主的目光马上就投射了过去。


第0663章 生死一线

　　费副门主惊喜地发现，蜗灵珊的法体有4000米高了，竟然长高了700米。但是，陈飞的法体的变化更加可怕，已经有18000米高了，竟然长高了三千米。

　　“这这这怎么可能？”

　　费副门主的脸上露出了震骇之色，好久好久也说不出话来。

　　蜗灵珊同样震撼之极，看怪物一样地看着陈飞。

　　“师父，长高三千米算很高吗？”

　　陈飞也是愣了一下，然后才清醒了过来，问道。

　　“前无古人后无来者。”

　　费副门主终于清醒了过来，但是，他的脸上还是写满了震撼，“炼身丹是来自远古的丹药，强大躯体，增强本源。对修炼有很大的好处。也能让法体打破极限。但是，一般而言，就能长高五百米左右，能让法体长高五百米以上的就已经不可思议了。但是，你的法体竟然长高了三千米。就是天才的门主，他服用了炼身丹，也仅仅让法体长高了一千米。历史以来，也没有人服用了炼身丹，让法体长高两千米的。但是，你的法体长高了三千米，这太惊人了。”

　　“应该是因为我修炼了天龙炼体神功，把躯体炼得很是强横的缘故，这再提升一倍。自然就有了质的飞跃。”陈飞在心中嘀咕着。不过，他的脸上却是没有露出任何的惊喜，反而一脸的忧虑，说：“师父，我的法体还太弱小了，远远不能和门主比。”

　　“和门主比？你也真敢想。门主的法体那可是有七万米高。”

　　费副门主的脸上露出了古怪的表情。

　　“七万米高？这是何等厉害的一个强大敌人啊。可怕的是，他还是天魔宗的门主，手下有百亿高手。”陈飞和蜗灵珊都心中震撼，更是暗暗地戒备了。

　　不过，陈飞不能露出任何一丝畏惧，反而意气风发地说：“师父，法体七万米高的确了不起，但是，我一定可以超越他的。”

　　“超越门主？”

　　费副门主默然，心中也是开始思量了起来。

　　现在陈飞得罪了门主，门主定然不会放过陈飞，按理陈飞活不了多久。

　　本来他打算放弃他了，毕竟，门主太过强大，他固然是副门主，但也不敢和门主作对。

　　但是，陈飞的修炼天赋简直就好得惊人。

　　如果自己传授他天魔秘卷，他的法体定然还能打破极限，再次高大一截。那自己再给他服用升七丹，突破到武祖七级，然后服用多种神奇的丹药，或许可以几天就修炼到武祖七级顶峰，他的法体会高大到什么地步呢？如果他的法体能提升到五万米高，或许就是门主派出高手，也没有办法杀死他，再给他一段修炼时间，不是很快可以和门主分庭抗礼了？

　　但是，今天门主让自己好好地教授陈飞两人，却是一个警告，让他不要传授陈飞功法，不要给他丹药。

　　三天后，等陈飞把天龙炼体神功传授给程长老。

　　那时就是门主灭杀陈飞的时刻。

　　三天时间，陈飞能强大到逃命的地步吗？

　　如果陈飞逃不掉性命，自己却是做了一件大蠢事。

　　因为自己彻底地得罪了门主，说不定，门主会毫不犹豫把他也灭杀掉。

　　门主的心狠手辣那可是出了名的。

　　他在这里犹豫不决。

　　陈飞也是暗暗紧张，因为他基本可以猜出费副门主心中之所思。

　　“不行，我要再给他上点眼药。”

　　陈飞在心中嘀咕着，马上就装出一副好奇的样子，问道：“师父，从武祖六级顶峰，修炼到武祖七级顶峰，法体一般能长高多少倍？”

　　费副门主惊醒了过来，淡淡地说：“不会有太大的提升，天资超级好，能达到一倍。”

　　“一倍？那我的法体就是36000米高了。”陈飞的脸上浮出了欢喜的笑容，“而且，我的天资应该超过了绝世天才，或许可以达到更高。让法体超过四万米也不一定。如果在突破前，多修炼几种宇宙顶级功法，那应该还有一定的提升。师父，只要我修炼到武祖八级，我相信，我就能成为天魔宗的超级高手之一。”

　　费副门主的脸上露出了思索之色，是啊，陈飞只要修炼到武祖八级，就能成为超级高手，就他的修炼天资，并不需要太长的时间。

　　只要自己保住他修炼到武祖八级，那陈飞就成长起来了。

　　或许就可以和门主分庭抗礼了。

　　如果陈飞修炼到武祖九级，有很大的把握超越门主，取代门主成为天魔宗第一高手，登上门主的宝座。

　　而陈飞那可是他的徒弟，自己也定然可以获得天大的好处。

　　想到这里，他的野心开始无限地拔高，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　不过，他终究不是小孩子，经历很是丰富，马上就冷静了下来。

　　门主那可是超级狡诈的，既然他已经知道了陈飞的恐怖天赋，怎么可能让陈飞有成长起来的时间，最多三天，门主定然就会出手，陈飞必死无疑。

　　想到这里，他的脸上浮出了一丝黯然之色。

　　严肃地说：“今天你们服用了好几种丹药，让法体快速地长高了这么多。这固然是一件好事，但是，境界不稳，有很大的后患。所以，你们好好地闭关三天。”

　　言下之意，他不会教授陈飞和蜗灵珊顶级修炼功法了，也不会给予陈飞和蜗灵珊突破瓶颈的丹药了。

　　瞬间，陈飞感受到一股浓浓的死亡危机。

　　他甚至感觉到，费副门主这是把他和蜗灵珊软禁了，不让他逃出去，就等着三天后他把天龙炼体神功传授给程长老，然后把他灭杀，再把蜗灵珊献给门主了。

　　但他还是没有任何的惊慌，假装不知道对方心中的打算，问道：“师父，我们天魔宗的门主是怎么选拔的？”

　　“这个，我们天魔宗的门主当然不是选拔的，而是看个人的实力。历门主也是在一百年前成为了天魔宗第一高手，然后做了门主。”费副门主说。

　　“那前门主如今怎么样了？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“前门主度死神天劫陨落了，他的法体有八万米高，但还是没有度过死神天劫。正是因为前门主不在了。厉问天的法体最高，战力最强，就做了门主。”

　　费副门主有点心神不宁，似乎马上就要走出密室。


第0664章 天魔秘卷

　　“那如果我把法体修炼到比门主还要高，那我就是门主了，对吗？”

　　陈飞问道。

　　“这个，你说得对。”

　　费副门主说。

　　“那我修炼到武祖八级的时候，我就可以做门主了。”陈飞自信满满地说，“我一定要在一个月之中，修炼到武祖八级。做门主。那时候，我一代会报答你的，我要满宇宙寻找超级好的宝物，让师父你的法体快速地强大起来，将来和徒儿一起，度过死神天劫，去到长生界。”

　　费符门主那抬起的屁股猛然就又坐下来了，脸上也是浮出了激动的红晕，心中也是掀起惊涛骇浪。

　　自己要度过死神天劫，必须获得更多的修炼资源，但是，就自己的天资和在天魔宗的地位，自己永远也不能如愿，毕竟，天魔宗有太多的天才，资源也到不了他的手中。那么，几百年之后，自己还是会陨落，死得干干净净。

　　不过，现在却是有一个契机，自己收下了一个超级天才的徒弟，如果陈飞变得超级强大，真的取代了厉问天，做了天魔宗的门主，那自己定然那获得更多的修炼资源。将来得到巨龙，固然自己没有能力炼化，但是，陈飞绝对是可以炼化的，那陈飞定然可以横扫宇宙，获得无数的宝物，只要把宝物分给他一些，自己度过死神天劫的把握就提升很多，说不定，自己就可以度过死神天劫。

　　现在自己不妨培育陈飞试试看，如果他突破到武祖七级，强大有限，自己就先下手为强，直接就把陈飞杀死，损失不大，仅仅损失一粒升七丹罢了。

　　想到这里，他的脸上露出了奇异的笑容，说：“你们的境界不稳。修炼一天就差不多了。不过，我先传授你们天魔秘卷。”

　　“很好，终于打动了他，让他改变了主意。”

　　陈飞暗暗欢喜，感激地说：“谢谢师父。”

　　蜗灵珊自然也是一脸感激地谢过。

　　于是，费副门主马上就把天魔秘卷传授给了陈飞和蜗灵珊。

　　这果然是一种博大精深的修炼功法，是让法体修炼的。

　　让陈飞和蜗灵珊震撼的是，这功法和星光荟萃诀有太大的不同，也和天龙炼体诀有巨大的区别。

　　星光荟萃诀是吸收天地之极的星光和天地灵气来强大法体。

　　而天龙炼体神功不是法体修炼的，而是本体修炼的，就是疯狂地强大本体，而本体强大了，也会滋养自己的灵魂，让灵魂快速地强大，法体自然也就水涨船高。

　　但是，天魔秘卷却是改造法体，让法体变成三头六臂，再在法体之中开创新的经脉，疯狂地吞噬天地灵气和天地之间的魔气，将之炼化，让法体快速地长高变大。

　　“师父，天地之间的魔气？那到底是什么？”

　　陈飞有点担心这种功法和自己修炼的星光荟萃诀起冲突。让自己走火入魔，所以，他不敢马上就修炼，请教道。

　　“天地之间的魔气？其实就是一种狂暴的能量，这种能量包含天地奇异物质，还有无数的灵魂能量。”费副门主说，“你们也应该知道，法体就是我们的真气和灵魂能量，在我们对道的理解的帮助下，组合出来的第二躯体。这躯体没有血肉，但能持续长大，长大的条件就是吸收天地奇异物质、灵魂能量和真气。你们修炼的星光荟萃诀主要吸收天地奇异物质，因为星光其实就是天地奇异物质。没有能吸收灵魂能量，所以，星光荟萃诀，永远也难以成为宇宙顶级功法。”

　　陈飞和蜗灵珊顿时精神一振，他们固然已经很强大，但是，从来也没有听过如此清晰透彻的解释，费副门主对修炼的解释，让他们有天大的启迪。

　　“那天地之间的灵魂能量是怎么来的？”

　　陈飞又问道。

　　“任何生物都是有灵魂的。死去之后，灵魂就回归天地，化成了灵魂能量。但是，这种灵魂能量携带着生前的一丝执念，所以很是狂暴。很难炼化和吸收，一个不好，就会变成疯子，神智失常。但是，天魔秘卷很好地解决了这个问题，能快速地吸收灵魂能量，让自己的灵魂快速壮大，法体自然也会水涨船高。”费副门主细细地解释着，没有任何不耐烦。

　　显然，他要压宝在陈飞的身上了。

　　旋即，他又细细地说明了修炼要注意的事项。

　　解答了陈飞和蜗灵珊任何修炼上的疑惑。

　　而陈飞和蜗灵珊也是感觉到时间紧迫，再不耽搁，马上就开始修炼起来。

　　他们的法体渐渐地发生了变化，变成了三头六臂，而他们法体也是开出了无数的经脉。

　　“呜呜呜……”

　　他们的法体之中发出了奇异的声音来，那是真气急速运转的声音。

　　神奇的是，他们的法体竟然发出了一股他们感觉不到的吸引力，无数黑色的气体急速地从四面八方飞了过来。

　　这当然就是灵魂能量。

　　灵魂能量很神奇，这个密室的墙壁是一点也不阻挡灵魂能量，所以，外界的灵魂能量急速地飞了进来，被陈飞和蜗灵珊的法体所吞噬。

　　这些灵魂能量果然充斥着很多执念，简直可以影响人的神智。

　　但是，不管是陈飞还是蜗灵珊，都没有走火入魔的迹象，因为天魔秘卷有解决的办法，那就是把这些灵魂能量用秘法输送进法体的心脏，心脏那可是雷池，里面装满了雷霆。

　　灵魂能量进入雷池，用秘法聚集在一起，任凭雷霆疯狂地轰击，把灵魂能量之中的执念和负面能量轰成齑粉，就变成纯净的灵魂能量了。

　　看上去很是简单。

　　但实际上复杂之极。

　　最为麻烦的那一步，就是灵魂能量进入法体，执念会影响法体，让法体失去神智。

　　所以，吞噬灵魂能量只能有几个特定的点，也有特定的经脉，不能有丝毫差错。

　　毕竟，法体就是有人的灵魂和真气组合而成，任何一个部位都是自己的灵魂，所以，法体任何一个部位，都可以说是无比重要，相当于本体的脑袋。带有执念的灵魂能量一进入，就如同水进入了油锅，天翻地覆的。


第0665章 突破，武祖七级

　　陈飞和蜗灵珊进入了一种神奇的修炼境界之中。

　　他们法体心脏之中的灵魂能量越来越多，然后被输送到法体各处，被法体吸收，而法体却是开始快速地长高长大。

　　当然，当法体的灵魂能量变得很是浓郁，而自己对道的理解不足，那就没有修炼的效果了，必须得到突破，对道的理解加深，而且让法体暴涨一截，那法体的灵魂能量就不浓郁了，继续修炼，自然就有效果。

　　天魔秘卷，果然不愧是宇宙顶级功法。

　　比星光荟萃诀要高明得多。

　　费副门主还是没有离去，就盘膝坐在蒲团上，看着陈飞和蜗灵珊修炼，脸上浮出了思索之色。

　　他在盘算着应对的办法。

　　毕竟，他传授陈飞修炼功法，那可是违背了门主的意愿，门主绝对不会放过他的。

　　不过，他的脸上渐渐露出笑容。

　　因为他发现，陈飞修炼天魔秘卷的效果超级好。

　　仅仅修炼了一个小时，陈飞的法体就长高到了20000米了，也就是说，陈飞的法体长高了两千米。

　　这是无比的惊人。

　　而蜗灵珊的法体仅仅长高了500米。

　　这不仅仅是因为陈飞天资超级好的缘故，还因为陈飞的法体本来就超级高大，达到了一万八千米的缘故，那要让他的法体的灵魂能量浓郁到极致，自然能吞噬更多的灵魂能量。

　　修炼就是这样，基础越好，将来变强的速度就越快，修炼的效果也越好。

　　陈飞因为有他父亲留下的神奇系统，让他的修炼天资好到可怕的地步，而且他获得了这么多的奇遇，桂花神液，桂花酒，龙鳞，龙泪，破天丹，炼身丹，天龙炼体神功，天魔秘卷，星光荟萃诀，另外他还获得了一千多种天地灵药，全部修复了基因缺陷。所以，他仅仅武祖六级，就把法体修炼到两万米高。

　　这是普通的修士做梦也不敢想的，也是天魔宗的天才们怎么也不能比拟的。

　　蜗灵珊已经停止了修炼，因为她发现，自己的法体已经到了极限，那就是4500米高，再不能长大了。

　　显然她法体的灵魂能量的浓度已经到了极限。

　　不过，陈飞的法体还在继续长高，他还在疯狂地修炼天魔秘卷。

　　终于，陈飞法体的灵魂能量也浓郁到了极限，再不能长高了。

　　然后他就发现，自己的法体达到了21000米高。

　　真正如同一座超级高大的巨山。

　　神奇的是，他一停止修炼，法体就变成只有了一个头两个手了，不再是三头六臂了。

　　“好好好，修炼了天魔秘卷，法体长高了三千米，不可思议。”

　　费副门主赞叹说，“现在你们好好地调息一下，再服用升七丹，突破到武祖七级。”

　　说完，他的手中出现了一个玉瓶，严肃地说：“这是两粒高级的升七丹。珍贵之极，希望你们都能快速地突破。”

　　“谢谢师父。”

　　陈飞接过来，不过，他没有马上服用，也没有马上就调息，而是问道：“师父，天魔门没有另外的宇宙顶级功法了吗？如果还有，那我应该还可以打破极限。”

　　“还有残缺的永恒不变心经，但是，这功法不是提升法体的高度的，而是提升法体、躯体、灵魂的强度的。所以，现在没有必要修炼。还是先抓紧时间突破，看看法体能到什么高度。”费副门主笑道。

　　“原来如此。”

　　陈飞和蜗灵珊的脸上都浮出了恍然之色。

　　当然心中很遗憾不能学到了残缺的永恒不变心经，但他们也都知道，现在真没有时间学那永恒不变心经。

　　而且陈飞的蜗居之中囚禁了厉浩轩，厉浩轩穿着永恒不变袈裟，今后定然可以从厉浩轩手中得到永恒不变心经的。

　　所以，陈飞和蜗灵珊都没有再请求，细细地调息起来。

　　等把精神状态调整到最好，没有任何杂念之后，他们的本体就飞了出来，而他们的法体却是进入了他们本体的神庭之中。

　　然后他们就毫不犹豫，各自服用了一粒升七丹。

　　这一次，固然惊险，但是，陈飞却是已经有巨大的收获，五粒炼身丹，两粒破天丹，两粒升七丹。

　　这些宝物，蜗族是怎么也没有办法得到的。

　　就是陈飞去到修真圣地，要得到这些宝物，也还是比登天还难。起码，炼身丹是绝对没有办法得到的。

　　“如果你三天还没有突破，那我只能把你杀死，再把蜗灵珊送给门主了。”

　　费副门主在一边冷冷地看着，脸上写满了复杂的表情。

　　陈飞做梦也没有想到，费副门主会有如此可怕的想法。

　　他以为，费副门主最多不庇护他，是不会对他下手的，毕竟，在名义上，自己终究是费副门主的徒弟。

　　“积累如此庞大，武祖六级顶峰，21000米高的法体，按理可以快速突破。”

　　费副门主在心中嘀咕着，眼睛一眨不眨地看着陈飞。

　　很快，一天就过去了。

　　陈飞还没有突破。

　　而费副门主也还是冷冷地看着陈飞，如同一个泥塑木雕。

　　又过去了五个小时。

　　陈飞终于发生了巨大的变化，他的身子猛然就战栗起来，嘴里也是发出了龙吟一样声音。

　　“呜呜呜……”

　　他的躯体似乎变成了一个黑洞，开始疯狂地吞噬天地之中的灵气和狂暴能量。

　　密室墙壁之中的灵石急速地融化，化成了浓郁之极的灵气，而外界的狂暴能量也是疯狂地进入了密室，然后冲入了陈飞的体内。

　　气势恐怖之极。

　　“好，终于突破了。现在就看你突破之后能让法体提升到什么地步。”

　　费副门主的脸上也是微微地动容，更是瞪大眼睛看着陈飞，怎么也移动不开去。

　　这个过程维持了两个小时，终于结束了。

　　陈飞的眼睛也是猛然睁开来了，两道精光爆射而出，让有点昏暗的密室都变得一片明亮。

　　“徒儿，放出你的法体，看看到底长高了多少？”

　　费副门主迫不及待地问道。

　　“是，师父。”

　　陈飞答应一声，心念一动，他的法体就从神庭之中飞了出来。

　　傲然矗立在密室之中。

　　费副门主的目光也是马上就投射了过去，脸上写满了期待之色。

　　显然，他还是希望陈飞的法体有一个巨大的飞跃，那他就敢冒一次险，和门主对抗一次了！


第0666章 四万九千米高的法体

　　在费副门主那期待的目光下，陈飞的法体傲然矗立在修炼的密室之中，高大威武，如同天地神灵。

　　高度赫然有35000米！

　　也就是说，陈飞突破到武祖七级，他的法体竟然就长高了一万四千米。

　　这简直就是一个奇迹。

　　费副门主震撼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞自己也是震撼了，脸上却是渐渐地露出了浓浓的喜色。

　　其实他们都对突破到武祖七级的情况很清楚。

　　一般而言，突破到武祖七级之后，法体会暴涨一截，这一截就是在武祖七级能提升的高度的一半，也就是说，陈飞的法体长高了一万四千米，那他修炼到武祖七级顶峰的时候，他的法体还能长高一万四千米，加起来就是两万八千米。

　　而陈飞的法体本来是两万一千米，突破到武祖七级之后，他的法体竟然长高了两万八千米，远远地超过了一倍这个顶级的数字，简直就打破了修炼的规则。

　　费副门主终于清醒了过来，脸上露出了笑容，手中攸地出现了一粒红色的丹药，“徒儿，你的天资果然好得不可思议。法体已经三万五千米高了。这是一粒补元丹，具备神奇的能力，可以让你快速地修炼到武祖七级顶峰。你马上服用下去。”

　　显然，他终于打算和门主厉问天对抗了，要大力地培育陈飞了，只要陈飞快速地强大起来，就有可能在明天逃过门主的迫害，得到更多的时间，快速地强大到超过门主的地步。

　　“谢谢师父。”

　　陈飞心中暗喜，脸上也是露出了感激之色，飞快地接过了这一粒补元丹，毫不犹豫地服用了下去。

　　他心中雪亮，这丹药蜗族是没有办法炼制出来的，因为需要太多的天地灵药和宝物，何况，没有丹方。就是在修真圣地，要购买到，也不太容易。

　　但是，现在他却是获得了，他要修炼到武祖七级顶峰就容易多了。

　　要知道，他突破到武祖六级之后，那可是服用了太多的天地灵药，而且用了一个多月的时间，才修炼到武祖七级的顶峰。

　　丹药一入腹中，就如同火药爆炸，化成了滚滚的气流，让他的法体开始快速地膨胀起来，如同一个在急速打气的气球。

　　陈飞福至心灵，马上就开始修炼天魔秘卷和天龙炼体神功。

　　“呜呜呜……”

　　他的躯体化成了一个黑洞，开始疯狂地吞噬天地灵气和狂暴能量。

　　而他的体内也是发出了巨龙的声音来，是格外的响亮。

　　“好大的气势。”

　　费副门主的眼睛一眨不眨地看着陈飞修炼，心中却是在急速地思忖，怎么才能保住陈飞，怎么才能逃过门主的追杀。

　　陈飞却是陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　他的法体快速地长大长高，简直就快得可怕。

　　仅仅用了大约一个小时，陈飞就把这一粒丹药彻底地炼化了，他的法体也是如同预期的那样，长高了一万四千米，达到了可怕的四万九千米高。

　　陈飞也是停止了修炼，释放出自己的神识，细细地感应着自己的法体。

　　心中是无比的激动。

　　做梦也没有想到，自己这么快就把法体修炼到49000米高的地步。

　　却是因祸得福，来到天魔宗，获得了天魔秘卷、炼身丹，破天丹的缘故。

　　否则，自己在蜗族，即便突破到了武祖七级，法体估计也就只有两万来米的高度。是远远不能和现在比的。

　　“好好好，徒儿你的法体已经有49000米高了，也算是超级高手了。”

　　费副门主一脸喜色地说。

　　“全靠师父栽培。”

　　陈飞感激地说。

　　“哈哈哈……不必客气，你是我的衣钵弟子，师父拥有的宝物自然不会有任何的吝啬。”费副门主大笑起来。

　　不过，他的脸上却是渐渐地露出了忧虑之色，“不过，你还是要马上把法体修炼到五万米高度以上才好。如果遇到超级强大的高手，才能有逃脱的能力。”

　　陈飞心中雪亮，他说的超级强大的高手就是门主厉问天了。

　　他的脸色也是变得严肃，“师父，法体五万米高有什么特殊吗？现在我也仅仅相差一千米高而已了啊。”

　　“法体五万米高，这就是一个门槛，踏过去才算是真正的高手，保命的能力自然就会有天大的提升。”费副门主严肃地说，“即便法体被打爆，本命星被打爆，本体也被打爆，灵魂也能化身千万，快速地逃走，就等于拥有了不死之身了。就你的超级天才，只要灵魂不灭，那使用八级王莲孕育出身躯，自然也会快速地强大起来。”

　　“原来如此，师父你没有破天丹了吗？”

　　陈飞有点迟疑地问道。

　　“是的，我没有破天丹了，先前给你的那一粒破天丹也是我好不容易才得到的。”费副门主的脸上浮出了遗憾之色，“因为我们天魔宗对丹药管理超级严格，都要申请，经过门主的同意，才能获得。现在你是精英弟子，按照道理而言，还能获得三粒破天丹。但是，你得罪了门主，门主定然不可能再给你。”

　　“他不是很遵守规矩吗？怎么敢卡我的丹药？”

　　陈飞一脸沉重地问道。

　　“他的确遵守规矩，他也不会卡你的丹药，但他会推迟给你丹药的时间。比如过那么十几天。而这十几天，你就危险之极，因为他不会放过你。”费副门主轻声说。

　　陈飞点点头，眼眸一转，道：“师父，那可以服用升八丹，突破到武祖八级，那怎么也能让法体达到十万米高，不用惧怕他了。”

　　“如果我有升八丹，已经给你了。”费副门主叹息说，“而且，修炼还有一个天大的秘密，厉害的天才，都有一个特殊的瓶颈，那就是法体到了七万米高的时候，修炼就会停滞，法体不能长高。普通的修士自然是没有办法把法体修炼到七万米的高度。只有绝世天才才可以修炼到，所以，这个瓶颈就叫天才瓶颈。你固然天才，即便突破了武祖八级，也没有可能让你的法体突破七万米的高度。门主厉问天就是卡在了这个瓶颈上，近百年了，他还是没有办法突破。”


第0667章 再一次的考验

　　“天才瓶颈？”

　　陈飞愕然，他还真是第一次听说了这样的瓶颈，在以前，他甚至听蜗天星说过，修炼到武祖九级越早越好，因为到了武祖九级之后，法体能够无限制地长高，显然，那是错误的，是片面的，毕竟，蜗天星的法体仅仅八千五百米高，是没有办法达到七万米高，碰触不到那个瓶颈。

　　“实际上，度过死神天劫的，基本上都突破了天才瓶颈。当然，也有没有突破天才瓶颈的高手度过了死神天劫，那是因为他获得了超级奇遇，获得了神奇的宝物的缘故。如果宝物不够，没有突破天才瓶颈，度死神天劫，就没有任何机会，就是必死的下场。”费副门主一脸唏嘘地说，“所以，如果我这一世没有突破天才瓶颈，那我是不会去度死神天劫的，只能转世重生。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的嘴里喃喃，再一次，他对修炼有了更深的认识。

　　而他现在也是知道，即便自己突破到武祖八级，法体也绝对只有七万米高，服用破天丹也没有用，必须度过那个天才瓶颈才能修炼到武祖八级的顶峰，服用破天丹才有用。

　　不过，如果自己突破到武祖八级，法体有七万米高，也能和历问天分庭抗礼了。

　　所以，他细细地思忖了一会，说：“师父，你没有升八丹，或许别的人有升八丹，你可以试着去借用。”

　　愁眉苦脸的费副门主的眼睛猛然一亮，用奇异的目光看了陈飞一眼，但语气很淡，“你说得不错，我可以和别的副门主借破天丹。”

　　“师父，仅仅破天丹没有什么用处啊，必须升八丹，只有我修炼到武祖八级，才有自保的能力。”陈飞焦急地说。

　　他还真是急于把法体修炼到七万米高的地步，那就是宇宙顶级高手了，就一点也不怕历问天了。

　　“唉……”费副门主叹息了一声，“你不知道，升八丹太过珍贵了，只有门主才有，其余的人是没有的。而且，现在你刚刚修炼到武祖七级顶峰，欠缺了时间的磨练，即便服用再好的升八丹也突破不了。即便勉强突破了，也会对你有害无益，今后要突破天才瓶颈就几乎不可能了。所以，武祖八级这个瓶颈，你越晚突破越好。最好不服用升八丹就突破，那今后突破天才瓶颈就有很大的可能了。还有，如果你能在武族七级就把你的法体修炼到七万米的高度，达到了天才瓶颈，那你服用升八丹就有很大的把握一举突破那个可怕的天才瓶颈。要知道，无数超级天才就挡在这个瓶颈，再不能前进一步，只能转世重生，之后就慢慢地陨落了。当然也有人强行度死神天劫，却是神魂俱灭。”

　　“这经验，绝对是千金难求。看来我必须在武祖七级就把法体修炼到七万米的高度。”陈飞在心中嘀咕着，眉头却是蹙了起来，嘴里喃喃：“那这样一来，我怎么才能和门主对抗？”

　　“对抗？现在你没有办法对抗，你只能逃亡，逃出天魔星，将来突破天才瓶颈之后，才回来取代门主。”费副门主忧心忡忡地说，“即便是逃亡，也很艰难，因为门主早就想到你会逃走了，定然已经做好了准备。”

　　陈飞的脸上却是露出奇异的表情，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　现在自己成了天魔宗的弟子，本来自己打算三天后逃亡，就是怕泄露蜗族的秘密。

　　但是，现在自己得罪了天魔宗的门主，对方要杀他，自己却是有一个逃走的理由了，那就是躲避门主的迫害。

　　一旦自己逃走成功，蜗族消失在蜗牛星也有理由了，同样怕被天魔宗的门主厉问天迫害。

　　这样一来，天魔宗绝对不会联想到所谓的天马族人就是蜗族人，也同样不会想到陈飞也是蜗族人。

　　等自己将来真的打破天才瓶颈，把法体修炼到七万米以上的高度之后，完全可以光明正大地回天魔宗，挑战厉问天，取代他的门主之位，再把他死死地踩在脚下蹂躏，这才算是出了心中一口恶气。

　　等自己登上了天魔宗的门主之位，就天魔宗的强大和悠久历史，定然知道很多的隐秘，自己定然能获得无数的宝物，要度过死神天劫，应该就没有问题了。

　　想到这里，他的心变得火热起来。

　　似乎，他已经看到，自己把这么强大的一个门派掌握手中的威风场面。

　　他不敢多想，马上就自信满满地说：“师父你说得对，我就先逃走。我一定可以逃走的。请师父先找人借用一粒破天丹吧。那我的法体就可以达到5200米高了。逃走也更有把握。”

　　“这明显就是得罪门主的事情，估计没有哪个副门主愿意借我破天丹。”

　　费副门主叹息说。

　　“程长老有没有破天丹？”

　　陈飞眼眸一转问道。

　　他可是清楚地知道，程长老想要从他的手里得到天龙炼体神功，炼化龙鳞，这明显就是得罪门主，或许，程长老会愿意借出破天丹。

　　“他区区一个低级长老，哪里有破天丹。”费副门主说，“只有部分副门主才可能有一粒破天丹。不过，他们都经历极丰，老奸巨猾，是不会轻易得罪门主的。”

　　“副门主？”

　　陈飞的脸上却是渐渐地露出了奇异的笑容，“黄副门主他有破天丹吗？”

　　“黄副门主？他当然有！不过，你为何认为他会愿意借破天丹呢？”

　　费副门主淡淡地问道。

　　“因为今天黄副门主和门主为了得到那一个龙鳞，上演了一曲抢夺的好戏，黄副门主绝对得罪了门主了，而门主也大大地得罪黄副门主了的。为了防御门主的迫害，他也定然要和我们联手。”陈飞心中凛然，现在他清楚地知道，这个师父狡诈之极，还没有做出和门主对抗的决定，当然，他也早就想到了要和黄副门主联手，但是，他担心陈飞的智力不足，没有办法逃出天魔星，即便是逃出去，在修真圣地，也可能遇到强大的高手，应付不当而陨落。

　　所以，刚才他就是在演戏，就是在考验陈飞的智力和应变能力。


第0668章 黄副门主的算计

　　“你说得对，黄副门主的确有和我们联手的理由。”

　　费副门主的脸上露出了满意的笑容，他毫不犹豫，马上就取出了一张符箓，手中冒出烈火，符箓瞬间就化成了灰烬。

　　“我已经通知了黄副门主，看看他会不会答应。”

　　费副门主说。

　　“师父，这是什么符箓？竟然就可以通知黄副门主？”

　　陈飞一脸惊讶，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　“这就是通讯符。”

　　费副门主说，“炼制起来很麻烦。不过，使用却是很方便，只要在这符箓上烙印接收人的灵魂印记，点燃之后，不管对方在什么地方，都可以接收到我用意念发出的消息。”

　　“这真是太神奇了。”

　　陈飞暗暗震撼，这种通讯方式，却是比科技的通讯方式还要厉害。

　　蜗族竟然一张通讯符也没有。

　　可见，蜗族太穷了。

　　不，不对，不是蜗族太穷了，而是蜗族担心泄露秘密，成为别人的猎物，不敢外出，闭关锁国，也就没有办法获得修真圣地的无数新奇宝物了。

　　可惜，黄副门主没有任何回音。

　　两人的脸色都微微地变了。

　　不过，很快，门铃就响起来了。

　　“很好，他来了。这一次，或许能借助他的力量。”

　　费副门主的脸上露出了淡淡的喜色。

　　很快，他就和陈飞走出了这个修炼密室。

　　至于蜗灵珊自然还是没有突破，还在修炼密室之中努力地修炼。

　　不过，已经有突破的迹象了。

　　所以，陈飞也是没有任何担心。

　　他们两人把黄副门主迎进了洞府，进入了一个练武的密室之中。

　　费副门主开门见山说：“黄副门主，我知道你有一粒破天丹。不知可不可以借给小徒，过几天小徒领取到破天丹，就还给你。”

　　黄副门主似乎没有听到一样，仅仅用奇异的目光看着陈飞，脸上露出了淡淡的笑容，“陈飞你果然是天资绝世，竟然修炼到武祖七级顶峰了。不知道，你的法体有多高了？”

　　他可是一只老狐狸，自然知道费副门主在拉他下水，他固然得罪了门主，心中也对门主恨之入骨，但他却是知道，自己是没有办法和门主对抗的，如果对抗，那会死得很惨。不过，门主也是一个超级厉害的老狐狸，自然也知道今天把黄副门主往死里得罪了，定然也不会放过黄副门主的。只要有机会，厉问天就会把黄副门主灭杀。

　　正是因为感受到如此恐怖的死亡危机，黄副门主才在接到费副门主的邀请后，马上就过来拜访了。

　　不过，如果他借出了破天丹，那就真正地和门主撕破了脸皮，连一点回旋的余地也没有了。所以，他不能轻易地答应，得看看陈飞的实力和潜力，有没有很门主对抗的潜力。

　　“徒儿，放出你的法体，让黄副门主看看。”

　　费副门主的脸上露出了心照不宣的笑容，马上就对陈飞说。

　　“是，师父。”

　　陈飞答应一声，心念一动，他的法体就飞出了他的神庭，如同高山一样地矗立在这个练武的密室之中。

　　黄副门主的目光马上就投射了过去，然后他的脸上就露出了惊喜和震撼之色，“好好好，竟然有49000米高，这简直就是一个奇迹，我修炼到武祖七级顶峰的时候，法体还不到两万米高。费副门主，你收了一个好徒弟啊。”

　　“哈哈哈……”费副门主顿时就知道有门了，大笑起来，“这可不仅仅是徒弟，而是我的衣钵弟子。他的天赋，我相信，天魔宗历史以来也没有人必得上。就是如今的门主，也远远不能和他比拟，如果我没有记错的话，门主修炼到武祖七级顶峰的时候，他的法体也仅仅30000米高。”

　　“哈哈哈……”黄副门主也是大笑起来，“不错，这天资是前无古人，就是我们天魔宗历史上前二十位祖师，度过了死神天劫，飞升去了长生界，他们修炼到武祖七级顶峰的时候，法体也没有达到四万米高。”

　　“多谢谬赞。”

　　陈飞的脸上故意浮出了惶恐之色。

　　“陈飞，你固然很天才，让我都很钦佩。但是，现在你得罪了门主，门主已经布下了天罗地网，你打算怎么应对呢？”黄副门主没有拿出破天丹，而是淡淡地问道。

　　陈飞顿然心中凛然，他可是清楚地知道，不管是费副门主，还是黄副门主，都是狡诈之极的老狐狸。

　　都是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　自己即便天资惊人，但如果智慧不够，能力不够，他们也绝对不会支持他的。

　　所以，自己的应答很重要。

　　不过，他还是没有任何惊慌，笑吟吟地说：“黄副门主，你和我的处境一样，门主不会放过你的。所以，不妨我们一起逃出天魔星？”

　　“哈哈哈……”黄副门主大笑起来，攸地停笑，淡淡地说：“你错了，我固然得罪了门主，但是，最终我也没有获得龙鳞。所以，只要我给门主赔罪。这事情就过去了。至于你，门主是必杀的，没有任何回旋的余地。一个是你太过天才，超越了他。二个是你不愿意把你的女人献给他。”

　　“人和人之间的关系，一旦产生裂痕，就如同普通的器皿出现了缝隙，再怎么修补，都会有一个痕迹。今后，门主固然不一定会杀你，但是，他也会防备你，不会把好的宝物给你。那你要修炼到天才瓶颈然后突破，几乎就不可能了。”陈飞说，“那你只能转世重生，但是，你有把握下一世还有这么好的修炼天资吗？”

　　黄副门主默然，微微地叹了一口气，“无数年来，多少修士都想度过死神天劫，飞升去到长生界，但是，这是何等的艰难。就是前门主，天资纵横，打破了天才瓶颈，把法体修炼到八万米高的地步，而且聚集天魔宗所有珍贵的宝物于一身，他也还是没有度过死神天劫。说实话，我固然天才，还是不敢和前门主比。要度过死神天劫，我一点机会也没有。”


第0669章 策反成功

　　“不，你有机会，有很大的机会。”

　　陈飞石破天惊地说，“只要你获得超级好的宝物，就可以度过死神天劫。或许你会问，哪里能获得超级好的宝物呢？我们这一次，不是在血雾星上发现了一条长达万米的巨龙吗？只要我们得到，炼化成第二法体，定然可以横扫天下，把宇宙之中全部门派的宝物都抢夺过来，集中到一起，让我们都度过死神天劫是可能的。”

　　“得到巨龙？炼化成第二法体？太艰难了。”

　　黄副门主的脸上微微地浮出了激动之色，“我估计，即便是门主，也没有办法把巨龙炼化成第二法体。也没有办法把巨龙杀死，得到巨龙的龙鳞龙血龙皮等等宝物。”

　　“黄副门主，门主不能炼化巨龙，小徒就不一定了。”

　　费副门主的脸上露出了奇异的笑容。

　　“黄副门主，我今年仅仅26岁，就修炼到武祖七级顶峰，法体49000米，如果能再服用一粒破天丹，法体定然会更高。等我再去获得一些宝物，让法体一次次打破极限，修炼到接近七万米高，有绝对的把握。那时，我服用升八丹，就可以突破武祖八级，也可以突破天才瓶颈。炼化巨龙就很容易了。”陈飞自信满满地说，“只要我们携手合作，逃出天魔星，将来就可以度过死神天劫，飞升去到长生界。这是一个机会，一个千载难逢的机会，难道你不愿意把握？”

　　对于任何修士而言，度过死神天劫，飞升去到长生界，那就是他们的终极目标，但是，这个目标对于一般的修士而言，那是太过遥远了，因为他们连把法体修炼到万米的高度也难以做到，把法体修炼到武祖五级就是他们最为期待的。

　　但是，对于黄副门主这样的天才而言，转世重生过二十多次，吃过了太多的苦头，付出了无数的心血，也努力了不知道多少的年月，他每一世都修炼到超过武祖五级能的地步，即便转世之后天资差得离谱，也还是修炼到武祖五级的地步，这样才有转世重生的能力。

　　不过，没有哪一世有这一世的天资好，所以，他仅仅六百多岁，就修炼到了武祖九级，把法体修炼到了61000米的高度。

　　他深深地知道，如果这一世自己没有能突破天才瓶颈，不能把法体修炼到超过七万米的程度，那之后不管他还能转世重生几次，他也没有任何希望了。

　　因为，机会不会有很多次，机会能有一次，就已经是上天的恩典。

　　在他25次转世重生之中，就这一世把法体修炼到超过了两万米的高度。其余24世基本没有把法体修炼到万米的高度。

　　他可是深深地知道，对于修士而言，天资是何等的重要，何等的难得。

　　据他所知，转世重生也不能永远转世重生下去，历史上，最高的记录就是30世。然后就胎迷，或者夭折，要不就是没有一点修炼天资，变成了普通人，百年就去世了。

　　他可是已经转世重生25世了。

　　所以，这一世，他必须把握住机会，他一定要把法体修炼到超过了七万米的高度，再获得无数宝物，度过死神天劫。

　　所以，为了一个龙鳞，他竟然敢和门主厉问天竞争。

　　现在听到陈飞这话，他的心脏疯狂地跳动起来，脸上也是露出了激动和期待之色。

　　不过，他还是很快就冷静了下来。暗暗地盘算起来。

　　如果自己现在去讨好门主，向门主认错，再去辅助门主得到那一条巨龙，如果门主把巨龙炼化成第二法体，那门主就是宇宙第一高手，获得无数宝物是可能的，门主会不会把宝物给我呢？

　　还有，门主停留在天才瓶颈上一百年了，能突破这个瓶颈吗？

　　如果不能突破，门主根本就不能的把巨龙炼化成第二法体。

　　那么门主就不可能成为宇宙第一高手。

　　自己要通过长门主获得无数宝物就是镜花水月。

　　但是，陈飞的天资却是好得可怕，超过了自己的认知，也超过了历史上任何一个天才，如果他不能突破天才瓶颈，不能度过死神天劫，那还有什么人可以做到？还有，陈飞此人自信，坚毅，聪慧，却是能成大事的人。

　　只要自己抱住陈飞的大腿，对他忠心耿耿，帮助陈飞寻找打破极限的宝物，帮助他突破天才瓶颈，那陈飞将来一定是可以炼化巨龙为第二法体的……这就是自己唯一的机会，也如同陈飞所说，这就是自己千载难逢的机会。

　　想到这里，他把目光投射到了正含笑看着他的费副门主脸上，心道费副门主已经下了赌注，自己还有什么迟疑？

　　他的手中攸地出现了一粒破天丹，递上说：“你快服用，然后我们共商大事。”

　　“谢谢黄副门主。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，这一次，自己大获全胜，策反了两个超级强大的副长老，有他们两个的帮助，自己要逃出天魔宗是可能的。

　　他没有任何耽搁，把破天丹服用了下去。

　　没有让陈飞失望，也没有让两个副门主失望。

　　破天丹果然再一次打破了陈飞的极限，他的法体长高了三千米，达到了5200米高。

　　而他的灵魂，也强大到了一个特殊的阶段，量变引发质变，即便被人杀死，只要剩下一丝灵魂能量，也可以躲藏在隐秘处慢慢地强大，然后就可以转世重生，也可以在王莲之中孕育出身躯来。

　　“好好好，武祖七级顶峰的修为，法体高度达到了可怕的52000米，简直就是前无古人。”费副门主的脸上露出了狂喜。

　　“5200米的法体。妙，妙不可言。你比那些顶级天才多了两次机会突破天才瓶颈。这两次机会就是你突破到武祖八级和突破到武祖九级的时候，可能把天才瓶颈一起突破。”黄副门主也是一脸欢喜，“今后只要再得到更多打破极限的宝物，让你的法体距离七万米越近，服用突破境界的丹药，就有很大可能突破天才瓶颈。而你这么年轻，今后把法体修炼到超过十万米也是可能的。”


第0670章 逃亡妙计

　　“师父，黄副门主，今后我会努力的。绝对不会让你们失望。现在，我们就讨论如何逃出天魔宗，想来，门主不会放过我们的。”陈飞说。

　　“之所以门主没有马上对你动手，一个是因为在大庭广众之下，另外一个就是因为没有得到你的天龙炼体神功。”黄副门主严肃地说，“我猜测，如果他能获得你的天龙炼体神功，修炼几十或者几百年，有一定可能让就他打破天才瓶颈，所以，天龙炼体神功绝对不能让他得到。”

　　“果然目光够犀利。黄副门主果然是一个不简单的角色。”

　　陈飞心中暗暗赞叹，嘴里却是疑惑地问道：“既然如此，他为何要抢夺我的女人，故意得罪我，他难道就不能忍耐几天，获得我天龙炼体神功再露出真面目吗？”

　　“哈哈哈……”

　　两个副门主都同时大笑起来，费副门主笑道：“徒儿，你是当局者迷啊。门主夺取你的女人，就是为了夺取天龙炼体神功啊，因为他以为，灵珊也懂得天龙炼体神功。毕竟，有人禀报给他了，你们天马族得到了天龙炼体神功，而你和灵珊都是天马族的超级天才，自然都修炼天龙炼体神功的。”

　　“还有，他是一个老色鬼，看你的女人太过漂亮，就忍不住了。”

　　黄副门主也是笑道。

　　他们两人现在已经下定决心和门主作对，下定决心要帮助陈飞逃出天魔宗，变得豪情万丈，似乎一点也不畏惧门主历问天一样。

　　也是，他们经历过无数的生死。而且他们也是天魔宗的副门主。

　　门主厉问天要对付他们，绝对是不能拿到台面上来的。他们自然有一定的把握。

　　陈飞自然也是恍然大悟，不过，他的心中却是增添了一份不安，那就是这两天门主没有任何动静，会不会掉头去对付所谓的天马族人呢？

　　两个副门主果然是老妖怪，似乎明白陈飞的心中之所思。费副门主笑道：“你不用担心，他暂时不可能去对付你的族人。因为他可不是一个容易认输的人。是一定会从你们手中得到天龙炼体神功，而你答应把天龙炼体神功传授给程长老，所以，他就等着呢。自然他也在预防你们逃跑。所以，他有绝对的把握，即使你反悔不把天龙炼体神功传授给程长老，他也有绝大的把握夺你的女人，再从你的女人手中得到天龙炼体神功。发动的时间就在明天。他定然会带心腹侍卫直接来我的洞府。”

　　“不过，你还是要通知你的族人快点逃亡的好。”

　　黄副门主严肃地说。

　　“其实我已经通知他们了，找机会马上逃走。”

　　陈飞笑道。

　　“我让那一百长老不要在封锁死亡星域那个龙形裂缝。也不要阻拦你们天马族人离去。”费副门主的脸上露出了奇异的笑容，“没有你们天马族人的帮助，要找到蜗族，得到巨龙，那就格外艰难了。历问天也就没有办法获得天龙炼体神功和巨龙了。”

　　说完，他的手中出现了一张符箓，瞬间就燃烧成了灰烬。

　　显然是把命令传递了过去。

　　毕竟，这一个月就是他在值班。

　　而那一百个长老当然全是费长老的心腹之人，因为关系太过重大了，涉及到蜗族和巨龙。

　　“嘎嘎嘎……这下天星长老要逃走就容易了。”陈飞心中暗暗欢喜，当时他和蜗天星约定三天后行动，现在已经快到三天了，而蜗族药逃走就容易很多，只要全部族人进入蜗天星的蜗居之中，蜗天星再快速地逃走，就丝毫也不起眼了。

　　“既然徒儿你强大到如此地步，又得到了黄副门主的帮助，我的逃跑计划是这样的……”

　　费副门主胸有成竹地说。

　　“妙妙妙。”

　　陈飞和黄副门主连声赞叹。

　　于是他们马上就开始执行逃亡的计划。

　　先是去了那个蜗灵珊闭关的修炼密室。

　　陈飞发现，蜗灵珊还在修炼之中，还是没有突破到武祖六级。

　　所以，陈飞就把她收进了蜗居之中。

　　当然，他这个蜗居可不是陈飞头发上的那个蜗居，而是另外一个蜗居。

　　蜗族人死亡之后，蜗居却是会继续存在。

　　而陈飞那时已经是蜗族的帝王，所以，蜗族的财富就基本被他掌握，这财富主要就是无数的蜗居了，这些蜗居大部分放在陈飞自己的蜗居之中，小部分放在陈飞的空间戒指之中。

　　费副门主早就知道陈飞曾经得到一个蜗居，所以，一点也没有起疑。

　　黄副门主也是同样。

　　陈飞估计，现在就是告诉他们自己是蜗族人，他们也不会对他不利了，因为他们已经把宝压在了陈飞的身上。

　　不过，陈飞还是不愿意告诉他们这个秘密，这两人太过狡诈了，不是简单的角色，自己和他们合作，不得不防范着他们，只有当自己变得比他们强大很多，才不要有太大的担心。

　　但是，现在却是他们两人中的任何一个，比他强大很多。

　　然后他们三人就走出了洞府。

　　果然，洞府之外站着近百个高手，可怕的是，门主厉问天竟然一闪而来。

　　他用看死人一样的目光看向陈飞，当发现陈飞竟然已经修炼到武祖七级顶峰后，他的脸色变得格外难看。

　　冰寒的目光也是投射到了费副门主的脸上。

　　“禀报门主，刚才接到消息，在天马族人的帮助下，发现了蜗族人的居住地。”费副门主兴奋激动地说。

　　“真的还是假的？你不会是在信口雌黄吧？”

　　门主厉问天的脸上露出了浓浓的疑惑，用传音入密的声音问道。

　　“门主，千真万确。”费门主也传音入秘说，“我之所以带陈飞回来，主要还是想借助天马族人的力量，找到蜗族、仙宝和巨龙。现在终于如愿了，我们必须马上过去，千万不能让他们逃走了。”

　　言下之意，他培育陈飞，不是违背门主的意愿，而是为了笼络陈飞。

　　他也不等门主回答，兴奋地大喊：“天魔宗所有高手都过来，我们去抓捕蜗族，得到巨龙和仙宝。”


第0671章 各逞心机

　　费副门主的话音刚刚落下，几十亿天魔宗高手了飞了过来，一个个脸上露出了激动和期待之色。

　　毕竟，他们可是听说过了，有长老和副门主得到了神奇的龙鳞，还有半个仙宝，甚至还发现了来自长生界的巨龙，但被蜗族人带走了。

　　现在有了蜗族人的下落，而蜗族人本身就拥有神奇的蜗居，他们岂能不激动？岂能不兴奋？

　　而这简直就是一个天大谎言，也是逃出天魔宗的第一步。

　　费副门主果然不简单！

　　对于费副门主和黄副门主而言，他们要帮助陈飞逃出天魔宗，最为艰难的就是先逃出天魔星，他们心中雪亮，这个星球布置了超级厉害的防御大阵，尤其是现在，门主已经不允许任何人出去，必须得到门主的批准。

　　而在天魔星，他们两人是没有办法和门主对抗的，仅仅是门主培育的卫队就可以轻松地把他们抓住，甚至灭杀。

　　所以，他们第一步就是要逃出天魔星去。

　　不过，既然门主知道了费副门主开始培育陈飞，让陈飞修炼到了武祖七级顶峰，门主自然就会格外的警惕，不会给他们任何机会。

　　所以，费副门主只能凭借自己就是这一个月的值班人来做文章。

　　前段时间他们可是在的血雾星上有天大的发现，巨龙仙宝和蜗族人就是一个天大的诱惑，这个诱惑完全可以让天魔宗任何人都疯狂，即便门主的权力再大，也没有办法阻止众弟子出去寻宝。

　　所以，他及时炮制出了这样一个消息，把全部高手都吸引过来，这样又形成了一个众目睽睽的局面，门主要当众灭杀陈飞，却是没有任何理由。

　　而且，有他费副门主和黄副门主的保护，加上陈飞自己本身也变得很强大，门主是难以突袭得逞的。

　　另外，这一个消息还可以蒙蔽门主厉问天，毕竟，门主难以想到费副门主敢直接就和他对抗，敢背叛他，就会怀疑这个消息是真的。

　　这样一来，先抓到蜗族人，得到巨龙和仙宝，比对付陈飞更加重要。

　　他们三人要逃出天魔宗却是有很大的机会。

　　当然，事情不会这么简单。

　　“费副门主，真的有蜗族人的下落了吗？”

　　有一个副门主迫不及待就问道，脸上写满了期待和兴奋。

　　“当然是真的。”

　　费副门主认真地说，“现在我下令，愿意去的长老，马上出发……”

　　他的嘴巴也是猛然张开，一艘战舰顿时就闪电一样地飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大。

　　这一艘战舰是六级凡宝，没有太大的战力，但是，却是具备跳跃虚空的能力，丝毫不亚于那些科技帝国的宇宙飞船。

　　也是天魔宗可以进行虚空跳跃的宝物之一。

　　这战舰当然是天魔宗的公共财产，十二个副门主轮流值班的时候享有使用权。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人一脸兴奋，迫不及待就飞了上去。

　　黄副门主费副门主还有陈飞也是打算飞上去，然后等着门主厉问天打开防御大阵，跳跃虚空而去，之后要逃走就简单多了。

　　但是，门主厉问天那可不是简单的角色，他似乎看出了什么破绽，他拦在三人面前，淡淡地说：“陈飞必须留下。”

　　不允许陈飞出去，自然就是要把陈飞彻底地灭杀在天魔星了。

　　“门主你是何意？陈飞是我的衣钵弟子，连出天魔宗的权力也没有？”

　　费副门主的脸上浮出了愤怒之色，目中也是射出了犀利的光芒。

　　“陈飞刚刚加入天魔宗，学到了我们天魔宗的顶级修炼功法，所以，三年之内不能出去。”厉问天的身上涌起了一股滔天的威压和气势。

　　“这是什么规矩？以前怎么没有？”

　　费副门主的脸上浮出了浓浓的怒容。

　　“这是新规矩。从现在起开始执行。任何一个精英弟子，必须在天魔宗呆满三年，才可以外出，防止泄露我们天魔宗的修炼秘法。”

　　厉问天用不容置疑的语气说。

　　“门主，你这个规矩没有和任何人商议过。我严重怀疑你有私心。”

　　黄副门主踏上一步，身上流露出睥睨天下的气势，脸上浮出了浓浓的冷笑。

　　“私心？我有什么私心？”

　　厉问天的脸色变得铁青，目中射出了死亡的光芒，就投射到黄副门主的脸上。

　　一股浓浓的杀气也是从他的身上爆射出来，他身后的那一百个侍卫的身上也是冒出了冰寒的杀气，只要厉问天一声令下，他们就要把黄副门主灭杀。

　　显然，黄副门主的背叛大出历问天的意料之外，他以为黄副门主最多敢偷偷摸摸地和他作对，但做梦也没有想到，黄副门主直接就把事情挑明。

　　但是，黄副门主那可是天魔宗第二高手，法体61000米高，威望也是不少。

　　让他不敢马上就下令动手。

　　如果仅仅是费副门主敢这样和他对抗，他还敢直接下令，说费副门主以下犯上，直接抓起来。

　　“你的私心哪个不知道？不就是看陈飞的修炼天资比你好很多，仅仅武祖七级顶峰，就把法体修炼到52000米高，你生怕他超越你，取代你的门主之位。所以你要把扼杀在摇篮之中吗？厉问天，我告诉你，陈飞是我们天魔宗历史以来的第一修炼天才，我们天魔宗就要靠他来振兴，你要害他，除非是踏过我的尸体。”黄副门主正义凛然地喝道。

　　“什么？陈飞仅仅修炼到武祖七级顶峰，他的法体就52000米高了？我的天啊，这到底是什么样的恐怖天才？”

　　天魔宗所有的高手都把目光投射到陈飞的脸上，似乎在看一个怪物。

　　陈飞也是很配合，马上就心念一动，他的法体就出了他的神庭，如同一座大山傲然矗立在天地之间，赫然就有52000米的高度，而且他一脸悲愤地说：“诸位同门，我陈飞立志振兴天魔宗，但是，有人抢夺我的妻子在前，不允许我外出天魔宗在后，请所有同门为我做主。”

　　这就是费副门主计划之中的第二环。


第0672章 逃出天魔星

　　第一环就是召集所有的同门，准备离开天魔宗。

　　如果门主厉问天不反对就罢了，如果反对，就马上施展第二环，由黄副门主这个天魔宗第二高手来揭露门主厉问天的阴谋，同时说出陈飞的超级天才，让所有同门对门主不满。

　　“天啊，陈飞的法体果然达到了52000米高，这简直就是一个奇迹，要知道，他来到天魔宗的时候，法体仅仅18000米高。”

　　“你不知道，陈飞今年仅仅26岁，而且是第一世。他的天赋不要说天魔宗，就是宇宙十大圣地，所有的宗门，也可以说无人超越他。”

　　“门主修炼到武祖七级顶峰的时候，他的法体仅仅30000米高，的确是远远不如陈飞。难怪他要嫉妒陈飞，想要对付陈飞了。”

　　“这样的绝世天才，的确可以让我们天魔宗强大千年，成为宇宙第一门派也不是不可能……”

　　很多天魔宗的弟子都低声地议论了起来，脸上渐渐地浮出了愤怒之色。

　　厉问天气得簌簌发抖，身上涌出了一股狂暴的气息。

　　他之所以要强行夺取蜗灵珊，并不是因为他太过好色，而是因为他发现，陈飞的天资好得可怕，估计很快就会超越他，取代他的门主之位。他哪里能心甘？毕竟，如果陈飞做了门主，那天魔宗的珍贵宝物就不属于历问天了，而是属于陈飞了，他要度过死神天劫几乎是没有可能的。所以，他就是要挑起陈飞的愤怒，以下犯上，那他就有杀人的理由，那这样一来，直接就把陈飞扼杀在摇篮之中。

　　但是，他和陈飞打赌，他竟然输了，蜗灵珊竟然也是绝世天才，他损失了五粒炼身丹。然后他想收蜗灵珊为徒，赤裸裸地夺取陈飞的女人，如果蜗灵珊答应，陈飞定然会愤怒之极，可能会怒火冲天，对他这个门主或者蜗灵珊不礼貌，那他也能把陈飞灭杀。

　　气得他吐血的是，蜗灵珊竟然没有答应他，竟然没有看出他马上就要杀死陈飞的心思。

　　所以，当时一点办法也没有了，不得不眼睁睁地看着陈飞和蜗灵珊做了费副门主的徒弟。他不但没有得到天龙炼体神功，而且没有挑起陈飞的愤怒。

　　不过，他还是没有什么担心，他已经警告了费副门主。

　　费副门主应该不会传授陈飞修炼功法，只要三天后，陈飞把天龙炼体神功传授给程长老，他就可以动手把陈飞灭杀了。

　　但是，现在情况超出了他的预料之外。

　　费副门主竟然不知死活，全力培育了陈飞，而且黄副门主竟然也开始和他作对，直接就点穿了他嫉贤妒能，要把陈飞灭杀的险恶用心。

　　如果仅仅是这样，他还是没有任何畏惧，有绝对的把握把陈飞灭杀在这里，也不怕天魔宗弟子指责。

　　但让他震撼的是，陈飞的天资好得远远超出了他的意料之外。

　　本来他以为，陈飞的天资固然宇宙罕见，即便费副门主不知死活地培育他，陈飞突破到武祖七级，修炼到巅峰，也不可能把法体修炼到超过50000米的高度。

　　也是，最厉害的修炼天才，从武祖六级突破到武祖七级，也仅仅只能让法体的高度提升一倍，当时陈飞的法体高度为21000米，再提升一倍也就是42000米，即便再服用破天丹，也仅仅45000米。但是，陈飞的法体现在已经有52000米高了。

　　而法体一超过50000米，要彻底地杀死陈飞，就格外的艰难了，只要有一丝的灵魂能量逃脱，就可以很快地恢复过来，然后用王莲孕育出身躯。

　　也正是因为看到了这一点，费副门主和黄副门主才敢和他这个大权在握的门主作对，敢庇护陈飞，要在陈飞身上获得天大的好处。

　　“陈飞是我的衣钵弟子，是我们天魔宗第一天才，相信他不用多久就可以突破天才瓶颈。有人要杀他，我这个师父不会答应，我们天魔宗的有志之士也不会答应。”费副门主也是怒吼道。

　　“陈飞这样的天才，是上天送给我们天魔宗的。我绝对不会允许有人对付他。”吞天长老也是猛然说话了，身上腾起了一股毁天灭地的气势。

　　吞天长老的法体固然仅仅50000米高，但是，他却是天魔宗年轻一代的超级天才，今年他仅仅150岁。潜力无穷。被看做是天魔宗将来的超级高手之一，也被看做是能突破天才瓶颈的天才之一。

　　而且，吞天长老的福运超级好，那可是获得过很多神奇的宝物。

　　比如，前段时间他就在血雾星获得了一片龙鳞，而且融合了，法体的防御能力超级强横。

　　由于年轻，所以他对如同彗星一样崛起的陈飞惺惺相惜。

　　所以，他才愿意出来说话。

　　“陈飞这样的天才，断然不能让他夭折。”

　　程长老也是义愤填膺地说。

　　旋即更多的长老都开始支持陈飞。

　　当然，其余的副门主还没有说话，毕竟，他们都是老狐狸，不会轻易地发表自己的意见。不过，既然不说话，保持沉默，本身就是不同意门主灭杀陈飞。

　　“黄副门主、费副门主你们误会了。”厉问天的态度猛然就变了，脸上也是浮出了歉然之色，“我不允许陈飞外出，真是为了天魔宗。而且担心他的安危。毕竟，我先前还不知道他修炼到如此强大的地步，自然担心他这样的天才夭折。”

　　“门主，你就放心吧。我能保护自己。”

　　陈飞的脸上及时地浮出了感激之色。

　　“门主，对不起，是我们误会了你。”

　　黄副门主也是歉然说，“不过，你放心，我们会保护陈飞的，绝对不会让他受到任何伤害，我们这就告辞了。”

　　“多谢门主的关心。”费副门主也是感激地说，“请门主打开防御大阵，我们马上出发去抓捕蜗族人。”

　　“都当心一些，一定要注意安全。”

　　门主厉问天说完，心念一动，天空的防御大阵就已经打开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在两个副门主的拱卫下，陈飞飞上了那一艘战舰。

　　而战舰也是如同闪电一样地飞到了高空，光芒一闪，就已经无影无踪。


第0673章 追杀

　　“想逃，简直就是做梦。”

　　厉问天的脸上露出了浓浓的冷笑，嘴巴猛然张开，一个如同火箭一样的法宝就飞了出来，他带着一百个强大的侍卫一闪就飞了进去。

　　瞬间，火箭就启动了，眨眼就消失不见，如同从来没有出现过一样。

　　而火箭之中，厉问天的手中出现了一个古朴的铜镜，瞬间就变大了多倍，而铜镜的表面竟然就出现了两个红点。

　　这两个红点当然就代表着黄副门主和费副门主了。

　　“看你们能逃到什么地方去。”

　　厉问天的脸上露出了浓浓的狞笑，身上也是冒出了冰寒之极的杀气。

　　他在所有修炼到武祖五级以上的高手的身上都做了手脚。

　　这个手脚其实就是他们的灵魂，毕竟，天魔宗有神奇的秘法，只要弟子修炼到武祖五级，就可以抽取他们的部分灵魂保存，这就是分魂。如果主魂死掉，那分魂就可以投胎转世。

　　这看上去是很美妙的事情。也是预防发生意外的好办法。

　　但实际上，这就是天魔宗控制弟子的一个秘法。

　　当然，这个秘法仅仅门主知道。其余任何副门主和长老都是不知道这个事实和秘法的。

　　所以，天魔宗的门主的信物就是追魂镜，这追魂镜具备神奇的能力，可以根据分魂的气息，定位主魂的位置，只要在这个宇宙之中，就可以定位。

　　所以，不管两个副门主带着陈飞逃到什么地方，他都可以知道。

　　而凭借他和一百个超级强大的侍卫的战力，要把三人一举灭杀，完全是可以做到的。

　　当然，要做好周密的计划。

　　所以，他才马上就改变了计划，不阻止陈飞外出了。

　　他心中雪亮，费副门主就是弄出了一个虚假的信息，其实就是带着陈飞逃出天魔宗。等陈飞突破天才瓶颈再杀回来，取代他的门主之位。

　　他怎么会让对方如愿？

　　“嗖……”

　　无边无际的虚空之中，一艘战舰猛然冒出，如同鬼魅一样。

　　“诸位同门，你们在这里等待片刻，我们要离开一会。”

　　费副门主说。

　　所有的人都没有做声，他们都心中雪亮，费副门主和黄副门主就是找个借口带着陈飞逃走，不让门主有杀死陈飞的机会，其实他们根本就没有得到蜗族人的消息。

　　他们很佩服两个副门主的勇气，竟然敢对抗门主。

　　而他们也不希望陈飞这样的天才被门主灭杀，所以，他们才没有做声，更没有阻止。

　　程长老却是大喊道：“陈飞，你答应过传授我天龙炼体神功，你不会忘记了吧？”

　　“程长老，对不起，我不会把天龙炼体神功传授给你了，因为我不愿意让要杀我的人得到天龙炼体神功。”陈飞歉然说，“不过，将来我强大起来，会补偿你。”

　　“哈哈哈……”程长老大笑起来，但马上就收笑，用传音入秘的声音说：“陈飞，我理解你的苦衷。所以，我不会埋怨你。而且，我愿意把龙鳞送给你。不过，希望你向我讨要，让我把龙鳞交出去。这样龙鳞就不会落到门主手中了。门主也不好对付我了。”

　　“有这样的好事？”

　　陈飞暗暗欢喜，马上就说：“程长老，你获得龙鳞已经三天了，该把龙鳞交出来了，费副门主这个月值班，你还不把龙鳞交给费副门主？”

　　“是是是。”

　　程长老恭敬地答应，马上就把龙鳞拿出来了，直接就交给了费副门主。

　　显然，他就是要让陈飞欠他一个人情。

　　而陈飞这么天才，将来定然会报答他的。

　　费副门主的脸上也是露出了奇异笑容。

　　没有任何耽搁，收起了龙鳞，对程长老点点头，他就和陈飞黄副门主一闪而去。

　　至于这艘战舰，他们也是不要了。

　　因为他们知道，这战舰会泄露他们的位置。

　　带着战舰，就等于是自杀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们用最快的速度飞翔了片刻，黄副门主就取出了一个特殊的法宝，这是一个如同老鹰那样的法宝，看上去就是一只栩栩如生的老鹰。

　　他们三个进入了老鹰的腹中。

　　驾驭着老鹰跳跃虚空而去。

　　“师父，黄副门主，我们去哪里？”

　　陈飞一脸严肃地问道。

　　“我们现在没有目的，就胡乱进行虚空跳跃。”黄副门主说，“我怀疑门主厉问天已经追上来了，他拥有的法宝越天火箭那可是九级灵宝，如果看出了我们的目的地，那他很快就能拦截到我们。”

　　“他怎么能知道我们的位置？”

　　陈飞愕然道，“这可是茫茫虚空，无边无际。”

　　“门主似乎具备神奇的能力，最善于追踪。特别是本门弟子，他一追一个准。”费副门主一脸紧张地插言说。

　　“那这样无目的地跳跃，他们能逃脱他的追杀？”

　　陈飞把眉头深深地蹙了起来。

　　“我们迟早会被他拦截住，所以，必须在被他拦截住之前，提升我们的实力。之后我们再分三个方向逃走。让他不得不分兵。那你就有逃出去的希望了。”

　　黄虎门主严肃地说。

　　“提升实力？怎么提升？”

　　陈飞愕然，自己已经到了武祖七级顶峰，如果没有超级奇遇，他的实力是没有办法提升的。

　　“我们传授你残缺的永恒不变心经。我和黄副门主炼化巨龙的龙鳞。”费副门主说完，马上就把残缺的永恒不变心经用意念输送到了陈飞的脑海之中。

　　陈飞心中大喜，忍不住就细细地研究起来。

　　这真是一种神奇的功法，目的就是让躯体灵魂法体受到恐怖的攻击的时候，永恒不变。

　　具备超级厉害的防御能力。

　　而修炼的理念就是过去不可改变。

　　可惜，心经是残缺的，所以修炼起来的效果也有限。

　　但是，只要修炼了永恒不变心经，即便是残缺的，陈飞的战力就会得到一定的提升，这自然能增强他的实力。

　　而黄虎门主和费副门主竟然没有让陈飞传授他们天龙炼体神功，他们在地上盘膝而坐，一人捏住龙鳞的一边，运起秘法疯狂地炼化。

　　显然，他们已经商议好，那就是共同分享龙鳞。


第0674章 好算计

　　之所以两个副门主没有让陈飞传授他们天龙炼体神功，却是担心他们中有人会被历问天抓住，那天龙炼体神功就会落到厉问天的手中，那这样的结果就是他们不愿意看到的。

　　两人果然不愧是超级高手，在他们的疯狂地炼化之下，龙鳞用可怕的速度融化着，然后被他们的法体吞噬，融入了他们的体内。

　　至于那一只老鹰，却是在胡乱地虚空跳跃，没有任何一个目的地。

　　历问天果然追上来了。

　　当陈飞三人一离开天魔战舰几个呼吸的时间，历问天就驾驭着越天火箭抵达了战舰处。

　　他一闪就飞了出来，用冰寒的目光看着站在甲板上的程长老，淡淡地说：“程长老，你学到了天龙炼体神功了吗？”

　　“禀报门主。陈飞背信弃义，不肯传授给我。”程长老的脸上浮出了浓浓的怒容，目中差点要冒出火来。

　　这当然是装出来的。

　　他也转世近二十世了，这一世超级天才，现在他仅仅68岁，就已经把法体修炼到20000米的高度，也已经修炼到武祖九级，潜力巨大，而且他福运也不错。

　　所以，他对自己这一世寄予了天大的期望，野心也不是一般大。

　　所以他才决定抱住陈飞的大腿，竟然把龙鳞都交出去了，毕竟，他不交出去，龙鳞也不属于他。

　　“既然如此，你把龙鳞交给我吧。门派不会亏待你的，会给你补偿。”

　　厉问天淡淡地说。

　　他之所以要来到这里，而不是马上就追杀陈飞三人，就是要得到龙鳞，这可是超级珍贵的宝物，如果他的法体能融合，那他就会强大很多，灭杀陈飞三人就更加有把握。

　　“禀报门主，我已经上交给费副门主了。毕竟，时间已经三天了。”

　　程长老恭敬地说。

　　历问天顿时气得嗷嗷直叫。

　　他突然间，他发现自己失算了，自己应该也一起上战舰的。

　　不过，如果自己也上战舰，有这么多的弟子和副门主在，他却是不敢灭杀陈飞，也不敢对付那个副门主。

　　“哼……等我抓住你们，让你们吐出来。”

　　厉问天在心中愤怒地大喊，但脸色却是一点也没变，让人丝毫也看不出来，而且他还笑眯眯说：“交给费副门主也是一样。对了，费副门主呢？”

　　“费副门主和黄副门主还有陈飞一起离去了，不知道他们去了哪里。”

　　程长老恭敬地说。

　　“那好，你们继续追寻蜗族人。”

　　厉问天点点头，进入了越天火箭，心念一动，火箭就一闪不见。

　　如同鬼魅。

　　“唉……”

　　有几个副门主发出了叹息，“门主这是要去追杀陈飞了，不知，陈飞能不能逃得一命？”

　　他们固然不支持历问天灭杀陈飞，但是，他们却是能理解历问天的行为。如果他们是历问天，也会做出同样的事情，毕竟，没有人会愿意有人取代自己的门主之位，除非，寿命快完了。不过，厉问天的寿命还有近五百年，这才是他不甘心的原因。

　　“轰……”

　　越天火箭在虚空之中疯狂地跳跃，当然是根据那个追魂宝镜的定位。

　　但是，总是慢上一步。

　　“混蛋……”

　　历问天气得差点疯狂，脸色也是变得很难看。

　　他完全就可以猜测到，龙鳞不属于他了，这么长的时间，龙鳞定然被两人炼化了。

　　“门主，他们逃不掉，等下抓住他们，炼化他们的本命星就可以了。”

　　一个美女侍卫娇滴滴地说。

　　法体炼化了宝物，绝大部分是被本命星融合，所以，只要打爆敌人的法体，吞噬敌人的本命星也等于融合了宝物的绝大部分。

　　历问天没有做声，但是，他的脸上却是浮出了浓浓狞笑，身上也是爆射出恐怖之极的杀气。

　　所有的侍卫都暗暗地心惊。

　　“哈哈哈……”

　　老鹰的肚子之中，猛然就响起了兴奋的大笑。

　　当然是费副门主和黄副门主发出来的，因为他们已经融合了龙鳞，感觉法体的防御能力提升了很多。

　　如果他们不和门主作对，他们绝对不可能获得这一片龙鳞，龙鳞只能被厉问天得到。

　　所以，他们这是获得了好处，尝到了甜头。

　　“好神奇的修炼功法，我的收获很大。”

　　陈飞也是从顿悟的境界之中醒悟过来。

　　由于天资超级好，他的理解能力自然也远远超出一般人。

　　所以，即便是残缺的永恒不变心经，他也领悟很深，对他的修炼有天大的好处。

　　“现在我们再商议一下，然后就要分开逃走了。”

　　费副门主收起了笑容，严肃地说。

　　“这是一份星图……”

　　黄副门主马上就把一幅星图用意念送进了陈飞的脑海之中。

　　尽管知道这两个副门主是无利不早起的主儿，尽管知道他们就是要从他的手中获得天大的好处，尽管知道他们就是在赌，就是在投资。陈飞心中还是升起了对两人的好感。他关切地问道：“我们有把握逃得掉吗？”

　　“我们是逃不掉的，他一定能追上我们两个。”

　　黄副门主说，“而且他绝对不会心慈手软，要杀了我们两个。”

　　“这这这……可怎么办？”

　　陈飞愕然，脸上也是浮出了疑惑之色，既然他们知道逃不掉，门主会灭杀他们，那他们怎么还要帮助他逃出来？

　　“哈哈哈……”两个副门主同时大笑起来，费副门主说，“他固然可以追上我们，但是，他却是没有办法杀我们，因为我们会逃到那一艘战舰上，继续带着众长老和副门主去追捕蜗族人。他有什么理由杀我们？”

　　“妙妙妙。”

　　陈飞的眼睛亮起，心中也是无比的钦佩，这两个副门主果然是算无遗策。

　　门主厉问天要弄死他们两个，也不太容易。

　　不过，他的眉头很快就蹙了起来，问道：“但是，他可以说你们融合了龙鳞，违反了门规，惩罚你们，或者杀死你们。”

　　“我们可以说，龙鳞被巨龙抢回去了。”

　　费副门主的脸上露出了狡诈的笑容，“他没有任何证据。这仅仅是一件小事。我们可是副门主，不犯下滔天大错，他没有办法杀我们。”


第0675章 险境

　　“不过，我们以后就要时时刻刻地防范他。”黄副门主蹙眉说，“所以，希望你能快速地强大起来，早日度过天才瓶颈，把法体修炼到超过七万米的高度，然后马上回到天魔宗。把他拉下门主宝座，那就什么事儿也没有了。”

　　“厉害，真是厉害，这智慧，这算计，简直令人拍案叫绝。”

　　陈飞在心中赞叹，不过，他心中也是大安，这两人不会因此丢掉性命，自己却是不用为之抱愧，今后自己强大起来，也要给他们一定的好处。

　　想到这里，他真诚地说：“师父，黄副门主，你们放心，我很快就会强大起来的，很快就会回到天魔宗。恩不能不报，仇也不能不报。”

　　两个副门主的脸上浮出了淡淡地笑容，显然很满意陈飞的回答。

　　“好了，我们准备分开逃走……”

　　黄副门主说，“陈飞你进入天魔门仅仅几天，他对你不熟悉，所以，他要追踪你，是很艰难的，所以，只要你逃出去，就很安全。不过，你一定要去到某个修真圣地，然后改换容颜，想办法聚集财富，购买宝物。”

　　“徒儿，你千万要小心，即便你真的逃了出去。但是，他要找到你还是可能的，毕竟，天魔宗在任何一个修真圣地都有探子。”费副门主也是严肃地说。

　　“我一定会小心的，你们就放心吧。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信。

　　于是，他们三人都做好了分开逃走的准备。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，老鹰无声无息地冒出虚空。

　　几乎是同时，陈飞和费副门主出了老鹰，同时跳跃虚空而去，而黄副门主自然也是驾驭着老鹰跳跃虚空而去。

　　“轰……”

　　陈飞驾驭着法体跳跃出虚空，心念一动，一艘宇宙飞船就飞出了他的蜗居，然后他驾驭着宇宙飞船疯狂地跳跃，直接往宝瓶星系跳跃而去。

　　一个是他要去宝瓶星系寻找李清照，另外一个他感觉，越是危险的地方越安全。

　　天魔宗就在宝瓶星系，历问天绝对不会想到，陈飞竟然还敢回到宝瓶星系。

　　当然，这个时候他还是很紧张的，担心历问天具备神奇的能力，可以追上他。

　　不过，他也早就做好了这方面的准备。

　　所以，他一进入宇宙飞船，他就让宇宙飞船开始虚空跳跃。

　　“分开逃走了？”

　　正在追踪的历问天看着那个追魂镜，脸上露出了讥诮之色，他的超天火箭也是如同鬼魅一样地出现在先前陈飞几人分开逃走的区域，相差的时间仅仅万分之一秒。

　　他看了看镜子上的那两个红点，根本就没有去追，而是释放出他那庞大的神识，感应虚空，瞬间他就感应到了陈飞跳跃虚空的波动。

　　“轰……”

　　他心念一动，越天火箭就瞬间消失不见，跟随着跳跃而去。

　　他是何等狡诈的高手，岂能不知道两个副门主打的什么主意？

　　如果他们其中一个带着陈飞逃走，那他只能分兵两路追杀。或许可能让陈飞逃走。

　　但是，他们两个都怕死，生怕被他追上，然后被他灭杀。

　　所以，他们只能在这里三人分开逃走，让陈飞把历问天引开，那他们两个就能逃到先前那艘战舰上，他就没有理由当着那么多同门灭杀他们了。

　　这样一来，历问天要追上陈飞，把陈飞抓住，几乎就十拿九稳。

　　但也还是有一丝的可能，陈飞会逃脱。

　　而两个副门主就是博陈飞有一丝的可能逃脱，将来杀回到天魔宗，拯救他们。

　　这样的算计，却是陈飞不知道的了。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞驾驭着宇宙飞船，疯狂地进行虚空跳跃。

　　脸色也是变得紧张，头上冒出了豆大的汗珠，因为他感觉到了死亡的危机在逼近。

　　这是一种神奇的预感。

　　毕竟，修炼到如此地步，已经具备莫名的神通，自然可以感觉到危险。

　　所以，他有百分之百的把握，历问天就追在他的身后，时间估计就差万分之一秒。

　　“历问天到底是怎么追踪到我的？”

　　陈飞一边驾驭着宇宙飞船疯狂地跳跃，一边细细地思忖，同时他细细地研究着黄副门主给他的星图，现在他感觉到，自己逃回宝瓶星系，简直就是自己寻死，因为历问天就追在他的屁股后面。

　　所以，他必须改变目的地。

　　“混乱星域？”

　　陈飞的眼眸猛然亮起，他的注意力也集中到了脑海之中星图上的那个特殊标注的地方。

　　“天巫大帝，你知道混乱星域吗？”

　　陈飞心念一动，就把蜗居之中的天巫大帝摄出来了。

　　“飞哥，混乱星域是一个超级危险的星域，这个星域的时空是混乱的，进入其中，就等于进入了无数星空的碎片，很容易就迷失在其中，再也寻不到出去的路。然后陨落在其中。”天巫大帝的脸上露出了畏惧之色，“不过，还是有一些修士进入混乱星域寻宝，因为传说那里是远古战场，发生过恐怖之极的大战，所以虚空破碎，星球爆炸，时空混乱，留下了很多远古宝物。”

　　“很好，我们就去混乱星域。”

　　陈飞的脸上浮出了兴奋和激动之色，既然混乱星域的时空混乱，那厉问天定然不敢进入，即便进入，估计他也寻不到他。

　　不过，要去到混乱星域也不是一件容易的事情。

　　因为如果往那里靠近，历问天定然知道他的意图，或许有办法拦截他。

　　不过，陈飞还是弯弯曲曲地往混乱星域跳跃而去。

　　毕竟，这是唯一逃脱的办法了。

　　如果是去某个修真圣地，他跳跃虚空而出，还来不及降落下去，估计历问天就已经追上他了。

　　“想逃进混乱星域吗？简直就是做梦。”

　　追在后面的历问天的脸上露出了浓浓的狞笑，“魔高翰，你带十人，直接跳跃到混乱星域的入口，拦截他。”

　　“是，门主。”

　　魔高翰恭敬地答应，带着十个高手，出了越天火箭，使用法体，跳跃虚空而去。

　　这就是露出了目的地的可怕后果。

　　这也是先前两个副门主跳跃虚空的时候为什么不敢设定目的地的缘故。

　　毕竟，历问天的人手多，这一百个侍卫那可全是武祖九级，法体六万米高的超级高手。

　　他们当然是历问天全力培育出来的，只忠诚历问天一个人。

　　当然，培育的秘法是天魔宗的不传之秘，仅仅门主一个能掌握。

　　而这样培育出来的顶级高手，是没有办法度过死神天劫的，寿命也不会太长，仅仅五百年的寿命。

　　显然是用寿命来换取了强大。


第0676章 妙计脱身

　　“轰轰轰……”

　　羽族科技制造出来的宇宙飞船的确很厉害，没有任何停歇，连续跳跃。

　　历问天的越天火箭固然是九级灵宝，但也还是没有办法追上，只能死死地咬在后面。

　　终于，距离混乱星域不远了。

　　估计只要几次星空跳跃就可以抵达了。

　　“陈飞，这次你死定了。”

　　历问天的脸上露出了胜利的笑容。

　　“轰……”

　　他再一次驾驭着超越火箭跳跃虚空而出。

　　然后他脸上的狞笑就凝固了，因为他的神识猛然就感应到，有两股虚空跳跃的波动。

　　而且都不是朝混乱星域，而是往另外的方向。

　　“这怎么回事？”

　　历问天有点凌乱了。

　　他却是不知，陈飞越是靠近混乱星域，他就越是感觉到危险，到最后，他甚至感觉到，只要直接抵达混乱星域，那就死定了。

　　既然有这么可怕的感觉，他怎么还会去混乱星域呢？

　　所以，他只能改变了主意，而且再次从他的蜗居之中摄出了一艘宇宙飞船，其中自然有几个仿真机器人，让他们驾驭着宇宙飞船往另外一个方向逃走。

　　当然，他也是驾驭着宇宙飞船快速地跳跃虚空而去，自然都不是去混乱星域。

　　所以，历问天才能感应到两股跳跃虚空的波动。

　　而据他所知，陈飞仅仅一个人，怎么可能发出两股跳跃虚空的波动呢？而且，这两股波动几乎一模一样，没有任何区别，看上去都是陈飞在施展空间跳跃。

　　所以他才震撼和不敢置信。

　　不过，他可是天魔宗的门主，把法体修炼到七万米高，而且经历超级丰富，自然也是瞬间就清醒了过来，没有任何耽搁，马上就兵分两路，各自45个高手。分头追了上去。

　　“咦……”

　　而陈飞也是有神奇的感觉，发现危险大大地降低，似乎这样有效果。

　　能没有效果吗？那么多强大的高手追杀他，本来是101个超级高手，现在仅仅剩下了四十多个了。

　　而且，历问天的运气不好，追向了那一艘机器人驾驭的宇宙飞船，没有了这个超级强大的高手，自然压力就减少很多很多。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞更是来精神了，驾驭着宇宙飞船疯狂地跳跃。

　　这一次，他又另外选择了一个目的地，这个目的地就是巨熊修真圣地。

　　是笔直地朝那里跳跃而去。

　　他可不是傻子，先前他把目的地定为混乱星域，让他感觉到了无穷的危险，所以，他判断敌人分兵了，守在了前路上，拦截他。

　　现在他就是又要让敌人分兵，这样一来，自己的压力就会减少。

　　那要逃脱就完全可以做到了。

　　“陈飞到底有多强大？怎么跳跃了这么久也还没有用完能量？”

　　那追杀陈飞的45个侍卫使用的是法体进行空间跳跃，而他们这样空间跳跃自然要消耗太多能量的，所以，他们没有办法一直追下去。

　　其实，就是超级好的灵宝，即便是九级灵宝，空间跳跃，也需要消耗能量，长时间地空间跳跃，是做不到的。

　　超级厉害的灵宝，比如历问天的那个九级灵宝越天火箭，最为厉害的一个用途，就是可以连续空间跳跃，不要停顿太长的时间，当然，跳跃的距离也是格外遥远的。

　　而一般的空间跳跃法宝，是难以连续空间跳跃的，必须间隔几秒。

　　所以，历问天才有绝对的自信，可以追上陈飞。

　　所以，两个副门主也才认定陈飞能逃出去的可能性不大。

　　他们却是做梦也不知道，陈飞得到了羽族的科技，制作出了很多的宇宙飞船和宇宙战舰。

　　他的蜗居之中，那可是放置了近百艘。而且使用的是特殊能量。

　　可以连续跳跃，而且能量充足。

　　这才是陈飞自信可以逃走的缘故。

　　而陈飞也还是高估了历问天的那个九级灵宝，也高估了天魔宗的强大追踪能力。

　　他先前见到自己怎么也摆脱不了追杀，他才朝混乱星域去。

　　现在他却是一点也不惊慌了，因为他感觉到，危险越来越少了，似乎敌人追不上他一样。

　　“我们这样不行。必须只一个人跳跃星空。”

　　这45个跳跃虚空追杀陈飞的高手的脸色变得铁青，不过，他们也不简单，马上就改变了方法，仅仅其中一个跳跃，其余的人进入此人的一个小世界之中。

　　小世界其实就是如同蜗居那样的宝物，不过，那是炼制出来的，但当然是很难炼制的，价值极为巨大。

　　所以，他们还是继续疯狂地咬在陈飞的身后，一旦某人的能量用完了，就另外一个人继续虚空跳跃。

　　“奇怪，怎么又感觉危险增加了？”

　　陈飞一边驾驭着宇宙飞船疯狂地跳跃虚空，一边在心中惊讶地嘀咕。

　　不过，他还是没有任何惊慌，因为现在固然危险，但是，和最初一比，却是好很多了。

　　“轰轰轰……”

　　双方在虚空之中疯狂地跳跃，弯弯曲曲朝巨熊修真圣地而去。

　　眼看距离巨熊星域不太遥远了，只要跳跃十几次就可以抵达了。

　　追杀的那45个高手又出状况了，因为他们刚刚完成一次跳跃，他们就突然发现，怎么虚空之中，竟然出现了十股跳跃的波动？

　　这可如何是好？

　　难道，陈飞也带了一个小世界，里面带了很多高手吗？

　　不过，他们到底是高手，追杀的经历无比的丰富，毫不犹豫他们就分兵了，或是四人，或是五人一组，各自跳跃虚空追了上去。

　　不过，他们却是一点信心也没有了。

　　因为，如果敌人再出现这样的情况，那就不知怎么办了。

　　而且，他们可是用法体在虚空跳跃，是坚持不了多久的。

　　“哈哈哈……”

　　这当然是陈飞又用出了九艘宇宙飞船的缘故，而对方一分兵，陈飞瞬间就感觉到，危险降低到了若有若无的地步，他顿时就大笑起来，脸上也是露出了胜利的色泽。

　　那些宇宙飞船的仿真机器人，他可是对他们下达了特殊的命令，如果被对方追上，就自爆，如果没有追上，也要自爆，不让宇宙飞船落到任何人的手中。


第0677章 历问天的愤怒

　　“轰轰轰……”

　　陈飞驾驭着宇宙飞船继续疯狂地跳跃，没有任何但耽搁。

　　不过，他也还是打算去巨熊星域，所以，他也还是弯弯曲曲地往巨熊星域而去。

　　“不可能，绝对不可能。他的能量怎么这么多？无穷无尽吗？”

　　那追在陈飞身后的那四个高手的能量终于用得七七八八，没有办法再虚空跳跃了，不得不停下来了，一个个发出了愤怒之极的大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。是眼睁睁地看着陈飞逃得无影无踪。

　　“哈哈哈……现在安全了，我可以去巨熊星域了。”

　　陈飞在心中大笑起来，驾驭着宇宙飞船笔直地朝巨熊星域跳跃而去。

　　毕竟，他感觉到，什么危险也没有了。

　　但是，当他快到巨熊星域的时候，他还是停止了跳跃，闪电一样地飞出了宇宙飞船，收起了宇宙飞船，让法体改变了容颜，也把自己的气势收敛到最低。

　　这样一来，即便是历问天看到他，也未必能认出他来了。

　　“轰……”

　　陈飞启动了自己法体心脏之中的能量，瞬间就跳跃虚空而去。

　　而几乎是同时，那9艘宇宙飞船也是自爆了。化成了漫天的火焰。

　　这是因为宇宙飞船都摆脱了追杀的缘故。

　　而这个时候，厉问天还驾驭着他的越天火箭疯狂地追踪着一艘宇宙飞船。

　　又追杀了好几个小时，跳跃虚空了太多太多次。

　　宇宙飞船的能量也终于用完了，再不能跳跃虚空了，不得不停顿在那里。

　　“轰……”

　　历问天驾驭着他的越天火箭破空而出，一眼看看到停顿在虚空的那一艘宇宙飞船，他的脸上就露出了胜利的笑容。

　　他一闪就飞了过去，冷笑说：“陈飞，我还以为你是使用法体在逃跑，哪里知道你使用科技物品。不过，现在你无路可逃了。现在你可以出来受死了。”

　　“厉问天，你不就是想得到我的天龙炼体神功吗？你不就是想杀死我吗？你只能是做梦啊。哈哈哈……”

　　陈飞的声音从那宇宙飞船之中传递出来。

　　这当然是录音。

　　听上去就和陈飞说的一模一样。

　　毕竟，这就是陈飞早就准备好的，一旦被追上，就放出录音。

　　戏弄一下对方。

　　“陈飞，你还真是很聪明。”厉问天的脸上露出了狞笑，“不过，我很欣赏你的修炼天资，如果你能对我臣服，我可能会饶你一命。”

　　“厉问天，我做鬼也不会放过你的。”

　　陈飞那凄厉的声音猛然就传递出来，然后，只听惊天动地一声巨响。

　　宇宙飞船就变成了一个巨大的火球，恐怖的火焰也是漫天飞舞。

　　“竟然自爆了？”

　　历问天的脸上露出了浓浓的不敢置信之色，眼睛也是瞪大到极限。

　　这可是在虚空之中，茫茫的虚空，即便陈飞的法体修炼到了52000米高，即便陈飞的灵魂在自爆之中留下一丝，那也是很危险的，因为没有生物，就没有投胎转世的可能。

　　旋即他马上就醒悟了过来，这哪里是法体自爆？仅仅是宇宙飞船自爆罢了。因为一丝灵魂能量也看不到。

　　“我追错了目标，不知其余的侍卫有没有追到？”

　　历问天愤怒之极，气得雄壮的身躯在簌簌发抖。

　　他马上就取出了铜镜，细细地观看，然后他就发现，他的那些侍卫都停顿在虚空之中，再没有移动了，显然消耗完了能量。

　　大约五个小时之后，他们才全部汇集到一起。

　　等历问天听了追杀的情况之后，他差点一口血吐出来。

　　竟然让陈飞逃走了，甚至连他逃到哪里去了都不知道。

　　如果早知道这样，就不要在混乱星域拦截他了，就让他进入混乱星域，估计他也是没有活路。

　　现在，陈飞从容走脱，就是一个巨大的后患。

　　今后，等陈飞强大起来，定然会回到天魔宗，来对付他，取代他的门主之位。

　　自己这一次，简直就是栽了一个天大的跟斗。

　　“全是因为费副门主和黄副门主，否则，自己早就把陈飞灭杀在天魔星了。这两个人，我一定要把他们灭杀，让他们死得凄惨无比。”历问天在心中怨毒地大喊。

　　“门主，他逃得了和尚逃不了庙，他是天马族人，杀去天马族，把他的族人抓住，引他来救，或许可以把他灭杀。”一个侍卫说。

　　“很好，我就去杀了他全部族人，把他们炼制成一个超级厉害的法宝。”

　　厉问天的脸上也是露出了冷酷的杀机，驾驭着越天火箭，闪电一样地往死亡星域而去。

　　当然，他的目的不仅仅是灭杀所谓的天马星人，他主要还是要去对付黄副门主和费副门主，这两人坏了他的好事，他是绝对不会放过他们的。

　　而他也是从追魂镜中发现，这两个和他作对的副门主竟然跑到死亡星域附近了。

　　“轰……”

　　又是五个小时之后，历问天驾驭着越天火箭，带着一股愤怒和疯狂的气息从虚空跳跃而出。

　　这里赫然就是血雾星。

　　而那一艘天魔宗的战舰也是虚浮在这里。

　　太多的天魔宗高手也落在血雾星上，都在研究那神奇的血海。

　　而黄虎门主和费副门主自然也是其中两个。

　　见到门主来了。

　　他们的脸上露出了奇异的表情。

　　目光也是投射了过去。

　　嗖……

　　历问天飞出了越天火箭，一闪就落到了两人的面前。

　　“见过门主。”

　　黄虎门主和费副门主还有所有的天魔宗高手都恭敬地大喊。

　　气势很是惊人。

　　“费副门主，你的徒弟陈飞呢？”

　　历问天杀气腾腾地问道，“他去哪里了？”

　　他自然就是要从他们两人的嘴里问出陈飞要去的地方，或许，两人给陈飞安置了什么秘密的地方。

　　他相信，两个副门主如果想保住老命，自然会交代出一切。

　　他却是不知，两个副门主狡诈之极，根本就没有给陈飞安置什么地方，就是预防到如今这样的情况，甚至，他相信，门主历问天可能会搜他们的魂。

　　所以，他们明知天龙炼体神功无比的珍贵，对他们的修炼有天大的好处，他们也没有要求陈飞传授给他们……


第0678章 问罪

　　所以，两个副门主才在得到龙鳞，就马上炼化了。

　　这样即便历问天搜魂了，历问天也得不到龙鳞。

　　而历问天即便搜魂，也只能是暗中做，不敢说出来，毕竟，这是门规不允许的，他们两个那可是副门主。

　　所以，历问天无论如何拿不到他们的把柄，杀他们没有任何理由。

　　何况，他们还有一个大杀器。

　　那就是陈飞，现在陈飞逃脱了，如果历问天杀了他们，陈飞定然会杀历问天给他们报仇，所以，他们也可以和历问天讨价还价。

　　不过，在他们的计划之中，如果陈飞没有逃出去，被历问天抓住，灭杀。那他们估计历问天心中的怒火也会减低，他们也未必会死。

　　所以，把陈飞送出天魔星，对他们而言，固然危险，但要说保不住命，那还是不会的。

　　现在听到陈飞逃了出去，历问天没有追上他，两个副门主自然是心中大喜，因为只要陈飞不死，他们就赚大了，就陈飞那恐怖的修炼天资，定然会很快地强大起来，然后回到天魔宗，他们的苦难日子也不会很多的。

　　所以，费副门主恭敬地说：“禀报门主，陈飞已经把法体修炼到52000米的高度，再留在天魔宗，已经没有太大的提升了，所以，我让他出去历练了。等突破了天才瓶颈，把法体修炼得超过七万米高，再回来。至于他会去哪里历练，我是一点也不知道的。”

　　历问天气得差点吐血，额头上两根青筋在疯狂地跳动，心中涌起了一股暴戾，有把费副门主当场灭杀的冲动。

　　浓浓的杀气也是从他的身上爆射出来，让人心惊胆寒。

　　“门主，陈飞是我们天魔宗的超级天才，如果他能突破天才瓶颈，定然可以成为宇宙第一高手，而且不需要太长的时间。那么他可以横扫宇宙，任何敢于和他作对的人都要被他灭杀，我们天魔宗也能得到无数宝物。或许，门主你能因此度过死神天劫。”黄副门主踏上一步，一脸真诚地说，“也或许，我们天魔宗有更多人能度过死神天劫，毕竟，我们天魔宗发现了一个巨大的宝藏，那就是来自长生界却没有了灵魂的巨龙。”

　　这话就是在恐吓历问天了，弦外之音就是，门主你没有杀死陈飞，最好不要对我们动手。因为陈飞定然会杀死厉问天为他们报仇。

　　“莫非，你们以为我不杀你们两个，陈飞就不会和我作对？”

　　历问天的脸上浮出了浓浓的冷笑，用冰寒的目光看着两人。

　　“门主，你杀了我们的话，陈飞那是必然要报仇的。如果你没有杀我们，他也未必要杀你，他最多取代你的门主之位。毕竟，他和你之间没有什么仇恨。甚至，因为陈飞，我们天魔宗会变得超级强大，你也可能获得更多的宝物，度过死神天劫也不一定。”费副门主也是用传音入密说。

　　“哼……”历问天冷哼了一声，“你们算计得倒是很美。不过，你们不会如愿的。陈飞固然天才，但他修炼的速度太快了，要突破天才瓶颈，没有五百年时间是做不到的。历史以来，也没有人能在五百岁突破天才瓶颈。五百年之后，我早就度过天才瓶颈了。所以，我要杀你们一点顾忌也没有。”

　　两个门主的脸色微微地变了，他们固然算无遗策，但是，由于他们这么多世，从来也没有修炼到天才瓶颈，所以，他们对天才瓶颈的了解绝对没有历问天这么多，毕竟，历问天卡在天才瓶颈上已经一百多年了。所以，他们才没有仔细地研究过，历史上的高手突破天才瓶颈的年岁。

　　不过，现在仔细地一思忖，他们就惊恐地发现，历问天说的是对的，历史上真的没有人能在五百岁就突破天才瓶颈，包括那些度过死神天劫，飞升到长生界的超级天才。

　　但是，他们终究经历过太多，他们还是没有惊慌，黄副门主诚恳地说：“门主，你就这么有把握突破天才瓶颈？如果你不能突破呢？那你就难以变得超级强大，就没有办法得到更多的超级宝物，即便得到了巨龙，你也没有办法炼化。所以，你还是有可能转世重生。不过，如果你和陈飞真诚合作，那么你就可能不必转世重生了。”

　　“哈哈哈……”

　　历问天狂笑起来，“你们以为我是傻子？和陈飞合作？他会和我合作吗？他只要强大起来，绝对不会放过我的，我也是一样，只要找到他，绝对不会放过他的。所以，你们是他的帮凶，我会放过你们吗？”

　　说到这里，他大吼一声，“黄副门主和费副门主私吞龙鳞，给我拿下。”

　　他是何等厉害的高手，早就发现他们两个融合了龙鳞，因为他感觉到了他们身上发出巨龙气息。

　　而这仅仅是一个理由，一个抓起他们两个的理由。

　　所以，他连问也不问了，直接就抓人。

　　而即便没有这个理由，他还可以找别的理由。

　　所以，两个副门主才把龙鳞炼化。

　　反正今后是没有好日子过了的。

　　历问天的话音刚刚落下，那些侍卫就冲了上去，把两人抓了起来。

　　两个副门主没有任何反抗。

　　不过，他们的脸上浮出了浓浓的悲愤之色。

　　这当然是装出来给所有的天魔宗弟子看的。

　　而且，费副门主还愤怒地喊道：“门主，你冤枉我们了，程长老固然把龙鳞给了我，但是，我没有私吞，准备上交给门主。但是，我们两个送陈飞的时候，遇到了那一条巨龙，他把我们的龙鳞抢回去了。”

　　“是啊，那巨龙强大到可怕的地步，身躯长达一万公里，那威压恐怖之极，让我们连动一下都不可能做到。我们哪里能保住龙鳞啊。”

　　黄副门主也是一脸冤屈地说。

　　现在他们心中雪亮，即便历万天恨他们入骨，但是，历问天还是不敢杀他们，不仅仅是因为这么多天魔宗弟子在冷冷地看着，还因为他畏惧陈飞来报仇。

　　所以，历问天没有解决陈飞，那他就不会杀他们，最多把他们两个囚禁，将来好用他们两个做人质，那陈飞就投鼠忌器，不好对付他。


第0679章 囚禁

　　“不管如何，你们遗失了龙鳞。所以犯下大罪。”

　　历问天怒吼道，让侍卫把两人彻底地禁锢，然后他把两人收进了自己的随身小世界之中。

　　“门主，你打算怎么处置两位副门主？”

　　一个副门主用奇异的目光看着历问天，问道。

　　“囚禁百年。”

　　历问天冷冷地道。

　　“这惩罚也太重了吧？”

　　这个副门主说。

　　“请门主手下留情。”

　　其余一些副门主和长老也是求情道。

　　他们心中雪亮，门主就是找了一个借口要禁锢两个副门主百年，就是因为他们两个帮助了陈飞，让陈飞逃走了。

　　“你们知道，他们两个胆大包天，融合了龙鳞。那可是属于门派的宝物。”

　　历问天杀气腾腾地喝道，“这惩罚还太轻了。如果今后还有人敢这样做，惩罚更重，直接灭杀也不是不可能。”

　　经过这样一次，他感觉自己这门主的威严大失，心中是无比的愤怒。

　　他也没有等这些人说话。

　　直接就带着一百个强大的侍卫一闪而去。

　　“唉……”

　　吞天长老发出了深深的叹息。

　　“吞天长老，其实这是最好的结果。”

　　一个长老安慰说，“因为我们天魔宗最为天才的弟子保住了性命，将来他回归的时候，定然就超级强大了，我们天魔宗崛起就不远了。至于两个副门主，他们也仅仅是被囚禁，将来还是会被放出来的。我们天魔宗固然强大，但是，顶级高手也仅仅13个。缺少不了两个副门主。”

　　闻言，所有人的脸上都露出了奇异的笑容。

　　似乎，他们看到了某一天，陈飞回归的美好场面。

　　大约半个小时之后，历问天出现在了蜗牛星。

　　但是，气得他差点疯狂的是，蜗牛星上一个人也没有。

　　不过，还是有无数精美的房屋。

　　“逃走了？百亿天马族人都逃走了？”

　　历问天的脸上露出了浓浓的狞笑，“能逃得掉吗？”

　　百亿人，而且绝大部分没有修炼到武祖境界，哪里有横渡虚空的能力？

　　所以，他深深地相信，他们是逃不远的。

　　“给我搜这一片星空，搜附近的星空，一定要找到天马族人，也一定要找到蜗族人。”

　　历问天疯狂地下达了命令。

　　其实他来天马族，固然是要血腥地屠杀，但是，他主要还是想要得到天龙炼体神功。

　　毕竟，这种功法那可是宇宙顶级功法，如果他能得到，然后修炼一段时间，他可能会突破天才瓶颈。

　　一旦他突破天才瓶颈，再找到蜗族人，得到巨龙，他就可以把巨龙炼制成第二法体，他就可以度过死神天劫，飞升到长生界。

　　但是，他做梦也没有想到，天马族人竟然逃走了，打破了他的美梦。

　　很快，所有的天魔宗高手都被通历问天调动了，在这一片星域疯狂地搜寻。

　　但是，自然是什么也没有发现。

　　毕竟，他们做梦也不敢想，天马族人就是蜗族人。

　　而蜗族人要逃走，那是很容易的，绝对不会成群结队。

　　因为他们拥有神奇的蜗居。

　　而实际上，百亿蜗族人就是进入了蜗天星的蜗居之中，然后蜗天星逃出了死亡星域，再跳跃虚空而去，消失在茫茫的宇宙之中。

　　现在蜗族人的蜗居已经发生了神奇的变化，一点也不显眼了。

　　所以，蜗天星没有任何担心，也对蜗牛星没有任何留恋，往宝瓶星域而去。

　　他可是和陈飞约定过，在宝瓶星系会和。

　　“嗖……”

　　陈飞没有去宝瓶星系，毕竟，巨熊星系就在眼前，他却是要去看看。

　　他把法体变得如同自己的身躯那么高大，划破虚空，来到了巨熊星系。

　　放眼一看，茫茫的虚空之中，繁星万千，但仔细一看，竟然构成了一只巨熊，看上去栩栩如生，美丽之极。

　　“果然是宇宙之大，无奇不有啊。”

　　陈飞的脸上浮出了感叹之色。

　　心念一动，他就把蚩尤、剑破天、天巫大帝都摄了出来。

　　“飞哥，恭喜你修为大进。”

　　一出来，蚩尤就激动地大喊。

　　现在他也修炼到武祖六级顶峰了，剑破天和天巫大帝也是同样，但是，蚩尤的法体还仅仅3000米高，见破天和天巫大帝法体也还不到两千米高。

　　和陈飞差了太多太多。

　　而他们那可是亲眼看到陈飞是如何强大起来的，自然羡慕之极。

　　“在以前，我们对修炼不太了解，所以，我们突破瓶颈太快了，这不是好现象。”陈飞看着他们说，“所以，你们不要急于突破到武祖七级，我们尽量多获得一些打破极限的宝物，提升你们法体的高度。”

　　说完，他的手中出现了三粒炼身丹，给了他们一人一粒，“这炼身丹是好宝贝，应该能让你们强大很多。”

　　对于他们三个，陈飞还是很期待的，因为他们都算是超级天才。

　　今后他还会改造他们，让他们变得更加天才。

　　他心中雪亮，自己现在和历问天成了死敌。

　　但是，历问天那可是有那么多强大的侍卫，自己也必须培育一些高手对抗。

　　而且，要获得打破极限的宝物，仅仅他一个人是难以做到的，他必须培育更多的属下。

　　“谢谢飞哥。”

　　三人的脸上露出了狂喜，他们可是清楚地见到，陈飞使用了炼身丹，让法体长高了几千米，就连蜗灵珊的法体也长高了几千米，这宝物太珍贵了。

　　“现在不忙着服用。”陈飞又说，“等你们把天龙炼体神功修炼得更深一步，再服用，效果应该更好。”

　　“是，飞哥。”

　　三人恭敬地答应。

　　“走，我们这就进入巨熊修真圣地，看看是多么的繁华。”

　　陈飞的脸上浮出了期待之色。

　　“飞哥，巨熊星域有两万夺颗绿色星球，有近万个修炼门派。但是，最为繁华的就是金牛星。这是一个巨大得可怕的星球，这个星球的直径有五百万公里，孕育出无数天材地宝，而且有很多神奇的区域，甚至有很多远古遗迹。由于星球太大，所以，没有任何一个门派能独占，结果最后就成了一个公共星球。宇宙强大的门派都在那里建立了分部和贸易店铺。所以，金牛星充斥着来自宇宙各地的高手，商业格外的繁华，交易的宝物也是多不胜数。”天巫大帝说。


第0680章 金龙城遇美

　　“金牛星？不错，那我们就去金牛星。”

　　陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　这样的星球，鱼龙混杂，宝物众多，门派也多，就是最适合他快速强大起来的最好星球。

　　“嗖嗖嗖……”

　　于是在天巫大帝的引路下，四人如同闪电一样地往飞向金牛星。

　　很快，他们就出现在金牛星的上空。

　　然后陈飞就彻底地震撼了。

　　一眼看去，白雾茫茫，无数飞船，法宝，修士，就在白雾之中穿搜。

　　看上去是无比的忙碌和热闹。

　　而这白雾，竟然就是灵气所化。

　　可见，这星球上的灵气充裕到何种地步？

　　“几亿年了，巨熊星的天地灵气浓郁太多了。”

　　天巫大帝也是一脸震撼，嘴里喃喃。

　　“在这样的星球，历问天就是有天大的本事，也定然找不到我。”

　　陈飞惊醒了过来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这个星球，他一眼就喜欢上了，他决定，在这个星球上建立一个基地。

　　他们缓缓地降落下去，进入了白雾之中。

　　而美景也是映入了他们的眼帘。

　　只觉青山连绵，长河如带，美丽的建筑物随处可见。

　　巨大的城市如同珍珠，恰到好处地散落在地面上。

　　当然，也有浩瀚的沙漠，奇异沼泽，无边无际的大海，还有散发出浓郁危险气息的奇异山谷。

　　“太美丽了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他真的很想把蜗灵珊也喊出来好好地看看这里，但是，蜗灵珊因为服用了升七丹，还没有突破，正在努力地修炼之中。他也不好打扰她。

　　如果她这次突破失败，那就浪费了一粒升七丹。

　　而升七丹那可是珍贵之极，价值连城。

　　最为主要的是，即便拥有无穷财富，也未必能买到一粒升七丹。

　　毕竟，绝大部分门派是不会轻易拿出突破瓶颈的丹药出售的。

　　“那就是金龙城，巨熊星上最为繁华的城市之一。”

　　天巫大帝指点着一个巨大的城市说。

　　“我们就去金龙城。”

　　陈飞欢喜地说完，就带着三人快速地飞了过去。

　　直接就降落在城门口。

　　这城市如同地球上鬼界的城市一样，都布置了透明的结界。

　　所以，任何修士进出，都要经过城门。

　　“飞哥，之所以布置结界，也是用来防御宇宙凶兽的。”

　　天巫大帝说，“巨熊星的天地灵气这么充裕，固然为了修炼，但是，主要还是用来吸引宇宙凶兽来攻。因为，宇宙凶兽全身是宝。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的脸上浮出了恍然之色，忍不住抬头看了一眼天上，没有看到任何宇宙凶兽。

　　心中也很是感叹，唯有修真圣地，才敢故意引诱宇宙凶兽来攻吧。

　　月球上种植了两种能放出天地灵气的天地灵药，如果不是布置就虚空结界，那宇宙凶兽定然来临了。

　　自己还是要抽空回去看看。

　　这城门也是很古怪，没有任何人守卫。

　　完全就是自由进出。

　　四人走了进去。

　　里面热闹非凡，街道格外的宽阔，建筑物布置得很科学，绝对是错落有致。

　　没有任何凌乱和拥挤的感觉。

　　街道上格外的干净，这当然是因为街道布置了特殊的阵法的缘故。

　　城市之中，充斥着无数修士，基本上都是年轻人，之所以如此，自然是因为他们驻颜有术，除非真是寿命无多，才会变老。

　　让陈飞震撼的是，他感觉到了很多强大的气息。

　　比如，那个坐在一个店铺门口，正用贼兮兮的目光偷看美女的少年，就强大之极，丝毫不亚于黄副门主。

　　比如那个走在街上的老太婆，同样散发出强大的气息。

　　固然还不如费副门主，但也差不了多少。

　　“我的天，这城市之中，怎么有这么多超级强大的高手？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，他可是清楚地知道，就是强大的天魔宗，这样的高手也仅仅只有十几个。

　　但是，自己刚刚进入城市，就看到了好几个这么强大的修士。

　　这情况绝对不正常。

　　四人缓缓地走在街道上，如同刘姥姥进大观园。

　　而陈飞也是越来越震撼，因为仅仅走了几分钟，他就发现了五个超级强大的高手了，尽管他们都极力地收敛威压和气息，但是，陈飞也是同级的高手，所以，他也还是能感觉出来。

　　当然，这些高手也同样发现陈飞是一个超级高手。但也没有理会陈飞。

　　“好好好，这么多高手的城市。历问天进入。也不敢猖狂和嚣张。这个城市，很适合我隐藏和修炼。”陈飞心中暗暗欢喜，但是，他更是想要知道，为什么这个城市之中，有这么多高手？

　　所以，他忍不住传音入密问道：“天巫大帝，我发现这个城市的高手很多，法体超过五万米的修士，我已经见到了五个，不，六个。”

　　他的目光也是投射到了迎面走来的一个美女的身上，这是一个妙龄美女，美丽之极，风骚诱人，但是，陈飞却是发现，她是超级强大的高手，法体绝对超过了五万米。

　　“这么多顶级高手？这怎么可能？我以前知道，这个城市固然有名，但是，不可能有这么多高手的，定然是发生了什么。”天巫大帝传音入秘回答说。

　　这个美女也是把目光投射到了陈飞的身上，然后她的脸上就露出了欢喜之色。直接就挡在了陈飞的面前，而一股奇异的幽香也是瞬间就钻入了陈飞的鼻孔，让陈飞有迷失的感觉。

　　“嗨……帅哥，愿意和我们合作吗？”

　　美女娇媚地说，声音清脆动听。

　　“合作什么？”

　　陈飞心中一动，问道。

　　“当然是合作探测黑星古殿了。”

　　这个美女笑吟吟说。

　　“黑星古殿？那是什么？”

　　陈飞愕然，脸上写满了疑惑。

　　“你来到这里，难道不是为了黑星古殿吗？”

　　那个美女也是愣了愣，脸上露出了惊讶之色。

　　“我刚刚来到这里，其实是来购买丹药的。真不知道黑星古殿。”

　　陈飞说，“还请赐告。”

　　当然，他的脸上写满了期待，自然是期待黑星古殿能给他惊喜。


第0681章 加西亚

　　“我们寻个地方细谈。”

　　美女娇媚一笑，似乎，她认定陈飞几人是好人，丝毫也不担心吃什么亏。

　　反而是陈飞，心中暗暗警惕，这个金龙城之中这么多高手，偏偏就只有这个美女来找他合作，不会是要对他不利吧？自己得小心一些。

　　不过，如今他已经是超级高手，而且得到了这么多奇遇，不要说这个美女的法体仅仅五万多米高，就是费副门主那样的高手，他也不会有任何畏惧。

　　即便打不赢，自保还是没有什么问题的。

　　所以，陈飞也是没有任何的担心，和这个美女一起，进入了街道边的一个酒店。

　　的确是一个酒店，出售的自然就是美酒，自然不是普通的美酒，而是用天地灵药酿制出来的。

　　陈飞和美女分头坐下，至于天巫大帝剑破天蚩尤自然就是站在陈飞的身后，看上去就是陈飞的保镖一样。

　　而他们三人都已经修炼到武祖六级，从境界上而言，他们也不算低手，做侍卫或者保镖自然也还是有资格的。

　　所以，看上去没有任何异样。

　　“客观，请问需要什么？”

　　一个侍女飞快地给两人倒上茶，同时恭敬地说。

　　“上最好的酒和最好的几个菜。”

　　美女毫不犹豫就说。

　　似乎，她是这里的常客一样。

　　“是，小姐。”

　　侍女恭敬地答应着，快步去了。

　　“我名叫加西亚，散修，不知公子贵姓，来自何处？”

　　美女看着陈飞笑吟吟地说。

　　“散修？那是什么意思？”

　　陈飞愕然，脸上浮出了疑惑之色。

　　“公子，所谓散修，就是没有门派，没有家族，独自一人浪迹宇宙修炼的修士。”加西亚也是愣了一愣，看怪物一样地看着陈飞，似乎在怀疑陈飞故意装傻。

　　这也怪不得陈飞，他固然来到了宇宙之中，来到了修真圣地，但是，却还是第一次和陌生的修士交谈，对如今修炼世界一点也不了解，即便是蜗族，也基本上闭门不出。而他从天巫大帝那里听来的一些修炼常识，却是三亿年前的事情了，早就过时了。而三亿年前，几乎没有什么散修，任何一个修士，都会加入某个门派，靠门派来庇护自己，用集体的力量来获得宝物。

　　“我名叫陈飞，来自一个很偏僻的星域，对修炼不是很了解。”

　　陈飞有点尴尬地解释着，但马上就疑惑地问道：“加西亚小姐，没有门派保护的散修，真的能在宇宙之中生存下去，能修炼到你这么强大的地步？”

　　“咯咯咯……”加西亚娇笑起来，笑声竟然是格外的娇媚动听，简直就诱人魂魄，太过迷人，“原来公子是第一次来宇宙之中行走，怪不得没有听过散修。其实啊，散修有散修的好处，门派有门派的优点。远古的时候，以门派为主，因为那个时候宝物很多，通过门派能获取无数宝物，然后分配，可以让修士的修为大进。但是，今天，宝物越来越少了，如果不是超级天才，加入门派，那分不到太多的宝物。对修炼没有太大的好处。而如果不加入门派，成为散修，独来独往，一个人吃饱全家不饿，获得的宝物也全部属于自己。这样反而更加有机会。不过，就难以得到顶级的修炼功法了。”

　　“原来如此。”陈飞的脸上浮出了恍然之色，又惊讶地问道：“按照道理而言，宝物都是天地孕育出来的，为何远古的时候宝物多？如今的宝物少？”

　　“你只知其一不知其二。我们修士修炼的目的，就是要度死神天劫，飞升去到长生界。所以，修士都疯狂地寻找好的宝物和材料，炼制成珍贵的法宝，或者是融入了自己的法体，但是，度死神天劫的时候，不管是度过去，还是没有度过去，这些宝物基本都烟消云散了。而某些珍贵的材料和宝物，那可不是短时间可以孕育出来的，或许要几万年，几十万年，甚至很多亿年才孕育出来。所以，宝物就越来越少。不过，天地灵药的种类倒是越来越多。丹药的种类也是越来越多，这修炼也还是在进步。”加西亚娓娓道来。

　　“多谢加西亚小姐解惑。”

　　陈飞的脸上浮出了感激之色。

　　这固然是修炼常识，但也不是普通的修士能说出来的，也只有加西亚那样的超级高手能说出来。

　　“不用客气，正是发现你很年轻，似乎也不是门派中人，我才找你合作。”

　　加西亚笑道。

　　“我看上去就如同一个菜鸟？哥也是天魔宗的弟子，也在天魔宗搅起一番风雨。”陈飞在心中嘀咕着，当然，这话无论如何是不能说出来的了，所以，他故事装出一幅很幼稚的样子，问道：“加西亚小姐，你怎么看能看出来我们不是门派中人？”

　　“门派中人的衣服上都有特殊标志。你们没有。而且你们看上去对金龙城很好奇的样子，显然是第一次进入宇宙。毕竟，宇宙之中，绝大部分的城市都大同小异。没有太大的区别。”加西亚娇笑着说。

　　“正是因为你看我们也是散修，才要和我合作？”

　　陈飞的联手露出了奇异的笑容，问道。

　　“当然不仅仅是这样。还因为我发现你很强大，和我相差不了多少。而我们散修，一旦发现了好的宝物，仅仅靠自己的力量难以得到，我们就会寻找合作伙伴。而合作伙伴不能比自己强大，因为对方很可能对自己不利。也不能比自己弱小很多，因为对方就没有获得宝物的能力和资格。”加西亚笑道。

　　“这个美女竟然如此坦诚？”

　　陈飞心中很是惊讶，点点头道：“你说得很有道理，受教了。请问，刚才你说的黑星古殿是什么意思？是一个很好的宝物吗？”

　　“咯咯咯……”

　　加西亚忍俊不禁地娇笑起来，“黑星古殿当然不是一个宝物，而是黑星老祖炼制的宫殿，藏在金牛星上某个不为人知的地方，如果我们能进入，那定然有天大的收获。”


第0682章 黑星老祖

　　陈飞的脸上及时地露出了兴奋和激动之色，问道：“黑星老祖是什么人？”

　　凭借着神奇的感觉，他感觉这个美女没有骗他，似乎是真的要找他合作寻宝。

　　而实际上，对于任何一个修士而言，寻宝就是他们最为感兴趣的事情。

　　陈飞也不例外。

　　“黑星老祖你竟然不知道？”

　　加西亚一脸不敢置信地看着陈飞。

　　“我的确不知道，我所在的星球不和外界联通。消息极为闭塞。”

　　陈飞真诚地说。

　　加西亚回答道：“黑星老祖是一个传奇人物，生活在一百亿年前，天才到可怕的地步，仅仅修炼了一世，他就把法体修炼到9万米的高度。然后他度过了死神天劫，飞升去了长生界。据说，他收集了太多的远古宝物，炼制出一艘神奇的舟，名叫永恒之舟，可以抵挡恐怖的死神天劫，而实际上，他就是凭借着这一艘永恒之舟度过了死神天劫。”

　　顿了顿，她的脸上露出了激动之色，“对于一般的修士而言，炼制出神奇的法宝，即便能度过死神天劫，法宝也基本上破碎了，但是。黑星老祖炼制的永恒之舟却是没有太大的损伤，而且，他在度过了死神天劫之后，突然喟然长叹，老夫为了炼制永恒之舟，为了得到打破极限的丹药，抢夺了太多的宝物，杀死了太多的修士，还真是满手血腥。所以，这炼制出来的永恒之舟和剩余的一些宝物，就留给有缘，不带到长生界去了。”

　　“那黑星宫殿之中，就有永恒之舟？”

　　陈飞的脸上露出惊喜，目中也是射出了炽热的光芒。

　　他对那永恒之舟不太感兴趣，但是，对其余的宝物很感兴趣。

　　因为，他心中雪亮，即便自己得到永恒之舟，如果自己没有打破天才瓶颈，估计也炼化不了永恒之舟。

　　而一旦自己那打破天才瓶颈，永恒之舟也对自己没有什么用处了，因为自己可以把巨龙炼制成第二法体，凭借那么强大的巨龙，自然是可以度过死神天劫的。

　　“黑星宫殿就黑星老祖的住所，永恒之舟是不是在那里面，就不知道了，不过，里面定然有很多的宝物。”加西亚也是激动地说，“因为，黑星老祖还有另外一个外号，那就是黑心老祖，他心黑手辣，是当时的宇宙第一高手，任何门派也不敢忤逆他，必须把宝物交给他，如果那个门派不给，那么他就会大开杀戒，把宝物抢走。所以，当时他真的就把当时无数宝物抢到手中。所以他炼制的永恒之舟才那么厉害。”

　　“果然是一人飞升万骨枯啊。”

　　陈飞叹息说。

　　“你说得对，我们修炼就是逆天而行。要度过死神天劫，不仅仅是天赋好就可以做到的，还需要太多的宝物。仅仅靠自己收集宝物，那是不能得到多少，是没有办法度过死神天劫的。所以，抢宝杀人，也是没有办法的事情。”加西亚叹息说。

　　“加西亚小姐，你和我合作，就是进入黑星古殿寻宝吗？”

　　陈飞点点头，问道。

　　“是的，我们还要寻找几个和我们差不多强大的修士，组合成一个队伍，进入黑星古殿寻宝。所得的宝物，平均分配。”加西亚真诚地说，“因为，黑星古殿里面布置了太多恐怖的阵法和陷阱，而且会有太多的高手进入寻宝，同样也会有很多高手陷在里面。所以，那是步步危机，危险之极。”

　　“难道，这么多亿年来，也没有人在里面得到永恒之舟吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的疑惑。

　　“当时黑星老祖飞升到长生界之后，他的永恒之舟就从来也没有出现过。他的住所也同样消失在宇宙之中。无数人寻找，也没有寻到。甚至有很多神奇的传说，说黑星古殿也是九级灵宝，具备飞腾变化的神奇能力，大时如同星球，小时如同尘埃，而且一直就在宇宙之中飞翔，唯有有缘之人能进入。”加西亚说，“但是，这仅仅是传说。实际上，没有人见过黑星之殿。不过，就是昨天，有人在金牛星上的绝命谷之中寻宝，触动了一个恐怖的阵法，却是让那黑星古殿突然从地下冒出来。而且，这宫殿的门也是洞开的。所以，很多修士进入了其中，但进去就没有人出来了，只听到凄厉的惨叫。根据一些大门派传出来的消息，进去的修士都死了。”

　　“都死了？”

　　陈飞愕然，“这个黑星老祖哪里是要把永恒之舟送人？我看他是要诱惑修士进去，灭杀。”

　　“黑星老祖是百亿年前的人物了。他到底打的是什么主意已经没有人知道。但是，既然那个宫殿之中如此恐怖，能灭杀那么多强大的修士，里面定然是有宝物的。即便没有宝物，就是获得黑星老祖创造出来的永恒不变心经也是天大的收获了。”加西亚说。

　　“什么？永恒不变心经是黑星老祖创造出来的？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“永恒不变心经的确是黑星老祖创造出来的。不过，黑星老祖把之传授给了他的徒弟，之后在宇宙之中享有鼎鼎大名。但是，就是因为名气太大了，被无数人抢夺，永恒不变心经到今天，已经是残缺不全了。据说，天魔宗就懂得残缺的永恒不变心经。”加西亚说，“据说啊，黑星老祖之所以那么强大，成为宇宙第一高手，就是因为那神奇的永恒不变心经，战力超级恐怖，是一个杀不死的魔头。如果我们能得到永恒不变心经，定然会强大很多很多，保命的能力也会强大很多。”

　　“天魔宗又是在哪里获得残缺的永恒不变心经的？”

　　陈飞在心中疑惑地嘀咕着，“不知，那永恒不变袈裟又是在哪里获得的？”

　　想到这里，他试探着说：“天魔宗，我也听说过，这是一个很强大的门派，位于宝瓶星系。他们不但有残缺的永恒不变心经，而且还有一个神奇的宝物，那就是永恒不变袈裟。”


第0683章 变成笑话的顶级法宝

　　“你竟然也听说过永恒不变袈裟。不错不错。”加西亚笑道，“十五亿年前，出现了一个超级强大的门派，这个门派名叫永恒门，他们就修炼残缺的永恒不变心经，而且把之完善到很厉害的地步，这个门派的修士很古怪，他们全是和尚。他们立志要炼制出一个可以和永恒之舟比拟的宝物。所以，他们巧取豪夺了无数天材地宝，然后就炼制出了一件永恒不变袈裟。不过，当然还是远远不能和永恒之舟比拟的。因此还出了一件很好笑的事情，永恒门的第一高手达明法师那可是一个超级强大的高手，把法体修炼到八万米的高度，而且拥有永恒不变袈裟，自信满满能度过死神天劫，邀请无数门派的高手去观礼，结果穿着永恒不变袈裟的达明法师被天劫轰成了齑粉，而永恒不变袈裟却还是丝毫无损。”

　　“噗……”

　　陈飞一口茶吐出去，差点笑得岔气，“这也太好笑了，难道永恒不变袈裟对度死神天劫没有任何用处吗？”

　　“那件永恒不变袈裟很邪门，在和强大的敌人搏杀的时候是能护主的。但是，只要是度死神天劫就不护主了，仅仅保护它自己。所以，之后更多强大的存在穿永恒不变袈裟度死神天劫，都死得无比凄惨，一个也没有度过去。所以，那个宝物就成了一个天大的笑话。再没有人敢认主了，也再没有人敢用之度死神天劫了。”加西亚说。

　　“不敢认主了？这怎么回事？”

　　陈飞还是有点迷惑，“那也还是很厉害的宝物啊。”

　　“因为这宝物太邪气了，一旦认主，就脱不下来了，也没有办法解除认主状态了，直到自己死去，神魂俱灭，永恒不变袈裟才会自己脱下来。即便是转世重生，永恒不变袈裟也是会跟随着一起转世重生。所以，任何一个炼化永恒不变袈裟的人，都没有希望度过死神天劫的。”加西亚说。

　　“我的天，历浩轩炼化了永恒不变袈裟，不是会死得凄惨无比？”

　　陈飞的脸上露出了无比古怪的表情，心中也是暗暗地庆幸，自己没有炼化那一件袈裟。

　　不过，他的心中却也是涌起了浓浓的疑惑，永恒不变袈裟定然有什么神奇的秘密。

　　否则，哪里会有如此邪气的事情？

　　这个时候，酒菜已经端上来。

　　两人一边吃，一边谈论。

　　加西亚很健谈，对宇宙之中的隐秘知道很多，显然是一个老妖精了。

　　“陈飞，怎么样？愿意和我组队探索黑星古殿吗？”

　　加西亚笑道。

　　“一起组队可以，但是，要了解更多关于黑星古殿的资料和消息。”陈飞严肃地说，“特别是那些强大门派探索黑星古殿的消息和结果。”

　　“这是自然。”加西亚的脸上露出了灿烂的笑容，“现在，没有任何人敢进入黑星古殿了，因为进入的人没有一个活着出来。听说，连法体五万米的高手也死在其中。所以，很多大门派的超级高手正在赶来，等他们组队进入，我们才好进去。但是，到底哪个大门派第一个进入，还是一个未知数。因为第一个进入定然是最危险的。不过，也能获得第一手资料。”

　　“那我们还有时间。”

　　陈飞点点头，“先做准备。我想购买一些宝物，比如九级灵宝，打破极限的丹药什么的，不知道在哪里有购买？”

　　“噗嗤……”

　　加西亚顿时就笑喷了，“九级的灵宝，打破极限的丹药？你以为是大白菜啊，哪里能购买到？”

　　“购买不到吗？”

　　陈飞的眉头蹙了起来，自己可是在天魔宗得到了破天丹和炼身丹这两种神奇的丹药，还得到了升七丹，难道，这么大的修真圣地，什么宝物也没有吗？

　　“九级的灵宝，打破极限的丹药，那可是宇宙顶级的宝物，价值太过巨大，可以说是无价的。所以，没有一个衡量的价格。所以，这样的宝物都是用来拍卖的。”加西亚说。

　　“拍卖？在哪里拍卖？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，现在他固然强大，但是，他的法宝却是很差劲，仅仅是六级灵宝，而且他仅仅拥有一个六级灵宝，那就是蜗皇剑。那蜗皇甲破碎了，给了蜗天星，让他重新炼制，但还没有炼制出来。

　　“在金牛星，就只有一个拍卖场，那就是金龙拍卖场。就在这金龙城之中。一个月拍卖一次。有时也有打破极限的丹药和突破瓶颈的丹药拍卖，当然也有高级灵宝拍卖。”加西亚说，“再过十天，就是拍卖的日子。我估计，这一次拍卖的规模，定然超级浩大。因为，很多修士为了获得超级厉害的防御法宝，然后去黑星古殿寻宝，定然会拿出他们获得的神奇宝物出来拍卖或者换取。”

　　“那是怎么拍卖的呢？是用什么货币？”

　　陈飞兴奋地问道。

　　“拍卖当然就是价高者得了……至于货币，当然就是用突破瓶颈的丹药。”

　　加西亚说。

　　“突破瓶颈的丹药？”

　　陈飞的眼睛亮了起来，“就是升一丹，升二丹吗？”

　　“当然不是，是用升五丹为计量单位。”加西亚说。

　　“升五丹为计量单位？”

　　陈飞愕然，旋即他就明白了过来，只要修炼到武祖五级，那就具备转世重生的能力，等于是多出了一世，而要修炼到武祖五级，那可是无比的艰难，就是自己这样的绝世天才，也在那个瓶颈停顿了好几年，至于剑破天却是停顿了几百年，所以，升五丹那可是无比珍贵，的确可以用来作为计量的单位。

　　“是啊，升五丹无比珍贵，需要的修士太多太多，即便是我们这样突破了武祖五级的修士，也不会嫌弃升五丹多的，因为如果我们没有把握度过死神天劫，那就只能转世重生了，但是，转世重生之后，天资好不好，绝对是办法预料的事情，所以，下一世很可能就难以修炼到武祖五级，提前准备一些升五丹是没有错误的。”蜗灵珊说。


第0684章 细说丹药

　　“我日，这次没有从天魔宗获得升五丹的炼制丹方，真是亏大了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，不过，他也很快就明白过来，估计费副门主和黄副门主也没有能掌握升五丹的丹方，所以，他们才没有告诉他。

　　“难道，天魔宗只有门主才掌握了这样超级珍贵的丹方吗？”

　　陈飞心中全是疑惑，但是，厉浩轩竟然懂得升六丹的丹方？

　　想到这里，他猛然就心中一动，自己担心个屁啊，自己不是掌握了升六丹的丹方吗？只要炼制出升六丹来，应该也是可以购买到好的宝物的。

　　想到这里，他问道：“加西亚小姐，那升六丹、升七丹等等丹药呢？可以当做升五丹使用吗？”

　　“你也知道，对于修士而言，修炼到武祖五级是无比重要。所以，升五丹比升六丹以上的丹药更加通用和畅销。”加西亚说，“所以，货币才用升五丹，不用别的丹药。不过，升五丹以上的高级丹药也是无比珍贵的，因为我们的境界越高，转世重生的胎迷就越少，能更快地恢复前世的记忆。不过，需求的人自然就没有升五丹那么多。所以，不管是升六丹、升七丹，抑或是升八丹，升九丹，都和升五丹是一样的价格。也就是说，一粒升六丹就等于一粒升五丹，一粒升九丹也等于一粒升五丹。但是，这些丹药要炼制出来无比艰难，因为需要很多种类的天地灵药，要培育这些天地灵药是无比艰难的一件事情。所以，即便是强大之极的门派，他们也基本仅仅能炼制一种丹药。但他们却是可以拍卖，或者和别的门派换取另外种类的丹药。”

　　“那些强大的门派是自己培育药材，然后炼制丹药吗？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“他们一直就努力地研究如何培育天地灵药，但是，总有一些药材是难以培育出来的，所以，这样不能培育出来的天地灵药，他们只能收购同药效的药材，当然也四处寻找同药效的天地灵药，然后想方设法地研究培育的方法，这太过复杂了。一个门派，如果能炼制出一种突破瓶颈的丹药，就算是强大门派了，就可以源源不绝地培育弟子了。”加西亚说。

　　“看来，修真圣地和三亿年前大不一样了。或许已经可以培育出绝大部分天地灵药来。所以这些突破瓶颈的丹药，却是可以炼制出来了。”陈飞的心中涌起了明悟。

　　又问道：“不知，宇宙之中，打破极限的丹药有多少种？”

　　“打破极限的丹药现在最为常见的就是破天丹。当然也还有很多打破瓶颈的丹药。比如破极丹、无极丹、灭天丹等等，那都是历史上出现过的古丹。但是，因为一些天地灵药灭绝，或者是因为一些天地灵药培育不出来，具备同样药效的丹药却又无比稀少，所以，市面上却是相当的罕见。有时，只能在一些的遗迹之中才能得到了。”加西亚叹息说。

　　“如果是破天丹、或者无极丹，一般需要多少的升五丹能拍卖到？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　“如果是破天丹，那可能需要十颗以上的升五丹才能拍卖到，至于那些打破极限的古丹，就更加珍贵了，毕竟，物以稀为贵，根本就没有办法来衡量，只有拍卖的时候才能知道了。”加西亚说。

　　“顶天丹呢？”陈飞又问道。

　　“顶天丹，这可是宇宙之中最为珍贵的丹药，不可能拿出来拍卖的，任何门派炼制出来，都会自己保留。”加西亚说，“所以，对于我们这样的散修而言，要获得顶天丹，就只有探索古代的遗迹。”

　　“延寿丹呢？”

　　陈飞点点头，又问道。

　　“延寿丹？也分很多种，根据提升多少年寿命来判断价格。”加西亚说，“延长的寿命不一样，价格自然就不一样。”

　　“延长百年寿命的延寿丹价值多少？”

　　陈飞问道。

　　“大约两粒升五丹吧。”

　　加西亚说。

　　“延寿丹的价值很高啊。”

　　陈飞心中暗暗地欢喜，自己完全可以炼制一些延寿丹拍卖，那就可以换取到很多宝物了。不过，他很快就又愁眉苦脸了，固然蜗天星教给他炼丹的秘法，但是自己还从来也没有炼制过丹药，而且自己还没有丹炉。

　　“对于我们散修而言，要获得突破瓶颈的丹药，要得到打破极限的宝物，那真是比登天还难。陈公子你也不必苦恼了。其实，你这样的绝世天才，可以加入大门派，那自然可以获得培育，要得到一些宝物不是太难。不过，我还是不建议你加入大门派，因为大门派太过复杂了，你的天资太好，很可能引来祸患。”加西亚以为陈飞是在愁闷没有升五丹，购买不到想要的宝物和丹药。

　　“这个美女还真是一个妖精，什么都知道。自己不就是进入了天魔宗，竟然被门主厉问天嫉妒，差点连命也没有了。不过，自己也是得到了一些宝物，强大了太多太多。但是，今后，自己再也不会加入什么强大的门派了。那简直就是和自杀差不多。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是感激地说：“多谢指点。”

　　“做一个散修，自由自在，运气好的话，也能快速地强大起来。”加西亚微微一笑，“对于我们散修而言，寻到新的种类的天地灵药拿去拍卖，就是获得财富的最佳途径。至于探寻遗迹和一些危险之极的地方，那就要组队了，获得巨大的收益也是可能的。”

　　“寻找新的天地灵药拍卖？很值钱吗？”

　　陈飞心中一动，问道。

　　“当然值钱，而且价值很高。我们散修，不一定要懂得炼制丹药，而且也没有必要炼制丹药。因为，炼制丹药太难了，我们炼制出来的丹药的质量也不好。比如，如果我们得到一种延长寿命的天地灵药，可以用之炼制出延寿丹，但是，我们自己寻找辅助的药材来炼制，品质定然不高，或许是低级，或许是中级，但是，门派的炼丹师来炼制，那就可以炼制出灵级的丹药来，价值自然就上去了。所以，我们单独卖天地灵药的价格也未必能超过炼制出的低级丹药的价格。”加西亚说。


第0685章 初见龙族

　　“她说得很有道理。自己目前的确没有必要炼制延寿丹和升六丹出售，直接出售蟠桃或者悟道星果，也定然能获得大量财富。”陈飞在心中盘算着，不过，这炼丹却是一种很好的技能，如果我给别人炼丹，就可以收集到一些天地灵药的种子，修复基因缺陷之后，定然就可以培育出更多的天地灵药，那自己就真的发财了，甚至，可以炼制出那些打破极限的古丹来。

　　又闲聊了好久。

　　吃好了饭。

　　加西亚就给了陈飞一张通讯符，说随时联系。

　　而她却是继续去找合适的散修，打算十天之后，准备探测那个恐怖神奇黑星古殿。

　　陈飞带着三人第一时间去到了一个丹药店。

　　这个丹药店名叫天华，好不气派，空间也是巨大。

　　服务员也全是超级美女，能让任何男人都心动神摇。

　　一个美丽的服务员迎上来，娇媚地喊道：“公子，你需要什么丹药？”

　　陈飞现在已经从加西亚那里知道，丹药店固然出售很多丹药，但是，那些顶级丹药是没有的，即使有，也会拿去拍卖。

　　不过，丹药店主要还是收购天地灵药和各种药材。

　　甚至，你可以用天地灵药换取到特殊的宝物。

　　“我得到一些天地灵药，想换取一些天地灵药的种子和丹方丹炉什么的。”

　　陈飞笑道。

　　“好大的口气，竟然要换取丹方？”

　　所有的客人都用奇异的目光看了过来，有人的脸上甚至露出了贪婪之色。

　　显然，他们把陈飞看成了肥羊。

　　也是，现在陈飞收敛了自己的气势和威压，而他的境界也仅仅武祖七级，至于陈飞的三个护卫，也仅仅武祖六级，而且他们四人没有穿门派的衣服，看上去就是散修。自然不放在很多人的眼中。

　　“请跟我来。”

　　服务员感觉来了大生意，脸上露出了灿烂的笑容，把陈飞四人带进了一个贵宾室，泡上香茗。

　　然后她跑出去请了一个中年人过来了。

　　“再下名叫格林，天华丹药铺的经理，也是龙族长老。”

　　中年人微笑说。

　　“龙族？”陈飞的脸上露出了惊讶之色，“这个丹药铺是龙族的？”

　　“不错，天华药铺就是我们龙族创办的，在所有修真圣地以及绝大部分修真星球都有分店。童叟无欺。”格林的脸上露出了浓浓的骄傲，“要说宇宙之中，哪个种族善于寻宝，那就是我们龙族，就是宇宙凶兽也是比不上的。所以，我们龙族创办的丹药铺就是宇宙之中最好的丹药铺。没有之一。”

　　“龙族果然名不虚传。”

　　陈飞用奇异的目光看着格林，发现他果然是收敛了威压和气势，似乎很强大，估计法体能达到四万米的高度。

　　仅仅是药铺的一个经理，就是如此强大的一个高手。

　　要知道，修真圣地的绿色星球一万个左右，十大修真圣地应该就有十万个左右的绿色星球，要在每个星球上开一个丹药铺，那格林这样的高手就有十万个左右。

　　再想起在自己蜗居之中的那一条恐怖巨龙。

　　陈飞也是暗暗震撼，龙族的实力果然强大得可怕。

　　“所以，你尽管放心，有什么天地灵药，就拿出来，绝对不要担心什么。”

　　格林傲然说，“我可是听说你要换取丹方。千万不要让我失望才好。”

　　陈飞微微一笑，心念一动，一个取出了种子的奇异果子就出现在陈飞手中，他笑吟吟地问道：“格林经理，你看看，这种果子价值如何？”

　　格林瞥了一眼，脸上浮出了轻蔑之色，“不就是十八姑娘吗？二级天地灵药，功能让女性驻容养颜。并不算什么珍贵。价值不大。因为，这种二级天地灵药我们龙族已经掌握了培育的秘法，培育出很多来，用来炼制女修使用的驻颜丹。其实，就是驻颜丹，也价值不大。”

　　“格林经理，这不是十八姑娘，而是另外一种七级天地灵药。”

　　陈飞微微一笑，“不过，却和十八姑娘具备同样的药效，当然，药效要好太多太多了。”

　　他一个散修，固然很强大，但是，来到龙族的丹药店出售天地灵药，太贵重了定然也是有危险的，如果很普通，自然也就没有什么价值。

　　所以，拿出十八姑娘这种没有延长寿命，仅仅可以驻颜的七级天地灵药却是很合适。

　　他又担心引发格林的怀疑，才说不是十八姑娘，而是另外一种天地灵药。

　　反正，宇宙之大，每天进化出来的天地灵药也是无可计算的。

　　出现一种和十八姑娘类似的天地灵药也不是不可能。

　　“七级天地灵药？”

　　格林的脸上露出了浓浓的惊讶之色，“我可以鉴定一下吗？”

　　“当然可以。”

　　陈飞把果子放到了格林的手中。

　　格林的眯眼看着手中的果子，目中射出了绿色的光芒，把果子笼罩。

　　这就是龙族神奇鉴宝术，不但可以鉴定出天地灵药的等级，而且可以鉴定出天地灵药功用。

　　陈飞好奇地看着，心道龙族果然很神奇，竟然可以这样鉴定天地灵药。

　　在这一刻，他恨不得拉住格林，细细地打听出龙族的一切。

　　毕竟，他就是龙的传人，而且他修炼的也是天龙一族的顶级修炼功法天龙炼体神功。

　　而天龙一族，自然也是属于龙族。

　　终于，格林鉴定完毕，收起了绿色的光芒，脸上也是露出了欢喜之色，说：“不错，这是一种七级天地灵药，功用和十八姑娘类似，如果用来炼制驻颜丹，炼制出灵级的丹药，至不济也能让女性的容颜八百年保持在十八岁的容颜。价值巨大。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色。

　　格林把目光投射到陈飞的脸上，笑道：“由于这是一种从来也没有出现过天地灵药，而且级别这么高。可以算一个果子一万个灵石。你有多少这样的超级十八姑娘？”

　　“一个果子一万灵石？”陈飞心中暗暗欢喜，这个店铺果然童叟无欺，信誉很好。毕竟，他也是听加西亚说过了，灵石就是修真圣地的普通货币，而灵石自然就是用天地灵气压缩而成。他微微一笑，说：“我是机缘巧合得到了一些。不过。我不出售，仅仅是用来换取打破极限的丹药的丹方。不知可以吗？”


第0686章 丹方、蟠桃

　　“打破极限的丹药的丹方？”格林哑然失笑，“如今能炼制出来的打破极限的丹药就是破天丹，珍贵之极，你就是拿一百万个果子，也换取不到的。”

　　“我只是换取那些炼制不出来的打破极限的丹药的丹方，不知能不能换取到？”陈飞笑道。

　　既然龙族的丹药铺的规模如此之大，或许是宇宙排名前几的丹药铺，而且，龙族源远流长，历史悠久，定然积累了太多关于天地灵药的资料和种子，也定然收集了很多丹方，那么，在这里获得天地灵药的种子，丹方，却是很合适。

　　但他没有想到，那破天丹的丹方会如此宝贵，然后他就明白到，自己即便拥有再多的财富，也是没有办法在这里得到破天丹的丹方的。所以，他只能退而求其次，得到另外的打破极限的丹药的丹方，这样的丹方因为是古方，现在已经没有足够的天地灵药炼制，定然不会被龙族重视，那要得到是可能的。

　　“你要古方？”

　　格林一脸惊讶，看怪物一样地看着陈飞。

　　“是的，鉴于修炼的艰难，需要太多的宝物和财富，但是，仅仅靠我个人寻找，却是难以满足自己的修炼，所以，我就想购买几种打破极限的丹药的丹方，花无数心血去研究，如果能再把丹药炼制出来，那就可以源源不绝地获得财富了。”陈飞的脸上写满了憧憬，看上去有点幼稚的样子。

　　“公子你的想法很奇特。”格林是呵呵地笑了，“那些打破极限的古代丹方由于难以炼制出来，所以，的确不怎么值钱，但是，也还是价值巨大，不是区区七级十八姑娘能换取的。”

　　陈飞的心中暗暗欢喜，因为他听出来了，那些古代的打破极限的丹方是可以出售的，只不过价格的问题。于是他期待地问道：“格林经理，你就开个条件吧，需要多少个十八姑娘来换取一种丹方。”

　　“我刚才已经说了，十八姑娘固然是七级天地灵药，但一不能打破瓶颈，二不能延长寿命，自然不能用之换取打破极限的古代丹方。”格林淡淡地说。

　　陈飞默然了好一会，他就猛然咬咬牙，手中出现了一个蟠桃，肃然说：“我还有一种天地灵药，你看看，价值如何？”

　　“这是什么天地灵药？”

　　格林的眼睛猛然就亮了起来，脸上也是浮出了激动之色。

　　他可是龙族，凭借着本能，他感觉到这是一种很珍贵的天地灵药，价值巨大。

　　陈飞也是暗暗长出一口气，他就是担心格林认识蟠桃，而他却是修复了蟠桃的基因缺陷，让之从二级天地灵药变成了五级天地灵药，服用一个，就可以提升五十年的寿命。而格林先是见到了18姑娘，又见到了提升品质的蟠桃，可能会怀疑。

　　但是，从格林反应来看，蟠桃应该是地球进化出来的天地灵药，宇宙之中没有蟠桃，仅仅有同药效的天地灵药。

　　“这种天地灵药名叫蟠桃，属于五级天地灵药，服用一个就可以延长五十年寿命。”陈飞说。

　　“五级天地灵药蟠桃？服用一个增长五十年寿命？好好好，好宝物。”

　　格林的脸上露出了狂喜，飞快地接过，马上就鉴定了一番，就激动得浑身颤抖，“果然和你说的一样。这种宝物，可以用之炼制延寿丹，当然还需要很多珍贵的天地灵药的配合。我估计，如果炼制出灵级延寿丹，应该可以增加两百年的寿命。这要打破延寿丹延长寿命的极限了。”

　　“灵级的延寿丹，能提升两百年寿命？打破极限？”

　　陈飞的脸上露出了震撼和不敢置信之色，昔日蜗天星炼制出了中级的延寿丹，仅仅可以提升100年寿命，却是一种天大的浪费，果然好的天地灵药还是要给强大的门派来炼制啊。

　　“对的，能打破极限。宇宙自古以来，延寿的天地灵药格外的罕见，也格外的难以培育。就是我们龙族，也仅仅能培育一级延寿天地灵药，炼制出来的延寿丹，一般只能延长50年的寿命。当然，我们龙族还种植了二级的延长寿命的天地灵药，但是，不能大规模地培育，炼制出的延寿丹可以提升100年的寿命。所以，在宇宙之中，能延长百年寿命的延寿丹就是极限了。”格林激动地说，“现在有了这种神奇的蟠桃，五级天地灵药，炼制出来的延寿丹那就打破极限了，价值也是格外巨大。”

　　“那可不可以用蟠桃来换取我先前说的丹方？”

　　陈飞的脸上也是露出了欢喜的笑容。

　　他心中雪亮，延长寿命的丹药的价值绝对不亚于能打破极限的丹药，或许还要珍贵一些，对于那些把法体修炼到天才瓶颈但寿命无多的高手，如果他们知道有一种能提升两百年寿命的丹药，定然会用无比珍贵的宝物换取的。

　　“这种蟠桃你有多少？”

　　格林用炽热的目光看着陈飞，差点没有把陈飞融化。

　　“你也知道，延长寿命的天地灵药是难以培育的，这种五级的天地灵药就更加难以培育了。即便是移山填海，把灵药移植而去，那天地灵药也会死亡。所以，我也没有多少。”陈飞说。

　　“如果你拥有一万个蟠桃，就可以换取到一种打破极限的古代丹方。”

　　格林咬牙说。

　　“一万个？”

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，自己固然可以拿出一万个，甚至可以拿出更多，但是，不能拿出来啊，一旦拿出来，定然就走不出这个店铺了，不仅仅是一万个蟠桃价值巨大，而是因为自己拥有一万个蟠桃，对方定然会怀疑自己有大规模培育蟠桃的秘法，对方怎么会不想得到？

　　“这种蟠桃，我感觉到，是一种树，一次应该可以结几百个……”格林眼睛一眨不眨地看着陈飞，“积累多年，一万个也不是不可能啊？”

　　“这树我也才寻到不久，位于一个看上去很荒凉的星球，但别有乾坤。那个星球上也有生物，他们喜欢吃蟠桃，所以，我也仅仅得到不多。而且，我仔细地研究过了，这种蟠桃，那可是要百年才成熟一次的。”陈飞叹息说，“我怎么可能拥有一万个？”


第0687章 狡诈

　　“呵呵……”格林也是尴尬地笑了笑，“我知道，你不可能拥有一万个蟠桃，不过，如果你把这蟠桃树出售给我们龙族，我就做主送你一种打破极限的古代丹方。”

　　“这个家伙怎么这么贪婪啊，简直就是无良奸商了。”陈飞在心中嘀咕着，站起身来，“既然如此，我去别的地方看看。”

　　“别走，别走，我们可以再谈谈……”

　　格林赶紧拦住陈飞，“你就说吧，你需要什么条件，才愿意把蟠桃树的星球说出来？”

　　“格林经理，我和你说吧，蟠桃树我是绝对不会用来交换宝物的，这就如同一只金母鸡，可以源源不绝地下金蛋。把金母鸡卖了，就是傻子的行为。”陈飞一脸严肃地说，“所以，我只能用蟠桃来换取我要的宝物。”

　　“唉……”格林深深地叹息了一声，“先生，很多修士就如同你一样，寻到了好的天地灵药，但不愿意把种子贡献出来。但他们却是不懂得培育的技术，也没有那么大的实力研究培育的技术，所以，一种又一种天地灵药就消失在宇宙之中。你要知道，即便你没有把那种天地灵药移植走，那么，由于环境的变化，或者来了宇宙凶兽，抑或是别的动物，都可能毁去那一棵蟠桃树，下一个百年，你未必能有任何的收获。不如把蟠桃树卖给我们龙族，定然让你有巨大的收益。”

　　“说得倒是有道理。”

　　陈飞心中的怒气也是渐渐地平息，又在位置上坐下来了。

　　他的脸上也是露出了思索之色，在心中问道：“系统，既然你可以修复蟠桃树的基因缺陷，那可不可以制造蟠桃树的基因缺陷？让蟠桃树的生长能力压制到很低的地步？但是，品质又不会降低？”

　　如果能解决这个问题，他不介意把一棵没有神奇生长能力的蟠桃树卖给龙族，换取自己想要的丹方和宝物。

　　“可以做到。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“那太好了。”

　　陈飞心中大喜，自己固然拥有了太多的天地灵药，但是，因为修复过基因缺陷之后，让天地灵药具备了恐怖的生长能力，可以源源不绝地培育出天地灵药来，他就不能把天地灵药的种子出售，换取宝物，因为会泄露自己的秘密。

　　现在系统能解决这个问题，那今天他要得到几种丹方定然不会有问题的了。

　　格林见陈飞坐下来了，而且似乎在思索之中，他也是感觉到有希望了，脸上露出了激动之色，心脏欢喜得差点破碎。

　　因为这种蟠桃，即便是百年成熟一次，但是，一次却是结几百个，却是可以炼制几千粒灵级的延寿丹，价值太过巨大，龙族可以用之攫取太多的财富。

　　“格林经理，你说得不错。但是，我还是不能把蟠桃树出售。我仅仅出售300个蟠桃。”陈飞说。

　　“300个蟠桃？这种蟠桃树果然一次能结出几百个蟠桃。”格林心中狂喜，脸上却还是不动声色，而且他还摇摇头，叹息说：“三百个蟠桃固然价值巨大，但是，要换取打破极限的丹药的丹方，即便是古代的，还是不够。丹方的价值太大了。”

　　“丹方的价值太大了？”陈飞哭笑不得，“不能炼制出丹药的丹方就是废物，根本就不值钱。”

　　“任何一种打破极限的丹药的丹方都价值无可估量的。”格林严肃地说，“那些古代的丹方之所以炼制不出来，是因为有一些天地灵药灭绝了，但是，宇宙之中的天地灵药是越来越多的，因为天地灵药是由普通的植物进化而成。所以，还是有人能寻到替代的药材。慢慢地积累起来，就很可能炼制出一炉打破极限的丹药。而这一炉丹药就珍贵到极致，因为，如果服用了破天丹的修士，再服用这种丹药，还可以打破极限，让法体变得更加高大。那些寿命无多，但急于度死神天劫的修士，自然会用他们的全部财富来购买。不管是谁能炼制出一炉，都会得到巨额的财富。”

　　“或许你说得有道理。古方也价值巨大。”

　　陈飞的脸上露出了理解的笑容，“但是，你们也把丹方看得太过贵重了。别的店铺，就完全不一样。我可是用一些蟠桃换取到延寿丹的丹方，我也自己炼制出了一炉延寿丹。只不过，我炼丹的水平有限，炼出来的延寿丹的品质不高，价值不太大，所以我才改变了主意，想得到一种打破极限的古代丹方，寻到齐全的药材，再请高手炼制丹药，换取巨额财富，得到修炼资源。”

　　说完，他的手中就出现了一粒延寿丹。

　　这当然是蜗天星炼制出来的，属于中级的延寿丹。

　　能提升一百年的寿命。

　　“什么？你用一些蟠桃换取了延寿丹的丹方？”

　　格林跳了起来，脸上露出了不敢置信之色，而他的目光也是投射到陈飞手中的延寿丹上，然后他缓缓地接过了那一粒延寿丹，目中射出了绿色的光芒，鉴定了一番，他就连连摇头，“暴敛天物，暴敛天物……”

　　“正是因为我发现是暴敛天物，我才发现，自己上了一个大当，浪费了那么多蟠桃，换取到丹方，却是炼制不出好的丹药来，攫取不到最大的利益。”陈飞叹息说，“那个店铺就比你精明多了，用丹方换取到了蟠桃，能得到巨额的利润。其实，丹方在我们散修手中也没有什么用处，因为炼制不出好的丹药来，而且也难以得到齐全的药材。我就不明白了。你们把丹方看得这么贵重干什么？”

　　“丹方是大门派最为贵重的宝物。比单纯的几种天地灵药珍贵得多。”格林说，“我不知道是哪个店铺会这么愚蠢，把延寿丹的丹方出售给了你。但是，你想用三百个蟠桃，在我们天华店铺换取到一种打破极限的古代丹方，还是不可能的。”

　　“既然如此，那还有什么谈的？我还是去别的店铺看看。”

　　陈飞也是怒了，这家伙简直比地球上的奸商还要狡诈，看到陈飞需要打破极限的丹方，就怎么也不松口。


第0688章 威胁

　　“别的店铺，估计是没有打破极限的古方。”格林真诚地说，“只有我们天华有。当然，其它星球上，也可能有一些店铺有。但是，你千万不要忘记了，只有我们龙族，最讲信誉。如果是别的店铺，你说你拥有这么多蟠桃，他们定然会打你的主意。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，他尽力收敛的气势和威压也是瞬间就泄露出来，化成了一股狂风，差点没有让这个贵宾室破碎。

　　格林的脸上露出了浓浓的震骇之色，“你你你，你才武祖七级，竟然就有不死不灭的实力？”

　　不死不灭，就是形容那些法体有五万米高以上的修士。

　　这样的修士，灵魂具备神奇的能力，只要剩余丝毫的灵魂能量，就可以壮大，然后转世重生。而如果法体没有到五万米高，即便修炼到了武祖五级以上，具备转世重生的能力，但如果灵魂遭受重创，就没有转世重生的能力了，只能使用王莲花，孕育身躯。

　　所以，修炼到不死不灭的修士，基本上就没有人敢惹，因为杀不死他，即便打爆他的法体和身躯，灭杀他的灵魂，但他的灵魂能量只要逃出去一丝。那么，后患无穷。

　　现在，陈飞露出自己的强大实力，就是警告格林，不要起歪心思。

　　“你说呢？如果我没有实力，敢来换取丹方吗？”

　　陈飞的脸上还露出了似笑非笑的表情。

　　“公子你一定是宇宙之中的绝世天才，失敬了。”

　　格林的脸上浮出了恭敬和钦佩之色，“刚才你误会我了。我没有威胁你。仅仅是提醒你。但是，既然你如此天才，又修炼到不死不灭的地步。那我就不担心了。不过，你还是不要大意，如今的金龙星上，那可是高手如云。所以，我真的很希望你能和我们龙族交易。把蟠桃和蟠桃树都出售给我们。”

　　“如果我出售蟠桃树，你们给什么价格？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“你愿意出售蟠桃树了？”

　　格林的脸上浮出了狂喜。

　　“我和龙族有很大的渊源。所以，如果龙族愿意出让我满意的价格，或许我会出售。”陈飞的脸上露出了莫测高深的表情，而他一直收敛的龙族气息也是缓缓地散发出来。

　　“公子你你你是龙族？”

　　格林自然马上就感觉到了，陈飞身上散发出了浓浓的龙族气息，简直比他这个龙族的气息还要纯正，所以，他震惊得差点把舌头咬断，目中也是射出了炽热的光芒。

　　而陈飞之所以体内能散发出如此浓郁的龙气，当然是因为他修炼天龙炼体神功，还融合了一个龙鳞和两滴龙泪。

　　要知道，那龙鳞和龙泪那可是来自那条强大得不可思议的巨龙。

　　“很好，果然让他误会我是龙族，那他就不会压价太狠了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，脸上却是毫不动容，马上就收敛了自己的龙族气息、气势和威压，淡淡地说：“格林经理，你到底出什么价？”

　　“陈飞先生，出售丹方不是我能决定的，我必须汇报给总经理，让总经理决定。”格林说，“请你稍等，我这就汇报。”

　　说完，他的手中就出现了一张通讯符，他把一段意念输送进去。

　　瞬间，通讯符就化成了灰烬。

　　这是一个比金牛星还要巨大的星球。

　　蓝天白云，大海河流，高山峡谷，雪原火山，不一而足。

　　无数巨龙在天空飞舞，大的有千米长，小的只有几米长。

　　没有翅膀，但却是可以凌空飞翔。

　　一座位于大海深处的宫殿之中，龙皇熬瑞坐在一把龙椅上，脸上浮出了浓浓的怒容，“什么？哥斯吞云他突破了天才瓶颈？让我们龙族送贺礼？”

　　站在他面前的丞相乌智慧一脸黯然，递上一张请帖，说：“是的，陛下，这是哥斯一族发来的请帖。一年后，在哥斯族的首都星哥——斯天宝星举办庆祝酒宴，让我们龙族送100个美女，包括三公主。另外，还让我们送一万粒破天丹，百粒顶天丹，外加十个九级灵宝。让我们用一年的时间准备贺礼。”

　　龙皇一把抓过请帖，飞快地看完，脸色就变得通红，额头上也是浮出了两根青筋，不停地跳动，他三下五除二就把请帖撕得粉碎，愤怒地大喊：“欺人太甚，简直就是欺人太甚，我们龙族绝对不会妥协的。”

　　“陛下，哥斯吞云仅仅400岁就突破了天才瓶颈，把法体修炼到了七万多米的高度。他就是如今的宇宙第一天才。其实，他比历史上那些度过死神天劫，飞升到长生界的天才还要出色，因为，历史以来，也没有天才能在四百岁就突破天才瓶颈。”丞相乌智慧叹息说，“可怕的是，他还有七百年的寿命。因为他服用过延寿丹。这七百年，他会强大到何种地步？这是属于他的时代啊。我们龙族不能和哥斯一族硬抗啊，否则，就是灭族大祸。”

　　敖瑞顿时就稍稍地冷静下来，但还是呼吸很急促，脸上浮出了痛苦之色。

　　万年来，龙族没有出现超级厉害的天才，突破天才瓶颈的也仅仅敖瑞一个，但是，他的寿命仅仅只有10年了，而且他也才突破天才瓶颈不久，由于寿命无多，他的法体基本停止了长大，现在他的法体也仅仅72000米高。

　　而哥斯一族，固然也是很强大的种族，但是，和昔日辉煌的龙族一比，还是远远不如的。

　　所以，在历史上，哥斯一族素来被龙族压制得死死的。

　　但是，这万年来，哥斯一族却是出天才。

　　而且是超级厉害的天才。

　　万年来，把龙族压制得死死的。

　　如今的哥斯一族，更是厉害之极，他们有三个突破天才瓶颈的高手，一个就是哥斯一族的皇帝哥斯豪华，另外一个就是哥斯一族的大长老哥斯飞昂。他们两个和敖瑞一样，寿命无多，都只有十几年的寿命了。所以，不足为虑。但是，现在哥斯一族的太子哥斯吞云竟然突破了天才瓶颈，他仅仅400岁，那就很可怕了……


第0689章 绝望和希望

　　哥斯吞云这样的天才，注定是可以度过死神天劫，飞升到长生界的。现在哥斯一族出了如此恐怖的天才，这就是属于他的时代，他自然要聚集宇宙之中全部的宝物，炼制度死神天劫的法宝，度过死神天劫。

　　龙族即便有辉煌的历史，在这样的天才面前，还是只能低下高傲的头颅。

　　而实际上，任何一个万年一出的天才，当他们突破天才瓶颈之后，就会很快修炼成宇宙第一高手，然后威胁任何门派交出宝物。

　　“三公主的天资很好，仅仅20岁，就把法体修炼到五万米的高度，但是，要突破天才瓶颈定然要五百年之后。”丞相乌智慧说，“所以，我们龙族必须隐忍。等三公主将来强大起来。”

　　“隐忍？怎么隐忍？哥斯吞云点名要我们送三公主给他。”敖瑞愤怒地说，“他怎么可能让三公主强大起来？当然会把三公主折磨死的。”

　　“这就是哥斯一族的阴谋，就是要我们龙族不答应他们的条件，那他们就有借口对付我们龙族，我们龙族定然会损失更加巨大，三公主同样保不住。”乌智慧说，“我的意思是，答应他们的条件，也把三公主嫁给哥斯吞云。不过，要三公主隐忍，努力地隐忍，而且要讨好对方，或许有出头的那一天。”

　　“我好恨，我好恨啊……”

　　敖瑞发出了无比痛苦的声音。

　　也是，最为天才的三公主就是龙族的希望，但是，对方要娶三公主，断了龙族的希望，外加那么多珍贵丹药和法宝，龙族的元气大伤，要培育出突破天才瓶颈的高手，就没有什么希望了。

　　他岂能不愤怒，岂能不悲愤？

　　而在一个帘子之后，也是站立了一个美丽之极的少女，她身穿淡绿色裙袂，戴着亮晶晶的手镯，露出一个堪堪一握的柳腰，还真是活色生香，诱人魂魄。

　　她自然就是龙族的三公主敖蔓凝了。

　　她的脸色苍白，目中也是射出了悲愤的火焰。

　　显然，她听到了两人的对话。

　　不过，她还是一声不吭，目中却是有泪光闪烁。

　　她是龙族最美丽的女人，是龙族最为高贵的三公主，也是龙族的超级天才，一直就生活在蜜糖之中，修炼的资源自然也是不缺。

　　所以，她仅仅20岁，就修炼到武祖五级，法体五万米高的地步。

　　她雄心勃勃，要振兴龙族。

　　然后突破天才瓶颈，冲击死神天劫，飞升去到长生界。

　　这是很有可能的，因为，龙族的实力超级强大，比天魔宗还要强大得多。

　　而且龙族也超级富有，培育了太多天地灵药，培育了太多的高手。

　　所以，自然可以聚集很多的宝物，然后炼制超级厉害的防御法宝，度过死神天劫。

　　可惜的是，偏偏出了一个哥斯吞云，天才到可怕的地步。

　　修炼的资源是有限的，历史以来，同一个时期，也不可能有两个天才可以度过死神天劫，只能有一个。而这一个必须把宇宙之中全部的宝物聚集起来，才有度过的可能。

　　如果在某个时期，同时出现了两个天才或者更多的天才，都在500岁突破了天才瓶颈，那么，就是一个悲剧，一个也度不过死神天劫，因为他们会各自占据一些宝物，不能把资源集中。

　　所以，哥斯吞云是宇宙顶级天才，仅仅400岁就突破了天才瓶颈，天下无可匹敌，而他娶龙族的三公主，目的那可不是爱情，而是控制龙族的天才，不给她任何成长的机会，好让他能没有任何对手，轻松地横扫宇宙，收集全部宝物和财富。

　　她岂能不绝望？岂能不悲哀？

　　不答应吗？龙族就要被哥斯一族屠杀，宝物也定然是保不住的。

　　答应吗？那她的希望就全部破灭了，不要说度过死神天劫，就是保命也很艰难。

　　历史上可是出现过这样的情况的，有超级天才修炼成了宇宙第一天才，马上就举起屠刀，把另外的天才屠杀殆尽，一个不留，就是那些超级天才的绝世美人，也被杀死。

　　为了长生，什么事情做不出来？

　　“我好恨，为什么我们龙族没有出超级天才？为什么？为什么？”

　　敖瑞发出了无比痛苦的大喊。

　　“陛下……”

　　丞相乌智慧也是泣不成声。

　　三公主也是泪流满面。

　　“砰……”

　　就在这个时候，敖瑞的手指上的那个绿色戒指发出了奇异的声音来。

　　然后，腾起了奇异的光芒，组合成了格林的影像。

　　格林影像的脸上写满了激动和狂喜之色，“陛下，金牛星天华药铺经理格林向你禀报。有一件大喜的事情，今天，来了一个神奇的少年，他仅仅修炼到武祖七级，但是，他却是具备不死不灭的实力，而且他的身上还散发出浓浓的龙族气息，我猜测，他可能是我们龙族人……”

　　“什么？仅仅武祖七级，就拥有了不死不灭的实力？这怎么可能？绝对不可能！”

　　敖瑞的脸上露出了不敢置信之色。

　　丞相乌智慧也是彻底地傻眼。

　　至于站在帘子之后的三公主也是一个箭步冲出来，瞪大眼睛看着格林的影像，脸上全是震撼之色。

　　他们可不是普通修士，而是龙族的超级天才。见多识广，传承远古。

　　他们自然知道，即便是历史上最为天才的修士，也不可能在没有修炼到武祖九级就拥有不死不灭的实力，他们都是先修炼到武祖九级，然后再努力苦修，才慢慢地把法体修炼到五万米高的地步，之后再修炼到天才瓶颈。

　　现在竟然有人仅仅修炼到武祖七级，就把法体修炼到五万多米的高度，这简直就是颠覆了修炼的规则。

　　“陛下，其实臣也不相信。不过，现在他就坐在我的对面，而且我已经偷偷地使用鉴宝术，发现他的确才武祖七级，的确具备不死不灭的实力。我想，既然有这样的天才，或许，历史上也定然有这样的天才，只是我们不知道罢了。”格林的影像又激动地说。

　　“他真是我们龙族人？”

　　敖瑞似乎相信了，一脸激动地大喊。

　　身子都在战栗。


第0690章 巨大收获

　　可惜，这仅仅是通讯符，格林听不到他的话语。

　　不过，格林似乎预料到敖瑞要问这样一个问题。所以，他停顿了片刻，就又激动地说：“陛下，我有百分之百的把握，他是我们龙族人。只是有点奇怪，他似乎对龙族了解不多。而且，他似乎对我们龙族一点也不熟悉。”

　　“难道，是某个族人生下的龙蛋，在什么偏僻的地方孵化了出来？”

　　敖瑞的脸上露出了疑惑之色，但是，喜色却是更多。

　　只要陈飞是龙族人，那么龙族就有救了。

　　因为，陈飞的天资比哥斯吞云还要好很多，如果得到足够的宝物，那或许可以快速地强大起来，然后突破天才瓶颈，保住龙族。

　　“陛下，他的行为很奇怪，他得到一种延长寿命的五级天地灵药——蟠桃，服用一个，可以延长五十年寿命。那么炼制成顶级的延寿丹，定然可以延长两百年寿命。而他就是要用蟠桃树换取那些打破极限的古代丹方……还有，他拥有300个蟠桃。陛下，我应该怎么做？请十分钟之后通讯给我。”格林的影像说。

　　旋即，格林的影像破碎了。

　　因为敖瑞那个戒指上不冒出光芒了。

　　“陛下，我们应该马上去金龙星。”

　　乌智慧激动地说。

　　“这里去到金牛星需要七个小时，他定然等不了那么久。”

　　敖瑞在宫殿之中快速地走来走去，脸上浮出了激动的红晕，“所以，我们要马上决定对他的态度，把丹方换取给他，送他珍贵的丹药，还是别的什么。”

　　“父皇，那人或许是一个骗子。哪里有那么天才的修士？”

　　三公主熬蔓凝快步走了过去，提醒道。

　　“但是，格林说对方百分之百是龙族，还有，格林可是用鉴定术鉴定了他的实力和境界，这不应该有假。”敖瑞说。

　　“如果他是龙族，他怎么会不回来龙族？而要在外面飘荡？”

　　敖蔓凝迟疑地说。

　　“或许，就是因为他太天才了，所以他才不敢回来。”乌智慧的目中射出了智慧的光芒，“但是，他还是想报答龙族，期待龙族强大起来。所以，他才要把蟠桃树出售给龙族。”

　　这话那可是有弦外之音，龙族分成了三个族群：巨龙、天龙、地龙。

　　最为强大的自然就是巨龙，但是，现在龙族的皇族却是天龙一族。

　　而为了争夺皇位，龙族发生过多次内战。

　　所以，如果那个少年不是天龙一族，而是巨龙或者地龙一族，又太过天才，不回龙族是可能的，因为担心被天龙皇族灭杀。

　　“那都是远古的历史了，现在不管是巨龙，还是地龙，都和我们融合在一起。已经成了一个不分彼此的龙族。”敖蔓凝说，“除非，他是远古的巨龙或者远古的地龙，他才会有这个顾虑。”

　　“三公主你说得对。”丞相乌智慧说，“或许，就是某个上古遗迹之中，就有远古龙族的蛋，到今天才孵化出来。”

　　“既然他是龙族，就满足他的一切要求。但是，我们不要把我们龙族有这样一个天才的消息泄露出去，这样他才安全，而且，我们要提醒他，有哥斯吞云这样一个恐怖的敌人。”

　　敖瑞看着丞相乌智慧和三公主，严肃地说，“但愿，他能悄无声息地强大起来，将来对抗哥斯吞云，让我们龙族再次崛起。”

　　“陛下英明。”

　　乌丞相和三公主几乎是同时恭敬地说。

　　敖瑞就取出了一张通讯符，猛然就点燃了，化成了灰烬。

　　“公子，我要去接听总经理的消息，马上就回来，请稍等片刻。”

　　格林歉然说完，便走出了贵宾室。

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的笑容，似乎，他一点也不怕格林捣鬼。

　　过了片刻，格林就快步走了回来，激动地说：“陈公子，我们总经理说，你的蟠桃树，的确是绝世珍宝，所以他同意了，可以把我们龙族收集到的三种上古丹方换取给你，都是打破极限的丹方。”

　　说完，他的手中就出现了一个玉筒简，毫不犹豫就递给了陈飞。

　　“很好。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，庞大的神识也是瞬间就散发而出，集中到手中的玉筒简上，然后他就发现，里面果然记载着三种丹方，那就是破极丹、无极丹、灭天丹的丹方。各种丹药的药材都有一千多种，药效也写得清清楚楚，炼制的手法也同样很清楚。

　　“公子，我们总经理还说，除了三种丹方，你的蟠桃树还可以换取一些宝物。”格林用奇异的目光看着陈飞，提醒说。

　　“爽歪歪了。”

　　陈飞心中大喜，马上就说：“我还想要这三种丹方全部天地灵药的种子。我想试图培育一番。”

　　“种子？”

　　格林的眉头蹙了起来，“这三种丹方的天地灵药的种子我们龙族的确有保存，但是，绝大部分天地灵药的种子是培育不出来的。”

　　“这不是你考虑的问题，种子给我就可以了。”

　　陈飞心中还真是一片狂喜，竟然有种子，而且似乎对方愿意提供，自己泄露龙气和天赋，果然起了作用啊。不过，自己得到好处，必须快速地离去，免得龙族的皇帝又担心我要抢夺他的皇位。

　　“但是，种子不在这里，要运送过来，需要七个小时。”

　　格林说，“你可以等七个小时吗？”

　　“我还有事情，我让别人来取，怎么样？”

　　陈飞笑道。

　　他也怕龙族捣鬼，自然不会再亲自出面。

　　“没有问题。”

　　格林毫不犹豫地答应。

　　“这就是我的蟠桃树，你收好了。”

　　陈飞也很干脆，心念一动，一棵栽在一个花盆之中的蟠桃树，就出现在这个贵宾室。

　　上面的蟠桃自然全部摘下来了。

　　而这棵蟠桃树自然也是被系统做过手脚，不能再快速地开花结果，也没有快速生长的能力了。

　　“天，你把蟠桃树挖掘到了你的小世界之中？没有死吗？”

　　格林愕然。

　　“这蟠桃树固然难以培育，但是，只要气候温暖，天地灵气充足，就适合生长。”陈飞笑道，“所以，你一点也不要担心不会活。好了，我还有300个蟠桃，我想再换取一些宝物……”


第0691章 便宜占大了

　　“对，你还有300个蟠桃，同样价值巨大，你就说吧，想换取什么宝物？”

　　格林飞快地把这一棵蟠桃树收进了自己的小世界之中，他的脸上露出奇异的笑容，期待地问道，“只要我们龙族有，绝对好商议。”

　　“这家伙怎么如同变了一个人一样？”陈飞心中疑惑，“是了，蟠桃树固然珍贵，但是，要培育出蟠桃估计也要百年之后了。所以，远水解不了尽渴。格林才这么期待我的300个蟠桃。或许，我可以狮子大开口。”

　　想到这里，陈飞的胆气也是壮了，缓缓地说：“我的蟠桃无比珍贵，一个就可以炼制出9粒灵级的延寿丹，可以延长修士200年寿命，我认为，任何一个蟠桃都超过一粒升五丹丹药，对不对？”

　　“对对对，你说得对。”

　　格林把头点得如同鸡啄米一样。

　　陈飞反而愣了一下，心道这家伙到底怎么了？先前不是狡诈之极吗？怎么也不松口吗？现在竟然承认我的蟠桃这么珍贵了？

　　不过，他的胆气就更是得到了增长，又说：“我想换取破天丹的丹方和破天丹全部天地灵药的种子。另外，我还想换取一些有价值的消息，比如去哪里能得到宇宙顶级功法，或者这个宇宙之中，哪里还有打破极限的宝物。”

　　然后他有点心虚地看着格林，要看看他到底怎么反应。

　　格林的脸上浮出了更加古怪的表情，迟疑了片刻，说：“先生，你也知道，破天丹和破天丹的天地灵药种子无比珍贵，不是区区三百个蟠桃可以换取的。不过，如果你回答我一个问题，我或许可以做主和你交易。”

　　“那你问吧。”

　　陈飞心中暗暗欢喜。

　　他固然服用过两粒破天丹了，但是，今后他突破到武祖八级和武祖九级之后，还需要服用破天丹打破极限，而且，他要培育蜗族和地球高手，就必须得到破天丹的丹方和天地灵药种子。

　　如果得到，那他就能炼制出四种打破极限的丹药，不但自己会强大很多，而且可以换取更多的宝物，不管是自己还是蜗族、人类，都可以快速地强大起来。

　　至于突破瓶颈的丹药的丹方，他自然也很想获得，但是，他不好意思提出来了。

　　毕竟，现在他的便宜占大了。

　　“你今年多少岁了？”

　　格林看着陈飞，问道。

　　“什么？你说什么？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，对方竟然问出了这样一个没有任何意义的问题，简直就是不可思议。

　　“我问先生你多少岁了？”

　　格林艰难地问道。

　　“我以前生活在一个很偏僻的地方，没有修炼的资源。所以，我的年岁很大了，今年26岁了。”陈飞有点唏嘘地说。

　　“26岁？”格林的身子都在战栗，“如果你现在服用一粒升八丹，定然可以把法体修炼到七万米高了。”

　　“不能服用升八丹啊，我必须在突破到武祖八级前，把法体修炼到70000米的高度，然后服用升八丹，才突破天才瓶颈，也突破武祖八级的瓶颈。”陈飞用怀疑的目光看着格林，这家伙不会是想害自己吧？竟然让我服用升八丹？

　　“你说得对，不过，打破极限的宝物太少了，获得宇宙顶级功法也太过艰难了。所以，你要在武祖七级打破极限把法体修炼到70000米的高度，那基本是不可能的。最好的办法，就是先服用升八丹，把法体修炼到70000米的高度。再努力地修炼一段时日，再服用升九丹，就可以突破天才瓶颈了，也可以突破到武祖九级了。”格林认真地说。

　　“我刚刚修炼到武祖七级顶峰不久。”陈飞说，“所以，现在是不能修炼到武祖八级。我还是寻找一些打破极限的宝物，在突破到武祖八级的时候突破天才瓶颈。”

　　“原来如此。”格林的脸上浮出了兴奋和激动之色，“如果你能把法体修炼到六万米的高度，然后服用升八丹，那有很大的可能突破天才瓶颈，也突破到武祖八级。”

　　“把法体修炼到六万米高就有机会吗？”

　　陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　他心中雪亮，要凭借打破极限的宝物，让自己的法体提升一万八千米的高度，达到七万米高，那是无比艰难的一件事情，但是，提升八千米，却要容易得多。

　　“先生，你是绝世天才，突破到武祖八级的时候，至不济也能让你的法体提升一万米的高度，这就超过七万米的高度了，所以说有机会。”格林说，“不过，很大的可能，就是让你的法体突破到七万米的高度，然后你努力地修炼一段时日，因为积累已经很大，就能突破天才瓶颈。”

　　“多谢指点。”

　　陈飞一脸感激，凭借一种神奇感应，他感觉到，格林是在真心地指点他。

　　“不客气，你这么天才，我们龙族愿意交你这个朋友。”

　　格林笑道，“对了，如果你突破天才瓶颈，知道后面如何修炼吗？”

　　“突破天才瓶颈之后，莫非修炼有什么不同吗？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色。

　　这可是费副门主和黄副门主也没有告诉过他的。

　　“其实也没有什么不同，只不过，突破了天才瓶颈之后，法体固然可以长得更加高大，但是，速度是无比的缓慢。所以，不能急，得有耐心地修炼。而如果寿命无多，那法体就更加难以快速地长高了。所以，这个时期，主要就是寻找神奇的宝物，融入自己的法体，提升法体的战力，或者寻找神奇的材料，炼制超过九级灵宝的宝物，比如半仙宝……”格林说，“这是我们龙族的前辈留下来的心得。”

　　“谢谢。”

　　陈飞的脸上浮出了感激之色，这种修炼经验对于自己这样没有任何背景的人而言，是无比重要，也为自己今后的修炼指明了方向。

　　而见到对方竟然愿意说出这样的隐秘，他也是不急着交换宝物了，又好奇地问道：“不知，现在宇宙之中，突破了天才瓶颈的高手多不多？”


第0692章 大开眼界

　　“大概有三十个。”

　　格林说。

　　“三十个？这么多。”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，心道自己得更快地强大起来，现在自己的法体仅仅52000米高，又没有好的法宝，很是危险啊。

　　所以，他也不好耽搁时间了，马上就问道：“格林经理，我已经回答了你的问题。怎么样？我们可以交易宝物了吗？”

　　“可以交易了。”

　　格林的脸上露出了奇异的笑容，手中又出现了一个玉筒简，递上说：“这就是破天丹的丹方，只是所有天地灵药的种子，现在这里也没有，七个小时后才能送到这里。”

　　陈飞接过，心脏都砰砰砰地跳动起来，他都有做梦的感觉，自己今天竟然得到了四种打破极限的丹方，这也太容易了吧？

　　他迫不及待就把自己的神识投入进去，果然记载着破天丹的丹方。

　　他就把玉筒简收进了自己的空间戒指之中，然后他又说：“格林经理，那消息呢？”

　　“打破极限的宝物，其实只有三种，一种就是丹药，另外一种就是神奇的修炼功法，第三种就是炼体的宝物。”格林说，“丹药你也知道了，目前就那么四种，当然，还有一些远古丹药，连丹方也是没有的。这样的丹药就在一些遗迹之中。比如，黑心古殿之中，或许就有那种打破极限的丹药。另外还有一种，那就是顶天丹了，这种丹药只能服用一次。不过，这种丹药是突破天才瓶颈之后才能服用的。”

　　顿就顿，他又说：“至于宇宙顶级功法，永恒不变心经，紫阳长生圣诀，玄雷宝图，天龙星象秘诀，天龙炼体神功，天魔秘卷，是很难获得的……永恒不变心经已经残缺不全，紫阳长生圣诀那可是在哥斯一族手中，玄雷宝图却是在玄雷一族手中……”

　　他用奇异的目光看了陈飞一眼，又说：“至于炼身的宝物，就更加稀罕了。有一种远古炼身的丹药，名叫炼身丹。已经没有丹方。只有远古的遗迹之中有。另外有一种神奇的火焰，名叫长生火。可以炼身，让身躯变得越来越强大。我们都知道，把法体修炼到五万米以上高度的修士的本体，都坚硬到可以比拟顶级凡宝的地步。所以，一般的火焰已经难以炼身，太过厉害的火焰又会把他们的身躯化成灰烬。唯有这长生火，具备灵性，可以认主，修士收服之后，就可以让长生火慢慢地烧灼躯体，让躯体逐步地变得强大。法体自然也会水涨船高了。另外，还有一种雷精灵，就是天雷孕育出来的。同样可以炼身。和长生火类似。据说天雷宝图就是因为封印了一个雷精灵在里面，所以才具备神奇的能力。所以，严格说来，天雷宝图不算是一种修炼功法……”

　　陈飞大开眼界，又惊讶地问道：“那长生火和雷精灵容易得到吗？”

　　“这两种宝物仅仅出现在远古时代，现在的宇宙，已经百亿年也没有见到了。”格林叹息说，“所以，近百亿年，突破死神天劫，飞升到长生界的高手格外稀少。要度过死神天劫，只能使用超级厉害的法宝。仅仅靠法体已经不可能了……”

　　“谢谢你提供的消息。我很满意。”

　　陈飞的脸上露出了满意之色，心念一动，三百个蟠桃就落在了桌子上，散发出奇异的幽香。

　　格林的脸上露出了喜色，马上就把蟠桃收了起来。

　　“那我就告辞了，七个小时后我派人前来取天地灵药种子。”

　　陈飞站起身。

　　“先生，请问你尊姓大名？”

　　格林也是站起身来，有意无意地问道。

　　“我名叫陈飞。”

　　陈飞没有隐瞒自己的名字。

　　“陈飞？”格林嘴里喃喃，又严肃地说：“陈飞先生，现在我们已经是朋友了，你也是我们龙族的朋友。作为朋友，我有一个很重要的消息告诉你。”

　　“什么消息？”

　　陈飞的目光投射到格林的脸上。

　　“哥斯族的太子哥斯吞云突破了天才瓶颈。”

　　格林郑重地说。

　　“哥斯吞云突破了天才瓶颈，这算是什么重要的消息？”

　　陈飞愕然。

　　“你没有听说过哥斯吞云？”

　　格林的脸上露出了惊讶和不敢置信之色。

　　“没有听说过啊。他很有名吗？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“何止是有名啊。他在50岁就把法体修炼到七万米的高度，在400岁就突破了天才瓶颈。现在他被誉为宇宙历史以来的第一天才。”格林严肃地说。

　　陈飞耸耸肩膀，“他天才是他的事，和我没有什么关系。”

　　似乎，他一点也不在乎。

　　“陈飞先生，你还没有明白事情的重要性。”格林严肃地说，“由于度过死神天劫太过艰难，需要聚集全宇宙的宝物。所以，哥斯吞云他不会允许任何一个天才成长起来和他争夺宝物，会把他们全部杀死。而且，他会让任何门派交出他们的珍贵宝物以及功法。所以，你一定要小心，千万不要泄露自己很天才的事实，否则，他会毫不犹豫地杀了你。”

　　“噗……”陈飞差点笑喷，“难道，他一个人能灭杀全宇宙的修炼天才？难道哥斯一族能抵挡全宇宙的强大门派的讨伐？”

　　“的确如此。”

　　格林认真地说。

　　“什么？他那么强大？”

　　这下轮到陈飞不敢置信了。

　　“突破了天才瓶颈之后，那就可以炼化超级厉害的宝物。比如半仙宝。有了这样的宝物，那就会强大到不可思议的地步。毁灭星球很轻松。普通的高手怎么能抵挡？就是法体达到五万米高的修士，对于他那样的高手而言，也挥手就可以灭杀。”格林的脸上露出了惊恐之色。

　　“不是说突破天才瓶颈的高手有三十多个吗？难道其余二十九个就是傻子，不知道联手对付他？”陈飞摸着自己的额头。

　　“一般而言，不是宇宙数一数二的天才，突破天才瓶颈之后，他们的寿命也所剩无几了，他们的法体基本上也就75000米以下的高度。是难以炼化那些半仙宝或者仙宝的。但是，哥斯吞云仅仅400岁啊，他还有700年的寿命，他的法体要突破75000米，估计不要一年的时间。而且，哥斯一族还有两个突破天才瓶颈的高手。”格林说。


第0693章 潜龙秘诀

　　格林的脸色变得更加严肃，说：“更加可怕的是，现在格林已经开始威胁各大门派，要他们送美女送宝物给他。可见，他已经有了对抗全宇宙高手的把握。所以，他的法体估计已经超过75000米高了，或者有八万米高也不一定。可见，他应该是一年前突破天才瓶颈的。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，听到这里，他也感觉到，似乎事情有点麻烦了。

　　如果自己泄露出超级天赋，哥斯吞云定然不会放过他的。

　　麻烦的是，自己还有历问天这样一个超级敌人，如果历问天把消息透露给哥斯吞云，哥斯吞云定然会来杀他。

　　“我们龙族有一种收敛气息的秘法，名叫潜龙秘诀。可以让你收敛全部的威压和气势，即便是比你强大的高手也难以发现。”格林手中攸地出现了一个玉筒简，递上说，“送给你了，希望对你有帮助。”

　　“谢谢，将来我一定会回报你们龙族的。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，潜龙秘诀的确是他目前需要的，要知道，先前他进入金龙城，那可是被众多高手都发现了他的强大，这可是格外危险的，毕竟，他的境界仅仅武祖七级，很容易被人认定他是超级天才。也很容易被天魔宗的高手发现。

　　如果修炼了潜龙秘诀，收敛了全部气势和威压，那就一点也不起眼了，因为他就是一个武祖七级的修士。

　　“陈飞先生。”格林又严肃地说，“如果你没有强大起来，没有把握和哥斯吞云对抗，那不管我们龙珠遇到了什么灾难，我们也不希望你跳出来。不过，如果超过了他，请援手我们龙族。”

　　“我明白了。”

　　陈飞点点头，一闪就飞了出去。

　　现在他有点迷惑了，难道，龙族是因为看他这么天才，所以结交他吗？

　　“哈哈哈……我们龙族终于出现了一个超级天才，哥斯吞云，你想凌辱我们龙族，只能是做梦。”格林等陈飞一走，他就进入密室欢喜地大笑起来，“陈飞仅仅26岁，就可以把法体修炼到70000米高，天资远远地超过了哥斯吞云。而且他定然获得过多次奇遇。现在又得到了破天丹的丹方和天地灵药的种子包括培育的方法，他定然能获得巨额财富……”

　　他不敢耽搁，马上就使用通讯符联系龙皇陛下，把和陈飞的交易细细地汇报了一遍。

　　“哈哈哈……”

　　龙族皇宫，熬瑞发出兴奋的狂笑，脸上写满了浓浓的喜色，“好好好，陈飞仅仅26岁……我们龙族有希望了。”

　　“父皇，让我带天地灵药的种子去金龙城吧？如果有机会，我想见见他。”

　　三公主熬蔓凝激动地说。

　　“朕也去，早一日服用延寿丹。对朕的修炼也有很大的好处。”敖瑞说，“只要延长了寿命，朕或许可以在一年之中让法体长高几千米，那或许就可以炼化盘龙刀。哥斯吞云未必就能吃定我们。”

　　“恭喜陛下。”

　　丞相乌智慧的脸上也是露出了浓浓的喜色。

　　大约七个小时后，熬瑞和三公主就带着四个长老抵达了金龙城，出现在天华店铺之中。

　　“见过陛下，见过三公主，见过众位长老。”

　　格林一脸喜色，把他们迎进了密室之中。

　　“不必多礼，你立下了天大的功劳。”

　　敖瑞说。

　　“谢陛下。”

　　格林的脸上浮出了激动的红晕。手中也是出现了一个玉瓶，“陛下，这就是我刚才炼制出的两炉延寿丹，都是灵级，能提升两百年寿命。”

　　敖杰接过，把瓶子打开，倒出一粒丹药，目中射出了绿色的光芒，飞快地鉴定了一番，他的脸上就露出了狂喜，“果然能延寿两百年。哥斯吞云有难了。”

　　“父皇，你是打算把丹药拍卖？”

　　三公主敖蔓凝一脸激动地问道。

　　“不，不能拍卖，而是和同级的高手交换宝物。”敖杰笑吟吟说，“这样一来，丹药就不会流入哥斯一族，哥斯一族另外两个突破了天才瓶颈的高手就不会快速地强大起来。哥斯吞云勒索这么多门派，定然惹起众怒。我们龙族就可以度过危机了。这样就可以给我们的天才强大起来争取时间。”

　　他说的龙族的天才自然就是陈飞了。

　　“陛下英明。”

　　众长老和格林都是一脸钦佩地说。

　　此时此刻，在一个酒店的房间之中，陈飞在盘膝修炼龙族的潜龙秘诀。

　　这功法很特殊，法体和本体都要同时运起功法，而且，只有龙族的身躯才能修炼。

　　因为龙族的躯体的经脉和人不一样。

　　所以，按照道理，陈飞是没有办法修炼的，不过，陈飞发现，自己体内的经脉和龙的经脉的区别不是太大，仅仅有一些细微的区别，所以，他强行在自己的体内开发出了一些经脉，由于现在陈飞已经把自己的基因缺陷修复到了99.9%，躯体细胞再生能力到了可怕的地步，开发经脉也没有什么艰难。

　　而当躯体的经脉开发成功，他又在法体之中开发出一些经脉。

　　才开始修炼潜龙秘诀。

　　让他惊喜的是，潜龙秘诀果然神奇，一旦运起，就可以随心所欲地收敛气势和威压，很快，他就把气势和威压收敛了绝大部分，看上去就是武祖七级修士的样子，没有任何特殊和异样。

　　“哈哈哈……太好了，现在，即便我站在历问天的面前，他也定然认不出我来。”陈飞忍俊不禁地大笑起来。

　　心念一动，他法体的容颜就发生了天大的变化，看上去就变成了另外一个人。

　　然后出了酒店，来到了天华药店。

　　本来他是想让一个机器人过来拿天地灵药的种子的，或者是让蚩尤过来拿。

　　但是，他感觉不到任何危险，而现在有这么神奇的功法，让他收敛了威压和气势，他就改变了主意，亲自前来。

　　他相信，龙族不会耍花招，毕竟，陈飞已经拿走了四种丹方，而且也给出了蟠桃树和蟠桃。龙族定然不会认为陈飞身上还有值得他们心动的宝物。


第0694章 灵药种子到手

　　陈飞进入天华店铺，对那个迎上来的美女服务员说：“我找格林经理……”

　　“请稍等。”

　　美女娇媚地说完，就快速地禀报去了。

　　“这些美女应该全是龙女啊，难怪如此美丽。”

　　陈飞在心中嘀咕着，尽情地欣赏着众多的龙女。

　　而他也是注意到，天华店铺的生意真是太好了，进入的修士太多，怎么也有几千人。可能是因为黑星古殿的缘故，吸引了来自宇宙之中太多的高手。

　　很快，格林就快步走了出来，用奇异的目光看着陈飞，说：“你是？”

　　“我是陈飞的朋友，来拿属于他的东西。”

　　陈飞改变了口音，淡淡地说。

　　格林的目光在陈飞身上一转，心中暗笑，固然看上去和陈飞完全不一样，但是，境界一样，不就是陈飞吗？而且，他能运用潜龙秘诀，毋庸置疑就是龙族了。便笑道：“陈公子，进去坐坐吧？”

　　“我不是陈公子，格林经理你还是把东西拿出来，我还有事。”

　　陈飞板起脸，他可不会再进入贵宾室，还是小心一些好。

　　格林就递上一个空间戒指，笑吟吟说：“陈公子，你需要的东西都在其中。”

　　陈飞也不会纠正他的称呼了，接过空间戒指，滴血认主。

　　然后他就发现，里面果然有几千种天地灵药的种子，都用玉瓶装着，上面贴了标签。

　　他的脸上就露出了灿烂的笑容，拱手道：“告辞。”

　　扭头就走出了天华店铺。

　　不过，他一走出去，他就心灵感应，猛然回头。

　　然后他就看到，在天华店的二楼上，并肩站立着两人。

　　一个白发苍苍的老头，一个戴着面纱的少女。

　　而他们的身后，似乎还有几人。

　　他们都用奇异的目光看着他。

　　莫名地，陈飞的心中一跳，目光也是一凝，因为他突然间感觉到，这几人都是超级高手，尤其那个老头，给他一种高不可攀的感觉，似乎，连历问天也没有此人强大。

　　“龙族果然有超级厉害的高手。我有点大意了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，却是加快了脚步，几步踏出，他就已经融入了人群之中，再一晃，就已经消失得无影无踪。

　　在这样的城市之中，高手如云，即便龙族的高手再强大，也不敢用神识肆无忌惮地扫描，所以，陈飞还是没有太大的担心。

　　“果然是器宇轩昂，不愧是我龙族的第一天才。”

　　敖瑞看着陈飞消失的方向，脸上浮出了奇异的笑容，“曼儿，你感觉他怎么样？”

　　“父皇，你说什么呀？我可不认识他。哪里知道他怎么样？”

　　熬蔓凝的脸上浮出了羞涩的红云，娇嗔说。

　　“十天之后，他定然会进入黑星古殿寻宝。”

　　敖瑞转身，用奇异的目光看着三公主敖蔓凝，“我们龙族也要进入，一定要保护他不受到任何危险。”

　　“是，父皇。”

　　敖蔓凝严肃地答应。

　　她的法体固然仅仅50000米高，但是，她的法宝却是超级好，不是别的修士能比拟的，毕竟，她是龙族的超级天才，而且是三公主，是龙族崛起的希望，而她这样的天才要崛起，自然需要经历很多磨练，所以，这一次，敖蔓凝也会进入黑星古殿寻宝。

　　但是，这一次，她却是还背负了一个任务，保护陈飞。

　　这让她有点郁闷，昔日，只有别人保护她，但是，现在她要保护另外一个人。

　　不过，谁让自己的修炼天资不如他呢？

　　陈飞做梦也没有想到，自己竟然得到了龙族如此的重视，连三公主都要暗中保护他。

　　此时此刻，陈飞就回到了自己租住的酒店房间。

　　然后他就进入了自己的蜗居之中，心念一动，就把空间戒指之中的天地灵药种子都摄了出来，放在没有被泥土覆盖的蜗居地上。

　　毫不犹豫下令道：“系统，修复这些天地灵药种子的基因缺陷。”

　　系统果然具备神奇的能力，同时修复这几千天地灵药的种子的基因缺陷。

　　这些种子都被奇异的白色光芒所笼罩。

　　“飞哥，天地灵药的种子是很难收集的。”

　　天巫大帝飞了过来，用喜悦的目光看着几千种天地灵药的种子，“在丹药店，修士只能购买到药材，是购买不到种子的。我们修士也只会出售药材，不会出售种子。而且，有一部分天地灵药是难以出现种子的，那就要用特殊的办法培育，让天地灵药孕育出种子来。”

　　陈飞自然知道有些天地灵药是很难有种子的，就如同桔子或者橙子，里面不一定有种子，比如无籽西瓜，就更是没有种子了。

　　唯有龙族这样传承久远的种族，实力又超级强大，或许，在远古的时候，龙族就能炼制这几种打破极限的丹药，所以也一直保存了很多很多的种子，只不过一些天地灵药太过难以培育，就慢慢地培育不出来了。

　　而现在他得到了四种丹方全部天地灵药的种子，加上他拥有神奇的系统，他简直就等于是一步登天，今后就可以源源不绝地炼制出丹药，获得巨大的财富。

　　用了大约两个小时，系统就把所有的种子的基因缺陷修复到了极限的地步。

　　陈飞顿时就兴奋起来了，马上就再次扩充了一次他的蜗居。

　　现在他已经修炼到武祖七级顶峰，而且修炼到了不死不灭的地步。

　　这一次的蜗居再次有了很大的扩大，变成了一个直径四千米的巨大空间，相当于一个小小的星球了。固然还不能让那条巨龙的身躯笔直地放下。但却是宽松多了。

　　巨龙就盘膝在蜗居中心区域，如同一座连绵的群山。

　　陈飞不再耽搁，马上就开辟出一片区域来，把这些天地灵药的种子种植了下去。

　　仅仅用了大约半个小时，绝大部分的天地灵药就长了出来，然后用肉眼可见的速度长高长大。

　　不过，有一百种天地灵药的种子还是没有任何的变化。

　　似乎没有修复过基因缺陷一样。

　　陈飞仔细地一看，发现这一百种天地灵药的种子全是炼制那三种古代丹药的。


第0695章 培育成功

　　也就是说，即便陈飞拥有系统，也没有办法让这些种子培育成天地灵药，他还是没有办法炼制这几种丹药。

　　不过，陈飞还有别的撒手锏，那就是桂花神液。

　　以前他从楚梦瑶给予他的空间戒指之中得到了一种天地灵药的种子，修复了基因缺陷也同样培育不出来，后来就是用桂花神液解决了问题。

　　所以，他不慌不忙，马上就给这些种植下去的种子浇了一勺子的桂花神液。

　　然后他就目光灼灼地看着。

　　当然，他有点点紧张，毕竟，这关系到他是不是能快速地强大起来。

　　没有让他失望，仅仅过了一会儿，这一百粒种子就快速地生根发芽，然后又快速地长大，简直就如同神迹。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜，“桂花树果然不愧是神树，果然不愧是无数修士都抢夺的宝物，分泌的桂花神液简直就太过神奇，自己的运气真是太好了，这下，这四种丹药的药材，再不会缺乏了，自己完全可以炼制出那几种丹药来。”

　　他没有再在蜗居之中耽搁，笑吟吟地出了蜗居。

　　改变了容颜，出了酒店，在金龙城之中寻找炼器店铺。

　　“天宝炼器阁？”

　　陈飞突然看到前面有一家天宝炼器阁，看上去格外的气派豪华，丝毫不亚于龙族的天华药铺，他就微微一笑，加快了脚步，很快，他就进入了这个炼器阁。

　　“欢迎光临，请问公子需要购买什么法宝？”

　　一个美女服务员迎上来，脸上浮出灿烂的笑容。

　　“我想买炼丹的丹炉，这里有卖吗？”

　　陈飞说。

　　现在他已经培育出了那么多的天地灵药，可以随便浪费天地灵药炼制丹药了。

　　而要成为灵级的炼丹师，没有什么大的技巧，就是要大量地炼制而已。

　　一般的修士，即便是大门派，也不可能有太多的天地灵药给炼丹师练手。

　　所以，灵级的炼丹师也是相当地罕见的。

　　而陈飞不可能把天地灵药委托别人炼制，那就会暴露他很多的秘密，而且很可能会引来贪婪的恶狼。

　　所以，他必须自己炼制，而且要炼制出灵级的打破极限的丹药，这样又安全，效果又最好。

　　至于炼制出来的低品质的丹药，他可以用之拍卖。

　　然后换取大量财富，购买自己需要的宝物。

　　“我们天宝炼器阁宇宙排名前几，什么样的宝物都有，丹炉自然也有。公子请同我来。”美女笑吟吟地说完，就引着陈飞去到了一个特殊的房间。

　　这个房间布置了空间阵法，面积格外宽阔，至不济也有几百亩地，高高的柜台之中，摆放了数之不尽的丹炉，看上去耀眼生辉。

　　“好大的规模。”

　　陈飞在心中暗暗震撼，但脸上却还是不动声色。

　　“公子，你需要什么品质的丹炉？”

　　那个美女娇媚地问道。

　　“品质越高越好。”

　　陈飞毫不犹豫地答道。

　　丹炉的品质越高，炼制出来的丹药的品质也越高。

　　对他这个菜鸟而言，那是最适合的。

　　美女愣了愣，目中也是射出了奇异的光芒，投射到陈飞的身上，发现陈飞就是一个武祖七级的普通修士，没有任何奇异之处，但是，陈飞的口气这么大，她还真是感到很古怪，莫非，陈飞还是哪个大门派的二世祖不成？

　　不过，她马上就清醒了过来，把陈飞带到一个特殊区域，这个区域铺设了厚厚的地毯，布置得格外的豪华。

　　然后她指点着柜台之中的一个如同电饭锅那样的丹炉说：“公子，这个丹炉属于五级灵宝，如果你是灵级炼丹师，有百分之五十的概率炼制出灵级的丹药来。”

　　“那六级的灵宝丹炉呢？”

　　陈飞有点惊讶，果然丹炉的品质和炼制出丹药的品质有很大的联系。

　　“如果是六级的灵宝，如果灵级炼丹师来炼丹，自然就有百分之六十的可能炼制出灵级丹药了。”美女说，“不过，六级的灵宝丹炉比五级的灵宝丹炉要贵一倍。需要五百万灵石。”

　　“五百万灵石？哥哥我可是一个灵石也没有。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但还是没有任何紧张和惊慌，他可是超级大老板，在地球上就拥有的无穷财富，这刚刚来到宇宙，固然还没有变成富豪，但是，他要获得灵石还是很容易的。

　　只不过，灵石对他修炼而言，没有太大的用处，毕竟，他拥有如此巨大的一个蜗居，里面种满了天地灵药，灵气充裕之极，完全够他修炼了。

　　所以，他才一点也没有想过换取一些灵石回来。

　　“你们这里有九级的灵宝丹炉吗？”

　　陈飞沉吟着说，“价格又是多少呢？”

　　“九级灵宝丹炉？好大的口气。”

　　不仅仅这个美女服务员，而且在这个地方购买丹炉的修士都大吃一惊，全部瞥头用奇异的目光看着陈飞，有人的脸上甚至露出了浓浓的贪婪之色。

　　修为这么低，口气这么大，简直就是一只大大的肥羊啊。

　　“九级的灵宝丹炉，我们这里也有一个，不过，那是镇店之宝。不出售的。”

　　美女服务员迟疑地说。

　　显然，她有点怀疑陈飞是在戏弄她了，武祖七级的境界，没有任何特别，口气这么大，竟然想要购买九级灵宝丹炉？

　　陈飞岂能不明白她的心中之所思，淡淡地说：“让你们经理来谈，我是真的要购买一个顶级丹炉。”

　　美女又迟疑了一下，才把陈飞带进了一个豪华的贵宾室，“你稍等，我去请经理过来。”

　　说完，她就快步走了出去。

　　陈飞没有任何担心，气定神闲地坐在那里。

　　过了大约五分钟，就有一个穿蓝色工作服的美女走了进来。

　　她的眼睛特别明亮，如同天上的小星星。

　　而陈飞凭借神奇的感应，也是注意到，这个美女竟然是一个不死不灭的高手，法体的高度绝对不会亚于陈飞，当然，她的境界是武祖九级。

　　他暗暗吃惊，这个店铺果然不简单，经理竟然是如此强大的一个高手。

　　自己可要小心一些。


第0696章 九级灵宝丹炉

　　而陈飞再仔细一看，然后他就有更多的发现，这个美女固然还是一个美女，但是，年纪绝对已经很大，定然有五百岁以上，因为她的眼角已经有了浅显的皱纹，头发也有点干枯。

　　“我名叫巴尔丝娜，请问公子怎么称呼？”

　　美女在陈飞对面坐下来，脸上浮出来公式化的笑容。

　　“我姓陈。”陈飞淡淡地说。

　　“原来是陈公子，真是失敬。”巴尔丝娜微笑着说，“陈公子想要购买我们的镇店之宝——九级灵宝丹炉？”

　　“是的，我想要一个顶级丹炉。”

　　陈飞没有任何犹豫地说。

　　“陈公子，一般而言，九级的灵宝在炼器店是购买不到的。只会在拍卖行才能拍卖到。”巴尔丝娜说。

　　“我急用，你出个价格吧。”陈飞说。

　　“在百年前，我们店铺拍卖了一个九级灵宝丹炉，是一百升五丹。”巴尔丝娜用奇异的目光看着陈飞，“如果公子出一百粒灵级的升五丹，我就做主把丹炉卖给你了。”

　　“一百粒灵级的升五丹？”

　　陈飞暗暗吃惊，九级灵宝竟然如此贵？

　　要知道，就是超级大门派，专门培育升五丹的天地灵药，然后炼制，一年也炼制不出太多，有没有一百粒都是一个未知数，毕竟，天地灵药太难培育了。

　　见陈飞不做声，美女的脸上露出了一丝几乎看不见的戏谑之色。

　　似乎，她认定陈飞不可能拥有这么多的财富。

　　而实际上，不要说一个区区武祖七级的修士，就是那些修炼到不死不灭的超级高手，或者是那些大门派的强大长老，也没有可能个人能拿出一百粒升五丹来。

　　除非是代表门派来购买。

　　但是，如果说是代表门派来购买，那不可能这么低的修为，定然是超级强大的高手，因为很可能会被人打劫。一百粒升五丹，那可是一笔巨大得可怕的财富。

　　“我没有这么多的升五丹，不过，我得到了一种珍贵的七级天地灵药。我用天地灵药换取，你看如何？”陈飞沉吟着说。

　　“七级天地灵药？”巴尔丝娜的脸上露出了期待之色，“可以拿出来看看吗？”

　　现在她明白到了，陈飞就是一个散修，走狗屎运在某个没有人迹的星球上寻到了某种珍贵的天地灵药，所以才异想天开换取九级灵宝丹炉。

　　不过，这样的散修，没有背景，却是可以狠狠压价，说不定就是一笔大生意。

　　而她也是喜欢做散修的生意，因为散修都是拿宝物来换取的，基本就没有升五丹。

　　陈飞的手中攸地出现了一个十八姑娘，介绍说：“这是一种和十八姑娘同药效的七级天地灵药，可以让女人青春常驻。如果用这种天地灵药炼制出灵级的驻颜丹，可以让女修的容颜保持八百年不变。”

　　十八姑娘这种天地灵药，他在龙族的天华丹药店推销了一回。

　　可惜没有推销出去，主要是因为格林是一个男性。

　　现在再次推销，却是因为这个美女经理快要衰老了，如果不服用超好的驻颜丹，很快就要变成一个老太婆。

　　所以，十八姑娘对于女性而言，是很珍贵的。

　　不过，由于这种天地灵药不能延长寿命，也不能增长修为，对修炼是没有什么好处，所以，也不算太过珍贵。

　　所以，陈飞即便对这个炼器阁不了解，他也敢拿出来推销。

　　“可以让女人驻颜八百年？”

　　巴尔丝娜的眼眸之中射出了炽热的光芒，“我可以鉴定一下吗？”

　　“可以。”

　　陈飞微微一笑，把果子递给了她。

　　巴尔丝娜接过果子，取出了一个如同杯子那样的法宝，把果子放到杯子之中。

　　然后杯子就发出了白色的光芒，照耀在果子上。

　　很快，杯子就发出了清脆的声音，“七级天地灵药，和十八姑娘的药效一模一样，炼制成灵级的驻颜丹，可以驻颜八百年左右。”

　　陈飞看得是目瞪口呆瞠目结舌，心道这是什么法宝，竟然可以鉴定天地灵药的药效和品质？这可是牛逼得很啊，也是寻宝的修士必备的宝物啊。

　　“陈公子，这种果子果然是七级天地灵药，的确很珍贵。不过，还是远远不能和九级灵宝的丹炉比。不知，你得到了多少果子？”巴尔丝娜笑吟吟地问道。

　　“这种果子是七级天地灵药，驻颜的效果超级好。一个果子应该可以炼制一炉驻颜丹。我想，一个果子应该能价值两粒升五丹。所以，我用五十个果子换丹炉。你看怎么样？”陈飞装出一副紧张的样子，看着对方。

　　“他有五十个以上的果子，这是一笔巨大的财富。而看他紧张的样子，他的果子应该不会太多。且让我试探一下。”巴尔丝娜在心中盘算着，嘴里却是叹息说：“我们修士修炼的目的就是为了度过死神天劫，飞升到长生界。所以，提升修为，增长寿命的宝物才是最为珍贵的。升五丹的珍贵之处就是能修士提升百年寿命，而且可以让修士具备转世重生的能力，等于是多了1100年的寿命。所以，一粒升五丹不是区区一粒驻颜丹能等值的。我估计，一粒升五丹等值十个的果子，也就是说，你需要拿出一千个果子，就可以换取到九级灵宝丹炉。”

　　“一千个果子？还真是狮子大开口啊，不过，如果哥不是担心引发别人的怀疑，哥可以用果子砸死你。”陈飞在心中嘀咕着，脸上却是浮出了怒容，冷冷地说：“巴尔丝娜经理，升五丹的确珍贵，不过，如果一个美女修炼到了武祖九级，拥有了千年寿命，但她却是容颜苍老，活着也没有什么趣味。而如果能青春常驻，美艳如花，这样长寿才有意义。其实，对于我们修士而言，有几个能度过死神天劫，飞升到长生界？如果天资不够好，还不如好好地享受生活。所以，我认为，这种果子的价值一点也不亚于升五丹。要知道，一个果子可是可以炼制出九粒驻颜丹。我就让一步，用一百个果子换取九级灵宝丹炉。你看如何？”


第0697章 抢夺

　　“一百个果子，绝对不行，要知道，炼制成驻颜丹，还需要很多珍贵的天地灵药，还需要让灵级炼丹师炼制。”巴尔丝娜把头摇成了一个货郎鼓。

　　“巴尔丝娜经理，你应该明白，物以稀为贵。升五丹固然珍贵，但是，可以拍卖得到。而这种果子炼制成的驻颜丹，天下独此一家，别无分号。自然是很珍贵的。因为，这种果子，就我手中这一批了，今后再也没有了，因为那树已经被宇宙凶兽吃掉了。”陈飞叹息说。

　　于是两人讨价还价，最后终于达成了协议，陈飞用150个十八姑娘换取一个九级灵宝的丹炉和一个万能鉴宝杯。

　　万能鉴宝杯就是刚才那种巴尔丝娜拿出来鉴定陈飞的果子的杯子，可以奠定仙宝以下的一切宝物，也可以鉴定丹药和天地灵药的品质和药效。

　　当然，这种法宝其实就是一级灵宝，不是很珍贵，但却是任何修士都需要的。

　　“这就是九级灵宝丹炉。”

　　巴尔丝娜的手中攸地出现了一个拳头那么大的丹炉，表面上雕刻着九条龙，散发出奇异的气息和浩大的气势，一看就是一个超级牛逼的丹炉。

　　陈飞暗暗欢喜，有了这个丹炉，今后自己就可以炼制出无数好的丹药来。

　　随便拿出几粒拍卖，也可以获得大量财富和宝物。

　　他先把丹炉放到万能鉴宝杯之中，鉴定了一番，发现果然是九级灵宝，他才真正地放心，然后他也是毫不犹豫，心念一动，就取出了一百五十个十八姑娘。

　　巴尔丝娜也是细细地检查了一番，才笑吟吟说：“没有问题。如果公子今后还得到好的宝物，完全可以来我们天宝炼器阁换取你想要的法宝。”

　　“我会的，告辞了。”

　　陈飞微微一笑，收起丹炉和万能鉴宝杯，大踏步地走了出去。

　　他没有回那个他就住的酒店。

　　而是直接向城外而去。

　　现在他的蜗居变得那么宽阔，里面的泥土却是不多，不能把全部地方覆盖，所以，他想去附近的荒凉星球弄一些泥土进去，把蜗居之中所有的地方都覆盖住，然后种植那些能吐出天地灵气的天地灵药，让蜗居之中的天地灵气变得格外充裕。

　　现在他可是获得了几千种天地灵药了，修复基因缺陷之后，有多种天地灵药吐出天地灵气的速度超过了水灵草和青灵树。

　　所以，现在他可以好好地开发他的蜗居了。

　　等蜗居开发好，估计那些天地灵药也成熟了，他就可以开始炼制丹药了。

　　“嗖……”

　　陈飞腾起空中，笔直地往虚空而去，然后他猛然就启动了空间跳跃。

　　瞬间就去到了虚空之中的一个荒凉星球上空。

　　这个星球自然也是属于巨熊星域。

　　所以，距离金龙星也不是太过遥远，仅仅距离几百光年而已。

　　这个荒凉星球的直径大约五百公里。

　　陈飞用神识细细地观看过，这个星球就是一个巨大的土疙瘩。

　　而且是很肥沃的土疙瘩。

　　用来培育天地灵药很不错。

　　他正要把这个小星球收进自己的蜗居之中，他的脸色猛然一变，目光也投向侧面的虚空之中。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，一个修士如同鬼魅一样地跳跃虚空而出。

　　赫然就是先前在天宝炼器阁之中购买丹药的某个修士。

　　陈飞先前自然是看到过的。

　　不过，当时陈飞没有太过关注他。

　　因为此人看上去似乎一点也不起眼，就是一个糟老头。

　　但是，现在看来，此人的气势强悍，威压如海，杀气腾腾。

　　竟然是一个修炼到不死不灭的高手，法体至不济也有五万米高。

　　陈飞的脸上浮出了警惕之色，心道他莫非是在打我的主要，要杀人夺宝？

　　“哈哈哈……”

　　老头一眼看到陈飞，他的脸上就浮出了贪婪之色，是放声地大笑起来。

　　旋即他一闪就来到了陈飞面前，用看珍宝一样地看着陈飞，喝道：“我和你无冤无仇，只要你把身上的宝物全部交出来，我就放你一条生路。”

　　“我我我没有什么宝物，我一个武祖七级的修士，哪里有宝物啊。”

　　陈飞装出一副惊恐的样子，簌簌发抖地说。

　　“哈哈哈……”老头怪笑起来，“你不是购买了一个九级灵宝的丹炉吗？拿出来，我保证不杀你。”

　　之所以不一上来就灭杀陈飞，就是担心陈飞让那个九级灵宝丹炉自爆。那他就什么也得不到了。毕竟，他担心陈飞已经把丹炉炼化了。

　　“你你你是天宝炼器阁的人？你们竟然这么对待客户？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容，目中也是射出了愤怒的火焰。

　　“我当然不是天宝炼器阁的人。”老头否认道，“我是一个顾客，看到你这样的肥羊，任何人都会出手的。”

　　“你不是天宝炼阁的人，怎么会知道我买了一个九级灵宝的丹炉？”陈飞愤怒地问，“你就不要掩饰了，掩饰也没有用。”

　　“你也不是很傻嘛。但是，你怎么会愚蠢到买了丹炉就离开金龙城呢？怎么也要在城市之中呆一段时间，这样别人要下手就困难很多了。”老头用看死人一样的目光看着陈飞，“我说话算数，绝对不会杀你，前提是你要交出丹炉。”

　　“这老头果然是天宝炼器阁的人。”

　　陈飞心中愤怒之极，身上腾起了浓浓的杀气，眯眼看着对方，“你们天宝炼器阁做了很多杀人夺宝的事情吧？你们到底有什么后台，敢做这样的事情？”

　　“你没有听到我的话吗？难道你真的不想活？”

　　老头的身上腾起了冰寒之极的杀气，让空间都凝固了。

　　而他的手中，也是出现了一把缺了好几个口的刀，似乎是一把砍柴刀一样，但是，这刀上却是腾起了璀璨的白色光芒，爆射出浓郁之极的杀气和煞气。

　　显然，这是一个很高级的灵宝，绝对比陈飞蜗皇剑厉害。

　　更加可怕的是，他的身上也是出现了一套米黄色的盔甲，这种盔甲似乎具备隐身的能力，如果老头穿着这样的盔甲，站在树林之中，绝对一点也不起眼。

　　而这盔甲也散发出铜墙铁壁的气势。

　　显然也是一个很高级的灵宝。


第0698章 反杀得宝

　　“你说话真的算数？”

　　陈飞担心地问。

　　“当然算数，你这样的散修，杀你有意义吗？”

　　老头真诚地说，“快点吧，把丹炉拿出来。”

　　“你仅仅要丹炉？不夺我别的宝物？”

　　陈飞一脸警惕地说。

　　“你还有什么好的宝物？”

　　老头惊讶地问。

　　“我还有一把厉害的断剑，无坚不摧，杀人不见血。”陈飞的手中就出现了那个丹炉，另外一个手中却是出现了一把断剑，哆哆嗦嗦地说，“你你你不要过来，我把丹炉抛给你，否则，我的宝剑不是吃素的。”

　　“拿来吧。”

　　老头的脸上露出了浓浓的喜色，因为他发现，陈飞竟然还没有把丹炉滴血认主，而就陈飞的实力，根本就没有办法损坏丹炉，至于陈飞手中的断剑，他选择无视了，直接就冲了过去，左手猛然探出，笔直地抓向陈飞的脖子。

　　当然就是要活捉陈飞，他来追杀陈飞，可不仅仅是为了这个九级灵宝丹炉，而且还为了审问出陈飞是在哪里得到十八姑娘的，那也是天价宝物，如果能得到十八姑娘那棵树，就爽歪歪了。

　　正是因为宝物价值巨大，诱惑太大，天宝炼器阁才敢派出高手来追杀陈飞。

　　但是，他脸上的喜色猛然变得僵硬，因为他只觉胸脯一痛，然后一股极度的冰寒就把他包裹，让探出的手都失去了知觉。

　　他的目光下移，然后他就发现，一把断剑竟然刺破了他的盔甲，然后刺入了他的法体。

　　甚至，他都不知道是什么时候中招的。

　　这真是一个武祖七级的修士吗？

　　“你你你扮猪吃老虎？”

　　一道愤怒之极的声音从老头的法体之中发出来。

　　这当然是躲藏在本命星之中的本体发出来的。

　　因为他的法体却是已经被冰寒禁锢，固然还没有崩溃，但已经失去活动能力了，也失去说话的能力了。

　　这把断剑太恐怖。

　　“给我爆。”

　　陈飞却是冷笑一声，右手的断剑猛然向下一划。

　　咔擦……

　　盔甲猛然裂开，变成了两半，掉落在地，而老头的法体却也是如同一个玻璃球，崩溃开来，化成了无数寒冰的碎片。

　　“不死不灭，也算不得什么啊。怪不得度不过死神天劫。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情。

　　“你找死……”

　　疯狂地声音响起，老头的本体如同鬼魅一样地飞出了他的本命星，一把抓住那把砍柴刀，身上腾起了冰寒之极的杀气和恐怖的威压。

　　“呵呵……”陈飞笑了，“到底是你找死还是我找死，你现在还不明白吗？”

　　“你仅仅修炼到武祖七级，法体的高度不会超过千米，即便我的法体崩溃了。但是，你绝对不是我的本体的对手。”老头的脸上浮出了恐怖之极的杀气，“之所以被你暗算，却是我不知道你拥有这么一个怪异的法宝，这应该是一个半仙宝吧？”

　　“半仙宝？到底是什么样的宝物？”

　　陈飞一脸讶异地问道。

　　“半仙宝当然就是残缺了一半的仙宝。也有人能用超级珍贵的材料炼制出超过九级灵宝的法宝来，这样的法宝就也算是半仙宝。不过，要炼化半仙宝必须突破天才瓶颈。所以，没有炼化的半仙宝也就没有什么威力，只能当成超级锐利的兵器而已。”老头用贪婪的目光看着陈飞的断剑，“你这个半仙宝是在哪里得到的？你说出来，我还是保证不杀你。”

　　“原来以前我怎么也炼化不了这把断剑，却是因为我没有突破天才瓶颈。”陈飞心中涌起了一阵明悟，看傻子一样地看着老头，邪笑说：“但是，我不打算放过你，我要杀掉你，之后还要把天宝炼器阁的宝物全部抢过来。那个名叫巴尔丝娜的女人，我也会把她杀死。”

　　“你简直就是在做梦。”

　　老头的眼眸深处闪过了惊慌之色，“我们天宝炼器阁那可是天宝门的产业，你敢和天宝门作对？”

　　“天宝门是什么玩意？”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的冷笑。

　　“天宝门是宇宙排名前十的大门派。高手如云，突破天才瓶颈的高手也有好几个。”老头说，“所以，你还是把宝物交出来，我饶你一命。”

　　显然，他就是想要把陈飞吓住。

　　可惜，陈飞怎么会被吓住呢，他闪电一样地冲了上去，狠狠一断剑就砍向对方面门。

　　“你你你好胆。”

　　老头一脸惊恐，因为他早就发现了陈飞是在扮猪吃老虎，境界是假装出来的，实力也是伪装出来的，真正的实力应该不弱于他。

　　如果他先前就知道陈飞这么强大，那他不轻敌，和陈飞搏杀，那鹿死谁手，还是一个未知数，甚至，老头占据的赢面大一些，毕竟他的法宝比陈飞厉害，只要不让陈飞的断剑攻击到，他就可以立于不败之地。

　　可惜，他小看了陈飞，被陈飞把他的法体打爆了。

　　本体再厉害，哪里有法体强大？

　　所以，现在他根本就不可能是陈飞的对手。

　　他唯一的期盼就是把陈飞吓住。

　　可惜，他的努力都是白费。

　　“我和你拼了。”

　　老头怒吼一声，手中的砍柴刀疯狂地砍向陈飞脖子，丝毫也不闪躲。

　　“可笑。”

　　陈飞的左手抬起，一把就捏住了那把砍柴刀。

　　而他的断剑却是已经落到了对方的面门上。

　　“轰……”

　　老头却是猛然就自爆了，发出了恐怖之极的声音来。

　　血肉横飞，灵魂能量化成了冲击波，向四面八方冲击而去。

　　他本体上的盔甲也是爆炸开来，化成了无数碎片，爆射在陈飞的法体上。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音响起，陈飞的法体如同超级厉害的法宝，一点也没有受伤。

　　不过，巨大的冲击波，还是让陈飞后退了多步。

　　“我会报仇的。你就等着吧。”

　　老头那凄厉的声音响起在虚空之中。

　　而他的灵魂能量也消散在虚空之中。

　　陈飞根本就没有去追杀对方的灵魂能量，因为他还真是不知道要怎么才能把敌人的灵魂能量灭杀殆尽，这样修炼到不死不灭的高手的灵魂能量是很难灭杀的，何况，对方自爆了，灵魂能量化成了冲击波，然后消散在虚空中。

　　陈飞的脸上露出了喜色，因为他突然发现，老头的空间戒指没有破碎，那把砍柴刀也没有破碎，甚至先前那个被断剑砍成两半的盔甲也没有化成碎片，而是在缓缓地愈合。

　　显然，这盔甲和砍柴刀是很高级的灵宝。

　　“似乎我发财了，这个老头，不会就是来给我送宝的吧？”

　　陈飞在心中嘀咕着。


第0699章 毁灭星球的实力

　　陈飞喜气洋洋地把那把砍柴刀和那一套盔甲摄到手中，细细地观看起来。

　　这砍柴刀有三个缺口，不过，仔细看，这似乎不是缺口，而是天然形成的，而且缺口也是格外锐利。似乎有什么特殊的作用。

　　至于这套米黄色的盔甲，由于被陈飞的断剑砍坏，现在就是在自己修复之中，而且修复的速度越来越快，仅仅用了十几分钟，就完全地恢复如初了。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”

　　陈飞眉开眼笑，他可是知道，昔日他用断剑砍断了的法宝都化成了冰渣，再不可能恢复，可见，这套盔甲的质量超级好，固然还没有办法抵挡断剑的攻击，但是，陈飞也用了全力，也还是没有把盔甲毁灭。

　　他马上就滴血认主，用秘法将这两个法宝炼化了。

　　瞬间，这两个法宝就进入了陈飞本体的丹田，虚浮在其中。

　　而陈飞也是马上就阅读到了这两个法宝之中的一些信息。

　　让他欢喜的是，这两个法宝都属于七级灵宝，刀名叫断岳，锐利之极，无坚不摧；盔甲名叫天黄甲，不但具备超级厉害的防御能力，而且具备很厉害的自我恢复能力。

　　而实际上，七级以上的灵宝，只要不是被打得分身碎骨，就可以自己恢复。

　　当然，这样的宝物，都珍贵之极，绝对不是普通的修士能拥有的。

　　要知道，就是蜗族，几亿年的历史，也仅仅拥有六级灵宝，而且仅仅两个，都属于皇帝。

　　天宝派，就是因为擅长炼器，所以才炼制出很多高级的灵宝，这个被陈飞杀死的老头才能拥有两个七级的灵宝。

　　要知道，这个老头固然修炼到不死不灭的地步，法体也达到了55000米高，但是，他的寿命已经无多了，仅仅剩下五十年寿命，所以，他的天资也不是顶级，潜力已经没有了。

　　让这样的老家伙来截杀陈飞，成功了固然很好，失败了也没有太大的损失。

　　毕竟，这家伙马上就要转世重生了。

　　而这个老头也自始至终也没有说出他是天宝炼器阁的人。

　　让陈飞都没有证据去找天宝炼器阁的麻烦。

　　这就是天宝炼器阁的厉害之处。

　　不过，对于陈飞而言，他能获得两个七级灵宝，已经是一笔天大的财富。

　　也是他目前急于得到的。

　　“不知，这个老头的空间戒指之中，有没有什么好的宝物呢？”陈飞一把抓住那个空间戒指，滴血炼化了，然后他就发现，里面并没有什么好的宝物，仅仅有一些他不认识的材料，另外还有一个玉筒简。

　　陈飞把玉筒简细细地阅读了一回，然后他的脸上就露出了惊喜，“太好了，真是太好了，这玉筒简之中竟然记载着炼器的心得和秘法，应该是属于宇宙顶级炼器秘法了。以后我却是可以学会炼器。”

　　他却是不知，那个老头名叫公羊炼，天宝门的灵级炼器师，最为擅长的就是炼器。

　　当然，他的战力也很强大。

　　由于陈飞走得太快了，天宝炼器阁来不及派出另外的厉害高手。

　　所以，只能让公羊炼这个炼器高手来杀人夺宝了。

　　毕竟，唯有他才有绝对的把握把陈飞灭杀。

　　哪里知道陈飞仅仅武祖七级，却是拥有不死不灭的实力，而且他还拥有一个半仙宝，固然没有能炼化，但却是用之破了公羊炼的盔甲和法体。

　　“唉……巴尔丝娜送我这么大的礼，我都不好意思把她灭杀了。”陈飞轻轻地叹息一声，脸上露出了坏坏的笑容，如果巴尔丝娜能看到，定然要心惊胆寒的。

　　陈飞不再耽搁，心念一动，手中攸地出现了那把断岳刀。

　　他的法体也是猛然就一摇，瞬间就变大到极限，52000米高，如同一座顶天立地的大山。

　　而他手中的断岳刀也是猛然就变长到近千公里的地步，宽度也达到了好几公里。

　　他的身上爆射出了毁天灭地的气势，断岳刀也是爆射出璀璨的白色光芒，散发出可以毁灭一切的杀气和煞气。

　　这样的气势，如果是普通修士看到，定然要吓死不可。

　　“给我开……”

　　陈飞大喊一声，如同雷霆响起虚空。

　　手中的刀高高地举起，然后疯狂地劈下，不偏不倚就砍在这一个小小的星球上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，直径达到五百公里的小星球就猛然变成了两半，在巨大的力量之下，向两边飞去。

　　这场面真是太可怕了。

　　也是陈飞昔日不敢想的。

　　“飞哥太强大了，我们已经远远不能和他比。”

　　在陈飞蜗居之中的蚩尤几人自然是看到了，他们的脸上都露出了震撼和钦佩之色，但也夹杂着淡淡的失落。

　　现在他们服用了炼身丹，蚩尤终于是把他的法体修炼到五千米高，剑破天和天巫大帝也把他们的法体修炼到近四千米高。

　　但是，这样的高度，和陈飞的法体一比，就什么也不算了。

　　不过，他们的法体这样的高度，在武祖六级之中，已经算很厉害的天才了。何况，他们还没有服用破天丹，更没有服用另外几种打破极限的丹药，还是有很大的提升。

　　如果服用了四种打破极限的丹药，再突破到武祖七级，定然也算厉害的高手了。

　　所以，即便有点失落，他们心中还是很期待的。期待他们能快速地变得强大，和陈飞一起纵横宇宙。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，脸上露出了浓浓的骄傲和自豪。

　　直到今天，他终于相信，修炼到很是强大的修士，的确可以毁天灭地，毁灭一个星球也不算得什么。

　　不过，就他目前的实力，也仅仅可以毁灭这样没有岩石的小星球。

　　如果是恒星，他就没有任何毁灭的可能了。

　　毕竟，恒星那可是一个超级巨大的火球，温度高到可怕的地步，这样的七级灵宝，绝对靠近不了太阳，绝对会化成灰烬。

　　或许，要毁灭一个恒星，必须要拥有仙宝。

　　估计，就是半仙宝也做不到。

　　要知道，昔日的四大邪神的法体那可是有十万米高，而且他们可以毁灭恒星，可见，他们强大到何种地步。

　　而时间也过去了好几亿年。

　　进入长生界之中的四大邪神，又强大到了什么地步呢？

　　任重道远啊。


第0700章 惩罚

　　陈飞不再耽搁，心念一动，就把两半星球收进了自己的蜗居之中。

　　然后他的法体也进入了蜗居，把两半星球捏成了碎片，铺设在自己的蜗居之中。

　　这泥土的确很多，把蜗居铺设厚厚一层，也还是没有铺设完，陈飞就用之变成了数座高山。

　　而众多的美女机器人，也是开始努力地种植天地灵药，当然，主要是种植那些能吐出高质量天地灵气的天地灵药。

　　“很好，不用多久，我的蜗居之中的天地灵气就会变得更加浓郁，而且，灵气的量也会多上很多，即便我不使用灵石，修炼也不会缺乏灵气。”陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了浓浓的期待。

　　“嗖……”

　　他的法体飞了出来，猛然就启动了空间跳跃，一闪就到了金龙城的天空。

　　然后他就降落下来，进城了，回到了自己就住的那个酒店之中。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　而在天宝炼器阁之中，却是响起了巴尔丝娜那惊恐的声音。她的面前，却是出现了公羊炼的影像，“巴尔丝娜经理，我们上当了，他的实力超级强大，强大到可怕的地步，甚至比我还要强大得多。他的一切都是假装……属下不得不自爆，才逃出了部分灵魂能量……请快过来救我……”

　　这当然是公羊炼在自爆的同时，启动了通讯符的缘故。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么伪装，也没有可能骗过我，他的境界绝对就是武祖七级，他的实力怎么可能会强大到如此地步？”

　　巴尔丝娜发出了愈加惊恐和不敢置信的大喊。

　　过了很久，她才冷静下来，马上就把事情禀报了天宝门。

　　天宝门的总部就在巨熊星的天宝星上，距离这里自然不是很远。

　　很快，天宝门就派出了超级强大的高手，先把公羊炼的灵魂找到，然后就杀向金牛星。调查这样一件事情。

　　大约一个小时后，天宝门的高手就出现在天宝炼器阁的密室之中。

　　“巴尔丝娜见过少门主，请少门主责罚。”

　　巴尔丝娜跪在地上，惊恐地说。

　　这个少门主是一个看上去有点阴毒的少年，他的两个眼睛很小，射出的阴毒光芒让人不寒而栗，而他身上爆射出的气势和威压也是如同涨潮的大海，太过恐怖和浩大。

　　他名叫西蒙斯，今年550岁，在150岁就把法体修炼到了七万米高，算是天宝炼器阁的超级天才，不过，他自然不如哥斯吞云，毕竟，他550岁也还没有突破天才瓶颈。

　　但是，在宇宙之中，他也是可以排名前五十的超级天才。

　　这一次，他固然是来调查公羊炼被杀死的这样一件事情，但是，他主要的目的还是探索黑星古殿，如果能获得超级宝物，比如打破极限的丹药，他有很大可能突破天才瓶颈，那就可以和哥斯一族分庭抗礼了。

　　而实际上，天宝门，因为擅长炼器，也是宇宙的超级大门派，实力一点也不亚于龙族。

　　这样的恐怖门派，管理自然是很严格的。

　　巴尔丝娜现在犯下大错，她岂能不心中畏惧？

　　“巴尔丝娜，你可知罪？”

　　西蒙斯的眼睛眯了起来，语气冰寒地说。

　　“属下知罪，不应该派人杀人夺宝，让门派损失了一个超级炼器人才。”

　　巴尔丝娜惊恐地说。

　　“啪……”

　　西蒙斯狠狠一个耳光就抽在巴尔丝娜的脸上，打得她飞了起来，撞在墙壁上，如同画一样地掉落。

　　“请少门主饶命……”

　　巴尔丝娜心中更是惊恐，大喊道。

　　“你连自己犯下了什么大错也不清楚，看来，你没有必要活在这个世界上了。”西蒙斯杀气腾腾地喝道。

　　“难道，我犯下另外的大错？”

　　巴尔丝娜一脸迷茫，但她还是无比机灵，恭敬地说：“请少门主解惑，属下恭听。”

　　“哼……”

　　西蒙斯冷哼一声，“我们天宝门的炼器店铺，宗旨就是出售法宝，换取财富，再用财富换取我们需要的宝物。所以，简单地说，我们天宝门的炼器店铺的宗旨就是获得宝物。这一次，既然你发现对方拥有七级天地灵药树，可以炼制驻颜丹，能让女人驻颜八百年。就应该马上通知门派，派出多个高手截杀他。那他再强大，也没有可能逃脱。我们也不会损失一个炼器天才，更不会损失那种神奇的七级天地灵药树。”

　　这的确是巴尔丝娜的巨大错误，毕竟，天宝门就在这个星域之中，一次空间跳跃就可以过来了，只要几个呼吸的时间。

　　如果是这样，陈飞真要死无葬身之地。

　　其实，巴尔丝娜娜就是小看了陈飞，她就是想立下天大的功劳。

　　才没有先向门派汇报，才出了这么大的一个漏子。

　　“是是是，是属下糊涂。请少门主责罚。”

　　巴尔丝娜的脸色变得苍白，身躯也是不停地战栗。

　　“打入冰宫，关押三年。”

　　西蒙斯一脸冰寒，喝道。

　　而他的右掌之中，却是出现了一座奇异的宫殿，这个宫殿似乎是用玄冰构成，散发出冰寒的气息。

　　“轰……”

　　冰宫的门猛然洞开，发出了一股吞噬天地的力量。

　　瞬间就把一脸绝望的巴尔丝娜吞噬了进去。

　　然后，冰宫的门也是关上了。

　　而凄厉的惨叫却是从里面传出来。

　　“公羊炼，你已经转世重生23次了吧？”

　　西门斯收起冰宫，把阴冷的目光投射到一团黑雾上。

　　这团黑雾当然就是公羊炼的部分灵魂了，他恭敬地答：“是的，属下已经转世重生了23次。”

　　“一般而言，转世重生25次就是极限了。绝大部分人，在第24次转世重生就不能恢复前世记忆了。所以，你就不必转世重生了，直接在王莲花之中孕育出身躯，毕竟，这一世，你的天资算很好了。”西蒙斯说。

　　“谢谢少门主，谢谢少门主。”

　　公羊炼一脸惊喜地大喊。

　　因为，他知道，西门斯说的是对的。

　　他自己也愿意在王莲花之中孕育出身躯，那么修炼的资质和上一世一样，而且他孕育出身躯马上就是20岁的修为，要知道，上一世，他二十岁的时候，已经修炼到武祖九级，法体达到了30000米高……


第0701章 李清照和楚梦瑶

　　不过，王莲花固然具备神奇的生长能力，但是，却一直掌握在瑶池派的手中。

　　而瑶池派那可是排名宇宙前十的门派，超级强大，丝毫不亚于天宝门。

　　所以，任何人想要用王莲花孕育身躯，那就必须拿出巨额财富，去瑶池派孕育身躯。

　　这巨额财富可不是他个人能拿出来的。

　　“我估计，那个杀你的人，他并没有离开金牛星，也没有离开金龙城。他很可能会参加拍卖会，到时候，你把他找出来，我们把他灭杀，把他的宝物全部抢过来。”

　　西蒙斯冷冷地说。

　　“是，少门主。”

　　公羊炼兴奋地说。

　　他可是和陈飞交手过，自然知道陈飞的气息和气势，即便陈飞改变容颜，他还是有把握认出来，这凭借着的是一种神奇的感应。对仇人的感应。

　　毕竟，他也是修炼到不死不灭的人物。

　　不过，他很快就疑惑地问道：“少门主，但是，去宝瓶星域要好几天，来回的时间更长，我们还能赶得上拍卖会吗？”

　　“这你就不要担心了，楚梦瑶已经抵达了巨熊星域，现在就在金龙城。”

　　西蒙斯淡淡地说完，就带着几个高手和公羊炼的灵魂，一闪就飞了出去。

　　几个呼吸的时间，他就降落在一座美丽的别墅门前。

　　他笑吟吟地说：“楚梦瑶前辈，西蒙斯前来拜访。”

　　他的声音具备神奇的穿透力，但仅仅传递进这个别墅之中。

　　其它的地方，没有任何人听到。

　　他可是把法体修炼到70000米的超级高手，丝毫不亚于强大的天魔门门主历问天。

　　很快，别墅大门洞开。

　　楚梦瑶的声音传递出来，“请进。”

　　西门斯就带着属下走了进去。

　　然后他就发现，楚梦瑶一脸淡然地坐在一个蒲团上。

　　而她的身后却是站立了一个蒙着面纱的少女。

　　如果陈飞在这里，当然能认出这个少女就是李清照。

　　如今的李清照那可是很不简单，已经修炼到武祖九级，法体50000米高，具备了不死不灭的实力。即便她竭力地收敛气势和威压，看上去也还是很引人注目。

　　“坐吧。”

　　楚梦瑶淡淡地说。

　　西门斯慢条斯理在楚梦瑶对面的蒲团上坐下来。

　　但他的目光却是投射到楚梦瑶后面的李清照身上，眼眸之中闪过了惊艳之色。

　　他是何等厉害的高手，即便李清照戴着面纱，具备遮挡神识的能力，但自然遮挡不住他的神识。

　　他一脸惊讶地问道：“楚梦瑶前辈，这就是你在宇宙之中寻找百年寻到的超级天才徒弟李清照吧？果然天才之极。”

　　“我的徒儿自然是很天才的。”

　　楚梦瑶的脸上露出了骄傲之色。

　　那一次，她去到地球，就寻到了李清照，发现她的天赋超级好。

　　所以，即便李清照是王莲花孕育出来的身躯，仅仅只有这一世，她也决定把李清照收为自己的徒弟。

　　所以，她一回到瑶池派，就开始大力地培育李清照。

　　传授她宇宙顶级功法天龙星象秘诀，给她服用无数天才地宝。

　　仅仅用短短的几年时间，就把李清照培育成了一个大高手。

　　这天资，比她预计的还要好很多。

　　所以，她对李清照那可是格外满意的。

　　她却是不知，李清照的天赋固然好得不可思议，但是，如果没有陈飞给她修复了几次基因缺陷，她也不可能这么快就强大到如此地步。

　　“楚梦瑶前辈，你的徒弟太天才了，也太美丽了。我听说啊，哥斯吞云对她很感兴趣。”西蒙斯真诚地说，“请小心啊。”

　　“哼……”楚梦瑶冷哼一声，身上爆射出恐怖之极的威压和杀气，“他敢打我徒弟的主意，那他是活得不耐烦了。”

　　“唉……”西门斯叹息一声，“楚梦瑶前辈你在的时候他自然不敢怎么样，但是，当你度过死神天劫，飞升去长生界后呢？”

　　这话固然恭维，但却是很恶毒。

　　楚梦瑶今年已经1150岁了，她的法体也修炼到了80000米高，也收集到了无数宝物，特别是她得到王莲花之后，用之换取了太多珍贵的宝物，所以，她已经炼制出了两个超级厉害的半仙器，固然还不如真正的仙宝，但也相差不多。

　　她计划就在三个月后度死神天劫。

　　所以，她才疯狂地培育李清照。

　　而西蒙斯自然就是在挑拨楚梦瑶，要让她去对付哥斯吞云。

　　哥斯吞云固然比楚梦瑶天才得多，但是，实力未必就能超过楚梦瑶。

　　所以，两人绝对会两败俱伤。

　　不过，楚梦瑶怎么可能上当呢？她淡淡地说：“哥斯吞云对我很尊敬啊，昨天他还来拜访了我，送了我徒弟一个八级灵宝呢。而且，就他的修炼天资，将来一定能度过死神天劫，然后飞升到长生界。他敢对付我徒弟，他就不怕到了长生界，被我彻底地灭杀？”

　　“呵呵……”

　　西蒙斯的脸上浮出尴尬之色，“我也仅仅是听别人说的，可能是缪传吧。我今天来，是来求购王莲花的。”

　　其实，他心中有一句话没有说出来，如果你没有度过死神天劫呢？哥斯吞云怎么可能会放过你徒弟？还有，即便你度过了死神天劫，飞升去到了长生界，即便哥斯吞云杀了你徒弟，你又怎么能知道？哥斯吞云的天资那么恐怖，到了长生界也定然会快速地强大起来，你怎么压制他？

　　他却是不知，楚梦瑶自然也考虑过这些，只不过，现在她马上就要度死神天劫，不能和强大的敌人搏杀，即便能杀死敌人，但如果自己受伤了，那必然度不过死神天劫。

　　所以，她才不敢去对付天才的哥斯吞云。

　　要知道，哥斯一族的实力太过恐怖了，三个度过天才瓶颈的超级高手啊。

　　“一个九级灵宝。”

　　楚梦瑶淡淡地说。

　　她心中雪亮，天宝宗擅长炼器，九级灵宝不少。

　　昔日她纵横宇宙的时候，也在天宝宗勒索了很多炼器的材料和宝物。

　　遗憾的是，她突破天才瓶颈的时候，她的寿命仅仅剩下一百年了。

　　所以，她也不敢太过勒索各大门派。

　　得到的宝物也还是有限的……


第0702章 师父，我有夫君

　　而当她把法体修炼到80000米高，成为宇宙第一高手后，她的寿命就只剩下50年了。

　　寿命无多，搏杀就束手束脚，一旦受伤，就很可怕了。

　　所以她这个宇宙第一高手，却是没有多造杀戮。

　　反而她因为得到了王莲，用之换取了很多宝物。

　　才积累足够，炼制出两个恐怖之极的半仙器。

　　西蒙斯点点头，手中攸地出现了一套素雅的盔甲，“这套盔甲名叫仙梦，九级灵宝，能承受半仙器的一击。”

　　“成交。”

　　楚梦瑶淡然一笑，接过盔甲，随手就给了身后的李清照。

　　“谢谢师父。”

　　李清照娇媚地说。

　　楚梦瑶的手中攸地出现了一个王莲种子，直接就种植到地上。

　　很快，王莲就生根发芽，快速地长大长高。

　　然后开出了美丽花朵。

　　王莲花她可是看得很紧，不在瑶池派种植的，只有有人来交换宝物的时候才种植，孕育出身躯之后，马上就会毁灭王莲。

　　让任何人都得不到王莲的种子。

　　“真是神奇之极的八级天地灵药。”

　　西蒙斯赞叹，取出了一个玉瓶，把公羊炼的灵魂放了出来。

　　一股黑烟也是急速地进入了王莲花之中。

　　楚梦瑶又取出了一个玉瓶，倒了一些奇异的液体在地上。

　　瞬间，王莲花孕育身躯的速度开始加快。

　　而一个灵气漩涡也是形成，王莲花开始疯狂地吞噬天地灵气和天地奇异物质。

　　这却是陈飞以前没有见过的。

　　毕竟，公羊炼20岁，法体就有30000米高。

　　要孕育出来不容易。

　　用了大约五个小时，公羊炼的身躯终于孕育了出来。

　　然后西蒙斯等人就告辞了。

　　等他们一离去。

　　楚梦瑶就把放出火焰，毫不犹豫就把王莲化成了灰烬。

　　如果陈飞在这里，看楚梦瑶竟然用他的王莲花如此容易就赚到了一个九级灵宝，他定然要目瞪口呆瞠目结舌的。

　　不过，如果楚梦瑶不是拥有宇宙第一的实力，她也不可能保住王莲，也不可能用之换取到无数宝物。

　　如果陈飞拿出王莲，估计分分钟就被高手抢夺了。

　　“徒儿，你看西蒙斯如何？”

　　楚梦瑶淡淡地问道。

　　“师父，弟子有夫君。你就甭操心了。”

　　李清照娇嗔说。

　　楚梦瑶的脸上浮出了淡淡的怒容，这个徒弟固然很天才，也很听话，但是，却倔强得很，来到宝瓶星系这么多年了，还是忘记不了那个地球上的普通人。

　　在她的眼中，陈飞固然踏上了修炼之路，但自然和普通人没有什么区别。

　　没有好的修炼功法，没有好的天地灵药，没有神奇的丹药，他的天资似乎也就一般，怎么可能强大起来？怎么能配得上她的徒弟李清照？

　　在以前，她封闭了李清照关于陈飞的记忆。

　　但是，当李清照修炼到不死不灭，法体达到五万米高的地步后，她就封印不住了。

　　李清照就记起了陈飞。

　　而且是刻骨铭心，怎么也不能忘记。

　　“徒儿，我马上就要度死神天劫了，我们瑶池派固然强大，但没有了第二个突破了天才瓶颈的高手，注定是保不住你的。而哥斯吞云那么天才，为了修炼资源，他很可能把你杀掉。”楚梦瑶叹息说，“所以，我要在度死神天劫前，给你定好亲事。嫁给一个可以庇护你的人。”

　　“师父，哥斯吞云和我不是同一个时代的人物，他比我大近400岁呢。”李清照说，“我又不和他争宝。等他度死神天劫之后，我再收集宝物就好了。他没有杀我的理由。”

　　“徒儿，你这样想是错误的。”

　　楚梦瑶的脸色变得严肃，“哥斯吞云固然天才得前无古人，但未必能度过死神天劫，因为我把宇宙之中的宝物收集殆尽，新的宝物还没有孕育出来。所以，他定然会变得疯狂，把所有的门派都抢劫一遍，也定然会对任何一个天才举起屠刀。所以，你必须出嫁到某个强大的种族，可以让哥斯吞云忌惮不敢过份逼迫的种族。这样的种族不多，天宝宗就是其中之一。连龙族也没有办法庇护你。我看西蒙斯不错，你好好考虑下。”

　　“师父，我有夫君，绝对不会再嫁。”

　　李清照一脸坚定地说。

　　“师父并不古板。”楚梦瑶板起脸说，“甚至还很开明。否则，就不会发生那一天的事情了，那陈飞也和你没有什么关系。但是，现在事情关系到你的生死。你怎么还要在一棵树上吊死？他配不上你了，他保护不了你了，他和你的缘分尽了。将来你去到长生界，也同样要嫁人。师父也一样，也要在长生界嫁人的……”

　　李清照的脸上浮出了一丝迷茫，自己真的有这么天才吗？有这么高贵吗？陈飞已经配不上我？但是，陈飞似乎也很神奇啊，那一次最后的分别，他说他修炼的真气具备特殊的能力，可以提升我的天资，所以，他改造了我，提升了我的天资，而我也快速地强大到如今这样的地步。

　　那个时候，自己懵懵懂懂，对修炼也一窍不通。

　　所以也没有感觉到异常。

　　而来到宝瓶修真圣地之后，自己的记忆被封闭，还是去年自己把法体修炼到五万米的高度之后，才解开了记忆，记起了地球上的事情。

　　这个时候，自己才明白到陈飞的古怪。

　　毕竟，天资是没有办法提升的，起码不是那么容易就提升的，陈飞说的话十有八九是假的，但是，他有必要骗我吗？我喜欢上他，可不是因为他的神奇能力，而是因为他的情义，因为他救过我，否则，自己早就已经彻底地死了，这个世界上，再没有李清照这个人了。

　　“等师父度过死神天劫，我就回地球去看看，我一定要看看他，细细地检查一下他的修炼天资，看看是不是很好。”李清照在心中嘀咕着，脸上浮出了凄苦之色，她有一种很不好的预感，陈飞的修炼天资很糟糕，是没有办法修炼到武祖一级的。

　　如果陈飞的修炼天资出类拔萃，楚梦瑶当初就不会只带她一个走了，或许，就会把陈飞也带走了，固然瑶池派仅仅收女弟子，但如果遇到超级好的天才，也不会放过的。


第0703章 封印

　　李清照却是不知，楚梦瑶昔日根本就没有检测过陈飞的天资。

　　在她的经验之中，任何一个种族，尤其是落后的种族。出现一个超级天才已经很不可思议，同时代不可能出现两个超级天才。

　　而她既然找到了李清照这样一个天才，而且也暗中检测过一些女性和男性，基本上是没有什么修炼的天资的，至于陈飞，由于是李清照的情人，她生怕李清照忘记不了陈飞，哪里还会仔细检查陈飞的天资，是恨不得马上就带李清照离去，不在地球停留片刻。

　　“唉……”楚梦瑶发出了轻轻地叹息，自从李清照的记忆解封，李清照就天天想着陈飞，修炼也就没有任何进展了，这一年来，她的法体一寸都没有长高。这样下去，天才也要变成废材。

　　“师父，对不起。”

　　李清照的脸上浮出了歉然之色。

　　这一年，自己思绪繁杂，不能静心修炼，修炼不能寸进，却是辜负了师父的期望。

　　“徒儿，我培育你，就是期待你能快速地强大起来，保护瑶池派千年不受欺凌，也保护你们地球人千年不受欺凌。而不是因为昔日一个肌肤相亲的男人而荒废了一切。”楚梦瑶哀伤地说，“师父马上就要度死神天劫了，再不能保护你了，也不能保护瑶池派了，你将一个人承受风雨。”

　　“师父，我会努力的。”

　　李清照的脸上也是露出了黯然和哀伤之色，她似乎看到了楚梦瑶去后的悲惨场面。

　　她似乎看到，楚梦瑶收集的宝物被人抢走的情形。

　　“徒儿，既然你不愿意嫁人，那我们瑶池派只能散尽一切财富，包括八级王莲，都交给哥斯吞云吧，让他以后手下留情，也让别的高手没有向你向我们瑶池派下手的借口。”楚梦瑶的脸上浮出了坚决之色，做出了一个让李清照做梦也没有想到的决定。

　　“陈飞，对不起……”

　　李清照的眼泪流出来了，无声无息。

　　她是一个多情坚毅之人，但她绝对不愿意看着瑶池派陷入四面楚歌的境地。

　　“师父，请你再封印我关于他的记忆吧。”

　　李清照一咬牙说。

　　修炼到了不死不灭的境地，如果自己不愿意，记忆是没有人能封闭的。

　　而由于记起了陈飞，她怎么也不愿意再封印。

　　所以，楚梦瑶也没有任何办法。

　　现在李清照竟然愿意让楚梦瑶封印她的记忆，这就是楚梦瑶一直期待的事情。

　　楚梦瑶的脸上露出了灿烂的笑容，痴儿，你耽搁了整整一年，否则，你还会强大很多，即便不能把法体修炼到70000米的高度，但也相差不多。

　　她的手缓缓地探出，放在了李清照的头上，另外一个手轻柔地擦去了她脸上的泪水。

　　很快，李清照关于陈飞的记忆再次被封印。

　　她一切的哀愁都不见了，她的脸上浮出了浓浓的自信，身上也是腾起了滔天的气势，“师父，你放心，只要有我李清照在，瑶池派就不会有人敢欺负，我一定能保得瑶池千年平安。”

　　她盘膝而坐，开始修炼起来。

　　她的身上发出了璀璨的星光，遥远的虚空之中，也是有无数的星光绽放，无数星星如同变成了活的一样，组合成了一条璀璨的天龙，张牙舞爪，好不奇异。

　　“这天资比我都要好很多。”

　　楚梦瑶的脸上浮出了浓浓的欣赏之色，她不由得记起了在地球上测试李清照的情形。

　　那正是一个星光灿烂的夜晚。刚刚孕育出身躯没有几天的李清照就站在星光之下，看着那浩瀚的夜空。

　　她似乎陷入了神奇的感悟之中。

　　星光在她的身上凝聚，似乎在洗练她的心灵。

　　而遥远的星空，竟然出现了一条巨龙，似乎才欢喜地跳舞。

　　“一个从来没有修炼过人，竟然能让天龙星象显形，这怎么可能？”

　　刚刚抵达地球的楚梦瑶见到如此场面，她如同傻子一样地愣住了。

　　然后她细细地测试了李清照的天资，发现她就是修炼天龙星象秘诀的绝世天才。

　　而楚梦瑶最为擅长的也还是天龙星象秘诀这门宇宙顶级功法。

　　这门功法很古怪，不仅仅天资好就可以修炼，即便是哥斯吞云那样的修炼天才，也没有办法修炼这么神功。还要有博大的胸怀，有包含宇宙一切的胸怀，这样的人，才能和天龙星象发生神秘的联系。

　　而这门神功也一直因为没有适合修炼的天才而没落。

　　所以，即便是瑶池派，拥有百亿修士，也仅仅只有楚梦瑶和李清照两人修炼天龙星象秘诀。

　　遇到李清照，是楚梦瑶的运气。

　　遇到楚梦瑶，也是李清照的运气。

　　否则，李清照的修炼天赋就埋没了，因为她只有修炼天龙星象秘诀才能快速地强大。

　　“轰……”

　　李清照的法体猛然变大变高，成了一个五万米高的巨人。

　　无数星光荟萃在她的法体上，被她的法体吞噬。

　　而她的法体，也是开始缓缓地长高。

　　“太好了，停滞不久的修为，终于再次提升。”

　　在一边看着的楚梦瑶激动得眼泪都流出来了。

　　“哼……这个女人，我必杀。”

　　另外一座别墅，背手站在草地上的少年眯眼看着星空，看着那栩栩如生的天龙，看着那席卷而下的星光，他的脸上浮出了冰寒的杀机。

　　他大约一米八高，剑眉星目，猿臂蜂腰。

　　看上去就是一个绝世美男。

　　而他身上发出来的气势和威压却是如同浩瀚的星空，沛然莫御。

　　他就是昨天来到金牛城的哥斯吞云。

　　其实，他在三年前就突破了天才瓶颈，早在一个月前就把法体修炼到八万米的高度。

　　他的福运也超级好，获得过两个半仙宝。

　　他的实力现在一点也不亚于楚梦瑶。

　　他也深深地相信，自己就是宇宙前无古人后无来者的第一天才，能威胁到他的人以前没有，现在没有，今后也没有。

　　但是，楚梦瑶寻找百年才寻到的徒弟李清照却是让他有点心惊。

　　而李清照修炼的天龙星象秘诀，也是他不能修炼的宇宙顶级功法。

　　现在出现了如此神奇的星象，让他终于起了杀心。

　　他绝对不会允许再出现一个超级天才，绝对不会让李清照有强大起来的机会。

　　这个宇宙的资源是有限的。

　　将来他要度过死神天劫，需要聚集更多的宝物。


第0704章 败家子炼丹

　　“我是直接过去把楚梦瑶和李清照灭杀？还是等楚梦瑶度死神天劫之后再动手呢？”哥斯吞云在心中思忖着。

　　说实话，他根本就不把楚梦瑶看在眼中，而且他有百分之百的把握，楚梦瑶度不过死神天劫，因为楚梦瑶聚集到的宝物太少了，主要还是因为楚梦瑶的天赋不是宇宙顶级，突破天才瓶颈之后，寿命仅仅一百年，自然就没有太多时间来收集宝物。

　　“不杀个血流成河，不灭杀无数修炼天才，不得到几十个仙宝，不把法体打破八万米的高度，就是我，都没有度过死神天劫的把握。现在可不是古代，很多宝物已经没有了，法体的高度固然足够，但强度远远不能和古代的高手比。”哥斯吞云嘴里喃喃，“我一定要突破第二天才瓶颈，一定要把法体修炼到八万米以上的高度。而属于我的时代，已经来临了。楚梦瑶，我就满足你的心愿，不杀死你，让你度死神天劫，化成飞灰，然后我就送李清照到地下陪你。”

　　他说的第二天才瓶颈自然就是法体突破八万米高的那个瓶颈。

　　据哥斯吞云所知，这个宇宙历史以来，也没有人突破过第二天才瓶颈，他们的法体都没有超过八万米高。

　　他却是不知那如同彗星一样崛起又离去的四大邪神比他要天才得多，不但突破了第二天才瓶颈，而且突破了第三天才瓶颈。

　　所以，哥斯吞云认为自己是历史以来的第一天才，他还有700年的寿命，他有极度的自信，他能打破第二天才瓶颈。

　　而这一次，他来到金牛城，就是为了探测那黑星古殿，得到好的宝物，或许可以让他突破第二天才瓶颈，至于那一艘永恒之舟，他自然也是很期待的。

　　他甚至相信，黑星古殿，就是为了他哥斯吞云而出现的，其中的宝物也全部属于他。

　　此时此刻，陈飞就在自己居住的酒店房间之中盘膝而坐。

　　当然是在修炼。

　　不过，修炼的仅仅是他的法体。

　　他的本体却是在自己的蜗居之中炼丹。

　　他早就把那个丹炉炼化，成了丹炉的主人。

　　丹炉在他意念指挥之下，变大了百倍千倍。高有十米，直径也有五米。

　　“去……”

　　陈飞心念一动，就把堆积在地上的药材摄了进去，然后就发出了恐怖的火焰，努力地炼制起来。

　　至于蚩尤，天巫大帝，剑破天他们却是在忙碌地准备着炼制的药材。

　　准备药材也不是一件容易的事情。

　　有特殊的秘法，比如取出种子，剔除不能使用部分，把药材干燥等等。

　　幸好龙族给予陈飞的玉筒简之中，记载着怎么采摘药材的秘法，而且还记载着炼制丹药的秘诀。

　　所以，三人才能正确地采摘药材，而陈飞有了蜗天星教给他的炼制秘法打底，他对炼制这几种丹药那可是有天大的信心。

　　“啪啪啪……”

　　奇异的声音响起，一些药渣急速地飞了出来，只有精华留在了丹炉之中。

　　大约一个小时过去。

　　满头大汗的陈飞终于炼制完毕了。

　　而丹炉之中，却是一粒丹药也没有，全是漆黑的一团。

　　连废丹也不是。

　　“汗……”

　　陈飞愕然，半天不好做声。

　　“噗……”

　　天巫大帝蚩尤剑破天也是笑喷。

　　“再来。”

　　陈飞哪里服气，闭上眼睛细细地思忖了好一会，才又摄入了一份丹药，炼制起来。

　　他炼制的丹药当然就是破极丹，他期待自己炼制出一炉灵级破极丹，让自己服用，让蚩尤剑破天天巫大帝还有蜗灵珊服用。

　　但他做梦也没有想到，就自己的绝世天资，第一次炼丹，竟然炼出一团废渣？

　　终于，第二炉丹药炼制完成了。

　　这一次有了一定的进步，因为出现了一粒废丹了，其余就是漆黑的一团。

　　“炼丹果然不容易啊。”

　　陈飞感叹。

　　不过，他可不会放弃，总结自己的得失，再细细地阅读炼制的要素，继续努力地炼制起来。

　　如果是普通修士，哪里有这样的条件？九级灵宝的丹炉，无数药材。他们就是浪费一炉药材也要吐血。

　　即便是大门派，如果有炼丹师把一炉打破极限的丹药炼废了，这个炼丹师也没有好日子过了，或许连命也保不住。

　　而实际上，大门派的炼丹师是这样培育的，先是让他们炼制一些很普通的丹药，比如疗伤的，止血的，治病的丹药。这样的丹药所需要的药材的种类不多，炼制起来自然就很容易。

　　等他们在炼丹上有了进步，才开始炼制更加贵重的丹药，一步步提升。

　　而陈飞，直接就炼制顶级丹药，这样浪费药材，简直就是超级败家子。

　　不过，陈飞修复了天地灵药的缺陷，让天地灵药具备了神奇的生长能力，而且他还有神奇的桂花神液，可以源源不绝地培育出药材，自然就可以痛痛快快地做败家子了。

　　说实话，陈飞这样把基因缺陷差点修复到完美的天才，他自然也是超级厉害的炼丹天才，就如同在地球上的时候，他能成为超级厉害的钳工天才一样，把鲁巧手都打败。

　　所以，即便炼丹比钳工艰难了无数倍，陈飞也还是在快速地提升。

　　不眠不休地炼制了一天一夜，陈飞终于能一炉炼制出九粒废丹了。

　　第二天，他可以炼制出低级破极丹了。

　　不过，还是废丹较多。

　　第三天，第四天，第五天过去了。

　　陈飞终于可以炼制出中级的极天丹，而且一炉丹药，没有废丹了。

　　当然，一炉九粒丹药，基本上只有两粒中级的破极丹，其余七粒就是低级的破极丹。

　　“飞哥，你简直就炼制丹药的绝世天才。”

　　天巫大帝蚩尤剑破天等人的目光都变了，脸上浮出了崇拜之色。

　　至于浪费了多少药材，他们自然就没有去计算了。

　　而地上，也是仍满了低级的破极丹。

　　在陈飞几人的目中，那就是垃圾。

　　如果别的修士看到，定然要呼天抢地，愤怒之极的。

　　这简直就是暴敛天物啊，要天打雷劈的啊。


第0705章 破极丹的恐怖作用

　　陈飞继续炼制，三人也是继续采摘天地灵药。

　　一些仿真机器人也在帮忙采摘药材。

　　毕竟，陈飞炼制得越来越熟练，速度也是越来越快。

　　以前他要一个小时才可以炼制一炉丹药，现在他只要半个小时就可以炼制一炉丹药了，而且品质也是越来越高。

　　第六天，兴奋的大笑猛然响起来了。

　　“哈哈哈……我终于炼制出了高级的破极丹，距离灵级还远吗？”

　　陈飞举起一粒金色的丹药，兴奋地大笑起来。

　　“飞哥你太神奇了，马上就能荣登宇宙第一炼丹高手的宝座了。”

　　蚩尤等人马上就把马屁滚滚地送上。

　　陈飞狂笑了好久，才平静下来，继续疯狂地炼制。

　　而炼制出来两高级破限丹，也没有再扔了，而是装进了玉瓶之中。

　　这当然是要拿去拍买的。

　　实际上，大门派的灵级炼丹高手，炼制打破极限的丹药，比如破天丹，也不可能炉炉都炼制出灵级的丹药来，也可能出现高级的，中级的，甚至低级的丹药。有时还能出现废丹。

　　所以，大门派拿来拍买的当然就是高级的中级的低级的丹药，灵级的是绝对不会出售的。

　　就是陈飞在天魔宗服用的破天丹，也仅仅是低级的。

　　幸好陈飞的天资太好，引发了神奇的补药天劫，效果却是不亚于灵级，而且弥补了他武祖五级没有服用破天丹的缺陷。

　　其实，即便是哥斯吞云那样的顶级天才，他也难以次次服用灵级的丹药，毕竟那太过珍贵了。

　　但是，现在他修炼到了如此强大的地步，他就可以为所欲为了。

　　任何门派炼制出灵级的丹药，自然都要优先供给他。

　　不过，现在他还没有太过份，就是等楚梦瑶的时代过去。

　　说起来也是很悲哀，楚梦瑶固然天才，但属于她的时代仅仅百年。

　　这就是天资不够的悲哀。

　　真正的宇宙顶级天才，属于他们的时代至不济也有五百年。

　　这样的天才，才真正可以度过死神天劫。

　　永恒门的达明法师更加悲哀，属于他的时代同样百年的样子，他炼制出了永恒不变袈裟，用之度死神天劫，却是成了天大的笑话，人化成了齑粉，袈裟却还好好的，还是因为积累不够的缘故，炼制出的永恒袈裟或许厉害，但却是有天大的缺陷，也可能是他没有驾驭的能力。

　　又疯狂地炼制了两天，陈飞炼制一炉丹药的时间缩短到二十分钟，自然就浪费了不知多少药材，而他终于炼制出了灵级的丹药。

　　这丹药爆射出璀璨的彩色光芒，散发出奇异的香气。

　　让陈飞等人都流口水。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上浮出了激动之色。

　　然后他继续炼制了几炉，终于得到了10粒灵级的破极丹。

　　“够用了，现在我开始炼制无极丹。”

　　陈飞没有马上就服用，而是开始炼制另外一种打破极限的丹药。

　　药材自然早就准备好了。

　　一份一份地分开。

　　让陈飞激动的是，他果然已经晋级成了灵级的炼丹师。

　　即便第一次炼制无极丹，也出现了两粒灵级的无极丹，七粒高级的无极丹。

　　“爽啊……”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上露出了浓浓的自豪之色。

　　他没有任何耽搁，继续炼制。

　　很快，他就炼制出了十粒灵级的无极丹。

　　之后他就开始炼制灭天丹和破天丹，炼制出十几粒灵级的他就停手了。

　　“现在是我提升实力的时候了，你们给我护法。”

　　陈飞说完，就把三个高手请出了蜗居，在房间之中盘膝而坐。

　　而他的法体也是进入了自己的蜗居。

　　这一次，他要在蜗居之中修炼，提升自己的实力。

　　就是来天劫他也不怕，上次他就是在蜗居之中度过了一次天劫，而在蜗居之中度天劫，那等于是在另外一个时空，外人根本就感应不到。

　　而酒店的房间，也布置了特殊的阵法，神识是窥探不进来的。

　　所以，在酒店的房间之中，却是比在野外修炼安全很多。

　　陈飞在桂花树下盘膝而坐。

　　这里的天地灵气最为充裕。

　　他调息了一会，就取出了一粒灵级的破极丹，毫不犹豫就让本体服用了下去。

　　“轰……”

　　丹药一入腹中，就发出了雷鸣一样的声音来。

　　熊熊的火焰也是把陈飞的本体包裹。

　　疯狂地烧灼他。

　　他身上的衣服化成了灰烬，但是，他的躯体却是丝毫无恙。

　　仅仅把他躯体之中的杂质烧成灰烬。

　　神奇的是，这火焰很厉害，很快就蔓延到了陈飞的本命星，毕竟，现在陈飞的本体在他的本命星里面。

　　他的本命星也是发出了熊熊的火焰。

　　火焰快速地蔓延，蔓延到了陈飞的法体上。

　　他的法体也是冒出了金色的火焰，疯狂地烧灼着。

　　这样一来，陈飞的躯体，本命星，法体，包括他的灵魂都被火焰焚烧。

　　他的法体不但没有长高，而且在急速地变小。

　　很快就从52000米高缩小到了48000米的高度。

　　不过，陈飞的脸上没有露出惊恐之色，反而露出了狂喜。

　　因为他感觉到，自己的法体和躯体包括灵魂都变得坚韧了太多太多，他的法体就是因为充斥了太多无用的杂质，所以当他把法体提升到52000米高度，就停滞了，不管他如何修炼，也没有能长高。

　　显然，就是因为他成长的速度太快了，昔日的底子太差了，所以他才出现了修炼停滞的情况。

　　但是，这一枚灵级的破极丹，却是解决了这个问题，把他体内杂质烧毁。

　　让他的基础变得牢固。

　　用了大约两个小时，破极丹的药力才全部被陈飞炼化，那奇异的金色火焰也才熄灭了。

　　陈飞的法体竟然缩小到了只有40000米的高度。

　　不过，陈飞却是不由自主就起了修炼的冲动。

　　他开始修炼天魔秘诀、天龙炼体神功这两门顶级的修炼功法。

　　天地之间的灵魂能量疯狂地飞了过来。

　　陈飞的体内也是发出了恐怖的龙吼之声。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的法体似乎化成了一个黑洞，疯狂地吞噬天地之间的灵魂能量，他的法体开始急速地膨胀，节节拔高。

　　陈飞蜗居之中自然是没有什么灵魂能量的。

　　所以，蜗居开始疯狂地吞噬外界的灵魂能量。

　　而蜗居的那个门也是打开来了。


第0706章 疯狂变强

　　“呜呜呜……”

　　这个房间出现了一个恐怖的漩涡，疯狂地吞噬天地灵魂能量。

　　“不好，飞哥修炼发出了太大的动静。”

　　蚩尤天巫大帝剑破天的脸上都露出了担心之色。

　　“呜呜呜……”

　　漩涡越大，扩散到了房间之外，灵魂能量化成了呜呜的狂风，席卷而来。

　　这里那可是巨熊星域最为巨大的星球——金牛星，上面生活着太多太多的修士，很多修士陨落，他们的灵魂能量自然就溃散在空中。

　　所以，空气之中的灵魂能量那是格外的充裕的。

　　完全可以供应陈飞的修炼。

　　不过，敢在金牛星上这么嚣张修炼的人还是很罕见的。

　　敢发出这么大的动静，定然是宇宙之中的顶级高手。

　　说实话，即便是历问天，他也不敢在这里如此疯狂地修炼。

　　而陈飞无意中弄出了如此一曲，却是惊动了太多高手。

　　他们那庞大的神识爆射而来，直接就来到了陈飞这个房间处，被阵法阻挡，才没有能进入窥探。

　　“天魔秘诀？是天魔门高手在这里修炼？”

　　哥斯吞云的脸上露出了浓浓的狞笑，“我正打算从天魔宗得到天魔秘卷。这次却是走大运了，直接就可以在这里得到。不过，现在金龙星上的高手太多，楚梦瑶也在，估计那些打破极限的几十个高手也过来了。自己却还是不好直接抢夺。得悄无声息地干……”

　　“天魔宗竟然还有超级高手？难道是历问天在修炼不成？”

　　西蒙斯的神识也是过来了，在细细地猜测，“从这修炼的动静看，此人也是超级天才，但他怎么会如此愚蠢，竟然弄出这么大的动静？”

　　“天魔宗在展露实力不成？”

　　楚梦瑶的神识自然也感应到了，脸上露出了疑惑之色，“莫非，天魔宗也藏着突破了天才瓶颈的顶级高手？”

　　“果然是风起云涌啊，天魔宗也出现了宇宙绝世天才。”

　　龙皇敖瑞嘴里喃喃，眯眼看着那发出呜呜呜的声音的方向。

　　狼多不吃羊。

　　就是因为现在金牛星上来了太多的高手，突破天才瓶颈的也有那么二十多个，所以，即便有人心中起了抢夺天魔秘卷的心思，但忌惮别的高手，不敢出手。

　　而天魔宗却是全力在死亡星域附近星空寻找蜗族人，寻找巨龙的下路。

　　所以，历问天等天魔宗的高手也没有来到这里。

　　才没有人来打断陈飞的修炼。

　　否则，这一次，陈飞绝对危险了。

　　过了大约三个小时，那个漩涡就消失了。

　　蜗居的那个门也是关上了。

　　蚩尤三人暗暗长出一口气，不过，他们还是很紧张。

　　因为他们本能地感觉到了危险。

　　而蜗居之中，陈飞也是从修炼之中清醒了过来，然后他惊讶地发现，自己的法体不但恢复了原先的高度，而且还长高了3000米，也就是说，他的法体现在达到了55000米高。

　　这是一个巨大的进步。

　　而且陈飞发现，停滞的现象已经消失了，今后他努力修炼，法体能继续长高了。

　　这固然不是打破了瓶颈，但却是修复了法体的缺陷。

　　更让陈飞激动的是，他的躯体又强横了很多，估计能承受一级灵宝的攻击了。

　　“不错，不错，这种破极丹具备神奇的能力，似乎可以连续服用。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，嘴里也是喃喃，毫不犹豫，他又服用了一粒灵级的破极丹下去。

　　他的猜测当然是对的。

　　破极丹就剔除法体和躯体之中的杂质，打好基础。

　　刚才陈飞的法体那可是缩短了一万多米高。

　　现在恢复了，又长高了三千米，自然是因为吞噬了空气之中的灵魂能量和他蜗居之中的灵气的缘故。

　　那么法体之中定然又出现了杂质。

　　再次服用，应该有作用。

　　陈飞的猜测果然是对的，他的身躯、法体、本命星再次燃烧起金色的火焰，疯狂地烧灼。

　　等火焰消失，他的法体竟然只有50000米高了。

　　缩小了五千米。

　　效果大打折扣了。

　　不过，陈飞还是很欢喜，因为他的法体定然还能长高。

　　所以，他又疯狂地修炼起来。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的房间出现了一个漩涡，又开始疯狂地吞噬灵魂能量，发出了恐怖的呼啸之声。

　　“好嚣张！”

　　很多顶级高手怒容满面，特别是哥斯吞云，气得浑身颤抖，差点就冲过去，轰开门，把里面的修士灭杀。

　　但是，他还是不得不忍下。

　　他固然自信可以打败楚梦瑶，但是，绝对不可能抵挡得了全部顶级高手的围攻。

　　如果那个房间之中就是天魔宗一个突破了天才瓶颈的高手，他一下杀不死对方，那绝对会有人联手对付他。

　　“莫非，这是针对我哥斯吞天的一个陷阱不成？”

　　哥斯吞云的脸上浮出了警惕之色。

　　这次漩涡维持的时间不长，仅仅一个小时就消失了。

　　而蜗居之中，却是响起了陈飞兴奋的大笑，因为他发现，自己的法体长高到56000米高了，是一个天大的进步。

　　“再接再厉，冲刺新高。”

　　陈飞已经陷入修炼的魔障了，丝毫也没有注意到自己的修炼引发了太多高手的注意。

　　继续服用灵级的破级丹，提升自己法体的高度。

　　所以，漩涡一次次出现，挑战那些顶级高手的容忍度。

　　不过，却还是没有人敢出手。

　　所以，陈飞看似危险，却还是稳如泰山。

　　而天亮时分，陈飞终于把他的法体修炼到了57000米的高度，服用了七颗灵级的破极丹，简直就是一个败家子。搞笑的是，他服用第七颗破极丹，仅仅让他的法体长高了一米。等于是完全浪费了一颗价值连城的灵级破极丹。

　　“既然现在破极丹对我没有作用了。那我就服用另外一种打破极限的丹药——无极丹。”陈飞嘴里喃喃，毫不犹豫，他就服用了一粒灵级的无极丹下去。

　　现在他心中雪亮，破极丹是一种夯实法体和躯体的丹药，自己服用了这么多，却是把法体夯实得很牢固，强大了很多，完全可以服用另外的打破极限的丹药，来打破自己武祖七级顶峰的极限。


第0707章 法体长长长

　　无极丹和破极丹完全不一样，一进入陈飞的腹中，就化成了流水一样的液体，融入了他的全身细胞之中。

　　而他也是进入了一个神奇之极的境界。

　　他似乎看到了宇宙生死，看到了天地破灭，看到死而复生，看到了万物生灭。

　　他的心灵受到了极大的震撼和感动。

　　他不由自主就开始修炼天龙炼体神功和天魔秘卷。

　　房间之中，再次出现了一个巨大的漩涡！

　　“呜呜呜……”

　　无数的灵魂能量疯狂涌来，进入了陈飞的房间，然后又进入了陈飞的蜗居之中。

　　而陈飞蜗居之中的天地灵气也是被陈飞疯狂地吞噬，速度快得不可思议。

　　所以，灵魂能量和灵气那可是如同长江大河一样地涌入了陈飞的体内，然后把被他炼化，成了他法体的一部分。

　　由于他吞噬灵气的速度太过快速，蜗居之中的天地灵气竟然供应不上，毕竟，他的蜗居固然扩大了，但是，还没有种满天地灵药。至不济还需要好几天时间才行。

　　所以，外界的灵气也被吞噬了进来。

　　漩涡自然就快速地扩大，形成了一个直径几十米的大黑洞。

　　“好嚣张，太嚣张了，简直就是找死。”

　　所有的高手自然都感应到了，一个个气得差点疯狂。

　　“哼……想让我踏入陷阱，你们简直就是做梦。”哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的冷笑，“这样的陷阱也太幼稚了，我怎么可能会上当？等找个机会，我把那房间之中的修士全部灭杀。”

　　是的，现在他判断房间之中有很多个高手在同时修炼，故意弄出如此巨大的动静，就是在挑战他的极限，也引发无数人的注意。

　　如果他哥斯吞云上门去教训对方，那为了面子，他无论如何都会和对方血战到底。但是，这金龙城那可是很多突破天才瓶颈的高手，一旦一起围攻他，他就麻烦大了，不死也要脱一层皮，如果楚梦瑶也出手，那他定然要悲剧，说不定就陨落在这里。

　　他的计划之中，可不是这样的，他必须把那些突破天才瓶颈的高手全部灭杀，但当然是各个击破，绝对不会让他们有联手的机会。

　　这样一来，他才是唯一一个突破天才瓶颈的高手，也是真正的宇宙第一高手，这个宇宙的财富和宝物，也全部都属于他。

　　但是，现在楚梦瑶这个可以和他匹敌的高手，还没有度死神天劫，所以，他只能再忍耐一段时间，免得出什么意外。

　　他也修炼四百年了，等待四百年了，自然有很好的耐心，区区三个月，他自然是可以等待的。

　　“莫非，竟然有人布置了陷阱对付哥斯吞云不成？不知道，哥斯吞云能不能忍耐住？”楚梦瑶的脸上露出了奇异的笑容，心中也是很期待。

　　如果有人要对付哥斯吞云，她自然是乐于见到的。

　　“禀报陛下，那似乎是陈飞在修炼。”

　　而在天华药店的一个密室之中，刚刚打探回来的格林激动地说。

　　“啊……陈飞？怎么会？”

　　敖瑞一脸不敢置信。

　　“他不要命了吗？现在的金龙城那可是充斥着太多的高手。”

　　三公主敖蔓凝也是跳了起来。

　　“我只知道，他就住在那个酒店之中。但到底是不是他，我也没有太大的把握。”林迟疑地说，“不过，那些超级天才一般都在金龙城有自己的别墅，应该不会住在酒店，所以，是陈飞的可能性很大。”

　　“他竟然得到了天魔秘卷？”

　　敖瑞也感觉到，这个修炼的人是陈飞了，他的脸上露出了浓浓的疑惑，陈飞怎么懂得天魔秘卷这种宇宙顶级功法呢？要知道，即便是在天魔宗，也只有副门主有资格修炼天魔秘卷，而副门主那可是超级强大超级狡诈的，要从他们手中得到天魔秘卷，那比登天还难。

　　“他能在武祖七级就修炼到不死不灭的地步，他的福运自然是超级好的。得到天魔秘卷也不是不可能。”三公主敖蔓凝蹙眉说，“不过，他也太过鲁莽了，敢在酒店的房间修炼。定然会有强大的高手要灭杀他的，我们得帮帮他。”

　　“走，我们过去。”

　　敖瑞毫不犹豫下令道。

　　然后他就带着敖蔓凝和四个超级强大的长老，走了出去，来到了陈飞修炼的酒店附近。

　　当然，他们都运起了潜龙诀。

　　所以，他们看上去就是很普通的武祖九级的修士。

　　但实际上，他们强大到不可思议的地步。

　　敖瑞现在已经服用了灵级的延寿丹，把他的寿命延长了一百年。

　　之所以是一百年，而不是两百年，是因为他昔日已经服用过同药效的延寿丹，所以，效果就没有那么好了。

　　但是，现在他的寿命延长了一百年，也很可怕了。要知道，就是楚梦瑶突破了天才瓶颈，也仅仅剩下一百年的寿命了。

　　而现在敖瑞那可是还剩下120年寿命，潜力却是比楚梦瑶还要大。

　　所以，对于他而言，获得陈飞的蟠桃，价值太过巨大。

　　这也是龙族愿意把四种丹方都给陈飞的原因之一。

　　经过几天的修炼，加上龙族也有很多神奇的丹药，而且还有一些宝物，敖瑞那可是强大了很多，现在他的法体也有75000米高了，即便不如楚梦瑶和哥斯吞云，但也不是没有一拼之力了。

　　至于那四个长老，都是把法体修炼到70000米高的超级高手。

　　只不过他们的寿命无多了，都只剩下了几十年的寿命。

　　现在他们自然已经服用了延寿丹，所以他们的寿命也延长了一百年。

　　那如果努力地修炼，自然还能变得更加强大，绝对有突破天才瓶颈的可能。

　　就是不知道需要修炼多久了。

　　至于敖蔓凝，也是很强大的，法体固然仅仅50000米高，但战力却是不弱。

　　他们就进入了酒店对面的茶店，要了一个包厢，开始喝茶。

　　不过，他们却是用全部注意力观察陈飞修炼。

　　“好大的气势，似乎是服用了打破极限的丹药。”

　　一个龙族长老震撼地看着陈飞房间处的巨大漩涡，嘴里喃喃。


第0708章 八方云动

　　“似乎，我听到了巨龙的吼叫，他还在修炼巨龙炼体神功。”

　　另外一个长老闭上眼睛，用心灵在感应，缓缓地说。

　　陈飞固然是在蜗居之中修炼，但是，他要吞噬外面空气之中的天地灵气和灵魂能量，所以，他体内发出的龙吼也是传递出了蜗居，固然被房间的阵法阻挡，一般的修士听不到，但是，龙珠的超级高手却是可以用心灵感应到，毕竟，他们也修炼天龙炼体神功。

　　“果然他还在修炼天龙炼体神功，看来，他懂得两种以上的宇宙顶级功法。”

　　敖瑞也用心听了一回，脸上露出了奇异的笑容，丝毫也没有探讨陈飞是怎么得到天龙炼体神功的，毕竟，他认定陈飞是龙族的超级天才，自然有资格修炼天龙炼体神功。

　　“他到底服用了什么打破极限的天地灵药？竟然有如此恐怖的气势？”

　　三公主也是一脸诧异地看着陈飞弄出的那个巨大漩涡，恨不得冲进陈飞的房间，问问陈飞。

　　“呜呜呜……”

　　漩涡越来越大，发出了愈加恐怖的声音来。

　　空气之中的灵魂能量和天地灵气从四面八方狂涌而来，汇集成长江大河，流入了那个漩涡，进入了那个房间。

　　现在已经天亮，这样一个漩涡更是显眼，即便不是强大的高手，也用他们的眼睛看到了，他们一个个目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，这到底是什么强大的高手，修炼竟然发出了如此恐怖的气势来？

　　“我倒要看看，到底是什么人布置了陷阱对付我。”

　　哥斯吞云也来到了酒店附近，他当然乔装了一番，看上去就是一个帅气的公子哥，固然修炼到武祖九级，但气势和威压却是很一般。

　　就他这样的超级天才，而且他哥斯一族也是传承上古的大族，自然有神奇的秘法。可以掩饰自己的修为和气势。

　　否则，他也不敢做出一个恐怖的决定，要把全宇宙的顶级天才都灭杀了。

　　此时此刻，他也是进入了酒店对面的那个茶店，坐在一个包房之中，脸上浮出了浓浓的冷笑。

　　而西蒙斯、另外一些超级高手也有意无意地来到了酒店附近。

　　楚梦瑶和李清照也化妆了一番，来到酒店附近。

　　他们都期盼着能发生什么巨大的变故，那他们就可以浑水摸鱼，获得巨大的利益。

　　陈飞做梦也没有想到，他的修炼牵动了这么多高手的注意。

　　他正在心无旁骛地修炼。

　　而他的法体也是在缓缓地长大长高，身上流露出来的气势和威压也是越来越强。

　　很快，两个小时过去了。

　　陈飞终于把无极丹的药力全部炼化。他也是从神奇的修炼境界之中醒过来了。

　　然后他就惊喜地发现，自己的法体竟然长高了三千米。

　　也就是说，他的法体现在达到六万米的高度了。

　　这简直就是坐火箭一样的速度。

　　“固然强大了很多，但是，我怎么感觉有点不对劲呢？法体之中似乎又出现了杂质，得服用破极丹炼化才行啊。”陈飞在心中嘀咕着，毫不犹豫，他就又服用了一粒破极丹。

　　很快，他的身上就冒出了金色的火焰，法体也是同样。

　　疯狂地烧灼着。

　　法体和躯体之中的杂质快速地化成了灰烬。

　　而他的法体也是快速地缩小。

　　等药力过去，金色的火焰消失。

　　陈飞发现，自己的法体变成了58500米高。

　　降低了1500米高。

　　陈飞暗暗震撼，这无极丹固然让自己的法体长高了3000米，但竟然有一半的杂质。这丹药的效果不是很好。

　　他开始疯狂地修炼起来。

　　他的房间之中又出现了一个巨大的漩涡。

　　发出了恐怖的呼啸之声。

　　“似乎不是服用了打破极限的丹药啊，而是在故意弄出这么大的动静，挑衅高手一样。”敖瑞的脸上露出了浓浓的疑惑，做梦也不敢想，有陈飞这样的败家子，连续不断地服用打破极限的丹药。

　　如果是他，服用丹药之后，定然就要努力地修炼几个月，才服用另外的丹药，这样效果最好。主要是因为丹药太过珍贵了。

　　至于哥斯吞云更是连连冷笑，自然更加不会再去灭杀房间之中的修士了。

　　很快，陈飞从修炼的境界之中醒过来，他就发现，自己的法体恢复了高度，而且有了一定的提升，达到了60500米高。

　　“爽歪歪啊。”

　　陈飞心中大喜，他又服用了一粒无极丹，果然又起了一定的作用，让他的法体长高了1000米。达到了61500米高。

　　于是他又服用破极丹。

　　就这样连续不断地服用，修炼，丹药使用完了，他就再次炼制，绝对就是败家子的行为。

　　终于，他服用这两种丹药再没有任何作用，而这个时候，他的法体也是提升到了62000米高。而且是没有什么杂质的。

　　他感觉到，自己强大了太多，自信也是暴涨。

　　“现在，就是对上历问天，我一点也不畏惧。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上浮出了骄傲之色。

　　好不容易他才平静下来，细细地调息了一会，他就把最后一种打破极限的丹药——灭天丹，服用了下去。

　　这种丹药似乎和名字不一样。

　　他感觉到自己变成了一个胎儿，在贪婪地吞噬母亲体内的营养。

　　而他所在的那个温暖的世界，没有天，没有地，没有任何阻挡他成长的东西。

　　他忘记了修炼，忘记了自己，忘记了一切。

　　他只有本能，本能地吞噬一切养分。

　　这一次，没有引发那么大的动静。

　　仅仅是微风扑面。

　　天地之极的奇异物质化成了微风，陈飞蜗居之中的天地灵药的药力似乎也是化成了微风，进入了陈飞的法体和本体。

　　甚至，很多桂花神液也是化成了气体，融入了陈飞本体和法体的体内。

　　就连那盘在蜗居之中的巨龙也发生了奇异的变化，它的眼睛缓缓地转动，最后就死死地看着陈飞不动了，似乎陈飞的修炼引发了它的注意。

　　等陈飞从修炼之中醒过来，他感觉到，自己浑身舒服，暖洋洋的，似乎自己发生了翻天覆地的变化。


第0709章 实力变强，胆子就大

　　而陈飞也是惊喜地发现，自己的法体长高了一截，达到了65000米高。而且没有什么杂质。他感觉到很是饱满，很是厚重。

　　然后他就知道，这一次，自己再服用破极丹不会起作用了，服用另外的两种丹药也不会有作用了。

　　“唉……修炼到极限了啊，要再强大，必须获得另外的宝物。”

　　陈飞叹息了一声。

　　他心中雪亮，自己修炼的进展太快了，境界还不稳定，必须好好地体悟自己目前的实力，掌握自己的法体，之后服用升八丹才有突破瓶颈的可能，也才有突破天才瓶颈的可能。

　　“我武祖七级的境界，65000米高的法体，不知，当初的四大邪神在修炼到武祖七级顶峰，法体有多高？突破天才瓶颈没有？”陈飞嘴里喃喃。

　　他站起身来，开始疯狂地炼制四种打破极限的丹药。

　　直到各自炼制出了一百多颗灵级丹药，他才罢手。

　　再不耽搁，心念一动，他就飞出了自己的蜗居。

　　“恭喜飞哥修为大进。”

　　蚩尤天巫大帝剑破天几乎是同时兴奋地说。

　　“辛苦你们了，都进去服用丹药修炼吧。快速地强大起来。”

　　陈飞微微一笑，给了他们一人一个玉瓶，里面自然全是灵级的丹药。

　　三人欢天喜地接过，然后蚩尤迟疑地说：“飞哥，先前你修炼的动静太大，吞噬了外面空气之中的很多灵魂能量也天地灵气，定然会被很多强大的高手注意，你出去的话，一定要小心一些。”

　　“无妨。”

　　陈飞微微一笑，他就把三人收进了蜗居之中，但这次不是把他们收进他自己的那个蜗居，而是另外一个蜗居。

　　因为他清楚地知道，他们服用丹药，会吞噬天地之中的灵魂能量，会引发动静，被人注意到。

　　而他也是把这个蜗居吊在自己的脖子上。

　　这样一来，即便被人发现，也仅仅会认为他得到了一个蜗居，而不会怀疑他是蜗族人。

　　当然，那个蜗居之中，也种植了很多能吐出天地灵气的天地灵药。

　　甚至，陈飞还把正在努力要突破到武祖七级的蜗灵珊也移动到了那个蜗居之中。

　　不过，这一次的移动竟然把陷入感悟境界之中的蜗灵珊惊醒了过来。

　　“唉……我浪费了一粒升七丹，法体一寸也没有长高，还是4500米的高度。”蜗灵珊的脸上露出了凄苦之色，自己怎么会和陈飞的天资相差那么大啊。

　　“嗖……”

　　陈飞飞进了这个蜗居，他的脸上露出了欢喜的笑容，“灵珊，你没有突破，真是太好了。”

　　“你……”

　　蜗灵珊气得差点吐血，这是什么话？

　　“灵珊，以前我们没有很多宝物，没有打破极限的丹药，所以，我们不得不快速地突破瓶颈，但是，现在老公我获得了四种打破极限的丹药，可以打破你的极限，让你在武祖六级变得更加强大，那今后突破到武祖七级，自然就要强大得多。这不是一件好事吗？”陈飞的手中出现了一个玉瓶，塞到了蜗灵珊的手中。

　　蜗灵珊打开一看，她就震撼了，竟然又近百粒灵级的丹药，而且有四种。她抬起头，看着陈飞，震撼地问道：“你你你是怎么获得这么多丹药的？”

　　“喊声老公，我就告诉你。”

　　陈飞邪笑说。

　　“你……讨厌，我不理你了。”

　　蜗灵珊的脸上飞出了艳丽的红云。

　　“灵珊，这段时间我仔细地研究过了，只要把法体修炼到五万米的高度，那就拥有了不死不灭的实力，灵魂绝对不会被人控制，也控制不住。所以，我希望，你能尽快地把法体修炼到50000米的高度。”陈飞柔声说。

　　他心中雪亮，蜗灵珊心中有一个死结，那就是被陈飞控制过，然后做了陈飞的女人。

　　但是，因为她获得过一次补药天劫，清醒了过来，自然就难以再接受陈飞，担心再被陈飞控制。

　　而陈飞这一段话，就等于是一个钥匙，只要蜗灵珊修炼到不死不灭的境地，那就没有人控制她，陈飞也一样。

　　那这样一来，她的心结就没有了。

　　“谢谢你，我会努力的。”

　　蜗灵珊也是感受到了陈飞的情意，有点感动，飞快地谢过，就跑到一边，继续修炼起来。竟然不打听陈飞是怎么获得这么多丹药的了。

　　现在她急于变得强大，急于把法体修炼到五万米的高度。

　　“嫂子，你不要忙着修炼，我们告诉你服用这些丹药的主意事项。”

　　而刚刚进入这个蜗居的蚩尤剑破天天巫大帝都笑嘻嘻地走了过去，开始和蜗灵珊说起陈飞离开天魔宗的经过，包括陈飞来到金牛星发生的一切。

　　蜗灵珊听得是目瞪口呆瞠目结舌。

　　陈飞微微一笑，飞出了蜗居。

　　他又把这个蜗居吊在自己脖子上，盘膝而坐，细细地思忖起来。

　　要想变得更加强大，我就要继续打破极限，那修炼到武祖八级的时候，定然能打破天才瓶颈，而且自己法体也会有很大的增长。所以，我必须参加拍卖会，看看可不可以获得什么打破极限的宝物。之后，就是要和同级的高手搏杀，让自己彻底地掌握现在自己具备的强大实力。那自己和加西亚组队，进入黑星古殿寻宝，那定然会遇到超级强大的高手，搏杀自然是不可避免……

　　直到思考清楚。陈飞才变化了自己法体的容颜，运起了潜龙诀。

　　出了房间。

　　而这个时候，蜗居之中的四人已经服用了破极丹，把法体的杂质烧毁了，然后他们就疯狂地修炼天魔秘卷和天龙炼体神功。

　　“呜呜呜……”

　　他们疯狂地吞噬灵魂能量和天地灵气。

　　不过，这一次，陈飞却是没有让蜗居露出一个缝隙来。

　　毕竟，这个蜗居是经过蜗天星炼制的，是一个小世界，可以直接吞噬外界的灵魂能量和天地灵气，也可以阻挡任何神识的窥探。

　　所以，陈飞就被一个漩涡包裹，看上去气势很是惊人，固然还不如先前陈飞修炼的时候，但也差不了多少。毕竟，四人都是超级厉害的天才，而且他们的法体也有五千米左右的高度。


第0710章 换宝

　　众多高手的神识自然就肆无忌惮地延伸过来，当发现如此一个情形，他们都愣了一愣。

　　这是怎么一个情况？用一个武祖七级的修士做诱饵吗？而众多的高手就躲藏在那个小世界之中，弄出这么大的动静，就是用来挑衅某些顶级高手吗？

　　“果然嚣张，嚣张之极啊。我不把你们弄死，我就不是哥斯吞云。”哥斯吞云气得浑身颤抖，身上爆射出冰寒的杀气，牙齿都差点咬碎。

　　不过，他还是不敢出手。

　　一出手，自然就中了诡计，中了陷进。

　　“这是怎么回事儿？”

　　龙族高手也是目瞪口呆瞠目结舌了。

　　有点摸不着头脑了。

　　“少门主，此人就是杀我的那个人，他拥有十八姑娘那种神奇的天地灵药树。”公羊炼易容跟在西门斯的身后，当陈飞嚣张地走出酒店，在街头闲逛，路过他身边的时候，他凭借着对仇人的神奇的心灵感应，他认出了陈飞，顿时他就心中大喜，马上就用传音入秘的办法告诉了西蒙斯。

　　“就是此人？”

　　西蒙斯的脸上露出了浓浓的惊喜，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　不过，他的眉头却是很快就蹙了起来，此人如此嚣张，昨夜又弄了一夜玄虚，他定然有极大的依仗，那个小世界之中，定然有多个超级强大的高手。

　　这事情要从长计议，不能鲁莽。

　　所以，他也只能眼睁睁地看着陈飞缓缓地远去。

　　这一切都在陈飞的算计之中，自己越是嚣张，就越是没有人敢对付他。

　　当自己进入黑星古殿，自然就可以在阵法的掩饰之下，变换容颜，是没有人能知道他是谁的。

　　而那个时候，估计四人也强大了起来，法体固然难以到五万米，但两万米应该是没有问题的。

　　那自己就有帮手了。

　　前提是，自己要去得到一些超级厉害的法宝。

　　他笔直地朝天华药店走去。

　　龙族的几个高手就跟在陈飞的身后，他们的脸上都露出了惊讶之色，“陈飞似乎是要去天华药店，到底他想做什么？”

　　很快，陈飞就进入了天华药店。

　　格林一脸古怪表情把陈飞请到了一个密室之中。

　　他岂能不惊讶呢，陈飞弄出这么大的一个漩涡来。

　　那可是被无数高手关注啊。

　　“陈飞先生，你需要什么？”

　　格林死死地看着陈飞胸口那个小世界，问道。

　　“我想要换取一些升七丹，升八丹，升九丹，嗯，升五丹也需要。”

　　陈飞用一个指头敲着桌面，笑吟吟地说。

　　他心知自己瞒不住格林，而现在他唯一能信任的也是格林了。毕竟，他用蟠桃和蟠桃树换取到了四种打破极限的丹方，也换取到众多天地灵药的种子。但龙族没有截杀他。

　　而现在他已经很强大，法体65000米高，即便是那些打破了天才瓶颈的高手，他也不会畏惧，所以，他的胆子更大了。

　　何况，他弄出了如此巨大的动静，更是能吓住很多高手。

　　所以，他也没有否认自己不是陈飞。

　　“你用什么宝物换取呢？”

　　格林讶异地问道。

　　“我用破天丹换取，我打劫到了一些破天丹。”

　　陈飞的脸上露出了神秘莫测的笑容。

　　破天丹就是龙族能批量炼制的丹药，当然，产量也还是很有限的。

　　所以，拿出破天丹，不会提升龙族高手的实力。

　　也不会打破宇宙势力的格局。

　　“打劫到了一些破天丹？就没有看到你出去打劫啊，你不是在酒店之中修炼了很多天吗？”格林在心中嘀咕着，看怪物一样地看着陈飞，小心翼翼地问道：“你拥有多少破天丹呢？”

　　“就这一瓶。”

　　陈飞手中攸地出现了一个玉瓶，放到了桌子上。

　　格林拿起玉瓶，打开一看，然后他就如同傻子一样地愣住了，因为他发现，玉瓶之中，放置着几百粒破天丹，不过，绝大部分是低级的，中级的和高级的也有。但不多。

　　“嘶……”

　　格林倒抽一口凉气，下巴差点掉落。

　　就是他们龙族，一年也炼制不出百粒破天丹，但是，这里竟然有几百粒破天丹？

　　这怎么可能啊？

　　“我想要参加拍卖会，获得一些打破极限的宝物。所以，需要大量的财富。”

　　陈飞解释说。

　　“这个……我要请示我们的总经理。”

　　格林终于清醒了过来，“请稍等。”

　　很快，格林就把敖瑞和三公主敖蔓凝请了进来，他介绍说：“陈飞先生，这是我们总经理敖先生，这是我们副总经理蔓蔓小姐。”

　　陈飞的目光投射了过去，然后他就的目光一凝，心中一紧。

　　他们不就是那天他回头见到的两人吗？

　　原来此人就是总经理，果然很强大，如果能和此人搏杀一次就好。不过，这个副总经理却是很一般。但却是绝世罕见的美人啊。

　　“陈飞先生，你也要参加明天的拍卖会吗？”

　　敖瑞在陈飞对面坐下来，笑吟吟地说。

　　而三公主熬蔓凝却是把那个玉瓶抓到手中，呆呆地看着，脸上写满了震撼和疑惑。

　　这么多的破天丹，是一笔巨大的财富，这家伙竟然敢就这样拿出来。

　　不过，他的小世界之中，定然还有强大的高手。

　　不知，那些高手是不是龙族？

　　还有，他到底是在那里得到这么多的破天丹的？

　　她不敢想这是陈飞培育出药材，然后自己炼制出来的。

　　敖瑞也同样不敢想。

　　毕竟，要培育天地灵药，不是短短几天能做到的，必须几年几十年，甚至几百年。

　　如果陈飞在百年之后拿出这么多的破天丹，他们才会怀疑那是陈飞培育出了很多的天地灵药，然后炼制出来的。

　　“是的，我想弄到一些打破极限的宝物。”

　　陈飞一脸期待地说。

　　其实，他主要还是想在龙族这里得到打破极限的宝物，毕竟，龙族最善于寻宝，或许有这样的宝物也不一定。

　　他深深地相信，这个世界上是有这样的宝物的，只不过一般人不知道而已。

　　比如，他获得的桂花神液，他获得的龙泪，就是这样的宝物。

　　所以，严格说来，打破极限宝物有四种，一种是丹药，一种是功法，一种是炼体的宝物，比如雷精灵和长生火，另外一种就是桂花神液和龙泪这样的宝物了。


第0711章 仙人传说

　　“打破极限的宝物，太稀罕了。”

　　敖瑞一脸唏嘘，“我知道的丹药就五种。破天丹，破极丹，无极丹，灭天丹，炼身丹。功法就不要提了。这一次拍买会，固然盛况空前，但却是没有可能有另外的打破极限的宝物拍买的。能有几种丹药拍卖就顶天了。当然，定然会有一些九级灵宝，神奇的材料拍卖。不过，由于哥斯吞云来到了金牛星。可能有一些人不敢把宝物拿出来拍卖了。”

　　“哥斯吞云？”

　　陈飞心中有点不爽，怎么总能听到他的名字？难道此人注定是我的敌人吗？

　　想到这里，陈飞把眉毛一掀，“难道龙族也畏惧哥斯吞云？”

　　“这个……哥斯吞云是宇宙历史以来的第一天才，他应该已经把法体修炼到八万米的高度，加上他炼化了几个半仙宝，已经可以横扫宇宙一切高手。如果不是楚梦瑶压制他，早就乱套了。”

　　“楚梦瑶？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶和激动之色，“她很强大？”

　　熬瑞和三公主熬蔓凝的脸上露出了古怪的表情，格林的脸上也是一样，就那么怪异地看着陈飞，好久也不说话。

　　毕竟，楚梦瑶的名声太大了，百年威名，宇宙第一，法体大成，高达八万米。

　　没有修士不知道的，但是，陈飞竟然不知道？而且，看陈飞的表情，他似乎认识楚梦瑶但却不知道她的实力一样？

　　“陈公子，你既然认识楚梦瑶前辈，难道你不知道她就是宇宙第一高手吗？”

　　敖蔓凝终于忍不住了，开口问道。

　　“以前我知道她很强大，但不知道她强大到这个地步，竟然是宇宙第一高手。”陈飞的脸上浮出了奇异的表情，幸好自己没有阻止李清照拜她为师，不知道，如今的李清照已经修炼到什么地步了？我得找个时间去拜访一下楚梦瑶。

　　“不过，楚梦瑶固然是宇宙第一，但是，她的天资还是不如历史上那些绝世天才，所以，她突破天才瓶颈的时候，仅仅剩下百年寿命，固然比同时期的天才强，但等她把法体修炼到大成的时候，她就只剩下不到五十年的寿命了，所以，她不敢过份勒索各大门派的宝物，幸好她得到了神奇的八级王莲，用之换取了很多宝物，终于炼制出了两个厉害的半仙宝……”敖瑞叹息说，“毋庸置疑，哥斯吞云的天赋比她好太多。不过，哥斯吞云还是不敢和楚梦瑶火拼，毕竟，楚梦瑶已经没有什么寿命了，马上就要度死神天劫。”

　　“法体大成？那是什么意思？”

　　陈飞愣了愣，惊讶地问道。

　　“果然他对修炼一窍不通。也不知道他怎么修炼到不死不灭的。”

　　几人都在心中暗暗感叹。

　　熬瑞感叹之余，回答道：“突破天才瓶颈之后，修炼就格外的艰难了，需要用很长一段时间把法体修炼到八万米的高度。而到了八万米高，就再不能突破了，所以，八万米高，就是法体大成。”

　　“噗……”

　　陈飞差点笑喷，“八万米就是法体大成，但是，我却是知道，在几亿年前，就有四人把法体修炼到十万米的高度，一拳可以打爆一个恒星，如果说八万米高就是法体大成，那十万米高又是什么？而且，我相信，绝对还可以把法体修炼到超过十万米高的。”

　　“几亿年前，有人把法体修炼到十万米高？”

　　敖瑞三公主熬蔓凝都同时傻眼，脸上露出了不敢置信之色，“不可能，绝对不可能，历史以来，有近千个高手突破了死神天劫，然后飞升去了长生界，他们的法体就都只有八万米高。如果有人把法体修炼到十万米高，不可能不在宇宙之中留下事迹的。”

　　“宇宙这么大，有些天才你们是不可能知道的。”

　　陈飞淡然说。

　　他心中雪亮，四个邪神就是因为获得了羽族太多的天地灵药，或许还自创了修炼的功法，他们崛起的速度太快，然后就是和羽族疯狂地搏杀。用法体对抗羽族的恐怖科技。

　　他们就是在杀戮之中成长起来的。

　　把羽族屠杀殆尽，他们就飞升去长生界了，那什么死神天劫，对于他们而言，是没有什么威胁的。

　　或许，他们还把科技和修炼结合在一起，开辟出了新的路子。

　　沉默好一会，敖瑞叹息说：“历史上，有一些修士对修炼有一个推测。法体七万米高，是天才瓶颈，八万米高就是第二天才瓶颈，理论上是可以突破的，但却是没有听说过有人突破。至于九万米、十万米，那就是第三和第四天才瓶颈。据说。法体20万米高，就是仙人。度过死神天劫，飞升去到长生界，就成了仙人，法体会暴涨到20万米高。”

　　闲聊了一会，陈飞就说：“明天就要开拍卖会，我要筹集一些财富，这些破天丹，你们出什么样的价格？”

　　“破天丹是升五丹的两倍价格。这是市场公价。”

　　敖瑞说，“不过，你拿来的破天丹太多了，我们也吃不下这么多。毕竟，升五丹等等突破瓶颈的丹药，也是因为没有足够的天地灵药，难以炼制。就给你兑换升五丹、升七丹、升八丹、升九丹，各种一百粒吧。”

　　“全是灵级的吗？”

　　陈飞心中欢喜，这么多足够他使用了，马上就期待地问道。

　　“好吧，就全是灵级的。”

　　熬瑞沉吟了一下，答应了。

　　龙族的炼丹高手基本不会浪费药材，炼制一炉丹药，基本都是灵级的，其余的品质很少，有也会拿去拍买，换取一些钱财。

　　于是，格林开始忙碌了起来，从陈飞的玉瓶之中倒出丹药，细细地清点。

　　而四种丹药各自一百粒却是已经被敖瑞拿了出来。

　　还真是财大气粗。

　　其实，这些丹药是陈飞自己打算用的，毕竟，他不知道这些丹药的丹方，没有办法炼制。

　　至于参加拍卖会，他完全可以用升六丹，因为他有丹方，而且药材也齐全。

　　毕竟，现在他有几千种天地灵药了。

　　这当然是因为龙族的帮助。


第0712章 见李清照

　　“陈飞先生，你这么天才，应该要韬光养晦，这样才能有成长起来的时间。”敖瑞严肃地说，“但是，你的行为完全相反，弄出了太大的动静。难道，你有把握对付哥斯吞云？我可是发现，现在他的神识就一直跟随着你，现在还在我们店铺外面转悠。”

　　“什么？哥斯吞云的神识在跟踪我？”

　　陈飞一脸愕然，眉头微微地蹙了起来。

　　他可是清楚地知道，自己还没有突破天才瓶颈，所以，没有办法把巨龙炼化成自己的第二法体，也没有办法把半仙宝断剑炼化，更没有可能把巨龙爪子之中的仙斧炼化，而哥斯吞云定然是炼化了半仙宝的，如果哥斯吞云突袭他，自己或许还真是要悲剧。

　　不过，他还是没有任何惊慌，既然哥斯吞云还没有出手，定然是忌惮自己小世界之中的超级高手，毕竟，漩涡这么厉害。

　　想到这里，他的脸上露出了从容之色，认真地说：“逃避不是办法，逃避也绝对不会快速地强大起来，只有迎难而上，和强大的敌人搏杀，才可以快速地成长。哥斯吞云，我并不畏惧他。”

　　“或许，他有自己的准备吧，那个小世界之中，定然有更加强大的高手。”

　　熬瑞在心中嘀咕着，没有再提醒陈飞了。

　　很快，格林从陈飞的玉瓶之中取出了等值的丹药。

　　然后把玉瓶还给了陈飞。

　　陈飞看都不看，收起玉瓶和换取到的突破瓶颈的一百粒丹药，站起身来，“告辞。”

　　现在他已经达到了目的。

　　今后不要担心没有突破瓶颈的丹药了，如果自己决定突破，就可以服用了。

　　区区第一天才瓶颈，他并不放在心上。

　　敖瑞几人把陈飞送出了门。

　　陈飞回头，“对了，不知道你们知道楚梦瑶前辈在什么地方，我想去拜访一下她。”

　　“……”

　　熬瑞微微一笑，把地址告诉了陈飞。

　　等陈飞远处，敖瑞的脸上露出了奇异的表情，嘴里也是喃喃，“这个少年高深莫测，简直就是神奇。”

　　“我看他就是在玩火。一个不好，就会死无葬身之地。”

　　敖蔓凝看着陈飞消失的方向，担心地说。

　　很快，陈飞就出现在楚梦瑶居住的那一栋别墅面前。

　　陈飞的脸上浮出了激动之色，终于要见到李清照了。

　　好不容易，他才把激动的心平静下来，提高声音说：“陈飞拜见楚梦瑶前辈。”

　　“果然是一个陷阱，他先找了龙族，再拜见楚梦瑶。”

　　一直用神识跟随陈飞的哥斯吞云的脸上露出了浓浓的冷笑，目中爆射出冰寒的冷芒。

　　“此人到底是什么来历？竟然和龙族熟悉，而且还和楚梦瑶有牵连？”

　　同样用神识跟随着陈飞的西蒙斯也一脸惊讶，更是不敢轻举妄动了。

　　“陈飞？”

　　此时此刻，楚梦瑶正盘膝坐在蒲团上，正在思忖着什么，听到陈飞的声音，她的脸上露出了不敢置信之色，她可是超级强大的高手，昔日去到地球，就已经是宇宙第一，自然过耳不忘，自然可以听出陈飞的声音来。

　　但是，在地球上的陈飞，怎么会来到了这里？

　　他到底是怎么做到的？

　　而她用神识一看，她就更是愕然，这不是那个昨夜在酒店修炼弄出大动静的那个少年吗？他就是陈飞？

　　她看了正盘膝坐在蒲团上修炼的李清照一眼，发现李清照还在努力地修炼，丝毫也没有被陈飞打扰。

　　她的脸上就露出了满意的笑容，幸好昨天封印了李清照的记忆，否则，事情就麻烦大了。

　　她心念一动，别墅的门就洞开。

　　而她也是淡淡地说：“请进。”

　　陈飞走了进去，而别墅的门也是轰然关上了。

　　“请坐。”

　　楚梦瑶指着对面那个蒲团，淡淡地说。

　　陈飞在蒲团上坐下，他的目光却是投射到了李清照身上，然后他的脸上就露出了满意之色，因为他发现李清照修炼到不死不灭了，法体已经超过了五万米高。

　　这当然是凭借神奇的感应。

　　要知道，陈飞的法体已经65000米高，具备了恐怖的神通。

　　“你是怎么修炼到武祖五级的？又是怎么来到这里的？”

　　楚梦瑶看着陈飞，蹙眉问道。

　　“我在地球修炼到武祖五级，所以就跳跃虚空来到了修真圣地，我主要就是来找我妻子的。”陈飞笑道，“谢谢前辈对我妻子的培育。”

　　楚梦瑶当场气得差点吐血，这个家伙成心就是要来坏她徒弟的修炼啊。

　　而她可是承受过地球人的大恩，因为她在地球上获得了王莲，也得到了陈飞的几种天地灵药，那可是能吐出浓郁的天地灵气。

　　所以，她还是没有当场发火，考虑到三个月后她就要度死神天劫，得必须把这件事情处理好。她就冷冷地说：“或许，你有点修炼天资，所以能修炼到武祖七级的地步，但是，这点天资，却是一点也不够瞧。而李清照那可是宇宙排名前几的天才。你配不上她。我希望你有自知之明。不要再纠缠她了。”

　　“爱情和天资有什么关系？”

　　陈飞愕然。

　　“她已经忘记了你。你请回吧。”

　　楚梦瑶没有和陈飞争辩。

　　陈飞的眉头蹙了起来，再次把目光投射到李清照的身上。

　　或许因为陈飞出现的缘故，李清照已经停止了修炼。

　　她冷冷地看着陈飞，完全就是看一个陌生人，没有任何亲热和欢呼雀跃。

　　这哪里还是陈飞记忆之中的李清照？

　　“你说你是我丈夫？”

　　李清照终于开口了，冷冷地问道。

　　“清照姐姐，你忘记我了吗？忘记地球上的一切了吗？”

　　陈飞的心在颤抖。

　　“对不起。我已经忘记你了。请不要再打扰我的修炼。”

　　李清照的声音冰寒。

　　她心中雪亮，这个少年和自己有亲密的关系。

　　但是，她不能再恢复自己的记忆，一旦恢复，那她的修炼就停滞不前了。

　　那么，楚梦瑶度死神天劫之后，瑶池派也好，她李清照也好，都要落入一个很悲惨的境地，这个少年也可能会受到牵连，死得凄惨无比。


第0713章 砸店

　　陈飞的脸上浮出了哀伤之色，他曾经设想过，和李清照见面的美好场面，但却是做梦也没有想到，会是这样的情况。

　　“走吧。”

　　楚梦瑶冷冷地说，而一股浩大的威压也是狠狠地压过去，让陈飞有喘不过气来的感觉。

　　“或许有什么特殊原因，等我慢慢地打探。”

　　陈飞在心中嘀咕着，缓缓地站起身来，留恋地看了李清照一眼，才缓缓地走了出去。

　　他在街道上茫然地走着，有点不知道目的和方向。

　　脑海之中就是李清照那清冷的面容。

　　挥之不去。

　　“一个女人而已，你的目的可是灭杀四大邪神，救出你的父亲。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“而且，现在你处于很危险的环境之中，很多高手在打你的主意。”

　　“我要振作，我要度过这最艰难的日子。”

　　陈飞在心中大喊，渐渐地恢复了过来。

　　然后他就发现，自己竟然就来到了天宝炼器阁的大门口。

　　他的心中就涌起了一股暴戾之气，不由得想起了被天宝炼器阁截杀的往事。

　　而现在他要快速地掌握自己的力量，就需要一次酣畅淋漓的搏杀。

　　加上没有人知道他的小世界之中有没有埋伏强大的高手，定然会忌惮的。

　　至于他目前的境界仅仅武祖七级，但却是拥有强大的实力，可能会引发哥斯吞云的嫉妒，他也是顾不上了，只要酣畅淋漓地打一场，他就敢服用升八丹，突破到武祖八级，也突破天才瓶颈。

　　所以，他杀气腾腾地走到了天宝炼器阁的门口，狠狠一掌就把天宝炼器阁的那个牌匾打成了齑粉。

　　所有正在关注陈飞的高手都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这个少年是疯了吗，竟然挑衅天宝炼器阁？

　　难道他不知道，天宝门强大到可怕的地步，有两个突破了天才瓶颈的高手吗？

　　“你找死……”

　　一个守卫天宝炼器阁的修士怒吼一声，一个箭步就冲出来，狠狠一个耳光就打向陈飞脑袋，要把陈飞的脑袋打爆。

　　他可是武祖九级的高手，法体一万米高。

　　有绝对的把握把陈飞的法体打爆。

　　毕竟，陈飞显露出来的境界仅仅武祖七级。

　　“可怜，马上就要被人打死了。”

　　街道上的无数修士都在心中嘀咕着。

　　“找死的是你。”

　　陈飞大喊一声，左手猛然抬起，一把抓住了对方的手腕，右掌狠狠一个耳光就抽在对方的脸上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，这个家伙的法体爆炸开来，他的本命星也是被打成了齑粉，连他的本体也化成了一堆血肉。

　　此人的灵魂飞了出来，一脸的恐惧和害怕，嘴里发出了惊恐的大喊：“不可能，绝对不可能，你怎么会这么强大？”

　　陈飞没有再杀此人的灵魂。

　　现在他可是知道了灭杀敌人灵魂的秘法，那就是运起天魔秘卷，把敌人的灵魂活生生地吞噬，抹去记忆。

　　只不过，他不想做这样的事情。

　　幸好，这个时候，陈飞蜗居之中的四人已经停止了修炼天魔秘卷，漩涡也是消失了，否则，这个家伙的灵魂绝对要被吞噬进去。

　　“好家伙，这个修士很强大啊，似乎不是武祖七级的修为。”

　　很多人都看得目瞪口呆，嘴里可以塞进去一个萝卜。

　　而用神识关注着的哥斯吞云也脸色微变，“莫非，这家伙是一个超级厉害的修炼天才？现在他就是显露实力，让我去杀他不成？他那个小世界之中，到底藏了什么样的高手？”

　　“咦……”

　　楚梦瑶也是用神识感应到了，她发出了惊讶的声音。

　　她站起身来，一闪就飞了出去。

　　至于李清照，现在已经进入了楚梦瑶的小世界之中，在里面努力地修炼。

　　仅仅三个月时间了，必须抓紧一分一秒。

　　“他到底在做什么？”

　　敖瑞也是摸着额头，头痛欲裂。

　　至于另外一些突破了天才瓶颈的顶级高手，也是一脸看好戏的模样。

　　他们都感觉到，似乎好戏上演了。

　　这个少年，弄出了这么大的动静，定然是有特殊的目的的。

　　“你是什么人？敢欺上我天宝阁的门来？”

　　一道冰寒的声音响起，陈飞的面前如同鬼魅一样地出现了五个高手。

　　赫然就是西蒙斯和四个天宝阁的长老。

　　他们全是把法体修炼到70000米高的超级高手。

　　不过，陈飞没有任何的畏惧，脸上甚至露出了浓浓的轻蔑之色，杀气腾腾地说：“前几天，我用可以炼制驻颜两百年的天地灵药换取了你们的一个九级灵宝丹炉，但是，你们竟然杀人夺宝。派出一个修炼到不死不灭的高手，截杀我，幸好我还有点本事，把他反杀了……今天，你们不给我一个说法，这店铺我砸定了。”

　　“什么？杀人夺宝？就是因为一个九级灵宝丹炉和价值连城的天地灵药树？”所有人都一脸惊讶和不敢置信。

　　“你血口喷人。你有什么证据？”

　　西蒙斯的脸色变得铁青，目中也是要喷出火来。

　　他以为陈飞不敢找上门来，就是怕了他天宝门。

　　而他又忌惮着陈飞弄出来的大动静，固然公羊炼认出了陈飞，但他也还是不敢出手对付陈飞，结果就是陈飞杀上门来了。

　　现在他们五人综合在一起，实力之强大，就是哥斯吞云也未必敢这么嚣张，但是，此人竟然一点也不畏惧，莫非，他的小世界之中，真的藏了很多强大的高手？这就是针对我天宝门的一个阴谋不成？

　　如果不是因为城中充斥了太多的高手，如果不是因为黑星古殿出现，西蒙斯绝对不会考虑这么多，绝对是冲上去就大开杀戒，不会有任何废话，但是，想到楚梦瑶，哥斯吞云，还有龙族那么多高手都在一边虎视眈眈，加上陈飞那个小世界，他就不得不小心翼翼了。

　　“证据，这个够吗？”

　　陈飞的手中出现了那个九级灵宝丹炉，另外一个手中却是出现了一个玉筒简，“这个丹炉是前几天我在你们店铺购买的，这个玉筒简那可是我从对方的空间戒指之中得到的，是你们天宝炼器阁灵级炼器师公羊炼的炼器心得。”


第0714章 单挑西蒙斯

　　“你……”

　　西蒙斯的脸色微变，这两个证据的确足够，他要否认固然可以，但是，群众的眼睛是雪亮的，自然可以看出蹊跷。

　　不过，他是绝对不会承认的，他冷笑说：“我们天宝阁从来就没有一个名叫公羊炼的炼器师，不过，这个九级灵宝丹炉的确是我们店铺出售的。你不调查清楚，就来砸我店铺的招牌，又杀死我们店铺的护卫。今天，你不给个说法，我就不客气了。”

　　“不客气？你怎么个不客气？敢和我单挑吗？”陈飞眯眼看着西蒙斯，脸上全是轻蔑之色，“估计你不敢吧？”

　　“我的天啊，他竟然要单挑西蒙斯，他是疯子啊。”

　　所有人全部傻眼。

　　就连知道陈飞一些底细的龙族高手也有点不敢相信自己的耳朵。

　　西蒙斯那可是天宝门的少门主，早就把法体修炼到七万米的高度。

　　加上他拥有超级厉害的法宝，战力自然是超级可怕的。

　　陈飞再天才，怎么能是西蒙斯的对手？

　　西蒙斯也是愣了一下，然后他的脸上就露出了狞笑，问道：“单挑，你确定？”

　　他就是怕陈飞小世界之中的高手，也怕引发什么大混战。

　　但是，如果是单打独斗，而且有这么多高手作证，他就一点也不怕了，那只要在单打独斗的时候把陈飞杀死，那天宝炼器阁截杀客人事件的危机也算是度过去了。

　　“是的，我确定，我要狠狠地教训你，出我心中的一口恶气。”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　“你区区武祖七级，就敢挑战我？你是活得不耐烦了吗？”

　　西蒙斯还是感觉到情况很诡异，试探道。

　　“武祖七级？呸……”陈飞冷笑，“爷爷早在六百年前就修炼到武祖九级。只不过，爷爷有秘法，压低境界。”

　　“原来是用秘法压低了境界。这倒是一种很实用的秘法。”

　　绝大部分的人都在心中恍然大悟。

　　就连哥斯吞云的脸上都露出了恍然之色。

　　不过，楚梦瑶却是把眉头蹙了起来，因为她知道陈飞就是在胡说八道。

　　但是，现在她也有点摸不清楚陈飞的底细了。

　　不过，她的脸上却是渐渐地露出了怪异的表情，脑海之中闪过了一道灵感。

　　莫非陈飞是被人夺舍了？

　　那人就是因为看到陈飞的资质不错，修为又低，夺舍容易，比转世重生的风险少很多，所以夺了陈飞的舍？

　　所以，他才能快速地强大起来？

　　所以，他才说他修炼到武祖九级已经五百年了？

　　她深深地叹息了一声，心中涌起了懊悔，自己昔日为什么不检测一下陈飞的修炼资质呢？那或许能让瑶池门多出一个天才。

　　实际上，在修炼界，夺舍的情况很多的。

　　尤其是那些转世重生了20多次的修士，他们生怕转世重生不能恢复前世的记忆，又因为这一世的修炼天资不好，所以，他们就疯狂地寻找天资好的少年夺舍。

　　修炼界的黑暗是最多的，为了长生，什么事情做不出来？

　　所以，楚梦瑶才误会了。

　　不过，她也不会去灭杀这个夺陈飞舍的人，毕竟，这是修炼界经常遇到的事情。

　　而且她也没有理由去给陈飞报仇。

　　最为重要的是，她心中开始忌惮陈飞，忌惮陈飞的那个小世界之中的高手。

　　她可是要度死神天劫了，绝对不愿意多生事端。

　　“好好好，我们就去城外大战一次，看看是谁死谁活。”

　　西蒙斯连连冷笑，凭借神奇的感应，他固然看不出陈飞的真正实力，但是他还是有绝对的把握，陈飞没有可能突破了天才瓶颈。而他素来就认定自己就是突破天才瓶颈高手之下的第一高手，自然不会畏惧任何人。

　　“嗖嗖……”

　　两人马上就飞了起来，一闪就已经飞出了城去。

　　而看热闹的高手也是兴奋地飞了出去，要看这个莫名其妙的热闹。

　　龙族的高手自然也飞了出去，他们的脸色很是沉重。

　　毕竟，他们都认定陈飞是龙族天才，知道陈飞的境界就是武祖七级，一个不小心，就会被人判断是超级天才，那陈飞就绝对没有活路。

　　哥斯吞云不会放过陈飞的。

　　此时此刻，两人已经悬浮在虚空之中。

　　虎视眈眈地盯看对方。

　　西蒙斯的脸上全是浓浓的杀机，而他的法体也是猛然长高长大，瞬间就长大到了70000米，身上爆射出的毁天灭地的气势。

　　不过，他还是没有用出任何法宝，仅仅是用嘲弄的眼神看着陈飞。

　　似乎，在向陈飞示威。

　　“真是一个好对手。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，是格外的兴奋起来，他也是把法体一摇，他的法体就冉冉长高，很快就长高到极限，赫然就是65000米高。

　　他心中雪亮，只有把法体变大到极限，才可以真正地发挥出法体的实力来。

　　面对这样强大的高手，他可不能有任何大意。

　　“65000米高的法体？这家伙也是一个很厉害的高手啊，不知是哪个门派的隐藏高手？”绝大部分人都一脸惊讶，是死死地盯看陈飞，似乎要看到陈飞的心中去。

　　哥斯吞云的脸上却是浮出了轻蔑之色，区区65000米高的法体，竟然就敢布置陷阱对付他？但是，他的心中却是涌起了浓浓的警惕，既然陈飞是一个高手，那么他的小世界之中呢，有多少高手？

　　“我的天啊，他的法体竟然如此之高大？他仅仅修炼到武祖七级啊。我们龙族这是出了一个绝世罕见的天才啊。”敖瑞、敖蔓凝还有龙族的几个长老以及格林，都看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛，而喜悦也是涌起了他们的心中，流遍他们的全身。

　　“果然有点依仗，不过，你想欺负我们天宝炼器阁，还差得远。”

　　西蒙斯的脸上浮出了嘲弄之色，如果陈飞的法体有七万米高，他还要小心一些，但是，陈飞的法体只有65000米高，他就有绝对的把握打败陈飞了。

　　“少废话，看拳。”

　　陈飞大喊一声，狠狠一拳轰向对方的胸膛。

　　之所以不用法宝，他就是知道，自己的法宝绝对不如对方。

　　而且，拳脚搏杀，才能让他快速地掌握自己的真正实力。

　　他深深地相信，在大庭广众之下，对方不会用出法宝。


第0715章 大战

　　实际上，西蒙斯是一个很骄傲的人，陈飞没有用法宝，他自然不会用出来，他要用自己真正的实力把陈飞打败，虐死。

　　这样才显出他西蒙斯的强大。

　　他们天宝门那可是连哥斯一族都不太畏惧的，怎么会害怕陈飞这样一个名不见经传的修士？

　　所以，他也是悍然一拳轰向陈飞的拳头！

　　瞬间，两个如同大山一样的拳头在虚空撞击在一起！

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风也是席卷而出。

　　烟雾腾起万丈高，就如同两个巨大的星球撞击在一起，恐怖之极。

　　陈飞如同受到了雷霆一击，庞大的法体在空中连续后退了百步，一步就是几千公里。

　　而他也是感觉到，自己的拳头剧痛，蔓延他的全身。

　　仔细看，能看到他的拳头露出了细小的裂缝，似乎要崩溃了一样。

　　而西蒙斯却仅仅后退了那么十几步，身上腾起了睥睨天下的气势。

　　显然，这一拳，是他占据了上风。

　　不过，西蒙斯的脸上却是露出了惊讶之色，“你果然有点本事，法体仅仅65000米高，竟然能承受我的一拳，不过，下一拳，我就会把你的法体打爆。”

　　“哈哈哈……西蒙斯，你简直就是大言不惭，不要说一拳，就是百拳，千拳，我也不会畏惧，你也伤害不了我的法体丝毫。我还以为你有多强大，哪里知道也不过如此。”陈飞的狂笑起来，他脸上的轻蔑之色越发的浓郁。

　　他就是要激怒对方，用拳头和他搏杀，让他快速地掌握自己法体的恐怖实力。

　　刚才这样一拳，他固然落在下风，但是，他却是感觉到，自己获得了一定的好处，因为他从来也没有和强大的高手这样搏杀过。

　　“给我爆……”

　　西蒙斯的脸上浮出了浓浓的狞笑，猛然就疯狂地大喊一声，一步踏出，时空变化，就已经来到了陈飞面前，而他的拳头也是带着一股浓郁之极的死亡气息轰向陈飞法体的脑袋。

　　由于他的法体比陈飞的法体高5000米，所以，这样一拳，绝对就是居高临下，气势惊人之极。

　　而脑袋才是法体的薄弱之处。

　　毕竟，本命星就藏在法体的脑袋之中，而本体也就藏在本命星之中，打爆了法体的脑袋，就可以打爆本命星，再打爆本体。

　　这一拳绝对就是绝杀的一拳，西蒙斯真正地动了杀机。

　　而他昔日威名赫赫，不知和多少强大的高手搏杀过，只要是同级的高手，都不可能是他的对手，曾经他疯狂一拳，把一个法体七万米高的高手的法体打爆。

　　他就不相信自己不能打爆陈飞的法体，毕竟，陈飞的法体仅仅65000米高。

　　如果对付陈飞这样一个名不见经传的修士，他还要大费手脚，他西蒙斯的脸往哪里搁？

　　“杀……”

　　陈飞没有任何的畏惧，调动全身的力量，狠狠一拳轰击了上去。

　　瞬间，在无数震撼的目光之下，两个拳头那可是重重地轰击在一起。

　　“轰……”

　　巨响震天，云雾飞溅。

　　有人的耳膜都震破了。

　　“咔擦……”

　　陈飞只觉一股巨大得可怕的力量传递过来，他的拳头竟然发出了破碎的声音，而他的躯体也是倒飞空中。

　　所有人的目光都集中到陈飞的拳头上。

　　都断定陈飞的拳头会崩溃，然后陈飞的法体也会崩溃。

　　因为他们都看出来了，刚才西蒙斯使用了天宝门的绝世杀招，灭神一拳。

　　“咔擦咔擦……”

　　陈飞的拳头继续发出了破碎的声音来，裂缝也是急速地出现，扩大。

　　“我心永恒，如同昨日，永恒不变。”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的冷笑，心念一动，他就运起了永恒不变心经，固然是残缺的，但是，他的天资和悟性那可是全宇宙第一，所以，他早就把残缺的永恒不变心经修复了一些缺陷，让永恒不变心经变得完善了一些。

　　果然有用，那些破碎的裂缝开始快速地愈合，那种破碎的声音也再没有发出来。

　　不过，陈飞还是吃了大亏，倒飞了几千步，他才稳住身躯，手臂颤抖，身躯也是颤抖。

　　但是，他的脸上却是露出了淡淡的喜色，因为他发现，承受了如此恐怖的一拳，他的法体就如同通红的铁被巨大的铁锤狠狠地锤击了一下，就是这一下，让他能更好地掌握自己的法体，能调集更多的法体力量。

　　在刚开始，他仅仅能调动法体百分之五十的力量，现在他却是可以调动法体百分之六十的力量了，而且，他法体以前固然融合了龙鳞，但却是没有结合到最佳状态，毕竟，巨龙的龙鳞那可是神奇之极的宝物，只有突破天才瓶颈之后，才可以真正地炼化，不管是陈飞，还是吞天长老，抑或是费副门主和黄副门主，他们也仅仅是初步融合。但是，陈飞受到了如此恐怖的拳击，却是让龙鳞和他法体的融合进一步加深。

　　西蒙斯同样受到了恐怖之极的反震力，向后退了近百步。

　　但是，他的脸色却是变得铁青，目中也射出了愤怒的火焰。

　　因为在他的预计之中，陈飞绝对承受不了他这一拳，陈飞的法体绝对会崩溃。

　　但是，陈飞的法体不但没有崩溃，连拳头都没有崩溃，这简直就是奇耻大辱。

　　“太神奇了，他竟然抵挡住了这样恐怖的一拳，而且看上去很轻松。”

　　几乎所有的超级高手的脸上都露出了惊讶之色，第一次，他们发现了陈飞的强大和神奇，陈飞固然还没有把法体修炼到70000米高，但是，他的实力，已经碰触到了天才瓶颈。

　　“果然不愧是我们龙族的绝世天才，这实力简直就是恐怖。”

　　敖瑞的脸上露出了浓浓的惊喜，不过，还是夹杂着一丝担忧，陈飞越是天才，就越是危险，这危险自然来自两个人，一个就是西蒙斯，西蒙斯定然会变得愤怒和疯狂，如果用出全部实力和本事，陈飞定然是抵挡不住的，定然要被西蒙斯杀死。第二个人当然就是哥斯吞云了，即便陈飞没有被西蒙斯灭杀，哥斯吞云自然就发现了陈飞的超级天才，定然会想办法把陈飞灭杀的。

　　而实际上，在这一刻，陈飞也已经上了哥斯吞云的死亡名单！


第0716章 西蒙斯败了

　　“这个人故弄玄虚，但的确很天才，如果他把法体修炼到70000米的高度，有很大的可能会在十年内突破天才瓶颈，此人必杀。”哥斯吞云在心中冷笑。

　　任何突破了天才瓶颈的高手都是他必杀的，任何可能会突破天才瓶颈的高手也是他要必杀的。

　　既然发现了陈飞有突破天才瓶颈的可能，他怎么会放过陈飞？

　　“很好，你果然很天才，算我小看了你。”

　　西蒙斯也是平静了下来，他的目中射出了死亡的光芒，就投射到陈飞法体的脸上，“不过，我还是要看看，你到底有什么资格敢挑衅我们天宝炼器阁。”

　　“资格？当然就是我的拳头比你的硬。”

　　陈飞的身上爆射出毁天灭地的气势，裹挟着一股冰寒的杀机，脚步猛然启动，蹬蹬瞪地冲了过去，拳头如同大山，疯狂地轰向西蒙斯的鼻子。

　　“找死。”

　　西蒙斯勃然大怒，他是何等强大的高手，什么时候有人敢在他面前这么嚣张？怒吼一声，再次施展灭神一拳，狠狠地轰击了上去。

　　“轰轰轰……”

　　他们就这样凶横地搏杀在一起，拳打脚踢，怒吼声、拳头的轰击声如同雨打芭蕉一样密集地响起。

　　杀气也是浓郁得如同实质，直冲九霄。

　　众多没有把法体修炼到万米高度的修士，他们甚至抵挡不住这恐怖的声音，不得不捂住耳朵，瞪大眼睛激动地看着。

　　这么强大的高手的搏杀，对他们的修炼自然是有天大的好处和启迪。

　　让所有人震撼的是，陈飞先前是节节败退，不是西蒙斯的对手，守多攻少。

　　但是，他的法体似乎具备超级厉害的防御能力，竟然怎么也没有被打爆。

　　而随着时间的流逝，陈飞的攻击变得越来越猛烈，他拳头的力量也是越来越大。

　　到最后，他竟然和西蒙斯打得难分难解，拳头的力量也提升到极致，和西蒙斯平分秋色。

　　“这怎么可能？他的法体仅仅65000米高，怎么能有如此强大的战力？连西蒙斯也奈何不了他？这不是颠覆了修炼的规则吗？”

　　绝大部分修士那可是一脸的迷茫和疑惑。

　　而那些顶级高手比如哥斯吞云、楚梦瑶、龙瑞，还有另外一些突破了天才瓶颈的高手却是一个个目中射出了贪婪的目光，就投射到了陈飞的身上。

　　因为他们现在有百分之百的把握，陈飞的法体定然融合了神奇的宝物，所以他的法体超级坚韧，而且可以发挥出超级恐怖的力量。

　　也就是说，陈飞掌握了超过了境界和法体高度的力量。

　　这样的宝物，在宇宙之中，那可是格外罕见的，就是他们这样的宇宙顶级高手，也要靠机缘巧合得到，但是，陈飞竟然能得到？

　　如果把陈飞杀死，得到陈飞的本命星，融合到他们的法体之中，那他们的法体也会强大一些，这样一个提升自己法体强大的机会出现在他们的面前，让他们心动神摇。

　　毕竟，他们修炼的目的，就是强大自己的法体，然后度过恐怖之极的死亡天劫，飞升去到长生界，任何一个提升他们实力的机会，对于他们而言都是那么宝贵。

　　而实际上，陈飞的法体的确融合了好几种神奇的宝物，龙鳞，龙泪，他还不时融合过桂花神液，另外，他服用了那么多打破极限的丹药，特别是破极丹，能除去陈飞法体之中杂质，那就让他的法体变得格外的坚韧。

　　加上陈飞的天资好得可怕，他躯体孕育出来的灵魂的质量自然也高得可怕，组合出来的法体也同样超越了普通的天才。

　　正是因为有这么多优势，陈飞才敢挑战西蒙斯，因为他心中雪亮，自己可以在战斗之中快速地成长起来。

　　一旦自己彻底地掌握了法体的力量，彻底地开发出了法体的力量，那自己就强大了很多，即便不是那些打破天才瓶颈的高手的对手，但定然有保命的能力。

　　而一旦自己服用升八丹，即便不能突破天才瓶颈，那定然可以让法体提升到七万米的高度，那自己就可以和那些突破天才瓶颈的高手抗衡了。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞越打越疯狂，气势越来越强，攻击也是越发凶猛。打得西蒙斯竟然有点抵挡不住了，他不得不节节败退，脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　显然，这样的结果大出西蒙斯的意料之外。

　　让他有在做梦的感觉。

　　自己那可是天才瓶颈之下的第一高手，怎么可能不是陈飞的对手，自己的法体比他高五千米啊。

　　所以，他心中无比的疑惑，也无比的愤怒，怒吼连连，疯狂地反击，但是，怎么也挽转不了颓势，还是在陈飞那恐怖的拳头下节节败退。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞一边攻击，一边大笑，“西蒙斯，你不是很强大吗？怎么节节败退了？有本事不要后退。不要闪躲。”

　　现在陈飞已经基本上掌握了自己法体的全部实力，战力提升太多，他心中的自信也是水涨船高，到了前所未有的高度，现在，就是那些突破天才瓶颈的高手，他也没有什么畏惧。

　　“到底是什么人夺舍了陈飞？陈飞的天资竟然好到如此地步？”

　　楚梦瑶的脸上也是露出了震撼之色，瞳孔收缩。

　　第一次，她发现自己看走了眼，第一次，她发现自己错过了一个超级天才。

　　“现在我却是不能马上就杀死此人了，因为此人就是一个宝贝，会引发恐怖的大战。等楚梦瑶先出手吧。如果楚梦瑶不出手，我再找机会杀死他。”哥斯吞云的脸上浮出了狞笑。

　　“啊……气死我了。”

　　西蒙斯愤怒之极，猛然就后退了几万米，他的手中也是出现了一把奇异的刀，这刀是红色的，很短很宽，如同放大版的菜刀，但是，却是爆射出了浓浓的杀气和恐怖之极的威压。

　　这是一个九级灵宝，也是西蒙斯的成名法宝——菜刀。

　　是的，他喜欢做菜，就用这刀切菜，时时刻刻地把刀握在手中，几乎成了他躯体的一部分。

　　当然，他用这把菜刀灭杀过太多的高手，痛饮了太多高手的血。


第0717章 服用升八丹

　　“拿出你的法宝，看我怎么灭杀你。”

　　西蒙斯杀气腾腾地说。

　　“你用拳头不是我的对手，用法宝就能打败我吗？”

　　陈飞用嘲弄的语气说。

　　对于九级灵宝他还是很忌惮的，毕竟，他最好的法宝就是七级灵宝。

　　至于断剑，他是绝对不能拿出来的。

　　因为断剑那可是半仙宝，而他没有炼化，不能发挥出强大的威力。

　　但是，定然会被众多高手窥伺，说不定，连楚梦瑶都会心动。

　　哥斯吞云自然也会心动。

　　那他就成了一块大肥肉了。

　　所以，现在他不打算和对方血拼，因为他已经达到了目的，让自己彻底地掌握了法体的力量，具备了超级强大的实力，绝对是天才瓶颈之下的第一人。

　　西蒙斯的眉头蹙了起来，脸上浮出了思索之色。

　　他可是见多识广，从陈飞的话语之中听出了什么。

　　“你的确很强大，也很天才，我没有把握打败你，但是，要说你能吃定我，那也是不可能的。”西蒙斯也把语气放低了。

　　显然，他也不想和陈飞打了，毕竟，太多的高手在周围虎视眈眈，不是很好的感觉。

　　“等我明天在拍卖会得到好的法宝，再和你打。”

　　陈飞冷冷地说，“今天就到此为止吧。”

　　陈飞说完，心念一动，他的法体就缩小了，看上去就是一个很普通的修士。

　　没有发出任何强大的气势。

　　西蒙斯也没有说话，但同样把法体变小了，把法宝收了起来。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就进入了金龙城之中。

　　而看热闹的修士也是依依不舍地进城了。

　　这个热闹固然有虎头蛇尾的感觉，但是，陈飞证明了自己的强大，成了天才瓶颈之下的第一人，也算是一个大新闻了。

　　而陈飞仅仅65000米高度的法体，可以打败西蒙斯这样的超级高手，也颠覆了他们的认知。

　　所以，对这样的热闹他们也是很满意的。

　　“呜呜呜……”

　　而看完了陈飞和西蒙斯搏杀的蚩尤剑破天天巫大帝蜗灵珊都受到就极大的鼓舞，马上就又开始疯狂地修炼起来，是疯狂地吞噬天地灵魂能量和天地灵气。

　　陈飞胸前自然就出现了一个巨大漩涡，气势格外的惊人。

　　“这家伙更加嚣张了，果然不愧是天才瓶颈之下的第一高手。”

　　很多修士都一脸古怪表情，都在心中嘀咕着。

　　而既然看到了陈飞的强大，他们更是担心陈飞的小世界之中有太多强大的高手，所以，即便是急于灭杀陈飞的天宝阁，也不敢轻举妄动。

　　要知道，这个时候，天宝门两个突破了天才瓶颈的顶级高手已经来到了金龙城。

　　他们当然就是天宝门的门主西天宇和大长老多哲。

　　西天宇还有40年寿命，法体75000米高，大长老多哲还有30年寿命，法体73000米高。

　　他们自然也拥有半仙器，当然不能和楚梦瑶的那两个半仙器比。

　　但是，他们综合在一起的战力那可是很恐怖的，如果拼命，就是哥斯吞云楚梦瑶这样的高手也会很忌惮，只要自爆，绝对可以伤害到他们的。

　　陈飞第一时间就回到了酒店的房间。

　　放出了几个仿真机器人，让她们警戒。

　　而他自己却是进入了自己的蜗居之中。

　　他盘膝而坐，细细地调息起来，脸上浮出了思索之色。

　　他当然就是在回忆和西蒙斯的搏杀过程。

　　一招一式，都在他的脑海之中回放。

　　而他是怎么掌握法体全部力量的，他也是在细细地体悟。

　　这种经验，对于他而言，是格外的宝贵。

　　渐渐地，他的脸上浮出了灿烂的笑容，因为他领悟了一些心得，体会出一些自己的不足。

　　而他感觉，自己的积累已经到了很可观的地步。

　　固然还没有把握突破天才瓶颈，但是，应该可以突破到武祖八级了。

　　陈飞毫不犹豫，就服用了一粒灵级的升八丹。

　　上次突破武祖七级的时候，服用的丹药，那可是中级的，所以突破的概率不是很大，突破的时间也要很长。

　　丹药一入腹中，就化成了滚滚的热流。

　　如同火山爆发那样的热流，是无比的炽热。

　　差点没有把陈飞的躯体融化。

　　“吼吼吼……”

　　陈飞福至心灵，开始运起巨龙炼体神功和天魔秘卷。

　　他的体内发出了恐怖之极的龙吼，身上也是爆射出金色的光芒。

　　而他的蜗居是轰然洞开，开始疯狂地吞噬天地灵魂能量。

　　古怪的是，灵魂能量被吞噬进了陈飞的法体，法体的高度却是没有变化。

　　而且陈飞感觉到了一股神奇的阻力，死死地压在他的法体上，让他的法体怎么也不能长高。

　　似乎，陈飞的法体就位于一个和陈飞法体一模一样的模具之中，限制了他，让他的法体没有办法突破。

　　这种感觉是这么真实，真实得陈飞感觉到了模具传递过来的冰寒。

　　而陈飞也是猛然就明白了，自己要突破武祖八级，就要打破这个模具。

　　而打破这个模具，就必须积累足够的力量。

　　而吞噬天地之间的灵魂能量和天地灵气就是在积累力量，就是在强大法体。

　　本来，他把法体修炼到65000米的高度，就没有办法吞噬天地灵魂能量和天地灵气，不过，服用了升八丹，却是改变了这种情况，让他可以吞噬灵魂能量和天地灵气。

　　不过，法体的高度却是没有提升，这仅仅是在积聚力量。

　　渐渐地，陈飞感觉到，自己的法体就如同一个巨大的气球，要爆炸了一样。

　　不过，他还是在疯狂地炼化升八丹的药力，疯狂地吞噬天地灵魂能量和天地灵气。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的房间处又出现了一个巨大的漩涡，发出了强烈的呼啸声。

　　现在所有的高手已经见怪不怪了，根本就没有人过来教训他。

　　也是，明天就是拍卖会，然后就会有很多高手开始探测黑星古殿。

　　他们对黑星古殿的兴趣和期待那可是前所未有的多。

　　如果能得到永恒之舟或者几种神奇的打破极限的丹药要不就是半仙宝，那可是能一步登天。


第0718章 冲击天才瓶颈

　　就这样过了大约两个小时，陈飞的法体就发生了奇异的变化，表面都变得一片血红，似乎充斥着无数的血液一样。

　　而陈飞也是感觉到，自己的法体因为吸入进了太多的天地灵气和灵魂能量，产生了一股巨大的要长大长高的力量，那个限制法体长大的模具也难以承受了。

　　发出了嘎子嘎子的声音来。

　　终于，来自内外的压力达到了平衡，而陈飞也是再吞噬不到天地灵气和灵魂能量。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊一声，他猛然就调动了他法体的全部力量，狠狠地一挣。

　　只听咔嚓一声巨响，那个限制陈飞法体长高的模具就如同玻璃一样地破碎开来了。

　　而陈飞的法体也是如同一个压缩到极限的弹簧，猛然就向上弹升。

　　瞬间，陈飞的法体就达到了70000米的高度，然后陈飞就感觉到了一个更加坚固模具，把他的法体死死地压制，让陈飞的法体突破不了这个高度。

　　显然，这就是让无数天才的修士突破不了的天才瓶颈。

　　而这个瓶颈显然坚固之极，至不济比武祖八级的瓶颈坚固太多。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，疯狂地用力，想要打破这个恐怖之极的天才瓶颈。

　　但让他失望的是，不管他怎么用力，不管他如何挣扎，这个模具还是那么冰寒，还是那么坚固，没有任何破碎的迹象。

　　陈飞感觉到，这个模具就如同装液化气的那种瓶子，他的法体就是里面的气体，要让气体把瓶子撑爆，那是难以做到，起码他现在没有办法做到。

　　陈飞不得不停了下来，大口大口地呼吸着，似乎刚才的突破消耗了他太多的精神和力量。

　　终于，陈飞恢复了过来。

　　他闭上眼睛细细地思索了一会。

　　然后他就又努力地修炼天龙炼体神功和天魔秘卷。

　　疯狂地吞噬天地灵魂能量和天地灵气。

　　让他欢喜的是，即便自己把法体修炼到了70000米高，也还是能修炼，还是可以吞噬天地灵气和灵魂能量。

　　那么，就可以继续积聚力量，然后突破天才瓶颈。

　　他却是不知，等修炼到一定的地步，那么他内外的力量就到了一个平衡，就再不能吸收和吞噬天地灵气和灵魂能量了。

　　只能服用那种打破极限的丹药，才可以吞噬和吸收一些灵魂能量和天地灵气。提升自己法体的积累和力量。

　　但是，绝大部分天才是没有办法打破这个天才瓶颈的，他们终其一生都打破不了。

　　能打破的就是凤毛麟角，都是绝世天才，都必须有超级好的福运，能获得多种打破极限的宝物。

　　而陈飞如果得到了很多打破极限的宝物，把他的法体修炼到70000米高，再服用突破到武祖八级的丹药，却是有可能突破天才瓶颈的。

　　但是，陈飞听敖瑞说，拍卖会上不会有那样的宝物拍卖，所以他就知道，目前自己是没有办法得到这样的宝物了。而现在强大的敌人太多，他必须提升自己的实力，服用升八丹就是唯一的办法。

　　或许是陈飞积累的确很庞大，他仅仅这样修炼了大约三个小时，他就发现，自己修炼到了巅峰，再不能吞噬天地灵气和灵魂能量了。

　　“现在是该服用打破极限丹药的时候了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，取出了四种打破极限的丹药，开始服用。

　　果然有用，服用一种，他就又能大量地吞噬天地灵魂能量和天地灵气。

　　尤其是破极丹，具备神奇的能力，快速地烧灼他法体的杂质，让他的法体的压力变轻，也让他的法体变得纯净，那他就又可以修炼了，吞噬到巨量的天地灵气和灵魂能量。

　　就这样一直折腾到天亮。

　　陈飞才停止了修炼，他也是不得不停止下来。

　　因为，服用这四种丹药已经没有任何效果了。

　　而他也是不能吞噬到任何天地灵气和灵魂能量了。

　　当然，他用尽了全力，也还是不能打破天才瓶颈。

　　这个时候，他才明白到，这天才瓶颈是何等的恐怖和厉害，自己这么庞大的积累，竟然还是撼动不了分毫，可见，那些突破了天才瓶颈的高手，定然是有更多的奇异，比他陈飞还要多得多的奇遇。

　　毕竟，陈飞清楚地知道，自己的修炼天资绝对不会亚于任何人。

　　那么唯一的区别就是奇遇了。

　　“是时候参加拍卖会了。”

　　陈飞嘴里喃喃，再不耽搁，让本体在蜗居之中努力地炼制升六丹，而他的法体却是再一次地变化了容颜，而且也没有再在胸口上吊一个蜗居。

　　因为他注意到，四人已经服用了太多的丹药，丹药已经不起什么作用了，即便是要吞噬灵魂能量和天地灵气，也是和风细雨，不会出现一个巨大的漩涡了。

　　一走出房间，他就感觉进入了一个崭新的天地。

　　或许是修炼到了天才瓶颈的缘故，他的感觉比以前敏锐了太多，对于那些恶意的神识感觉也是清清楚楚地感应到了。

　　这在以前，那是不可思议的事情，他根本就感觉不到哥斯吞云楚梦瑶那样的高手的神识窥探。

　　但是，现在他能感觉到了。

　　“尼玛，竟然有这么多的高手在窥探我。”

　　陈飞一出来，他就发现有几十股神识就无声无息地包裹他，在细细地扫描他，似乎要看清楚自己是不是昨天的陈飞。

　　“现在你们定然很奇怪吧，定然会发现我和昨天那个人大不相同吧。”

　　陈飞在心中冷笑，大踏步往拍卖场而去。

　　“咦，那个少年在使用调虎离山之计？用另外的人去参加拍卖会？”

　　绝大部分高手的确认不出陈飞了，毕竟，陈飞使用了龙族的潜龙诀，而且陈飞的境界也变成了武祖八级。

　　一个天才固然可以一夜之间突破一个瓶颈，但是，那比登天还难的，即便是服用灵级的升八丹，一般也要好几天，除非是积累足够。

　　不过，还是有一些高手的神识继续跟着陈飞，似乎还是看出了陈飞的真正身份。

　　毕竟，他们听陈飞说过，陈飞知道一种神奇的秘诀，可以压低境界，那么陈飞扮成一个武祖八级的修士也是可能的。


第0719章 九级灵宝

　　很快，陈飞进入了拍卖场。

　　这是一个巨大得可怕的地方，可以装载无数人。

　　而且，每一个人都有一个特殊的房间，这房间自然就具备神奇的能力，可以屏蔽一切神识，也就是说，不管你拍卖到什么宝物，也没有人知道你是谁。

　　更加奇妙的是，房间之中布置了一个传送阵，你进入房间是传送进去，而等拍卖会结束的时候，会和其余人全部传送到一个巨大的广场之中，那么，就没有人能知道你拍卖到了什么宝物，就没有办法截杀你。

　　“妙妙妙。我在拍卖场就可以摆脱别人的追踪，从现在起我却又由明转暗了。”陈飞心中暗暗欢喜。

　　等传送进入了一个特殊的房间之中后，他也是感觉到，那种跟随他的神识不见了，那种危险的芒刺在背的感觉也是消失不见了。

　　他在房间的凳子上坐下来。

　　通过透明的窗户眯眼看着那个巨大的平台。

　　平台上站立了一个强大的修士。

　　“诸位，拍卖会现在开始。我是主持人布鲁。”那个修士笑吟吟地说，“拍卖的规矩我再重复一遍，那就是价高者得。三次无人加价，宝物就属于某人了……另外，今天的拍卖会，还有另外一种交易，那就是宝物换取。每个房间有一个小小的传送阵，就是用来交易的，绝对不会有人知道你们是谁，所以，你们可以大胆的交易，这一次，可是来了太多的前辈和高手，也没有人敢打主意……”

　　陈飞的目光也是投射到房间桌子上那个小小的传送阵上，这是一个托盘，如果他购买到或者换取到宝物，宝物就会经过主办方鉴定，然后传送到这里。

　　而如果陈飞有宝物要拍卖，直接就摁一下那个写了拍卖的按钮，然后把宝物传送过去。

　　至于参加拍卖，直接在房间之中喊价就可以了，这声音外面是可以听到的。

　　“今天拍卖的全是超级宝物，一般般的宝物就不要拿出来拍卖了。什么是超级宝物呢，那就是打破极限的丹药，延长寿命的丹药，适合法体融合的灵物，可以炼制仙宝的材料，以及市面上见不到的神奇宝物等等……”布鲁继续大喊。

　　终于，拍卖开始了。

　　布鲁前面的桌子上也是布置了一个传送阵。

　　此时此刻，传送阵之中亮起了璀璨的光芒，然后一个玉瓶出现了。

　　格林的脸上露出了灿烂的笑容，大喊道：“第一个宝物出现了，他的房间编号我就不说出来了，让我们看看，其中是什么宝物？”

　　他把玉瓶打开，然后把其中的东西倒进了那个鉴定法宝的透明杯子之中。

　　这个透明的杯子自然就是万能鉴定杯，里面布置了空间阵法，可以放置体积巨大的宝物。

　　瞬间，清脆的声音响起来了，“防御盔甲，属于九级灵宝。”

　　“卧槽，第一个拍卖的宝物就是九级灵宝，这次自己不愁没有好的法宝了。对上超级强大的高手，也不要担心没有好的法宝使用了。”陈飞心中暗暗大喜，精神也是一振。

　　“十粒升五丹。”

　　有人开始报价。

　　“11粒升五丹。”

　　“12……”

　　价格急速地提升。

　　陈飞也是暗暗地惊讶，但他却是怒了，大喊一声：“怎么乱七八糟的，升五丹那可是有三个等级。”

　　“噗……”

　　很多人当场笑喷，显然是因为陈飞说了一句无知的话语。

　　而布鲁也是脸上露出了古怪的笑容，马上解释道：“拍卖的规矩，使用的就是低级升五丹，而一粒中级的升五丹就等于两粒低级的，高级的就等于两粒中级的，灵级的就等于两粒高级的。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的脸上露出了尴尬之色，怎么大家都知道，就我一个人不知道啊。

　　于是他出价了，大喊道：“20粒升五丹。”

　　刚才他已经炼制出了一炉升六丹，或许是他的修为提升，也或许是他熟能生巧，这一次，他仅仅用了十分钟就炼制出了一炉，而且有八粒灵级，一粒高级。

　　也就是说，他炼制丹药的能力终于大成了。

　　他也是仔细地计算过，一粒灵级的升六丹，就等于八粒低级的升六丹，所以，现在他是财大气粗。

　　而他的本体也还在努力地炼制丹药，自然不会担心丹药不够。

　　毕竟，他有无数的药材。

　　而且有仿真美女机器人在帮忙准备药材。

　　他只要炼制就好了。

　　“25粒升五丹。”

　　见到陈飞出这么高的价，有人开始和陈飞扛上了。

　　一口气加到了25，等于是三粒灵级的升五丹了，绝对算是一个高价了。

　　要知道，在修炼界，突破瓶颈的丹药固然很常见，但是，也同样是很难炼制的，就是因为天地灵药很难培育。

　　至于九级灵宝，同样算超级宝物，价值自然很是巨大，绝对不是普通的修士能够拥有的。

　　毕竟，普通的修士首先就是要获得丹药，提升修为，至于法宝只能排在后面了。

　　“想吓住我？这怎么可能？”

　　陈飞的脸上露出了冷笑，他可是做好了准备，要把任何九级灵宝都拍到手。

　　毕竟，炼制高级的灵宝需要超好的材料，但是，材料是不可再生的，他陈飞再神奇，即便成了神奇的炼器师，也没有可能凭空得到材料，然后炼制出厉害的法宝。

　　而这样规模的拍卖会，自然是不多见的。

　　这一次，就是获得九级灵宝的最佳机会。

　　“30粒升五丹。”

　　陈飞傲然大喊。

　　三十粒升五丹等于近四粒灵级的升五丹了，这是一笔很巨大的财富。

　　就是大门派，一年也只能炼制出百粒左右的升五丹，绝大部分都用在自己门派了，而且还要和别的门派交换升六丹或者其他的丹药，所以，能拿出来的丹药是很少的。

　　“50粒升五丹。”

　　一个房间之中，坐着四个修士，其中一个淡淡地喝道。

　　他们是无涯门的超级高手，而这个出价的就是无涯门的门主边悠远。

　　他可是突破了天才瓶颈的高手，可惜寿命不多，仅仅剩下10年了，法体也仅仅71000米高。所以，他期盼这次能在黑星古殿之中有收获，但是，他知道黑星古殿布置了太多恐怖的阵法，他要万无一失，必须得到更多的九级灵宝。

　　所以，他自然不会放过这样一个具备超强防御能力的九级灵宝了。


第0720章 拍卖破极丹

　　“69粒升五丹。”

　　陈飞的声音再次响起，瞬间就击溃了边悠远的雄心壮志。

　　69粒低级的升五丹那可是等于近9粒灵级的升五丹了，是他目前拿不出来的。

　　“哪个混蛋，竟然出这么高的价？”

　　很多人都愤怒地大喊起来。

　　而陈飞的脸上却是露出了胜利的笑容，因为再没有人出更高的价了。

　　自己竟然仅仅一炉丹药就换取了一个九级灵宝，真是太爽了。

　　而布鲁也是用一个铁锤敲打了一下，“69粒升五丹第一次。”

　　等了一会，再敲打了一下，再等了一会，再敲了一声，“成交。”

　　于是，陈飞就在传送阵上放置了8粒灵级的升六丹，一粒高级的升六丹。摁下了传送的按钮，丹药就传送到了布鲁桌子上的那个传送阵之中。

　　布鲁用万能鉴定被鉴定了一番，发现无误，就抽取了一粒灵级的丹药，然后把剩下的丹药传送给了拍卖的人，至于那个九级灵宝，自然也是马上就传送给了陈飞。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，毫不犹豫，滴血将之炼化了。

　　他心念一动，盔甲就披挂在他的身上，黑色，散发出一股可以抵挡一切的气势。

　　而陈飞也是阅读到一些信息，这个宝物名叫黑皇甲，意思就是盔甲之中的皇者。

　　瞬间，陈飞感觉到，自己安全了很多。

　　也是，有这样一套九级灵宝盔甲，配上他强大的法体，自然可以发挥出超级厉害的防御能力。

　　而这个时候，第二个宝物也是开始拍卖了。

　　这个宝物竟然是一粒破极丹，只不过是低级的。

　　但是，就是这一粒低级的破极丹，也是让无数的修士到了疯狂的地步。

　　特别是那些突破了天才瓶颈或者还没有突破天才瓶颈的高手都纷纷出价，一个比一个高。

　　毕竟，由于破极丹是属于远古的丹药，现在已经难以炼制出来了。所以，他们要得到那是比登天还难，但是，这宝物很可能就让他们的法体打破极限，突破天才瓶颈，也可能让他们快速地把法体修炼到八万米的高度。

　　很快，价格就到了100粒升五丹。

　　把陈飞看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　区区一粒低级的破极丹就价值这么巨大？但是，我却是扔掉了太多的低级破极丹啊。

　　他赶紧把注意力集中到自己的蜗居，然后他就发现，昔日自己炼丹的地方，地上铺设了厚厚一层丹药，但都已经化成了粉末，不算是丹药了。

　　让陈飞更加震撼的是，100粒升五丹远远不是极限，因为价格很快就提高到了700粒升五丹，这等于是一个大门派一年炼制出来的量了。

　　陈飞不知道的是，不是丹药的价格到顶了，而是因为别的人拿不出这么多的丹药来。

　　而购买了这一粒破极丹的人，自然就是龙族的熬瑞。

　　龙族固然曾经炼制出过无极丹，灭天丹。但却是一直没有炼制出破极丹，而这种丹药是古代最为神奇的丹药之一了，如果敖瑞服用，对他的好处是巨大的，因为可以炼化他法体之中的杂质，然后大大地提升一步。那他就能快速地把法体修炼到80000米的高度了。

　　显然，这一粒破极丹，是某个修士在上古遗迹之中得到的。

　　所以拿出来拍卖，大发一笔了。

　　而坐在一个房间之中的哥斯吞云还是不动声色，似乎对破极丹一点兴趣也没有。

　　而实际上，他还真是对破极丹没有兴趣，因为他昔日可是在一个上古洞府之中得到百粒破极丹，之所以他能这么快把法体修炼到八万米高，之所以这么快突破天才瓶颈，破极丹起了很大的作用。

　　当然，就他的福运，可不仅仅获得过破极丹，他还获得过太多的宝物，都是别人做梦也不敢想的。

　　“破极丹，固然是低级的，但也对我有点作用。”

　　楚梦瑶的脸上浮出了渴望之色，但她却是没有出价。

　　不是她拿不出那么多的丹药，而是她要用之购买更好的宝物。

　　毕竟，低级的破极丹固然能除去她法体的部分杂质，但绝对不能提升她法体的高度了，毕竟，第二天才瓶颈，是没有办法破开的。

　　所以，她期待的就是那些能融入法体的天地灵物，或者是那种具备防御能力的半仙宝，才对于她度死神天劫有很大的帮助。

　　当然，她的心中也是涌起了淡淡的悲哀，自己固然是宇宙第一高手，但是，因为寿命无多，不敢抢夺和勒索宇宙各大门派，不能收集到太多的财富，只能眼睁睁地看着破极丹错身而过。

　　“成交。”

　　布鲁狠狠地敲了一下铁锤，这一粒低级的破极丹自然就被龙族拍到了。

　　“看来，这一次拍卖会出现很多珍贵的宝物，我得准备一批财富，毕竟，我的本体还来不及炼制出太多的升六丹。”

　　陈飞在心中嘀咕着，眼眸一转，他就取出了一粒中级的破极丹，摁下了传送按钮。

　　之所以选择破极丹，是因为刚才有人拿出了低级的破极丹拍卖，那么这种宝物固然罕见，定然还是有可能出现的，而刚才竞价固然激烈，但是，却没有激烈到要杀人的地步。

　　如果哥斯吞云楚梦瑶这样的高手要拍到那一粒低级的破极丹，定然会用他们原来的声音，定然会威胁和恐吓别人，可见，他们不需要这种丹药。

　　所以，拿出这一粒丹药，却是很合适。

　　即便被别的高手得到，那也是给哥斯吞云造成麻烦。

　　所以，这一粒丹药很快就传送到布鲁台上，然后被布鲁放到那个万能鉴宝杯之中，鉴宝杯发出了清脆的声音，“中级破极丹，可以打破极限，剔除法体杂质。”

　　所有的修士都震撼了，一个个发出了狂热的声音来。

　　“天啊，中级的破极丹，这可是超级宝物……”

　　“这丹药是属于我的，属于我的……”

　　“哈哈哈……我的运气来了。中级的破极丹啊……”

　　而敖瑞也是彻底地傻眼了，他有点后悔了，刚才花费了那么多的丹药，现在要出价却是有点底气不足了。


第0721章 邪神之独霸天下

　　不过，敖瑞马上就眼眸一转，大喊道：“100粒中级的破天丹。”

　　拍卖固然是用升五丹做计量单位，但打破极限的宝物自然也可以做单位的。

　　而破天丹的公价就是一粒等于两粒升五丹。

　　他出一百粒中级的破天丹就等于是两百粒升五丹了。

　　不过，如果他拿破天丹来拍卖，价格会提升一些。

　　“500粒升五丹。”

　　西蒙斯出手了，大喊一声。

　　“1000粒升五丹。”

　　敖瑞大喊道。

　　他可是有陈飞换取给他的大量破天丹，有底气。

　　“八级王莲种子一枚。”

　　楚梦瑶也出手了，声音是极度的冰寒。

　　显然，她这是在威胁别人再出价了，反正，她就是要用八级王莲来换取这一粒中级的破极丹了。

　　所有人都知道八级王莲是属于楚梦瑶的。

　　还真是不敢随便出价了，因为楚梦瑶太强大了，拍卖固然隐蔽了身份，但天知道楚梦瑶有没有什么办法知道他们的真正身份，那楚梦瑶定然会把他们灭杀。

　　所以，等了半天，也没有人出价了。

　　“成交。”

　　布鲁也是猛然就敲了一下铁锤。

　　“噗……”

　　陈飞差点一口老血喷出来，尼玛，这是什么狗屁拍卖会，自己的破极丹换回一粒王莲种子，这可是昔日自己改造出来的啊。

　　而当那一粒王莲种子传送到陈飞房间，他细细地看了一下，然后他真的一口血喷出来了，因为种子被楚梦瑶用秘法彻底地杀死了，根本就不具备活力。

　　“楚梦瑶，你这个混蛋女人，这不就是明抢吗？”

　　陈飞在心中破口大骂，不过，他还是没有做声，没有发出任何不满的声音来。

　　毕竟，中级破极丹，对于他而言，那可是一文不值。

　　而楚梦瑶终究培育了李清照，固然李清照似乎现在忘记了陈飞，但他还是相信，李清照以后定然会记起他的。另外，他也不得不承认，楚梦瑶的培育是有效的，如果他自己来培育，李清照绝对不可能这么强大。

　　当然，他不声张，还是因为他很同情楚梦瑶，这一个女人，可能就是一个悲剧，难以度过死神天劫的。

　　楚梦瑶拿到中级的破极丹，脸上露出了狂喜。

　　刚才她灵机一动，才想到了这个好的办法。

　　用没有生命力的王莲种子换取宝物。

　　不但表明了身份，而且王莲种子也是价值连城的，不亚于中级破极丹。

　　她深深相信，没有人会怀疑她给王莲种子做了手脚。

　　而实际上，如果陈飞不是拥有系统，他也觉察不出来。

　　陈飞再没有拿出宝物拍卖了。

　　他准备等有了好的宝物，直接就用破极丹出价。

　　相信没有人有办法和他竞争。

　　接下来一连拍了好几个宝物，大部分是炼制仙宝的材料，也有一种融入法体的灵物，但陈飞没有出手，因为他本能地感觉到，那灵物对他的法体没有什么用处，他的法体必须融合宇宙顶级的灵物才行。

　　接下来就是一个特殊的宝物。

　　那是一份古代地图。

　　当万能杯发出鉴定的声音，“远古地图，两百亿年历史，可能和藏宝谷有关。”

　　绝大部分的人都震撼了，发出了兴奋激动的声音来。

　　“藏宝谷，天啊，藏宝谷……”

　　“我要疯了，竟然出现了藏宝谷的地图……”

　　“难道，我们修士终于有出头之日了吗……”

　　“藏宝谷，到底是什么玩意？”

　　陈飞忍不住了，大声地问道。

　　布鲁笑了笑，解释道：“藏宝谷，就是一个能孕育出长生火的山谷。远古时代，所有的长生火都是那个山谷孕育出来的。只不过，藏宝谷太过神秘，没有人知道在什么地方，即便是那些进入过藏宝谷得到长生火的修士，他们也迷迷糊糊，同样不知道山谷在什么地方。据说一出山谷，他们就把山谷忘记了。不过，传说之中，他们之所以能进入藏宝谷，就是因为得到了一份藏宝山谷的地图，然后机缘来了，就进入了藏宝谷。当然，这仅仅是传说，没有人能证实。而这一份地图，却是残缺的，似乎是用刀划开了。这仅仅是部分。”

　　“原来是残缺的地图，怪不得有人拿出来拍卖。”

　　众人都恍然大悟。

　　而陈飞却是激动起来，长生火这种宝物，那可是能缓缓地炼制法体，不但去除法体的杂质，而且能让法体变得更加坚韧，提升法体的战力，当然，也能炼制本体，让本体变得愈加强大。这样的宝物，才真正是盖世奇宝，不亚于陈飞得到的巨龙。

　　“即便只有一丝的希望，我也要得到这个地图，将来或许可以找到藏宝谷。”

　　陈飞在心中大喊。

　　“咦……”

　　布鲁却是突然发出了惊讶的声音来，他把地图抓到了眼前，细细地看着，似乎他有了新的发现，“地图上似乎有人做了手脚，留下了一道信息……”

　　他的话音刚落，只听轰的一声大响。

　　地图上冒出了彩色的光芒。

　　组合成了一个邪气的王者。

　　他的脸如同刀砍斧劈，他那鹰一样的眼睛之中射出比刀子还要锐利的光芒。

　　他穿一身暗金色的衣服，戴一个暗金色的皇冠。

　　身上爆射出睥睨天下的气势和一股傲视众生的气息。

　　仿佛，他就是人间的主宰，他就是天地的主人。

　　任何的生灵都要匍匐在他的面前。

　　“哈哈哈……”

　　他发出了奇异的大笑，“自古以来，进入过藏宝谷的人都不能进入第二次，因为记忆被取消，藏宝地图也会自己消失。不过，藏宝谷遇到我独霸天下，就只能匍匐在我脚下。藏宝谷变成了我修炼的地方，所有的长生火都成为我宠物。我的法体突破到了20万米高。但我的寿命还有百万年，我只能和我的三个兄弟，杀进长生界，称霸天下，横扫一切。这地图，被我禁锢，分成了四份，四份合一，就可以进入藏宝谷。”

　　旋即，他的影像就消失了，如同从来也没有存在过一样。

　　但是，他那睥睨天下的气势，他那目空一切形态，却是栩栩如生地烙印在所有人的脑海之中。


第0722章 打哥斯吞云的脸

　　让所有人震撼的是，他们发现，不知什么时候，他们都已经跪在地上。

　　唯有陈飞还是稳稳地站立。

　　但他的脸上也是写满震撼，写满了不敢置信。

　　这独霸天下到底是什么人？怎么会强大到如此地步？法体达到了20万米高，寿命竟然能到百万年？

　　“他就是四大邪神之一，独霸天下。”

　　系统的声音幽幽响起，“没有想到，他们把羽族灭杀殆尽之后，没有马上去长生界，而是把法体修炼到20万米高度才动身。”

　　“四大邪神？”

　　陈飞的心脏差点跳出胸膛，第一次，他发现了四大邪神的恐怖和强大。

　　第一次，他发现了四大邪神的霸气和狂傲。

　　这样的对手，这样的敌人，岂能不让自己期待？

　　不知道，他们去到长生界之后，强大到了什么地步？是不是成了长生界的顶级高手？

　　“独霸天下，独霸天下……”

　　“天，宇宙之中竟然出现过如此恐怖的人物，法体二十万米高，寿命百万年？”

　　“我们都是坐井观天啊。”

　　有人开始震撼地议论起来。

　　而也跪在地上的哥斯吞云缓缓地站起身来，他的目中射出了炽热的光芒，他脸上浮出了浓浓的激动和期待之色，“独霸天下，独霸天下，谢谢你，你让我看到了一个崭新的世界……你这样人物，就是我的目标，我会追上你，超越你……”

　　“独霸天下，这个世界上有你这样的人物，我楚梦瑶岂能不到长生界见见你？我一定要度过死神天劫，一定要去到长生界。”楚梦瑶也是发出了不甘心的呐喊。

　　“我出一粒高级的破极丹。”

　　陈飞却是已经平静下来，出价道。

　　“什么，一粒高级的破极丹？”

　　众人清醒了过来，他们的脸上也是露出了不敢置信之色。

　　今天的破极丹怎么会这么多？

　　“我哥斯吞云出两粒高级的破极丹。”

　　哥斯吞云也出价了。

　　直接报上了他的名字，就是为了吓退任何报价的人。

　　这四分之一的地图，他势在必得。

　　瞬间，大厅一片寂静，没有人敢再出价。

　　当然是因为畏惧哥斯吞云。

　　而楚梦瑶自然不可能出价的，因为这仅仅是四分之一的地图，她的寿命无多，三个月就要度死神天劫，她绝对没有时间再去寻找另外的三份地图，所以，哥斯吞云认定，只要他报出自己的名字，那就绝对不会有人敢和他竞争。

　　至于那个拿出地图拍卖的修士，定然就和先前那个拿出破极丹来拍卖的修士一样，只能自认倒霉，不敢做声的。

　　人的名儿，树的影儿。

　　哥斯吞云的名气实在是太大了，而且他已经开始勒索各大门派，当然是给出了各大门派一个日期，一个准备宝物需要时间，二个就是他要等楚梦瑶的时代彻底地过去，现在还是属于楚梦瑶的时代，还有那么三个月时间。

　　所以，只要是强大的修士，都听说过哥斯吞云，都知道他是宇宙历史以来排名前几的天才修士。现在哥斯吞云报出了名字，还真是没有人敢出价。

　　“两粒高级破极丹，第一次。”

　　布鲁大声地喊道，“两粒高级破极丹，第二次……”

　　就在他要喊第三次，然后说成交；就在哥斯吞云志得意满，喜气洋洋的这个当儿，懒洋洋的声音响起，“三粒高级破极丹。”

　　瞬间，大厅变得一片寂静，鸦雀无声。

　　空气之中也是弥漫了一个让人窒息不安的气息，似乎暴风雨就要来临一样。

　　实际上，所有的修士都如同傻子一样地愣住了，竟然有人敢和哥斯吞云竞价？难道他不知道哥斯吞云是何等的强大和可怕？要知道，即便是楚梦瑶也不敢和哥斯吞云竞价的，因为如果两人发生冲突，然后搏杀，楚梦瑶绝对是束手束脚，但是，哥斯吞云却不会有任何的顾忌，无他，因为寿命不同而已。

　　“找死。”

　　哥斯吞云也是愣了一下，然后他就气得嗷嗷直叫，心中涌起了万丈怒火，固然楚梦瑶的时代还没有过去，但是，他哥斯吞云的时代却已经来临，这个宇宙的任何门派都要在他面前低头，任何强大的修士都要跪在他的面前求他饶命，但是，现在竟然有修士敢和他竞价？

　　他恨不得马上就杀过去，把那个敢和他竞价的修士灭杀，维护他哥斯吞云的威严。

　　但是，这可是拍卖会，宇宙无数年来，也没有人敢在拍卖会上杀人抢宝，不是实力不够，而是因为那是全宇宙门派千万亿年来，形成的一个规矩。否则，如果拍卖会都不安全，对于修炼界而言，绝对就是一个灾难，一个天大的灾难，有宝物也不敢拿出去交换了，宝物就得不到流通。

　　所以，哥斯吞云不得不忍耐下来，咬牙切齿地喊道：“我出4粒高级的破极丹。”

　　当然，他这话可是带着浓郁到极致的杀气，简直可以让所有的人都心惊胆寒，也绝对可以让任何人都退缩。

　　但是，这吓不住陈飞。

　　而陈飞也是再次发出了懒洋洋的声音，“10粒灵级的破极丹。”

　　他这次直接加价了，而且把高级变成了灵级。

　　就是要给哥斯吞云一个天大的教训，要得到地图，就拿出你全部的财富。

　　看看能不能压过我陈飞。

　　他的话音刚落，所有的修士都震撼了，发出了扑哧扑哧的呼吸声，特别是那个拿出地图拍卖的修士，他的脸上露出了浓浓的狂喜，本来他以为这地图不值钱，毕竟他知道这仅仅是一副残图，是进不去藏宝谷的，但他做梦也没有想到，地图上还有奥秘，有一个绝世强者留下了一道神念印记，这样一来，地图就值钱了，他还来不及喜悦，哥斯吞云出手了，他就以为完了完了，绝对没有人敢竞争的，哪里知道，不但有，而且出了如此恐怖的高价？天啊，10粒灵级的破极丹啊，价值无可估量，可以换取多少的升五丹啊。

　　不要说他们，就是哥斯吞云的脸上也是露出了浓浓的震撼，这到底是什么人？竟然拥有这么多的破极丹？他到底是在某个遗迹之中得到的，还是自己炼制出来的？如果是后者，那就是一笔天大的财富，这个人，一定要把他抓住。

　　想到这里，他一咬牙，庞大的神识化成了锥子，无声无息地往陈飞的那个房间而去，他就是要用神识破开那个房间的阵法，看看出价的是谁！


第0723章 灵物出现

　　拍卖场的房间固然布置了厉害的防御阵法，能够防止强大的高手用神识窥探进去，但是，对于哥斯吞云这样的超级高手，还是不太起作用。

　　哥斯吞云是这里的常客，对于这个拍卖场布置的阵法有深厚的研究，加上他本来就是一个超级厉害的阵法大师，炼器超级高手，炼丹高手，自然有办法无声无息地破解阵法，潜入进去看看那人是谁。

　　只要能做到，他就没有必要出价了，等拍卖会结束，直接就把对方杀死，把宝物都夺取过来。

　　不是他不愿意出价了，是因为他出价不起了，他固然从古代的遗迹之中得到了百粒破极丹，但基本上没有灵级的，绝大部分是低级，而且已经被他用了很多，哥斯一族的高手也用了一些，所剩不多，而这样的宝物，自然是要继续保留好。

　　当然，他还有另外的宝物，比如一个仙宝，那可是连他这样的超级高手都没有办法炼化的宝物，当然价值巨大到不可思议的地步。他自然是不会拿出来的。

　　瞬间，他的神识就已经到了陈飞房间处，化成了一个锥子，在阵法之中艰难的潜入，终于，他的神识通过了阵法的层层阻拦，进入了陈飞的房间，然后他就看到了陈飞，心中就是一惊，这不是那个布置陷阱来对付他的修士吗？

　　竟然就是他在竞价？就是他要和我哥斯吞云作对？

　　一股熊熊的怒火在他的心中涌起，快速地烧遍全身，然后他的脸上就露出了浓浓的冷笑，等明天哥斯一族另外两个突破天才瓶颈的高手和众多强大长老抵达，就是你的死期。

　　陈飞现在那可是把法体修炼到七万米高了，其实他距离破开天才瓶颈也不会很遥远了，他的神识自然也是很厉害的，他的感觉自然也是很灵敏的，所以，哥斯吞云神识一进入，他就感应到了，他的身上爆射出冰寒的杀机，嘴里也是喃喃：“哥斯吞云你简直就是一个鼠辈，竟然用神识潜入我的房间，你以为你可以为所欲为？无所忌惮？无视修炼界的一切规则和规矩？”

　　这房间具备神奇的能力，声音自然能在大厅之中响起，所以，陈飞的声音自然就被无数修士听到了。

　　所有的修士的脸上浮出了鄙夷和愤怒之色，就连布鲁也是一脸铁青。

　　哥斯吞云的脸色微变，他以为，自己的神识超级厉害，除了楚梦瑶，其余的人是没有办法感应出来的，即便是其余突破天才瓶颈的高手，也没有办法感应出来。

　　但是，这个修士，这个法体仅仅65000米高的修士，竟然可以感应出来，这怎么可能？难道，他的法体高度也是假装出来的？难道他也是一个突破了天才瓶颈的高手？早就把法体修炼到了八万米的高度？

　　既然如此，那么明天就全力一击，把此人彻底地灭杀。

　　除去这个威胁，把他所有的宝物都夺取过来。

　　不过，他还是马上就把神识退了出去。

　　毕竟，他也不敢犯下众怒。

　　而且，他一把神识退出去，就愤怒地喝道：“你简直就是放屁，这里的房间布置的阵法超级厉害，没有人的神识可以进入，我的神识也是一样，你不要在这里胡说八道。”

　　陈飞也没有和他争辩，他只是淡淡地冷笑道：“布鲁，请继续拍卖。”

　　布鲁也终于从愤怒之中醒过来了，举起铁锤大喊道：“十粒灵极的破极丹，第一次，第二次，第三次，成交。”

　　没有人有这么多的财富和陈飞争夺，毕竟，10粒灵级的破极丹固然对陈飞不算什么，但是，对于其他的修士，就是一笔庞大得不可思议的财富。

　　即便是超级大门派也拿不出来，即便是龙族这样擅长寻宝和炼丹的种族也拿不出来。

　　所以，这一份地图自然就被陈飞拍到了。

　　陈飞浮出了十粒灵级的破极丹后，地图也就传送到了他的房间之中。

　　不过，陈飞还是不满足，还用奇异的声音说：“刚才那位拿出地图拍卖的道友，如果你有兴趣的话，我愿意再用两粒灵级的破极丹换取你得到地图的经过。”

　　可惜，那个修士没有出声，似乎不愿意和陈飞交换。

　　可能是他担心被强大的修士用神识观察到他是谁，也可能是还有另外的秘密。

　　既然如此，陈飞也无可奈何。

　　其实他出这么高的价，就是为了引诱那个修士，打听到一些消息，或许可以得到另外的三份地图，可惜没有成功。

　　接下来，拍卖继续开始。

　　或许是因为出现了破极丹和藏宝谷这样的宝物，大家受到了刺激缘故。

　　真正的好宝物开始出现。

　　一个修士拿出来一根红色的羽毛，传送到了布鲁桌子上传送阵之中。

　　这羽毛竟然有两百米长，爆射出红色的光芒和炽热的气息。

　　而且还残留了超级恐怖的威压和高贵的气息。

　　“无名灵物，怀疑是远古凤凰一族的羽毛，可以融入法体，快速提升法体防御能力。判断为八级灵物。”万能鉴宝杯发出了清晰的声音。

　　“天啊，八级灵物，八级灵物啊……”

　　所有人都变得疯狂了，一个个发出了疯狂的大喊。

　　气氛也变得前所未有的炽热。

　　“灵物的等级是怎么区分的？八级灵物很珍贵吗？”

　　陈飞也好是期待，但是，他对灵物一窍不通，忍不住就大声地问道。

　　布鲁也激动得身子直哆嗦，兴奋地说：“灵物分成九级，一级灵物就可以融入法体，提升法体的防御能力。就是根据提升的防御能力的不同，来区分灵物的等级。二级灵物提升的防御能力是一级灵物的两倍，而三级灵物提升的防御能力是二级领悟提升的防御能力的两倍，以此类推。所以，八级灵物提升的防御能力厉害之极。是度死神天劫最好的宝物之一。不过，在宇宙之中，灵物是相当罕见的。在现代，能得到五级灵物就是天大的运气了。至于八级灵物，已经几万年没有出现过了。”

　　“灵物是怎么形成的呢？”

　　陈飞还是一脸疑惑，问道。


第0724章 天才丹

　　“拍卖开始……”布鲁也是不浪费时间了，大喊一声。

　　“一粒王莲种子。”

　　楚梦瑶的声音闪电一样地响起，其中蕴含的杀气那可是格外的浓郁。

　　显然，她对这个八级灵物是志在必得。

　　陈飞彻底地无语，心中也是涌起了浓浓的疑惑，这个拍卖宝物的是谁？怎么会这么傻？难道他不知道这样的宝物会被楚梦瑶或者哥斯吞云直接霸占？

　　但他很快就解开了疑惑。

　　因为哥是吞云出价了，大喊道：“两粒灵级的破极丹。”

　　显然，这个拿出八级灵物拍卖的家伙，就是要引发楚梦瑶和哥斯吞云的火拼。

　　毕竟，这么好的宝物，不管是楚梦瑶还是哥斯吞云，都不可能放弃的。

　　其实，还有那些突破了天才瓶颈的高手，固然寿命无多，但他们也极度地渴望得到这个八级灵物，毕竟，八级灵物很可能让他们度过死神天劫。

　　只不过，现在哥斯吞云和楚梦瑶扛上了，他们才不好做声。

　　“区区两粒灵级的破极丹能比拟我的八级王莲？”

　　楚梦瑶杀气腾腾地喝道。

　　第一次，她对哥斯吞云起了杀心。

　　这个宝物哥斯吞云竟然敢和他争夺，简直就在挑战她宇宙第一高手的权威。

　　“哼……八级王莲对于我们这样的天才修士而言，有个屁用，一文不值。”哥斯吞云也是冷笑道。

　　“布鲁，你来说，到底是王莲贵重，还是破极丹贵重？”

　　楚梦瑶冷冷地说。

　　“按照拍卖的规矩，遇到争持不下的宝物，得让宝物主人来判断，请灵物主人把判断内容传送过来。”布鲁哪里敢得罪他们中任何一个，马上就把这个烫手的山芋抛了出去。

　　很快，一张纸条就传送了过来。

　　布鲁拿起来一看，他就念道：“王莲固然格外珍贵，但是，小人最需要的还是打破极限的丹药，所以，我认为，破极丹对于目前的我而言，更加珍贵。”

　　楚梦瑶气得脸色发青，她马上就喝道：“五粒灵级无极丹。”

　　她是在一个古代的遗迹之中得到了一些无极丹。

　　“十粒灵级的破极丹。”

　　哥斯吞云怒吼道。

　　“五粒灵级的破击丹外加一粒无名丹，同样是一种可以打破极限的丹药。”

　　楚梦瑶喝道。

　　“咦……竟然出现了另外打破极限的丹药？”

　　陈飞的脸上露出了惊喜之色。

　　而所有的修士都变得兴奋和激动起来，一旦出现了新的打破极限的丹药，对于修炼界就是一个天大的福音，或许就有人能根据丹药研究出丹方，也或许得到丹药的人就已经得到丹方。

　　“十粒灵级的丹药，外加一粒吞灵丹。吞灵丹同样是一种打破极限的丹药。来自三百亿年前。”哥斯吞云冷笑道。

　　“吞灵丹，又是一种打破极限的丹药？”

　　所有人都震惊了，就连陈飞也激动得浑身颤抖。

　　他心中雪亮，这样的宝物那是可遇不可求的，如果不是出了这样一个八级灵物，引发了两个超级厉害的高手的大火拼，他们是不可能拿出这两种丹药的。

　　“五粒灵级的破极丹，外加一粒绝天丹和丹方，这绝天丹就是我说的打破极限的丹药。”楚梦瑶杀气腾腾地喝道。

　　“我再加吞灵丹的丹方。”

　　哥斯吞云怒吼道。

　　楚梦瑶气得差点吐血，牙齿都差点咬碎，但她自然不会放弃，怒吼道：“我再加五个九级灵宝。”

　　“我再加十个九级灵宝。”

　　哥斯吞云喝道。

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陈飞的脸上却是浮出了渴望，这两种丹药的丹方自己必须获得啊。

　　这么多宝物自己也必须获得啊。

　　但是，自己拿什么宝物去换取呢？

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　而两人继续竞价，到了疯狂的地步。

　　“我加二十个九级灵宝。”楚梦瑶又喝道。

　　“我加十粒灵级的吞灵丹。”

　　哥斯吞云冷笑道。

　　楚梦瑶顿时就不得不停了下来，因为她算来算去，拿不出更好的宝物了。

　　她固然天才，固然是宇宙第一高手，固然获得过无数奇遇，但是，哥斯吞云更加天才，福运更加好，得到的顶级宝物比楚梦瑶多。

　　“第一次……第二次……”

　　布鲁大喊道。

　　“我出一粒天才丹。”

　　楚梦瑶大喊道。

　　“天啊，天才丹？”

　　“这怎么可能？现在还有天才丹？”

　　所有的人都彻底地震撼了。

　　“天才丹是什么玩意？”

　　陈飞也是好奇地问道。

　　“天才丹就是提升天资的丹药，可以把一个废材变成天才。”楚梦瑶严肃地说，“这种丹药，即便是在上古，也珍贵之极。这一粒丹药，绝对超过了八级灵物的价值了。”

　　陈飞顿时就愣住了，天才丹不就是和系统一样的金手指吗？可以提升天资，如果这种丹药大量出现，自己的优势就没有什么了啊？

　　他马上就清醒过来，讶异地问道：“天才丹可以连续服用吗？可以持续地提升天资吗？”

　　“据说是可以的，不过，连续服用，效果就大打折扣了，最后也会彻底地不起作用。其实，天才丹就是在上古，也没有人可以炼制出来很多。所以，要连续服用，那是没有可能的。”楚梦瑶淡淡地说。

　　“第一次，第二次……”

　　布鲁大喊道。

　　楚梦瑶的脸上露出了胜利的笑容。

　　因为她相信，哥斯吞云拿不出更好的宝物来了。

　　眼看布鲁就要喊出第三次。

　　哥斯吞云那嘲弄的声音响起，“天才丹两粒。”

　　所有人彻底地傻眼。

　　楚梦瑶也是发出了愤怒之极的大喊：“不可能，绝对不可能，你怎么也会有天才丹？”

　　“哈哈哈……”哥斯吞云狂笑起来，“天才星君洞府，想来你也进去过，不过，要得到宝物，可不仅仅靠运气，还要靠天赋，我的天赋超越你，所以，我的收获比你大。”

　　“天才星君那是什么人？”

　　陈飞问道。

　　“天才星君是三百亿年前的传奇人物，他的天资好到可怕的地步，修炼五百年就突破了天才瓶颈，再修炼一年，他就把法体修炼到了八万米的高度，再过百年，他就度过了死神天劫，去到了长生界。”哥斯吞云说，“就是他研究出了天才丹，但他一生之中，也仅仅炼制出了十炉丹药。所以，天才丹稀罕到不可思议的地步。”


第0725章 延寿酒

　　“天才丹，名字好听，估计也没有太大效果。天才星君也远远不如四大邪神。”陈飞在心中嘀咕着，脸上浮出了不以为然地表情。

　　“两粒天才丹第一次，两粒天才丹第二次……”

　　布鲁大喊道。

　　楚梦瑶没有办法竞价了，她的脸上浮出了浓浓的痛苦之色。

　　不过，就在这个时候，陈飞出手了，他淡淡地说：“延寿酒一杯。”

　　“延寿酒？那是什么？”

　　所有的人都一脸愕然，有点摸不着头脑。

　　这种宝物，他们可是从来也没有听说过。

　　不过，楚梦瑶的脸上却是露出了激动之色，因为她感觉到，这东西似乎对她有天大的好处。

　　“等一下，我测试一下延寿酒的作用。”

　　陈飞说完，他就取出了万能鉴宝杯，然后取出了一杯仅仅千年的桂花酒，放到了鉴宝杯之中。

　　他可是知道，在宇宙之中，任何生物的寿命都只有那么千年，固然有延长寿命的宝物，但是，也仅仅可以延长寿命两百年左右。而且要他那神奇的蟠桃。

　　不过，他却是知道，灵界的那只小白兔活了一亿多年，而且现在还活得好好的，就是因为兔子喜欢喝桂花酒。

　　所以，他也是突然想到了这一点，才灵机一动，把桂花酒改成了延寿酒。

　　很快，鉴宝杯就响起了清脆的声音来，“延寿酒，蕴含神奇的活力因子，和延寿丹的成分完全不一样，可以提升100年寿命。而且，连续不断服用，寿命可以连续地增长。”

　　陈飞傻眼了，这鉴宝杯也太牛逼了吧，竟然可以检测得这么详细？

　　不过，这杯酒的价值应该不如天才丹，毕竟，一个是提升寿命，一个是提升天资，天资不够，寿命多出百年，也算不得什么。

　　当然，陈飞心中还是很欢喜的，千年的桂花酒就能延长百年寿命了。

　　那亿年的桂花酒呢？

　　而自己拥有了无数桂花酒，今后还可以制作桂花酒，那自己的寿命不是可以无限地延长了？

　　难道，就是因为这个原因，所有的修士才那么疯狂地追杀桂花树的吗？

　　想到这里，他的心脏都差点跳出胸膛，他有点后悔拿出桂花酒来了。

　　因为很多强大的修士定然要变得疯狂了，毕竟，这酒对于他们而言，太过神奇了。

　　是他们做梦想得到却得不得的。

　　旋即，陈飞的心中涌起了浓浓的疑惑，当初的嫦娥难道就没有发现桂花酒的神奇妙用？

　　他却是不知，桂花树固然神奇，但却是看不上嫦娥的天资，自然就不会和嫦娥沟通。

　　而那一只兔子，却是因为太过无聊，而且天资太差，是不可能出去那个结界的。

　　所以，桂花树才给了兔子一些启迪，让兔子懂得了炼制桂花酒，免得浪费了太多的桂花。

　　如果嫦娥知道桂花酒如此神奇，定然要懊悔之极的。

　　“一杯延寿酒？提升百年的寿命？”

　　但是，所有的修士却变得疯狂了，特别是那些寿命无多的修士，一个个眼睛都红了。

　　毕竟，延寿酒和延寿丹的配方完全不一样，如果他们服用了那一杯延寿酒，定然切切实实地提升了百年寿命。那他们就可以用百年时间寻找宝物，提升战力，度过死神天劫的可能性大增。

　　当然，最为激动的还是楚梦瑶，她服用过很多延寿的丹药，所以，她现在1150岁也还活得好好的，再服用延寿丹都不会有什么作用了，即便是服用陈飞的蟠桃炼制出来的延寿丹，也效果不大的，能提升五十年寿命就顶天了。何况，由于龙族没有拿出那种延寿丹来卖，所以更是让延寿酒显得珍贵。

　　“延寿酒固然神奇，怎么可能比我的两粒天才丹珍贵？”

　　哥斯吞云却是怒容满面，气得浑身颤抖，因为他这么年轻，却是一点也不要担心寿命不够，但是，有了这种延寿酒，他年轻的优势就没有了，如果楚梦瑶得到这一杯延寿酒，那楚梦瑶定然就敢和他搏杀，他未必能赢。

　　比较，楚梦瑶可是准备要度死神天劫了，炼制的半仙宝那可是超级厉害的。

　　“天才丹能提升多少天资，就是一个噱头。”陈飞鄙夷地说，“如果真的那么好，你怎么会不把天才丹全部服用下去呢，而我这杯延寿酒，那可是来自五百亿年前，整个宇宙就只有这一杯。自然是无比珍贵的。”

　　“你……”

　　哥斯吞云气得浑身颤抖，“请灵物主人来判断。”

　　果然，那个灵物主人马上就传送上去一张纸条。

　　布鲁念道：“天才丹更加珍贵。因为延寿酒仅仅一杯，只能延长百年寿命。”

　　“怎么样？还是我的天才丹珍贵吧？”

　　哥斯吞云得意洋洋地说。

　　“两杯延寿酒。”

　　陈飞冷笑着大喊道。

　　“噗……”

　　哥斯吞云差点一口老血喷出来，“刚才是谁说的，宇宙之中，只有一杯延寿酒？怎么就变成两杯了？”

　　而其余的修士脸上也都浮出了无比古怪的表情。

　　当然，绝大部分人心中都是狂喜之极的，因为这样看来，对方绝对不会仅仅两杯延寿酒的。

　　其实，陈飞就是看哥斯吞云不爽，就是要狠狠地打击哥斯吞云。

　　就是不愿意让哥斯吞云得到那个八级灵物，固然，在他的眼中，那个八级灵物就是垃圾，远远比不上巨龙的龙鳞。

　　但他还是要拍卖到。

　　“我真就只有两杯延寿酒了，不要贪得无厌啊。”

　　陈飞用警告的声音说。

　　当然是警告那个灵物的主人。

　　要知道，如果那个灵物的主人拿一杯延寿酒出来拍卖，定然可以获得太多的宝物，绝对不会亚于他的八级灵物的。

　　这一次，固然哥斯吞云提出了异议，但是，灵物主人却是改口了，说陈飞的两杯延寿酒更加珍贵。

　　哥斯吞云气得差点疯狂，目中射出凶光，恨不得马上就把陈飞灭杀。

　　但是，现在出现了延寿酒这样的宝贝，却是让他有了更多的顾忌，因为，众多突破了天才瓶颈却寿命无多的高手，如果得到了延寿酒，那他们就会多出百年以上的寿命，那就可以成为他的威胁。


第0726章 好大的胃口

　　想到这里，哥斯吞云在心中愤怒地大喊：“等拍卖会结束，就必须马上把此人灭杀，把他的宝物全部夺取过来，这样才可以消除祸患。”

　　他没有任何耽搁，马上就使用了通讯符，通知门主的超级高手赶到，准备围杀陈飞。

　　“两杯延寿酒第一次，第二次，第三次，成交。”

　　布鲁毫不犹豫地大喊。

　　于是陈飞付出了两杯他喝都不想喝的酒，得到了一个八级灵物。

　　他喝的自然都是亿年以上的桂花酒。

　　现在，他都不知道自己的寿命达到什么地步了。

　　难怪，他发现，这么多年过去，自己一点也没有老，而且似乎年轻了一些。

　　很快，这根奇异羽毛就传送到了陈飞的房间。

　　陈飞的脸上露出了好奇之色，细细地看了看，他就发现，这根羽毛固然不凡，但是，和巨龙的龙鳞一比，还是远远不如，不适合融入他的法体。

　　所以，他眼眸一转，马上就说：“楚梦瑶前辈，我用这根羽毛和你交换，怎么样？”

　　“好好好，我答应。”楚梦瑶兴奋地说，“不过，我希望还交换一杯延寿酒。”

　　“那你说说吧，你拿什么宝物来交换？”

　　陈飞淡淡地说。

　　对于这个女人，他没有太大的好感，也没有太大的坏感。

　　但是，因为李清照的缘故，他还是愿意帮她一下。

　　另外，他心中雪亮，现在自己彻底地和哥斯吞云对上了，哥斯吞云定然会对付他，所以，他得给哥斯吞云找一些强大的对手。

　　只要延长了楚梦瑶的寿命，那么楚梦瑶就是哥斯吞云的死敌。

　　他自然就可以有时间成长起来，创建自己的势力。

　　等他登上天魔宗门主的宝座，等他培育蜗族和地球人，他的势力就强大了，一点也不要畏惧哥斯一族。

　　“我用绝天丹的丹方和一粒绝天丹、王莲种子、十个九级灵宝、一粒天才丹换取，你看怎么样？”楚梦瑶激动地说。

　　她自然是为陈飞还拥有延寿酒而激动。

　　“王莲种子？我可是拥有一粒了。”

　　陈飞笑道。

　　“这个，这粒王莲种子不一样。”

　　楚梦瑶有点尴尬地说。

　　现在她就是怕陈飞发现王莲种子被她做了手脚，所以她才打算给出一粒真的王莲种子。

　　“是这一粒王莲种子才有生命力吧？”

　　陈飞淡淡地说。

　　“这个，这个，是的。”

　　楚梦瑶的脸变得绯红，显然她没有想到，对方竟然能看出来。

　　“不过，我还是不需要王莲种子。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“啊……为什么？王莲种子价值巨大，可以源源不绝地获得财富啊……”楚梦瑶愕然道。

　　“为什么？”陈飞哑然失笑了，“这王莲种子不就是你从我手中得到的吗？我有无数，自然不在乎了。”

　　“啊……是你？”

　　楚梦瑶如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　她可没有用神识窥探陈飞的房间，所以，她不知道这个和她交易的人就是陈飞。

　　她的心中百味呈杂，到底是什么牛逼人物夺舍了陈飞，让他变得如此神奇？

　　“不错，就是我。”陈飞淡淡地说，“王莲种子我不要，另外天才丹我也不要，所以你这些宝物还远远不够。”

　　“什么？天才丹你也不要？”

　　楚梦瑶有点不敢相信自己的耳朵。

　　其余的修士也同样一脸愕然，似乎听到了世界上最好笑的事情，提升天才的丹药，应该价值连城啊，另外，那八级灵物也价值连城，亿年难遇，但是，他竟然马上就要换出去。

　　“是的，天才丹我不需要。”陈飞的嘴角露出淡淡的笑容，“另外你还有什么宝物，换取我的八级灵物和延寿酒？”

　　“这个，我没有什么宝物了。”楚梦瑶的脸上露出了苦楚之色。

　　“你身为宇宙第一高手，应该修炼宇宙顶级功法吧，就再添一种宇宙顶级功法。”陈飞说。

　　其实，换取宇宙顶级功法才是陈飞的真正目的。

　　因为，多学一种宇宙顶级功法，他的积累就会浓厚很多，他距离天才瓶颈才会更近。

　　当然，得到绝天丹丹方也是他的目的，这可是另外一种打破极限的丹药，只要他能培育出炼制的药材来，那可是能获得巨大的收益，而且能让他多次打破极限。

　　“好大的胃口，竟然还想要宇宙顶级功法？”

　　所有人暗暗震撼。

　　对一个门派而言，最为重要的不是丹药，不是宝物，也不是财富，更不是别的什么，而是修炼的功法，特别是宇宙顶级的修炼功法那可是珍贵之极，是一个门派传承的最重要的宝物。

　　价值自然是格外的巨大。

　　一般而言，修士是不愿意把自己门派的修炼功法用来交换宝物。因为那是对门派的不负责，也可以说是背叛了自己的门派。

　　如果功法外泄，那么这个门派也没有存在的必要了，会消失在滚滚的历史长河之中。

　　楚梦瑶的脸色也是变得有点难看，好久也没有说出话来。

　　因为她擅长的宇宙顶级功法就是天龙星象秘诀，这种功法珍贵之极，是瑶池派的镇派之宝。

　　不过，这门功法不是任何人可以修炼的，必须要特殊的人。

　　所以，楚梦瑶才满宇宙寻找传人，终于在地球寻到了李清照。

　　而修炼这门功法的人，在瑶池派就拥有崇高的地位，可以说就是下一代的门主。

　　这门功法她真的不愿意换取出去。

　　不过，如果她不换取到这两种宝物，自己的寿命自然就不能延长，三个月后，自己就必须度死神天劫，陨落的可能性是格外的大。

　　瑶池派自然也跟随着破灭。

　　宇宙顶级功法自然也还是保不住。

　　毕竟，李清照再天才，也不可能用三个月快速地强大起来，不可能和哥斯吞云这样的宇宙第一天才对抗的。三百年还差不多。

　　想到这里，她把牙齿一咬，说：“我修炼的就是宇宙顶级功法，名叫天龙星象秘诀，珍贵之极。你区区两个宝物还不够。除非你用五杯延寿酒和那个八级灵物。”


第0727章 丹方功法到手

　　所有人的脸上都浮出了奇异的表情，有人的呼吸都变得急促起来，这当然是因为紧张。

　　特别是哥斯吞云，那可是脸色铁青，紧张得汗都流了出来。

　　如果陈飞答应了楚梦瑶，那么楚梦瑶就可以拥有五百年的寿命，那属于楚梦瑶的时代就延长了五百年，他哥斯吞云自然就束手束脚，要全宇宙勒索宝物就艰难了。除非他突破第二天才瓶颈。

　　这对他而言，当然不是一件好事，而是糟糕之极的事情。

　　“不知道，他愿不愿意呢？”

　　所有的人都在心中嘀咕着。

　　“楚梦瑶前辈，可能你要失望了，因为我拥有的延寿酒的确不多，现在我身上仅仅剩下五杯延寿酒了，我还要用之换取一些我需要的宝物。”陈飞淡淡地说，“所以，我最多给你两杯延寿酒。”

　　“天啊，他的身上真的还有五杯延寿酒啊，只要我得到，我就可以延寿五百年。”楚梦瑶的脸上露出震撼和狂喜，“只要有了五百年寿命，我的积累定然足够，定然可以度过死神天劫，飞升去到长生界。”

　　至于其余人，特别是那些寿命无多的修士，一个个激动得差点晕过去。

　　因为听陈飞的口气，他会拿另外三杯延寿酒换取宝物。

　　“这个修士，是不是陈飞？我感觉是他啊。”

　　坐在包房之中的熬瑞嘴里喃喃，脸上也是露出了期待和惊喜。

　　“不是他还是谁？”

　　三公主熬蔓凝扁扁嘴说，“这个混蛋拥有太多的宝物。简直就不可思议。”

　　“他还很强大，仅仅武祖七级，法体就有65000米高，他就可以打败西蒙斯。”

　　一个龙族的长老说。

　　“他不仅仅拥有延长寿命的蟠桃，而且还拥有这神奇的延寿酒，或许，在他的眼中，蟠桃就是垃圾，所以他就把蟠桃出售给了我们。”另外一个龙族也是说。

　　“我一定要杀死你，马上就要杀死你。”

　　哥斯吞云愤怒之极，在心中疯狂地大喊，身上也是爆射出了冰寒之极的杀气，第一次，他这么渴望要杀一个人，第一次，他是无比的懊悔，没有早一日召集哥斯一族的顶级高手，把陈飞灭杀，那什么危机也没有了，而且可以获得陈飞身上那些宝物。

　　现在，情况麻烦了，楚梦瑶至不济可以延长两百年的寿命了。

　　他哥斯吞云不能肆无忌惮了。

　　“我坚持要换取五杯延寿酒，你身上没有带这么多。我可以等一段时间。”

　　楚梦瑶压住心中的狂喜，用有点哀求的声音说。

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，淡淡地说：“我在某个地方，的确还藏了三杯延寿酒。不过，你自己应该明白，单一的一杯或者两杯延寿酒还不算得什么，但是，五杯延寿酒，那可是等于一个时代。价值之大，远远超过你提供的这些宝物。不过，看在我妻子的面子上，我可以答应你的要求。一年之后，我会再给你三杯延寿酒。那个时候，我希望我的妻子能记起我。也希望她能突破天才瓶颈。”

　　“谢谢你。你的希望会变成现实。”

　　楚梦瑶的脸上露出了狂喜，毫不犹豫就答应了下来。

　　固然她误会陈飞是被一个高人夺舍了，所以变得这么神奇和强大。但是，这交易对她有天大的好处，对李清照也没有什么坏处，如果今后李清照跟着陈飞，或许能更快地强大起来，将来度过死神天劫，飞升到长生界也不是不可能。

　　所以，在这个时候，她做出了一个决定，不告诉李清照陈飞被人夺舍了的秘密。

　　陈飞哪里知道有这样的误会？

　　他也是心中暗暗欢喜，现在自己又获得了一种宇宙顶级功法和一种打破极限的丹药，自己的积累也定然会多起来，打破天才瓶颈有希望啊。

　　另外，自己还多出了一个强大的保镖，毕竟，楚梦瑶要得到其余三杯延寿酒，就必须保护他一年时间。

　　很快，陈飞和楚梦瑶就交换完毕了宝物。

　　陈飞得到了天龙星象秘诀这门顶级功法还有一粒绝天丹和绝天丹的丹方。

　　另外还有十个九级灵宝。

　　这一次，他真是发财了。

　　是他做梦也不敢想的。

　　陈飞细细地看了看那一粒丹药，发现仅仅是低级的。

　　自然就有扔掉的冲动。

　　于是他细细地阅读那个记载了绝天丹丹方的玉筒简，发现炼制的药材竟然有两千多种，不过，绝大部分就是他拥有的。

　　只有小部分他没有。

　　大约两百种的样子。

　　他眼眸一转，马上就取出了一杯延寿酒，大喊道：“这一杯延寿酒，换取两百种天地灵药的种子，必须具备生活的活力。”

　　所以的人都有点脑袋发晕，仅仅换取两百种天地灵药的种子？这不是在发神经吗？这是各个大门派都可以做到的啊。

　　“我愿意换。”

　　几乎是同时，就有无数人疯狂地大喊起来。

　　“不要急，这两百种天地灵药的种子那可是很罕见的，你们未必有。”

　　陈飞就把两百种天地灵药的名字说了出来。

　　至于楚梦瑶却是盘膝坐在那个房间的地板上，用无比喜悦的目光看着那两杯延寿酒和那一个八级灵物，她还有做梦一样的感觉，自己竟然能获得如此神奇的宝物，那么，所有的危机都没有了。

　　她心念一动，就把在她的小世界之中修炼的李清照摄了出来。

　　“师父，什么事情？”

　　李清照一出来，她就蹙眉问道。

　　她可是一点也不敢耽搁修炼，毕竟，危机就在眼前。

　　“师父换取到两种神奇的宝物，让你见识见识。”

　　楚梦瑶的脸上露出了浓浓的神秘之色，取出了一个万能鉴宝杯，把一杯酒放到了杯子之中。

　　瞬间，万能鉴宝杯就发出了清脆的声音来，“延长寿命的酒，可以延寿寿命一百年，和延寿丹的成分完全不一样。可以重复延长寿命……”

　　“什么，世界上竟然有这么神奇的宝物？”

　　李清照的脸上露出了不敢置信之色，“那么师父你不是可以延长寿命两百年了？”


第0728章 再和龙族交易

　　“对。”楚梦瑶的脸上露出了如花的笑靥，“而且，师父还换取到八级灵物，凤凰之翎。对师父度死神天劫有很大的帮助。”

　　“那太好了，真是太好太好了。”

　　李清照的脸上露出了狂喜。

　　楚梦瑶不再耽搁，马上就把两杯桂花酒喝了下去。

　　然后她就发现，这果然是一种无比神奇的宝物，一入腹中，就化成了生命的因子，融入了她的每一个细胞之中，让她那本来已经没有什么活力的细胞恢复过来，如同从冬天到春天一样，万物复苏，她身上的苍老气息急速地消失，她那眼角的皱纹也是如同上帝用一只神奇的手，轻轻地抹去了，她那失去了光泽的肌肤也变得如同白雪如同绸缎。

　　“天啊，真是太神奇了。”

　　李清照一脸震撼，脸上的喜色越发浓郁。

　　而楚梦瑶也是睁开了眼睛，她的脸上也是露出了浓浓的狂喜，身上爆射出一股睥睨天下的气势和浓郁之极的威压。

　　宇宙第一高手的威严流露无遗。

　　不过，仔细看，能发现她大变了模样，变成了一个美丽之极的少女，青春靓丽，美艳如花。和宇宙第一高手不太符合了。

　　“师父，你太美丽了。”

　　李清照忍不住说，“肯定会让无数男人痴迷的，师父你要不要找个夫君啊？”

　　楚梦瑶固然有1150岁，经历了漫长的一生，但是，她却是从来也没有嫁人。

　　一心扑在修炼上，否则，她也不可能把法体修炼到八万米的高度。

　　“找个夫君？”

　　楚梦瑶的脸上莫名地浮出了浓浓红云，芳心也猛然加快了跳动，似乎是因为变得年轻，回到了18岁的样子，心也变得年轻一样，竟然让她莫名对爱情都渴望起来。

　　旋即她就娇笑说：“师父一定能度过死神天劫，飞升到长生界，将来师父在长生界才考虑嫁人。”

　　“也是，这个宇宙之中，哪里有男人可以配得上师父。”

　　李清照娇笑说。

　　“小丫头，你越来越放肆了。看来，师父要尽快把你嫁出去。”

　　楚梦瑶板起脸说。

　　“我才不嫁呢，我也要修炼得格外强大，度过死神天劫，飞升去长生界，到那个时候，我也才会考虑嫁人。”李清照说。

　　“等我暗暗解开你的封印，你马上就投到那个男人怀中去了。”

　　楚梦瑶在心中嘀咕着，当然是没有说出来。

　　“有人有这两百种天地灵药的种子吗？”

　　陈飞等了一会，发现没有人出头，他就主动地问道。

　　“这些灵药种子都是三百亿年前的。我们哪里有啊。”

　　“如果是化石，或许还可以找到。”

　　“你要这样的灵药种子干什么？根本就不存在了。”

　　很多修士都气急败坏地说了起来。

　　显然，没有一个人拥有这两百种天地灵药的种子。

　　陈飞心中涌起了很不好的预感，难道，绝天丹就因为有一个绝字，名字不好，就再也炼制不出来了吗？

　　“这两百种天地灵药都是很难培育的，就是在三百亿年前，也是格外的罕见。”敖瑞的声音响起，当然，他已经变换了自己的声音，“即便是种子，过了三百亿年，也没有活力了。全部变成化石了。毕竟，那是没有办法培育的天地灵药，所以，没有人把种子当成宝的，自然就没有保存下来。”

　　“难道，我这一杯延寿酒，竟然换取不出去？”陈飞嘴里喃喃。

　　这种打破极限的丹药，那可是罕世珍宝，任何一个修士，都可以多次服用的，突破了一个瓶颈，修炼到巅峰，就可以服用，然后打破极限。

　　所以，这种丹药陈飞也是能多次服用的，能让他积累变得格外深厚。

　　这样的宝物，就是陈飞突破天才瓶颈的积累之一。

　　那些天才，之所以能突破天才瓶颈，就是因为服用了很多打破极限的丹药或者宝物。

　　现在陈飞遇到了一种，他怎么愿意放过？

　　“我一定要弄到这些天地灵药的种子。”

　　陈飞在心中大喊。

　　“我仔细地看过了，这些天地灵药的药效很特殊，但是，现在也还是有一些天地灵药的药效是类似的，可以替代，大概只有二十种天地灵药的种子没有。”敖瑞到底是龙族的皇，对天地灵药格外熟悉，说出了很是关键的地方，“至于这二十种天地灵药的种子，如果你给我一年的时间，我或许可以给你得到。”

　　陈飞点了点头，因为他知道，这的确是可行的，用替代的天地灵药的确可以炼制古丹。但他还是好奇地问道：“你去哪里弄另外二十种天地灵药的种子？”

　　“当然是去探索一些上古的遗迹。”

　　敖瑞说。

　　似乎，他有很大的把握一样。

　　“很好。”陈飞说，“你把替换的天地灵药种子和要探索的远古遗迹告诉我，这一杯延寿酒就是你的了。”

　　“谢谢。”

　　熬瑞没有马上就拿出灵药种子，毕竟，灵药种子不在这里。所以，他传送了一个玉筒简给陈飞。

　　陈飞阅读了玉筒简，他才明白到，原来这家伙竟然是熬瑞，让他的拍卖会结束去天华药店拿天地灵药种子，至于敖瑞要探索的远古遗迹，自然也在玉筒简说明了。

　　陈飞微微沉吟了一下，就把一杯延寿酒传送给了敖瑞。

　　因为敖瑞说的那个上古遗迹，其实就是一个上古洞府，是最近龙族才寻到的，但因为龙族的实力不够，进入不了。

　　而就是这样一个洞府，自然价值惊人，绝对不是一杯延寿酒能比得上的。

　　要知道，宇宙之中，出过太多的天才和强大的修士，他们或许没有能度过死神天劫，但是他们的洞府绝对就藏了太多的财富，比如神奇的修炼功法，比如灵药的种子，比如某种神奇的材料，当然还有神奇的法宝，甚至可能寻到半仙宝。

　　而那个上古洞府，经过龙族的鉴定，已经有350亿年的历史了。

　　禁制还丝毫没有破坏，可见洞府的主人是何等的强大。

　　正是因为如此，敖瑞才认定里面有天地灵药的种子。

　　毕竟，绝天丹也是那个时期打破极限的丹药。


第0729章 满载而归

　　“看来，我要和龙族合作，一起探索那个上古洞府。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　而布鲁自然不会等陈飞拿出另外一杯延寿酒换取宝物或者拍卖，而是马上就继续主持拍卖。

　　九级法宝，神奇材料，新品种的天地灵药，还有适合法体融合的灵物都出现了。

　　拍卖会变得格外炽热。

　　之所以如此，就是因为今天的拍卖会出现了两个强大存在，他们会争夺最好的宝物。

　　这两个人当然就是楚梦瑶和哥斯吞云了。

　　“宇宙之中的宝物真多啊。”

　　陈飞在心中感叹。

　　不过，他却是出手不多，仅仅再次拍下了几个九级灵宝和几种新品种的天地灵药。

　　现在他在纠结着，怎么才能弄到哥斯吞云的那种吞灵丹和丹方呢？

　　那也是打破极限的丹药，价值巨大，可以让自己的积累变得更大。

　　要打破天才瓶颈的把握也更大。

　　而且，将来自己打破了天才瓶颈，要快速地强大，同样需要经常服用打破极限的丹药，否则，自己怎么可能把法体修炼到超过二十万米的高度？

　　既然陈飞知道了四大邪神之一的独霸天下把法体修炼到20万米的高度，他自然要超远他们，只有这样，将来他度过死神天劫，去到长生界，才可能快速地强大起来，才可能追上四大邪神，把他们灭杀。

　　终于，拍卖会到了尾声。

　　修士们的宝物基本都拿出来拍卖了。

　　当然，龙族还是没有拿出顶级的延寿丹出来拍卖。

　　陈飞也是明白，真正的宝物，对于那些强大的门派而言，太过珍贵，不会轻易拿出来换取财富，因为那会让敌人快速地强大起来，那自己就凄惨了。

　　比如哥斯一族，那可是有三个突破了天才瓶颈的修士，其中两个因为寿命无多，所以威胁不大，但如果他们的寿命延长了百年，那哥斯一族就强大到可怕的地步了，他们绝对可以横扫宇宙，就是楚梦瑶，也定然抵挡不住他们的围攻。

　　陈飞沉吟了一会，终于说话了，“这一杯延寿酒换取宇宙顶级功法，比如紫阳长生圣诀，或者玄雷宝图。有人愿意吗？”

　　瞬间，大厅变得一片寂静。

　　因为紫阳长生圣诀那可是哥斯一族的修炼功法，也是哥斯一族强大起来的依仗。

　　至于玄雷宝图，早就消失在宇宙之中了。

　　没有人知道玄雷宝图落在什么地方。

　　那可是绝世珍宝，因为宝图之中封印了一个雷精灵，可以源源不绝地淬炼修士的躯体和法体，让修士的法体变得越来越强大。

　　“区区一杯延寿酒，想换取这两种宇宙顶级功法之一，简直就是做梦。”

　　哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的冷笑。

　　“莫非你拥有这两种功法？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“紫阳长生圣诀就是我哥斯一族的修炼功法，我怎么不拥有？至于玄雷宝图早就消失在宇宙中了，听说是被某个强大的修士带到长生界去了，因为那宝物就是到了长生界也能对修士修炼有好处。”哥斯吞云淡淡地说。

　　“原来如此。”陈飞淡淡地说，“既然如此，我这延寿酒就自己喝了吧。”

　　“慢。”哥斯吞云大喊一声，“我可以用吞灵丹的丹方换取你这杯延寿酒。”

　　“仅仅吞灵丹的丹方？你想得很美呢。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的讥笑，“那可是几百亿年前的古方，根本就可以可能炼制出来，就是一个废物，我收集古方，也仅仅是一个个人的癖好而已。”

　　“你……”哥斯吞云愤怒了，“那你想怎么换？”

　　“怎么换？当然是吞灵丹、吞灵丹的丹方还有紫阳长生圣诀一起了。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你你你想得美。”

　　哥斯吞云气得差点吐血。

　　他担心陈飞突破天才瓶颈，担心陈飞这样的天才快速地强大起来，无论如何是不会把吞灵丹给陈飞的，但是，他又想得到延寿酒，毕竟那能让他们哥斯一族两个超级高手延长寿命。

　　“我知道有一种天地生成的灵物，应该可以打破法体的极限。但是，我仅仅知道这种宝物在什么地方。我自己没有能力得到。不知，这个消息可不可以换取一杯延寿酒？”一个修士的声音响起。

　　他就是无涯门的门主边悠远，他仅仅剩下10年的寿命了，是急于延长寿命。

　　所以，他一咬牙，说出了这样一个秘密。

　　陈飞顿时来了兴趣，淡淡地说：“如果的确是那样一种灵物，可以打破法体的极限，我可以把延寿酒换取给你。我们约个见面的地方。”

　　说完，他就传送了一张纸条到边悠远的房间之中。

　　他可是心中雪亮，自己要得到哥斯吞云的吞灵丹的丹方和丹药以及修炼的功法，那是不可能的了，不如换取另外一种打破极限的宝物的消息。

　　边悠远打开纸条看了看，他就毫不犹豫说：“好，我准时到。”

　　哥斯吞云自然是气得差点疯狂，这一次拍卖会，他没有换取到很多好的宝物，对他的修炼没有太大的好处。

　　他的目中射出了冰寒的杀机，既然如此，就让自己大开杀戒吧，第一就要把这个和他作对的修士灭杀，把他的宝物全部夺取过来。

　　很快，拍卖会就结束了。

　　所有的修士都传送到那个巨大的广场上。

　　至不济也有百万人之多。

　　哥斯吞云自然也传送了出来，他马上就放出他那庞大之极的神识，疯狂地扫描这些修士，要从其中找出陈飞来，然后把陈飞彻底地灭杀。

　　但是，让他气急败坏的是，他怎么也发现不了陈飞在何处。

　　主要的是，他怎么也感应不到陈飞的气息。

　　似乎，陈飞不在其中一样。

　　他却是不知道，陈飞那可是进入了蜗居，把蜗居放在蜗灵珊的蜗居之中，而蜗灵珊却是使用了传送阵传送了出来。

　　这是他早就算计好的。

　　哥斯吞云再聪明，也不可能知道陈飞藏在蜗灵珊的身上。

　　其实，不仅仅哥斯吞云，还有更多的高手都在暗暗地寻找陈飞，他们自然就和哥斯吞云一样，想要抢夺陈飞这个宝库。

　　可惜，他们都没有任何发现。

　　而就是怎么一耽搁，众修士也就一闪而去了。

　　广场上也没有剩下几个修士了。


第0730章 联手

　　“你绝对逃不掉。”

　　哥斯吞云在心中疯狂地大喊，身上爆射出冰寒的杀机。

　　而哥斯一族刚刚抵达的众多高手也同样脸色铁青，愤怒之极。

　　这些高手有十个之多，其中两个就是哥斯一族的皇帝哥斯豪华和大长老哥斯飞昂，都是突破了天才瓶颈的高手，都只有十几年的寿命了。但自然超级强大的，法体都有75000米高。至于另外八个高手，全是把法体修炼到70000米高的超级存在。

　　哥斯一族的实力，现在就是宇宙第一，而且是绝对的第一，没有任何一个门派可以比拟。

　　哥斯一族要杀人，那没有人能逃脱。

　　但是，今天他们无能为力，因为陈飞不见了，他们寻不到目标。

　　如果是在别的地方，如果这里不是有太多的高手，他们难以全部灭杀，那么他们定然就会把这百万修士全部灭杀。

　　“走……我们直接去黑星古殿。”

　　哥斯吞云眯眼说。

　　他心中雪亮，现在楚梦瑶多出了两百年寿命，他要独霸宇宙，却是必须得到更多的宝物和恐怖的法宝，比如那一艘永恒之舟。

　　只要得到永恒之舟，他就可以把楚梦瑶杀死，就可以把任何强大的修士都杀死。

　　另外，他要杀死陈飞，得到陈飞身上的全部宝物，也必须从楚梦瑶那里得到消息，因为现在他知道，楚梦瑶知道陈飞的底细，不仅仅是因为陈飞拜访过楚梦瑶，还因为陈飞在拍卖场上和楚梦瑶的交谈，楚梦瑶的八级王莲竟然也是从陈飞那里得到的。

　　“好，我们就去黑星古殿。”

　　众人也是轰然答应。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们如同闪电一样地来到黑星古殿面前。

　　这是一个黑漆漆的建筑物，被浓郁的黑色气体笼罩，看上去是格外的邪恶和可怕。

　　那两扇大门却是洞口的，从中冒出浓郁的黑色气体和一股冰寒的气息。

　　而门内隐隐约约地可以看到一些破碎尸体和骨头，血染满地，让人触目惊心。

　　哥斯一族的高手正要进入，一道声音响起，“哥斯吞云，等一下，我有事情和你说。”

　　哥斯吞云回头，然后他就看到西蒙斯如同闪电一样地飞过来，降落在他的面前。

　　“西蒙斯，你有什么事情？”

　　哥斯吞云冷冷地问道。

　　西蒙斯也是他要灭杀的目标，只不过，没有杀死楚梦瑶前，他还不敢泄露出任何心中的杀意。

　　“我知道你想得到那个人的消息。”

　　西蒙斯笑道，“现在我知道他藏在哪里，不过，我要换取一粒天才丹。”

　　他认为，他之所以迟迟不能突破天才瓶颈，就是因为自己的天资不够好，所以天才丹那对于他而言，就比任何宝物都重要。

　　而且，他被陈飞打败，而且陈飞损坏了他们天宝门的信誉。陈飞也是他的敌人，他恨不得马上就把陈飞杀死。

　　但是，陈飞有楚梦瑶这样的顶级高手撑腰，他天宝门固然强大，但也还是没有这样的胆气。

　　所以，借用哥斯吞云的这把锐利的刀对方陈飞，让哥斯吞云和陈飞楚梦瑶对上，就是他们天宝门乐于见到的。

　　“天才丹珍贵之极，你想得到突破天才瓶颈？然后你们天宝门就有三个突破瓶颈的高手了？就可以和我们哥斯一族抗衡了？”哥斯吞云的脸上浮出了浓浓讥讽之色。

　　“我们天宝门哪里敢和你们哥斯一族抗衡？”西蒙斯的脸上浮出了惶恐之色，“我只是感觉到，楚梦瑶现在有了500年寿命，那么属于她的时代就会有五百年，她自然会勒索所有的门派，我们天宝门仅仅是想和你们哥斯一族联手自保而已。”

　　“太子，如果能得到那人的消息，马上雷霆出击，却是可以把他灭杀，得到他全部的宝物，即便不能得到全部宝物，也可以让楚梦瑶仅仅拥有两百年寿命。对我们的威胁不是那么大。”哥斯豪华用传音入秘的声音对哥斯吞云说。

　　“是的，太子，楚梦瑶固然会保护此人，但是，楚梦瑶没有别的帮手，我们这么多高手，有极大的把握。至于这黑星古殿，除了我们哥斯一族，估计没有门派敢再进去。”哥斯飞昂也是激动的传音说。

　　他们两人的寿命无多，仅仅只有十几年了。

　　对于他们而言，最为重要就是延长寿命，杀死陈飞，夺取他的延寿酒才是最为急迫的事情，其余的事情都可以先抛到一边。

　　而实际上，就他们的积累，度过死神天劫的机会是很少的。

　　不过，只要有了寿命，就可以苦苦地修炼，也可以寻到更多的宝物，加大积累，度过死神天劫的可能性大增。

　　哥斯吞云细细地盘算了一番，就笑眯眯地说：“仅仅一个消息就想换取天才丹，那自然是远远不够的。”

　　“那你还想要什么？”

　　西蒙斯心中暗暗欢喜，因为他知道，哥斯吞云心动了，他有很大可能获得天才丹了。

　　“很简单，等下你们天宝阁的高手和我们一起去灭杀那人。让他连逃命也做不到。”

　　哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的狞笑。

　　他岂能不知道，天宝门绝对不安好心，想看他们和楚梦瑶两败俱伤，又得到天才丹，他怎么会让对方如愿？

　　那是一定要把对方拉下水的。

　　西蒙斯脸色微变，连连摇头，“我们天宝门的实力太弱小了，哪里敢和楚梦瑶对抗啊？一个不好，就要被她灭门。为了一粒天才丹，根本就不值得。”

　　“你傻了吗？见到我们的实力这么强大，楚梦瑶绝对不敢露面的。你们怎么会得罪楚梦瑶呢。”哥斯吞云邪笑说。

　　“不不不，即便我们杀死了那人，但是，楚梦瑶定然会给他报仇的，她奈何不了你们哥斯一族，但是，要灭我们天宝门那可是很轻松的。”西蒙斯说。

　　“两粒天才丹。”哥斯吞云装出一副肉痛的样子。

　　天才丹固然神奇，但是，他却是知道，提升的天资还是很有限的。他服用过三粒就没有丝毫作用了。至于哥斯豪华和哥斯昂云也同样服用过三粒，起到的作用不是很大。不过，他们都是因为服用了天才丹才突破了天才瓶颈的。可见还是起到了一定的作用。


第0731章 毒计

　　对哥斯一族而言，只要杀死了陈飞得到了陈飞的宝物，联合天宝门的力量，把楚梦瑶也灭杀，他自然会马上就把西蒙斯崖灭杀。那西蒙斯想突破天才瓶颈那就只能去地狱之中了。

　　西蒙斯的眼睛亮起，但还是艰难的摇摇头。

　　“两粒天才丹，外加陈飞身上宝物的一半，你看如何？”

　　哥斯吞云用诱惑的语气说。

　　西蒙斯的脸上浮出了激动之色，因为他知道，陈飞身上有太多的宝物，不说那神奇的延寿酒，就说驻颜的宝物，就是一笔天大的财富。

　　“或许，这是我们天宝门崛起的一个契机。”

　　西蒙斯快速地盘算起来，“我们天宝门只要配合他灭杀陈飞就好了，至于楚梦瑶，我们就出工不出力，那么他们是没有办法杀死楚梦瑶的，今后，有楚梦瑶牵制哥斯一族，我们天宝门自然就可以在夹缝之中快速地强大起来。”

　　想到这里，他重重地点了一下头，“好，成交。”

　　“那你可以说出那人的位置了。”

　　哥斯吞云的脸上露出了奇异的笑容，他的手中也是出现了一个玉瓶。

　　“现在他藏在一个小世界之中。不过，只要他现身，我就有把握寻到他。”

　　西蒙斯说，“我判断，他定然会进入黑星古殿探索的。绝对会现身。”

　　他这可不是在吹牛，因为他让公羊炼孕育出了身躯，公羊炼和陈飞生死搏杀过，在死亡的那个瞬间，他记住了陈飞的气息，有一种神奇的感应，是能够寻到陈飞的。

　　当然，前提是陈飞要现身，而且要距离他不远的地方。

　　“你在他身上做了手脚？”

　　哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的惊喜，“在和他比试的时候？”

　　“差不多吧。”

　　西蒙斯的脸上浮出了奇异的笑容。

　　“很好，那我们布置一个陷阱，引他出来……”哥斯吞云的脸上浮出了狞笑，“这一次，让他死无葬身之地。”

　　此时此刻，陈飞就在一个茶餐厅的包房之中。

　　而他的对面却是坐着边悠远。

　　当然，陈飞已经变换了面容，和先前完全不同了。

　　至于蜗灵珊，现在自然是进入了陈飞的蜗居。

　　“先生你怎么称呼？”

　　陈飞用奇异的目光看着边悠远。

　　然后他就发现，对方是一个看上去很普通修士，没有任何特殊的标志。

　　不过，他还是凭借着神奇的感应，发现他似乎很强大，强大到可怕的地步，似乎是突破了天才瓶颈的高手。

　　当然，他也还是发现对方的身上弥漫了一股老朽的气息，显然是寿命无多了。

　　“我姓边。”边悠远也是细细地打量陈飞，他发现，陈飞仅仅就是一个武祖八级的修士，没有任何的特殊和奇异之处，他的心中甚至涌起了一股强烈的冲动，那就是把陈飞灭杀在这里，然后把陈飞全部宝物夺取，那他就发大财了。

　　但是，想起陈飞和楚梦瑶有个约定，一年之后再给楚梦瑶三杯延寿酒，那么楚梦瑶定然就会保住陈飞，说不定，现在楚梦瑶就在附近。

　　所以，他也只能把这股冲动压在心底。

　　“边先生你很强大啊，竟然能突破天才瓶颈，很不简单呢。”

　　陈飞淡然一笑，似乎他看穿了对方的心中之所思。

　　“好厉害，他竟然能看出我突破了天才瓶颈？”

　　边悠远心中震撼之极，但他还是不动声色，“不知你打算怎么换取我关于天地灵物的消息？”

　　显然，他不愿意和陈飞多谈。

　　不想泄露自己的任何消息。

　　一旦泄露他边悠远得到了延寿酒，延长了一百年寿命，那可能就会被哥斯吞云或者楚梦瑶灭杀了，他们绝对不会让他们强大起来，和他们争夺宇宙之中的顶级宝物。

　　“只要你说出的消息可靠，我是不吝啬一杯延寿酒的。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“但是，我怎么能相信你？如果你听了我的消息，不给我延寿酒怎么办？”

　　边悠远说。

　　“你只能选择相信我。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，“还有，你这么强大，难道还怕我说话不算数？”

　　“我这个消息太过重要，也太过珍贵。”边悠远说，“所以，我不得不郑重。还有，你可以看出我突破了天才瓶颈，那么你定然也是同级的修士。我怎么可以吃定你？”

　　“你不相信我？”

　　陈飞板起脸。

　　“我很难相信你。”边悠远说，“毕竟，对于我们这样级别的修士而言，寿命太过重要了，只要有了寿命，那么我们就可以快速地修炼到极限，让法体达到八万米高，成为宇宙数一数二的高手。而这样的高手多了，不是一件好事。因为宇宙的宝物是有限的。最大的可能，就是所有人都度不过死神天劫，全部灰飞烟灭。我不知道，你为什么要把延寿酒拿出来。”

　　“原来你认为我居心不良？”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒之色，“既然如此，那就算了，我们的交易取消。”

　　“不不不，你误会了，我只是很疑惑你为什么这样做？”

　　边悠远说。

　　“你想度过死神天劫，所以想多打听我一些秘密？得到更多的好处？”

　　陈飞冷冷地说，“是吗？”

　　“这个，是的。”边悠远说。

　　“我可以原谅你一次。”陈飞的眼睛眯上了，“如果还想打听我的秘密，交易取消。而且我会对你不客气。”

　　“好吧。”边悠远说完，取出了一个玉筒简，“这是关于那个灵物的资料。”

　　陈飞接过，但并没有马上就阅读，而是淡淡地问道：“你先解释一下什么是天地灵物？”

　　“灵物有两种，一种就是那些度过了死神天劫的那些修士身体上的一部分。另外一种就是天地孕育出来的。但并不是某种好的材料，也不是什么天地灵药。而是一种具有生命的东西，可能是一块石头，可能是一棵草，它们因为某种原因，而拥有了灵性，可以自己寻找天地灵药服用，可以吞噬日月精华，随着漫长的年月过去，它们就变成了灵物，我们修士服用，就可以打破法体的极限，让自己变得格外强大。”边悠远说。

　　“原来如此。”陈飞点头，把神识投射了进去，细细地阅读玉筒简之中的内容。


第0732章 神奇的灵物

　　这内容很神奇，简直神奇到不可思议的地步。

　　那是一个巨大的星球，上面也长了稀稀拉拉的绿色植物。

　　有一个巨大的石头就矗立在一座高山之上。

　　这个石头发出了彩色的光芒，格外的奇异。

　　仔细看，能发现石头的中心有一个四四方方的池子，池子之中装了半池白色的液体，冒出氤氲的白色雾气，在空中化成了一朵白色的云彩，这云彩竟然懂得变化，化成了麒麟，小龙，怪兽，孔雀，饕餮，毕方，獬豸，白泽，鬼车……极尽变化只能事，这些神兽都在吞云吐雾，餐霞吞光。

　　还真是霞光万道，瑞气万千。

　　而且，这石头还懂得变化，一旦发现有修士过来，它就变成了普通的石头。

　　看上去没有任何奇异之处。

　　更加神奇的是，这石头还能飞。

　　可以变成一个台球那么大的蛋，漫天飞舞，一旦寻到天地灵药，就把天地灵药吞噬。

　　而画面也很快就变了。

　　一个强大得可怕的修士就出现在画面上。

　　他自然就是边悠远，他发现了这个石头的秘密。

　　疯狂地追捕这个石头。

　　但是，这石头太神奇了，竟然懂得空间跳跃，连续不断。

　　即便边悠远强大之极，使用了超级厉害的半仙宝，也还是没有抓住石头。

　　最后石头逃进了某个星球上一个奇异的洞穴之中。

　　这个洞穴仅仅拳头那么大，但是，里面却是格外宽阔和复杂。

　　边悠远进入之后，竟然迷路了。

　　是怎么也寻不到那个石头。

　　“毋庸置疑，那是一个上古洞府。那个灵物就是从洞府之中跑出来寻找天地灵药吃的。”边悠远说。

　　“难道你不知道用天地灵药引诱它出来吗？”

　　陈飞心中也是很震撼，因为他感觉到，这石头定然是一个神奇之极的天地领悟，对他的修炼有天大的好处，忍不住惊讶地问道。

　　“我当然试验过了，它跑出来了，把灵药吃掉，但我就我抓不住它。而且那个洞府之中，布置了恐怖的杀阵，我不敢深入，自然就没有办法得到它了。”边悠远说，“毕竟，我的寿命无多了。”

　　“如果你寿命多了？就有把握得到那个石头吗？”

　　陈飞淡淡地问道。

　　“如果我有一百年寿命，我有很大把握抓住它。”

　　边悠远有点尴尬地说。

　　他的玄外之音，那就是他获得了陈飞的延寿酒之后，他也还是要去得到那个灵物。他仅仅是用这个消息来换取寿命而已。

　　当然，他也不会阻止陈飞去抓那个宝贝。

　　也就是说，谁抓到就是谁的。

　　“那个灵物那么强大，那么灵异，估计很难抓到的。”陈飞笑了笑，“不过，有时间我会去探索那里的，但愿那个时候，你还没有把那个宝物抓到。现在，你把那个星球的位置标出来吧。”

　　说完，陈飞已经取出了一杯延寿酒，放到了桌子上，不过，他还紧紧握住杯子不放。

　　“很好。”

　　边悠远的脸上露出了浓浓的狂喜，又取出了一个玉筒简，“这就是星图。”

　　陈飞的神识投射了进去，看了看，淡淡地说：“千万不要捣鬼。如果位置是假的，那后果自负。”

　　“怎么会呢？我绝对不会捣鬼。”

　　边悠远赔笑道。

　　很快，陈飞和他交易完毕。

　　然后他们两人也是扬长而去。

　　看上去陈飞似乎是吃亏了，但是，在陈飞的心目之中，这个宇宙任何天才的修士都算不得什么，即便他们拥有了再长的寿命，他也一点也不在乎。

　　他的敌人是那强大的四大邪神。

　　所以，他必须让自己快速地强大起来，任何一个可以让他强大起来的宝物甚至是消息，都弥足珍贵，价值绝对远远地超过一杯延寿酒了。

　　这内容很神奇，简直神奇到不可思议的地步。

　　陈飞站在一个小巷子中，点燃了加西亚送给他符。

　　很快，加西亚就带着两个强大的散修一闪而来。

　　他们都是加西亚邀请到的强大散修，一个名叫摩西，高大魁梧，站在那里就如同一座铁塔，还有一个名叫亚天，此人竟然是一个老头，但皮肤还是不算苍老，目光也很是犀利。

　　都是修炼到不死不灭境界的超级高手。

　　实际上，只有修炼到不死不灭的境界，才敢去黑星古殿探险寻宝。

　　没有修炼到这个境界的修士，几乎就等于是送死。

　　连复活的可能也没有。

　　“陈飞，我们走。”

　　加西亚给双方介绍了一番，四人就王黑星古殿而去。

　　他们三人都没有认出陈飞就是那天和西蒙斯搏杀的高手。

　　当然是因为陈飞改变了容颜，而且他学到了神奇的潜龙秘诀的缘故。

　　很快，他们就出了金龙城，几个呼吸的时间，他们就来到了黑星古殿的门口。

　　他们停下了脚步。

　　因为这里的人真是太多太多了。

　　几乎全是修炼到不死不灭境界的高手。

　　至不济也有几千人。

　　但是，他们都不敢进入门去。

　　因为，那个大门被人堵住了。

　　那是一个强大得可怕的高手，如同一座大山一样地站立在门口，身上爆射出滔天的气势，他的目中发出了精光，扫视着群雄，“想进入黑星古殿，必须要承受我一拳。”

　　“你算什么东西，敢挡住我们这么多人的路？”

　　一个少年愤怒地大喊。

　　“死吧。”

　　守门的大汉却是狞笑一声，拳头猛然轰出，如同穿越了时空，瞬间就越过几千米的距离，轰在这个少年的头上。

　　只听轰隆一声巨响，少年的法体爆炸，本命星也破碎，躯体也是化成了一团血肉。

　　死得凄惨无比。

　　所有人愕然，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞也是同样，这个大汉疯了吗？

　　挡住门，不让人进去？而且还随手杀人？

　　“据说，已经有一些高手进去了，可能是有什么收获，所以不让后来的人进去。”

　　“先前里面爆射出彩色的光芒，似乎是有仙宝出世。”

　　“我还听到有奇异怪兽声音，难道，里面还有怪兽不成？”

　　有人纷纷议论起来。

　　他们却是没有看到，公羊炼就站在大门边，细细地感应着什么。

　　让人挡住门，这些人就不能快速地进去，他就可以慢慢地感应了。

　　然后找出陈飞，而也埋伏在人群之中的哥斯一族天宝门的超级高手一起出手，定然就可以把陈飞灭杀。

　　突然，他心中有了悸动，似乎他感应到了陈飞的气息。


第0733章 炼化断剑

　　公羊炼的脸上露出了淡淡的喜色，火热的目光也是缓缓地向陈飞站立的地方而去。

　　不过，人实在是太多了，一时之间，他还是没有能确定是哪一个。

　　不过，他还是马上就把自己的发现告诉了西蒙斯，而西蒙斯却是告诉了哥斯吞云。

　　他们心中大喜，果然，用这样的办法把陈飞引出来了，这还没有进入黑星古殿，就能有巨大的收获了。

　　他们的目光也是如同闪电一样地投射了过去。

　　陈飞有一种心悸的感觉，似乎，他感觉到一种恐怖之极的危机，绝对太过可怕。

　　他的脸色微变，心中也是涌起了很不好的预感。

　　难道，这是一个陷阱？

　　否则，这个先前随便可以进去的黑星古殿，怎么会有人挡在这里，不让他们进去呢？

　　“是他，我感应到了。”

　　公羊炼缓缓地在人群之中走动，来到了陈飞的附近，而西蒙斯哥斯吞云等超级高手也是跟在他的后面。

　　“杀……”

　　几乎是同时，十几个法宝就从哥斯吞云西蒙斯等超级高手的嘴里爆射出来，如同闪电一样地轰向陈飞。

　　刀枪剑戟……全是九级灵宝。

　　最为可怕的就是一个古鼎，爆射出鸿蒙的气息，发出了一股吞噬天地的力量，要把陈飞吞噬进去。

　　“嗖……”

　　陈飞猛然动了，竭尽全力后退。

　　但让他震撼的是，那个古鼎发出的恐怖力量竟然影响了他，让他的速度慢得可怕。

　　而十几个法宝却是已经快速地近身。

　　浓郁的死亡气息把陈飞笼罩。

　　恐怖的气息和气势也是把无数修士震飞，有人的法体当场崩溃，有人的本体也是化成了血雾。

　　“啊……快逃。”

　　很多人都惊恐逃开。

　　加西亚等三个高手也同样抵挡不住，倒飞开去。

　　脸上写满了惊恐之色。

　　眼看这十几个厉害的法宝就要轰在陈飞的身上。

　　陈飞的身躯攸地不见，取而代之的就是一个灰尘那么大的蜗居。

　　而且是急速地启动，呜的一声，就穿过了众多法宝的间隙，在谷鼎那恐怖吞噬力量的吸引下，笔直地投向那个古鼎。

　　“给我收……”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，古鼎发出了更加恐怖的吞噬力量。

　　他这是要把陈飞收进古鼎，镇压陈飞，得到陈飞的任何宝物。

　　这个古鼎是他在一个遗迹之中得到的，是一个半仙宝，超级厉害，可以吞噬天地。

　　他有百分之百的把握，能把陈飞吞噬进去。

　　瞬间，陈飞的蜗居就到了古鼎的面前，眼看就要投入进去，陈飞的手冒出虚空，手中抓着一把断剑，全力一剑砍在古鼎上。

　　“轰……”

　　火光灿烂，无数古兽的影子浮出，然后一一地化成了虚无。

　　古鼎震动，吞噬的力量瞬间减弱了。

　　“就是现在。”

　　陈飞在心中大喊，全力催动蜗居，挣脱了古鼎，往一边飞去。

　　但是，一只巨手猛然从虚空之中冒出，化成了一个一个巨大的牢笼，抓向陈飞的蜗居。

　　这当然是哥斯一族的皇帝哥斯豪华出手了，要把陈飞抓住。

　　他们布置了恐怖之极的陷阱，自然不会让陈飞逃走。

　　而他们也是不敢小觑陈飞，除了四个突破了天才瓶颈的高手外，还有十几个把法体修炼到七万米高的高手，其中就有西蒙斯。

　　这真是一个黄金牢笼，金灿灿，明晃晃，散发出一股永恒不灭的气息。

　　“天啊，那不是哥斯豪华吗？”

　　“哥斯一族在围杀一个顶级高手？难道，这个人就是拥有延寿酒的那个神秘人？”

　　有人震撼地大喊。

　　“杀……”

　　陈飞心中惊悚，第一次，他感觉到自己距离死亡这么近。

　　他怒吼一声，手中的断剑再次疯狂地挥出，狠狠地砍在黄金手掌上。

　　“当……”

　　无坚不摧的断剑竟然不能破开那个手掌，发出了如同打铁一样的声音来。

　　“哈哈哈……”

　　哥斯豪华狂笑起来，牢笼幻化，发出了更加璀璨的光芒，把陈飞的蜗居死死地包围。

　　“走……”

　　陈飞大喊，蜗居在这个牢笼之中左冲右突。

　　想要逃脱开去。

　　而他的右中的断剑也是在疯狂地劈砍，发出了当当当的声音来。

　　“你逃不掉。”

　　哥斯豪华狂笑，两个手急速地舞动，金色的光芒也是爆射，化成的牢笼也是在缓缓地缩小，要把陈飞彻底地禁锢。

　　陈飞的脸上浮出了凄厉之色，他心中雪亮，这一次麻烦了，自己固然很强大，但是，还是没有突破天才瓶颈，没有办法炼化半仙宝，是难以对抗哥斯豪华哥斯吞云那样的超级高手。

　　不过，他还是在用断剑疯狂地劈砍，要砍出一条路来。

　　“咔嚓……”

　　陈飞的手虎口破裂，血液爆射而出，染红了断剑。

　　而哥斯豪华的手化成的黄金牢笼却是连一个痕迹也没有，简直就厉害得不可思议。

　　他疯狂地大笑，“死吧……”

　　他的手更快地舞动，把陈飞的蜗居笼罩，金色的光芒也是急速地爆射。

　　“哈哈哈……没有人出手帮忙，那楚梦瑶似乎没有过来。这一次，陈飞死定了。”

　　在一边的哥斯吞云和西蒙斯的脸上都露出了浓浓的狞笑。

　　他们这个陷阱那可是把楚梦瑶和陈飞蜗居之中的顶级高手都考虑在其中，哪里知道，什么高手也没有出现，就陈飞一个，简直就是浪费他们的一番布置。

　　“炼化……”

　　陈飞的脸上却是突然浮出了喜色，因为他突然发现，断剑竟然把那些血急速地突破，而他也是和断剑发生了神奇的联系，显然是因为他修炼到了距离突破天才瓶颈不远，已经可以初步炼化这把断剑了，也可能是因为他拥有断剑这么久，日夕相处，断剑对他开放了，要认他为主了。他的神识继续地涌入断剑，要把断剑彻底地炼化。

　　断剑之中似乎是一个宽阔的天地，布置了无数密密麻麻的阵法。

　　他来不急仔细地观看，他的神识就爆射到那个白色的巨大石碑上，疯狂地烙印出一个灵魂印记。

　　“轰……”

　　天地震动，声音如雷。

　　断剑瞬间就爆射出了犀利之极的剑气。

　　恐怖之极，似乎可以灭杀一切。

　　“给我破……”

　　陈飞怒吼一声，手中的断剑狠狠地砍在哥斯豪华的手掌之中。


第0734章 大战哥斯吞云

　　“咔嚓”一声，哥斯豪华的手掌猛然断裂，一个黄金一样的手掌飞了出去，被寒冰包裹，化成了齑粉。

　　“啊……”哥斯豪华痛叫一声，庞大的身躯踉跄后退，被一股恐怖之极的杀机和冰寒逼迫得后退。

　　“嗖……”

　　陈飞大喊一声，驾驭着蜗居就要冲天而去。

　　但是，一张网，一张散发出滔天煞气的网，却是迎面而来，要把陈飞的蜗居网住。

　　这张网似乎笼罩了这一片空间，让这一片世界变得一片迷茫，让人的眼睛和神识都看不清楚。

　　这是哥斯飞昂在攻击陈飞了。

　　他也是突破了天才瓶颈的超级高手，法体七万五千米高，这个法宝自然也是厉害之极的半仙器。

　　陈飞的脸色大变，突然间他明白到，今天自己踏入了一个绝杀的陷阱，自己没有别的路，只能杀出一条活路。

　　他的身上腾起了一股滔天的气势，腾起了一股悲愤的杀机。让天地都变得一片寂静。

　　所有的人都感觉到格外的压抑，似乎天压下来了一样。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，体内的真气如同长江大河一样地涌入了断剑之中，而断剑也是发出了凄厉之极的杀机和耀眼得可怕的白色光芒，断剑也是急速地变大变长，然后狠狠地砍在了那一张已经笼罩下来的巨网上。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，网如同破布一样地破碎了开来，出现了一个巨大的缝隙。

　　断剑从那个缝隙之中射出，带着滔天的杀机砍向哥斯飞昂的面门。

　　冰寒的杀气让他如同坠入冰窖。

　　“不可能，绝对不可能，你没有突破天才瓶颈，怎么可以破开我的绝天之网？”哥斯飞昂一脸惊恐和不敢置信，忙不迭后退，不敢让这一把恐怖的断剑砍中。

　　他自己知道自己的绝天网是何等的厉害，那可是他用无数宝物炼制出来的一个半仙宝，坚不可摧，能抵挡犀利之极宝物的攻击，这个宇宙之中，除了哥斯吞云和楚梦瑶两人手中的半仙宝可以破开他的绝天之网，任何人也破不开，但是，这一把断剑是怎么回事？怎么如此恐怖？

　　面对这样的恐怖法宝，他只能退避。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居冲出巨网，还来不及看清楚情况。

　　他就只觉天地一片昏暗。

　　一个巨大得可怕的鼎已经迎面而来，而且变得铺天盖地般大，瞬间把他的蜗居吞噬了进去。

　　“哈哈哈……”

　　哥斯吞云狂笑起来，脸上露出了得意之色，自己终于抓住了陈飞，这样一来，陈飞的宝物就全是他的了。

　　但就在这个时候，他手中的宝鼎猛然就颤抖了起来，而且发出如同敲钟一样的声音来。

　　“当当当……”

　　恐怖的声音急速地响起，化成了恐怖的冲击波，向四面八方冲击而去，无数大树化成齑粉，地上的石头也化成了齑粉，狂风呼啸，把无数粉末扬起空中，天地一片迷茫。

　　所有的高手猛不迭地退避，躲避到了远处。

　　“给我镇压……”

　　哥斯吞云怒吼一声，无数真元如同长河一样地涌入了巨鼎。

　　巨鼎的气势顿时就暴涨，而且发出青色的光芒，照亮了天地。

　　巨鼎之中，陈飞已经收起了他的蜗居，法体变大到极限，变成了一个七万米高的巨人，手中的断剑也是变大了千万倍，他两个手抓住把柄，高高地抡起，疯狂地劈砍在巨鼎壁上。

　　始终攻击同样一个地方。

　　“轰轰轰……”

　　巨鼎发出了如同雷霆一样的声音来。

　　但是，这鼎不知是什么宝物，竟然厉害之极，仅仅出现了一些微不足道的裂痕，但马上就快速地修复。而且壁上冒出了无数符箓，化成了两根粗大如同水桶的锁链，狠狠地缠在陈飞的身上，要把陈飞彻底地禁锢。

　　“啊……”

　　陈飞发出了无比愤怒的大喊，“桂花树，给我出击。”

　　他的话音还没有落下，一个白色的根系就从陈飞头上的蜗居之中爆射而出，如同一把犀利的刀，闪电一样地落下，狠狠地砍在锁链上。

　　咔嚓……

　　锁链断裂，化成了碎片，叮叮当当地掉落。

　　“轰……”

　　桂花树的根系继续落下，狠狠地砍在鼎壁上。

　　如同一个星球落在地上，火焰飞溅，鼎壁出现了手指粗细的裂缝，如同蜘蛛网一样地向周围蔓延。

　　“杀……”

　　陈飞也是疯狂地大喊，手中的断剑狠狠地砍在壁上。

　　“轰隆……”

　　本就已经摇摇欲坠的鼎顿时就抵挡不住了，瞬间崩碎开来，碎片向四面八方激射。

　　而陈飞就带着一股滔天的杀机，如同一个顶天立地的魔神破开禁锢而出，手中的断剑划向哥斯吞云的咽喉。

　　桂花树的根系，自然已经回到了陈飞的蜗居。

　　显然它不想让任何人知道它这样的盖世宝物藏在陈飞的蜗居之中。

　　所有的人震撼了，脸上露出了不敢置信和惊恐之色。

　　他们可是知道，哥斯吞云的强大和恐怖，他这个鼎，那可是在一个远古遗迹之中得到的，是超级厉害的半仙宝，可以吞噬一切。

　　自从他得到这个鼎以来，用之吞噬了太多强大的高手，没有任何一个高手可以抵挡和逃出来，但是，今天这个修士竟然如此之强大和恐怖，竟然把吞天鼎都打成了齑粉？

　　难道，他才是宇宙第一高手，比哥斯吞云和楚梦瑶都要强大吗？

　　不要说他们，就是哥斯吞云自己，也是脸上浮出了不敢置信之色，自己这么厉害的半仙宝竟然破碎了，破碎在那一把断剑之下？这怎么可能？难道，这把断剑是顶级仙宝的一半？

　　想到这里，他的脸上浮出了浓浓的贪婪之色，疯狂地大喊起来，“你破了我的鼎，你这把剑就是我的，你的命也是我的，我要杀了你。”

　　他没有后退，也不可能后退，手中攸地出现了一把古老之极的钥匙，大约五米长，两尺宽，他疯狂一钥匙砍在陈飞的断剑上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，陈飞只觉滔天巨力传来，倒飞空中。

　　哥斯吞云也后退了一步，而他手中的钥匙丝毫无损。

　　显然，这钥匙是一个神奇的宝物，绝对不亚于陈飞的断剑。


第0735章 龙族来援

　　“杀……”

　　天宝门的高手举起他们的宝物，疯狂地杀向陈飞，要把陈飞灭杀在这里。

　　这个时候，他们也是感觉到，陈飞超级强大，而且陈飞超级天才，几天前陈飞的法体仅仅六万五千米高，但是，现在陈飞的法体却是有七万米高了，战力并不亚于哥斯吞云那样的顶级高手太多，如果让陈飞逃脱，那就是一个天大的祸患。

　　瞬间，十几个超级厉害的法宝化成了天罗地网，轰向陈飞的后背。

　　眼看就要轰击在陈飞的身上。

　　一只手，一只巨大得如同天地的巨手，从天而降，一把就挡在陈飞的后面。

　　瞬间，众多法宝就轰击在这一张手掌之上。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音响起。火花飞溅。

　　巨手安然无恙，而且猛然一抓，就抓住了十几个法宝，用力一捏。

　　咔嚓咔嚓……

　　恐怖的声音响起，这些法宝就化成了齑粉。

　　“天啊，这是谁，竟然如此强大？”

　　所有的人都是一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“天宝门和哥斯一族竟然联手对付一个没有突破天才瓶颈的修士，简直就是丢人现眼。”鄙夷的声音响起，楚梦瑶如同鬼魅一样地出现在陈飞的身边，如同一个美艳绝伦的仙子，美艳迷人之极。

　　陈飞顿时心中大安，刚才如果不是楚梦瑶抵挡了这样一下，他的法体定然要被打爆，毕竟，高手太多了，不是他区区一个人能抵挡的。

　　这么多高手，其中任何一个，都不亚于陈飞多少，其中四个比陈飞还要强大。

　　这就是一个绝杀的陷阱。

　　“楚梦瑶，你还是走吧，否则，今天这里就是你的埋骨之所。”

　　哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的狞笑，目中也是射出了冰寒之极的光芒，就投射在楚梦瑶的脸上，似乎要把楚梦瑶吞进去。

　　“是啊，楚仙子，这是我们天宝门和哥斯一族的事情，请你离去吧，否则，我们就不客气了。”天宝门的门主西天宇手中拿一把犀利之极长剑，眯眼看着楚梦瑶，目光如同刀子，格外的犀利可怕。

　　“你们联合在一起，不就是为了对付我吗？让我离去？有这么好心吗？”

　　楚梦瑶的芊芊玉手抬起，撩开一丝刘海，姿态优美之极。

　　而陈飞这个时候也是注意到，楚梦瑶的两个手上戴了一对粉红色的手套，美丽之极。

　　显然，这就是楚梦瑶炼制出来的顶级法宝，就是用来度死神天劫的。

　　否则，如果不是有这么一个厉害的法宝，她也不能捏碎那么多厉害的法宝。

　　“陈飞，等下我们冲进黑星古殿去。”

　　几乎是同时，楚梦瑶那娇媚的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　这是意念传音。

　　“好。”

　　陈飞毫不犹豫就答应了，其实，即便没有楚梦瑶提出这个办法来，他也就是准备冲进那里面去，毕竟，对方的高手太多了，他根本就杀不出去，也逃不远。

　　“既然你要找死，那我们只能成全你。”

　　哥斯吞云冷笑，一个箭步就冲了过来，手中的钥匙带着一股滔天的杀机轰向楚梦瑶。

　　“呜……”

　　声音凄厉，一股可怕的威压和杀气来临，天地变色了，日月无光了。

　　似乎，这个世界就只剩下了这一个钥匙，要镇压这个天地。

　　“滚……”

　　楚梦瑶怒吼一声，她的一个玉手猛然就抬起，手掌爆轰而出，狠狠地轰击在那个钥匙上。

　　轰……

　　天崩地裂，日月无光。

　　地面崩塌，飞沙走石。

　　两人同时后退了十几步，然后就疯狂地搏杀在一起。

　　“杀……”

　　哥斯豪华和哥斯飞昂也是怒吼一声，冲了上去，配合哥斯吞云围杀楚梦瑶。

　　而西门宇和天宝门的大长老多哲，却是疯狂地攻击陈飞。

　　天宝门其余十几个把法体修炼到七万米高的高手也是把陈飞团团包围，不让陈飞有任何逃出去的机会。

　　“杀……”

　　陈飞怒发冲冠，疯狂大喊，两个手舞动断剑，化成了一个璀璨之极的光团，疯狂地和敌人搏杀在一起。

　　但是，敌人太过强大，他怎么也杀不出去。

　　那个黑星古殿的大门并不遥远，但就是咫尺天涯。

　　更加可怕的是，楚梦瑶固然强大，但是，哥斯吞云那可是一点也不亚于她，配上另外两个不亚于他们多少的高手，把楚梦瑶压着打，简直就没有进攻之力。

　　“哥斯一族，天宝门你们太过分了，敢围杀我们龙族的天才？”

　　愤怒的声音猛然响起，敖瑞带着二十多个高手冲了过来，瞬间就加入了战团。

　　龙族的躯体那可是强大之极，他们的法体也具备神奇的能力，蛮力滔天。

　　现在敖瑞那延长了两百年的寿命，把法体修炼到了76000米高，处于巅峰的实力。

　　而龙族这些长老以前都寿命无多，现在却是因为服用了延寿丹，都延长了百年寿命，所以，他们的气血浓郁之极，战力也是恐怖之极，远远超过了一般把法体修炼到七万米高的高手。

　　所以，他们一加入战团，顿时就把天宝门的高手杀得节节败退。

　　而敖瑞也是飞了起来，加入楚梦瑶的战团，“仙子，我来帮你。”

　　“多谢。”

　　楚梦瑶大喜，舞动两个手，疯狂地攻击哥斯吞云和哥斯豪华。

　　而敖瑞却是和哥斯飞昂杀在一起，竟然把之杀得汗流浃背，抵挡不住。

　　“敖瑞，你是想死吗？你们龙族想灭族吗？”

　　哥斯吞云勃然大怒，杀气腾腾地大喊。

　　“灭族？到底是谁灭谁，还不知道呢。”

　　敖瑞一脸的冷笑和轻蔑。

　　龙族炼制出了很多的延寿丹，让很多快要没有寿命的高手延长了寿命，而有了寿命，他们很快就可以把法体修炼到七万米的高度。龙族的顶级高手就会增加很多。即便没有灭掉哥斯一族的能力，但是，自保那是没有太大问题的。

　　而且，他们龙族有陈飞这样一个后起之秀，现在他就是天才瓶颈之下的第一高手，而且他交好了楚梦瑶，也就是说，龙族和瑶池派就是联盟，哪里要惧怕哥斯一族？

　　即便哥斯一族和天宝门联手，也没有什么畏惧。


第0736章 底牌尽出

　　“好好好，龙族你们就等着。”

　　哥斯吞云一边和楚梦瑶搏杀，一边狞笑着大喊。

　　“哥斯吞云，你果然是很厉害的天才，我都很佩服你。但是呢，你得罪了不该得罪的人，注定要陨落，可悲。”楚梦瑶一边攻击，一边冷笑。

　　她指哥斯吞云不该得罪的人自然就是陈飞，因为她知道，陈飞比哥斯吞云还要天才得多，是一个连她也看不透的天才强者，哥斯吞云竟然要打陈飞的主要，只要让陈飞逃过这一劫，哥斯吞云就麻烦了，哥斯一族也麻烦了。

　　“我哥斯吞云还怕得罪你楚梦瑶？我呸？如果以前不是看你寿命无多，我没有去杀你。否则，我早就把你灭杀了，哪里还轮到你来坏我的大事？”

　　哥斯吞云显然是误会了，以为楚梦瑶说他不应该得罪楚梦瑶，所以他冷笑连连，杀气腾腾。

　　他们就这样疯狂地轰击在一起，三人混战，一时之间，竟然分不出胜负来。

　　“西蒙斯，原来是你，今天我要杀了你。”

　　陈飞的声音猛然响起，因为他突然发现，正在和他搏杀的几个高手之中，赫然就有一个人是西蒙斯，他心中就涌起了万丈的怒火，“天宝门，你们就等着覆灭吧。”

　　现在他心中雪亮，这就是西宝门和哥斯一族布置的陷阱，就是要把他和楚梦瑶都灭杀在这里，而西宝一族之所以能认出他来，可能就是因为他和西宝门有过多次接触。

　　“嘎嘎嘎……你敢无缘无故地污蔑我们天宝门，我们天宝门怎么可能会放过你，今天你就死在这里吧。”西蒙斯大喊。

　　固然出了龙族这么一个意外，但是，他的目的还是达到了，让楚梦瑶和哥斯一族血拼。

　　那么，在没有把楚梦瑶和瑶池门灭杀殆尽前，哥斯一族是不可能来对付他们天宝门的。

　　他们天宝门就可以快速地强大起来。

　　当然，前提是要杀死陈飞，得到陈飞的一切宝物，否则，没有宝物，他们天宝门也还是没有办法办法快速地强大起来。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞怒吼，舞动断剑，如同一个狂神，疯狂地劈砍，顿时就把西蒙斯劈成了一个滚地葫芦，在地上快速地翻滚。

　　“你找死。”

　　西门宇疯狂地大喊，狠狠一斧把两个和他搏杀的龙族长老劈飞，一个箭步就冲到了陈飞的面前，疯狂一斧砍向陈飞面门。

　　“呜……”

　　声音凄厉，金色的符箓飞出斧子，化成了一个符箓的世界，要把陈飞禁锢。

　　“滚……”

　　陈飞两手手握住断剑，全力一剑，轰击了过去。

　　“呜呜……”

　　断剑爆射出了璀璨的白色光芒，照耀在符箓上，任何符箓都烟消云散，不复存在。

　　瞬间，断剑就和斧子轰击在一起。

　　“当……”

　　如同打铁，声音刺耳之极。

　　火花飞溅，西门宇的斧子上竟然出现了一个深深的伤痕。

　　而一股滔天的巨力也是传来，西门宇稳不住身子，连续不断地后退。

　　陈飞也是快速地后退了几步，然后他就高高地跳了起来，疯狂一剑砍向西门宇。

　　“我怕你不成？”

　　西门宇大怒，舞动巨斧，和陈飞搏杀在一起。

　　一时之间，两人竟然打得难分难解。

　　所有的人都一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞的法体仅仅七万米高，竟然能和西门宇这样突破了天才瓶颈的高手抗衡？这怎么可能？

　　他们却是不知，西门宇固然强大，但是，他已经老迈不堪，战力已经不是巅峰。

　　而陈飞仅仅三十来岁，年轻力壮，而且他服用过很多桂花酒，延长了寿命，生命力是无比的强大，影响到他的法体，所以他的法体就如同一轮朝阳，刚刚升上天空，光芒四射，恐怖之极，战力也是可怕之极。

　　“杀杀杀……”

　　龙族这些长老也是气势如虹，一个个疯狂地挥霍他们的战力和生命力，压着天宝门的高手打，打得他们节节败退。

　　“他们怎么这么强大？战力比我们高上很多？这怎么可能？”

　　天宝门的一个长老一脸疑惑和愤怒，“难道，龙珠得到了很多延寿酒，这些长老都延长了寿命不成？”

　　“杀……”

　　在一边观战的哥斯一族的长老再也忍不住了，猛然就加入了进来，疯狂地攻击龙族的高手，要把之全部灭杀。

　　瞬间，形势又变得很是危险，西宝门和哥斯一族的联军大占上风。

　　但是，楚梦瑶却是冷笑，心念一动，近二十个瑶池门的长老就飞出了她的小世界。加入战团。

　　她顾忌到很快就要度死神天劫，所以，她把瑶池门一些强大的长老都带在身上，一个是给她护法，一个是她们都是把法体修炼到七万米高的高手，看她度天劫对她们的修炼有好处。

　　当然，这些长老的寿命也是无多了的。

　　她们今后也同样要度死神天劫的。

　　“杀杀杀……”

　　“轰轰轰……”

　　“啊……”

　　双方疯狂地杀在一起，法宝互相轰击的声音，惨叫的声音，喊打喊杀的声音，也是急速地响起。

　　杀气冲天，声音如雷。

　　恐怖之极。

　　很多修士退得远远，要震撼的眼神看着，如此大战，真是他们昔日从来也没有见过的。

　　这一次混战，凄厉之极，杀了近半个小时才结束。

　　双方都没有占到便宜。

　　龙族死了一个长老，瑶池门也死了一个长老。

　　西宝门死去了两个长老，哥斯一族也死了一个长老。

　　其余人也是伤痕累累。

　　他们是主动停下来的，因为这样混战下去，就是同归于尽的下场。

　　如果把这么多高手都死在这里，他们四个强大的门派马上就要没落，就会退出历史的舞台。

　　这自然不是他们愿意看到的结果。

　　“哥斯一族，西宝门，你们就等着，我会让你们付出代价的。”

　　陈飞也是一身的伤痕，心中是无比的愤怒，在心中大喊，不过，他自然不会流露出来，那敌人就有防备了。

　　“走……我们进黑心古殿。”

　　楚梦瑶收起那个长老的尸体和灵魂，冷冷地看了哥斯吞云一眼，大踏步走进了黑心谷殿。


第0737章 无心男尸

　　陈飞和龙族的高手也是跟了进去。

　　哥斯一族和天宝门的高手也同样走了进去。

　　那些看热闹的高手也兴奋地冲进去了。

　　“原来他就是陈飞，就是那个拥有神奇延寿酒的神秘修士，他竟然如此强大，把法体修炼到七万米高了，竟然可以和突破天才瓶颈的高手不相上下了。简直就是不可思议。”

　　还没有走进去的加西亚那可是一脸的震撼，嘴里喃喃。

　　“他太强大了，不适合做我们的队友。”

　　另外两个修士也是叹息说。

　　“当然合适，我感觉到，他不是一般的修士。”加西亚说，“可惜，我们太过弱小了，刚才都没有办法过去帮忙。他定然很不高兴。”

　　刚才的大战太过恐怖和犀利，他们三人固然强大，但法体也仅仅五万米高，他们的法宝也远远没有别人的好，如果参战，就和送死差不多。

　　所以，即便加西亚想要去帮助陈飞，也是不敢过去。

　　“如果他真是一个豪杰，就会理解我们，不会对我们有什么不好的看法的。”

　　另外一个伙伴说。

　　他们谈论着，也是缓缓地走进了黑心古殿。

　　陈飞一步走进黑心古殿，他就只觉天地摇动，时空变换，进入了一个恐怖之极的世界。

　　一眼看去，全是连绵的大山。

　　天空之中飘荡着浓浓黑色雾气，天地一片昏暗。

　　地是红色的，似乎流淌着血液。

　　有的地方还有骷髅。

　　而这一片天地，似乎没有任何的生物，就陈飞一个，再没有了别人。

　　“这是怎么回事，别的人呢？”

　　陈飞有点不敢相信自己的眼睛，刚才那可是进入很多高手啊，怎么就自己一个了？

　　他游目四顾，的确没有看到任何一个人。

　　“汩汩……”

　　突然，奇异的声音响起，陈飞面前的泥土猛然下陷，变成了一个巨大的血池。

　　里面全是血液，在疯狂地震荡。

　　陈飞的脸上露出了警惕之色，目光投射到了那个血池之中。

　　似乎他要看透血池，要看看下面有什么。

　　但是，血很浓稠，而且很是神奇，可以屏蔽他的神识。

　　突然，一个白色指头从血池之中探出，缓缓地探出来。

　　似乎在用力地抓什么，一股邪恶之极的气息也是流露出来。

　　如果是普通人，定然要吓个半死。

　　但陈飞不是普通人，而是强大的修士，他当然没有任何畏惧，但他还是心中惊讶之极，脸上全是疑惑，难道，这个世界上真的有鬼？

　　这个血池之中，就有一个鬼不成？

　　这一只手终于探出了血池，抓住了血池边上的一棵树，然后它缓缓地站了起来。

　　这是一具男性的尸体，他穿一身黑色的道袍，头发花白，两眼无神。

　　而他的胸口却是插着一把生锈的剑，把他彻底地穿透。

　　污血从他的身上流淌下来，滴在血池之中，啪啪作响。

　　他用那无神的眼神看着陈飞，如同死鱼的眼睛，空白，没有一点生气。

　　陈飞心中油然而生一种冰寒，鸡皮疙瘩都起来了。

　　因为这的确就是一具尸体，死去不知道多少年了。看那生锈的剑，就只剩下薄薄的一层，如同一块铁皮。就可以判断出来，已经是老古董了。

　　啪……

　　尸体踏上了血池，一步步向陈飞走去。

　　每一步落下，天地都要震动一下，杀气也是要暴涨一截。

　　恐怖的威压也是爆射出来，如同实质。

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，因为他感觉到，这个尸体强大之极，绝对比哥斯吞云还要强大。

　　但是，这怎么可能？这仅仅是一具尸体罢了。

　　没有法体，仅仅躯体能这么强大吗？

　　陈飞一步步后退，同时缓缓地说：“前辈，你是什么人？有什么未了的心愿吗？”

　　“我的心，还我的心……”

　　尸体发出了模糊不清的声音来。

　　陈飞顿时毛骨悚然，这尸体竟然还能说话？这怎么可能？

　　他一边后退，一边把一丝神念投射了过去，缓缓地融入了尸体胸膛，然后他就发现，这尸体之中，果然没有心脏，而他后背，有一个拳头那么大的血洞。

　　显然，这人死去之前，他的心脏已经被人挖了出去。

　　“不是我挖了你的心脏，不是我杀死你的，前辈，你不要找我。”

　　陈飞一边后退，一边蹙眉说。

　　现在他都怀疑自己是在做梦了。

　　“还我的心，还我的心来。”

　　尸体继续向陈飞逼去，而他手也是猛然举起，五个手指如同钢铁，五寸长的指甲乌黑，爆射出无比犀利的气息。

　　陈飞的脸色微变，手中攸地出现了断剑，怒吼：“我不管你是什么东西，但不要惹我，否则，我会让你形神俱灭。”

　　“还我的心……”

　　尸体一边喊着，速度猛然就加快了，一个箭步就冲了过来，五个指头笔直地插向陈飞的面门。

　　“找死。”

　　陈飞大喊一声，手中的断剑闪电一样地砍在对方指甲上。

　　“当……”

　　花火飞溅，声音如雷。

　　指甲坚硬之极，竟然连一个痕迹也是没有。

　　而陈飞却是感觉到一股滔天的巨力传来，顿时就倒飞空中，飞了十几米才降落下来。

　　让他震撼的是，尸体一步也没有退，不动如山，目中竟然射出了犀利的死亡光芒，就投射到陈飞的脸上，而一股奇异的气机，也是牢牢地锁定了陈飞。

　　陈飞毛骨悚然，这尸体竟然如此之强大？尸体的指甲竟然如此坚硬？连他的半仙宝也砍不断？要知道，这断剑现在他已经初步炼化，超级厉害啊。

　　“还我的心，快还我的心来……”

　　尸体又模糊不清地大喊，身子一晃，就已经来到了陈飞的面前，快得如同鬼魅。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，手中断剑笔直地砍向尸体的脖子，要把对方的脑袋砍下来。

　　但他突然只觉手腕一痛，自己的手就不能动了。

　　原来不知什么时候，尸体的左手捏住了陈飞的手腕，一股冰寒的感觉也是传递过来，让陈飞打了几个寒战。

　　这个时候，他才明白到，这具尸体强大到不可思议的地步，自己即便拥有一个半仙宝，也远远不是尸体的对手。


第0738章 活见鬼啊

　　尸体的右手缓缓扬起，作势就要抓向陈飞法体的面门，嘴里也是喃喃：“还我的心，快还我的心！”

　　“长……”

　　陈飞感觉到一股死亡的危机，在心中疯狂地大喊，要让法体快速变大到极限，这样才能发挥出全部的实力。

　　不过，他没有如愿。

　　因为，尸体那抓住他手腕的爪子猛然就爆射出黑色的符箓，如同黑烟，瞬间就密布了陈飞的法体，把陈飞的法体封禁了，让他一动不能动，更不用说让法体变大了。

　　“这可惨了，遇到了一个强大之极的怪物。”

　　陈飞心中悚然，眼眸乱转，想着脱困的办法。

　　“还我的心？快还我的心来。”

　　尸体的两个死鱼眼睛直勾勾地看着陈飞，右手的指甲也是缓缓插向陈飞的面门，似乎下一刻，他就要把陈飞灭杀。

　　“好好好，我去找你的心，找到就还给你。”

　　陈飞试探着说。

　　他的话音刚刚落下，尸体的手就停下来了。

　　另外一个手也是松开了陈飞的手腕，那无数黑色的符箓也是如同鱼儿一样地游动，进入了陈飞的法体，无声无息地进入了本命星，眨眼就落在了陈飞的额头上，变成了一个黑痣。

　　“嗖……”

　　陈飞急速地后退，额头上也是燃烧起熊熊的火焰，要把这个黑痣烧掉。

　　但古怪的是，这个黑痣就似乎成了他躯体的一部分，是怎么也烧毁不掉。

　　“什么鬼东西？”

　　陈飞心中悚然，他感觉到，这黑痣不是什么好东西，心念一动，手中的断剑就到了本体手中，轻轻一挥，就把额头上那一块肉砍了下来。

　　当让他震撼的是，砍下来的肉没有黑痣，而黑痣现在就长在了他的骨头上，似乎和他的骨头彻底地融合在一起。

　　“不好，这东西弄不掉。”

　　陈飞的脸色大变，瞪大眼睛看向那一具尸体。

　　而尸体也是用死鱼眼睛看着他，嘴里喃喃，“快去找我的心……”

　　然后陈飞就发现自己的眼睛一花，时空已经变幻，尸体不见了，那个可怕的世界也不见了，现在他就站在大殿之中。

　　而楚梦瑶等人也还在他的前面，正戒备地往大殿深处走去。

　　似乎，什么事情也没有发生一样。

　　似乎，他就是刚刚踏入大殿之中一样。

　　陈飞把神念投到自己本体的额头上，然后他就发现，自己的额头上的肉已经长好了，而一个黑痣就长在那里，似乎他天生就有这么一个黑痣一样。

　　“真是活见鬼了。”

　　陈飞在心中咒骂，脸上也是露出了疑惑和迷茫。

　　是怎么也不能明白刚才的事情是怎么发生的。

　　仅仅一个瞬间，就发生了这样神奇的事情。

　　而别人竟然什么也不知道。

　　这怎么可能啊？

　　“这个大殿有古怪，大家戒备。”

　　楚梦瑶的声音响起。

　　把陈飞从迷茫之中惊醒了过来。

　　他打起精神，细细地察看这个大殿。

　　大殿巨大，恢宏，宽阔之极，人站在里面，就如同一个小小的蚂蚁。

　　地上全是白色的骨头，还有一些尸体，散发出浓郁的血腥味。

　　墙壁上雕刻着无数红色的符箓，散发出浓浓的死亡气息。

　　一条宽达百米的大道就在眼前，通向大殿深处。

　　浓浓的黑雾在空气之中弥漫，让大殿变得一片昏暗。

　　尽管还有人进入，但一踏入进来，就变成了蚂蚁那么大一样。

　　和大殿一算，就什么也不算。

　　楚梦瑶现在就走在最前面，她的目中射出了犀利的光芒，投射到一排从大道深处缓缓走来的黑影上，脸上写满了戒备。

　　近了，近了。

　　众多黑影终于走近。

　　竟然全是死人，他们穿着各种各样的服侍，有盔甲，有道袍，还有远古时代的石头衣服，那是用一块块石片用丝线连接起来做成的。

　　他们有男有女，有老有少，有个女人的怀中还抱着一个孩子。

　　他们一个个都强大之极，身上流露出恐怖之极的威压和杀气。

　　而再走近，众人发现，这些死人太可怕了，尸体都是残缺的，或是眉心洞穿，或是胸膛洞穿，或是少了半个脑袋。

　　“快逃……”

　　陈飞毛骨悚然，刚才他可是进入了一个梦境，见到了那个强大之极男尸。这些尸体固然不如那个无心尸体强大，但也弱不了太多。

　　众人固然强大，估计不可能是这么多尸体的对手。

　　“退……”

　　楚梦瑶也是脸上浮出了惊恐之色，大喊一声。

　　所有人就如同潮水一样地向外面跑去。

　　但是，这些尸体却是猛然加快了速度。

　　如果闪电一样地冲了过来，舞动爪子，有的就抓着锈迹斑斑的法宝，疯狂地攻击众人。

　　“当当当……”

　　“啊啊啊……”

　　瞬间，恐怖的声音就响起来了，仅仅一眨眼，就有近百个不太强大的修士横尸当场。

　　简直就如同割麦子一样容易。

　　“快退。”

　　楚梦瑶把两个手急速地舞动，和一个高大的男尸打在一起，但她竟然有点抵挡不住，因为那男尸手里拿着的是一颗龙牙，犀利之极，似乎不亚于仙宝，而且这个男尸强大到可怕的地步。

　　幸好瑶池门的修士都是高手，都能抵挡片刻。

　　所以，她们是快速地退了出去。

　　而其余的修士也是快速地退了出去。

　　留下了一地的尸体。

　　“不好，陈飞不见了。”

　　楚梦瑶的脸色猛然大变，一个箭步就又冲向里面。

　　但是，那两扇门却是瞬间就关了起来，差点没有夹住她的鼻子。

　　“给我开？”

　　楚梦瑶心中大骇，两个手疯狂地轰击那两扇大门。

　　发出了恐怖之极的声音，但是，这门不知是什么东西制作出来的。

　　竟然怎么也打不破。

　　“给我破……”

　　敖瑞也是一脸惊慌，冲了上去，举起一把砍刀，疯子一样地攻击那门。

　　“给我破啊……”

　　哥斯吞云等高手也冲了上去，攻击大门。

　　陈飞身上有那么多宝物，他可是一定要得到，陈飞要死，也必须死在他的手中，而不是失陷在黑星古殿之中。

　　而陈飞现在也是一脸愤怒地站在大殿之中。

　　刚才他第一时间就要逃出去，但他却是做不到，因为那个黑痣爆射出奇异符箓，瞬间就把他封禁，让他一动不能动。

　　所以，他只能眼睁睁地看着众多高手逃出去，眼睁睁地看着大殿的门关上。

　　眼睁睁地看着无数强大的尸体向他杀了过来。

　　“活见鬼啊。”

　　陈飞气得吐血！


第0739章 祭坛上的心脏

　　黑星古殿前，楚梦瑶哥斯吞云等顶级高手都在疯狂地攻击那个殿门，要将之打破，进入其中。前者自然就是想要救出陈飞，至于后者，自然就是想要夺取陈飞身上的宝物，毕竟，这样的宝物对于他而言，是格外的重要，关系到他今后能不能度过死神天劫。

　　啪啪啪……

　　攻击的声音格外的密集，如同雨打芭蕉一样。

　　但是，这门还真是坚硬得可怕，一时之间，却是难以攻破。

　　黑星古殿之中，陈飞黑着脸，看着那无数强大得恐怖的尸体冲到了他的面前，但他因为被那种黑色的符箓禁锢，是一动不能动。

　　这种等死的感觉真是太糟糕了，也是他从来也没有体会过的。

　　“我一定要变强，天下无敌。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，从来没有这一刻，他如此渴望变得强大，得到力量。

　　也直到这个时候，他才真正地知道，自己固然把法体修炼到了柒万米高，摸到了天才瓶颈，但是，他还是很弱小。

　　连一些死去了的人也打不过。

　　简直就颠覆了他以前的认知。

　　或许，现在的高手和远古的高手一比，就弱小得可怜，否则，连顶级的高手楚梦瑶哥斯吞云这样也抵挡不住这古殿之中的尸体呢？

　　或许，是因为太多的宝物没有了，天地灵物也没有了，固然把法体修炼到了八万米高的地步，但实际上却是很空虚，没有太大的战力。

　　浓浓的尸臭传来，众多的尸体终于来到了陈飞的面前。

　　这是一群多么可怕的尸体啊。

　　即便他们已经死去，有人连眼睛也没有，有的没有手，有的没有脚，或者是没有头颅，就是一个躯体，但是，他们个个身上都散发出一股强大得恐怖的气势和威压，让天地都在战栗。

　　“死吧……”

　　一个冲在最前面的尸体发出了模糊不清的声音，手中那把黑色的镰刀狠狠地砍向陈飞的脖子，显然是要把陈飞的脑袋砍下来。

　　眼看陈飞就要陨落在这里，陈飞身上的黑色符箓爆射出了浓郁的黑色光芒。

　　看上去是格外的怪异和邪恶。

　　所有的尸体都愣住了，那个尸体也停止了攻击，镰刀收了回来。

　　然后他们就缓缓地转身，如同潮水一样地退进了大殿深处。

　　旋即陈飞也是惊讶地发现，身上的黑色符箓消失了，自己又可以动弹了。

　　他摇摇头，真是活见鬼了，这个世界上怎么会真的有鬼呢？

　　他回头看了一眼，发现大门是关闭的，上面闪烁着黑色的符箓，而外面的敲打声不绝于耳响起。

　　“或许，这个黑星古殿之中的宝物就是专门为我准备的。”

　　陈飞在心中嘀咕着，大踏步地往前面走去。

　　这是一个幽深的通道，黑漆漆的，黑雾在空中飘荡，地上全是枯骨和尸体，暗红色的血迹在地上墙壁上构成了太多的图案。

　　陈飞没有拿出任何灯火，散发出自己的神识，感应着一切。

　　固然不能及远，但还是能让他看清楚前方几十米的地方。

　　这简直就比地狱还要可怕，这个黑星古殿真是那个黑心老祖的住处吗？

　　那个黑星老祖真的这么强大吗？可以杀死这么多强大的高手？

　　他满腹疑惑，缓缓地前行。

　　踏着无数枯骨前行。

　　终于走到了尽头，面前是一扇黑色的门，上面满是暗红色的血迹。

　　还有一些毛发和人皮碎屑。

　　甚至，在墙壁上，还沾着一个灰白色的眼珠子。

　　“难道这真是地狱吗？”

　　陈飞有点头皮发麻，后背冒出了浓浓的寒气。

　　他把手放到了门上，感受到一股刺骨的冰寒，他缓缓地用力。

　　吱呀一声，门被推开来了。

　　一个奇异的世界展露在陈飞的面前。

　　里面是一个更加浩大的世界，天上有星星，地上有大山，有河流，地面上也是长满了枯草，白色的骨头零星地躺在枯草之中，天空灰暗，淡淡的黑雾飘荡。

　　似乎，这不是大殿之中了，而是另外一个世界。

　　陈飞一步踏入，顿时他就感觉到了一股极为诡异的气息，似乎这个世界和外面的世界完全不一样，让他有一种鱼儿离开了水的特殊感觉。

　　一条弯弯曲曲的路出现在茅草丛中，延伸到天地尽头。

　　再仔细看，能看到无数蜘蛛网一样的路在这个浩大的世界蔓延。

　　有一些尸体就一脸迷茫地在这个世界之中走来走去，或许是陈飞进入，惊动了他们，他们都茫然地把头转过来，用死鱼眼睛看着陈飞。

　　这简直就是太可怖了。

　　陈飞身体一摇，就要飞起来，他不愿踩在地上。

　　因为地上不仅仅有枯骨，还有暗红色的血液在流淌。

　　而那些河流之中，流淌的也不是河水，而是暗红色的血液。

　　陈飞差点都怀疑自己来到血雾星了，两者有很多的相似之处。

　　旋即陈飞的脸色变了，因为他发现，这个世界的规则果然不一样，他竟然不能飞起来了，似乎，现在他就变成了一个凡人，没有了飞翔的能力。

　　“宝物在哪里？”

　　陈飞把眉头蹙了起来，这么宽阔的世界，要寻到宝物，却不能飞翔，那就如同大海捞针啊。

　　就在这个时候，他的身上腾起了黑色的光芒。

　　而他也是感觉到了一股奇异的呼唤，似乎是从遥远的一座大山发出来的。

　　“宝物在呼唤我。”

　　陈飞心中大喜，马上就展开脚步，快速地往那座大山而去。

　　他一步踏出就是几十米远，如同流星赶月，速度快得不可思议。

　　但是，那座大山真的很遥远，陈飞用了近两个小时，才来到了这座大山脚下。

　　然后他就倒抽了一口凉气，脸上露出了震骇之色。

　　因为这座大山竟然是骨头堆积而成，似乎有一种恐怖之极的大力把无数骨头箍在一起，化成了一座大山，这山高达五千米，高耸云天。

　　白骨闪闪发光，黑雾缭绕，一个白色的祭坛似乎就耸立在山巅。

　　一个红色的东西就放在祭坛台上，还在砰砰砰地跳动。

　　仔细一看，那似乎是一个拳头那么大的心脏。


第0740章 死亡白骨路

　　“这不会就是那个无心尸体的心脏吧？”

　　陈飞嘴里喃喃，心中冒出寒气，一个死去不知道多少年的人，没有了心脏竟然还能说话，还要寻找他自己的心脏，而偏偏这里就有一个心脏，似乎还没有死。

　　难道，拿到这个心脏，还给那个无心的尸体，那个尸体还会复活不成？

　　陈飞嘴里喃喃，脸上却是露出了失望之色，本来他以为这个地方有宝物，哪里知道却是一个心脏。

　　“给我长高……”

　　陈飞在心中大喊。

　　当然是想要让法体长高到极限，然后抓到那个心脏，还给那个尸体。

　　但是，法体没有任何动静，就是一米八的高度，怎么也不能长高了，似乎，这个世界禁锢了他的一切神通。

　　“我日，难道还要爬上去不成？”

　　陈飞气得差点吐血，心中也是更加的好奇，这到底是一个什么样的地方？

　　怎么这么古怪。

　　他眼睛直勾勾地看着那条通向山顶的路，脸上露出了忌惮之色。

　　这路太过古怪了，因为是高高地凸出在地上。

　　是那样的整齐。

　　而且有暗红色的光芒在闪烁，发出了一股灭杀一起的煞气。

　　而在山脚，有一具散发出强大气息的尸体站在那里，如同陈飞一样，死死地看着山上那个祭坛，几次跃跃欲试，想要踏上那一条路，但他几次又把脚收了回来。

　　这尸体有点与众不同，他没有头发。

　　手里还拿着一把禅杖，身上穿着一件僧袍。似乎是一个和尚。

　　禅杖似乎很不凡，散发出白色的光晕，把天地都照耀得一片明亮。

　　“我的天，这应该是半仙宝啊。”

　　陈飞的脸上露出了震撼和狂喜，这个地方果然有宝物啊，只要得到这把禅杖，就算不枉此行了。

　　他心念一动，取出了自己那个最为厉害的半仙器断剑，抓在手中，缓缓地走了过去，无声无息，没有发出任何声音来。

　　他当然是要暗算这一具尸体，夺到这把禅杖。

　　终于，他来到了尸体的后面，猛然暴起，狠狠一剑砍向尸体的脖子，要把尸体的脑袋砍下来。

　　他有绝对的把握，自己的断剑无比犀利，绝对可以砍断尸体的脑袋。

　　但就在这时，尸体的手猛然动了，反手就是一禅杖打在陈飞的断剑上。

　　当……

　　如同打铁，声音刺耳之极。

　　陈飞只觉一股滔天的巨力传来，竟然稳不住身子，踉跄着后退了十几米。

　　但是，尸体却还是一动不动，如同一座大山傲然矗立在这里。

　　陈飞心中油然而生一股寒意，这尸体怎么这么强大？似乎不亚于那个无心尸体多少。

　　尸体猛然转身，用死鱼一样的眼睛看着陈飞。

　　而陈飞也是彻底地看清楚了尸体的模样。

　　这是一个中年人，脸如红枣，浓须，额头宽阔，散发出一股威猛的气息。

　　不过，他的额头上有一个血洞，还在流出暗红色的血液。

　　他缓缓地向陈飞走来，身上流露出一股浓郁之极的杀气。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，一个箭步就冲了过去，狠狠一剑捅向对方的心脏。

　　“滚……”

　　尸体发出了模糊的声音，禅杖猛然就舞动起来，化成了一个璀璨的光幕。

　　瞬间，陈飞的断剑就刺在这个光幕上，他感觉刺到了一个很是绵软的地方，光幕深深地下陷，然后他就感觉到一股巨大得可怕的反震力传来，顿时他就倒飞空中，飞了几十米远，才降落在地，一个踉跄差点跌倒。

　　而那个尸体还是稳稳地站立，流露出绝世高手的风采。

　　“这尸体太强大了，简直就强大得可怕。生前绝对是顶级高手。”

　　陈飞脸上浮出了浓浓的戒备之色，死死地盯看着尸体。

　　而尸体也是死死地看着陈飞。

　　它的脸上渐渐地浮出了迷茫之色，摇摇头，满头的乱发抖动了一下。

　　它就又转过身，走到了山脚下，眯眼看着祭坛。

　　而他的嘴里也是发出了模糊不清的声音。

　　“我一定要得到不灭心经，我一定要……”

　　翻来覆去，就是这样一句话。

　　“不灭心经？”

　　陈飞心中一动，难道，不灭心经也是一种神奇功法？可以和永恒不变心经比拟？

　　就在那个祭坛上？

　　那个心脏一直没死，难道就是因为修炼了不灭心经的缘故？

　　只要得到那个心脏，就可以得到不灭心经？

　　如果真是这样的话，不灭心经绝对比永恒不变心经还要神奇和玄奥。

　　他不敢多想，又缓缓地走了过去，这次他没有攻击那个尸体了，因为尸体太过强大，他没有突破天才瓶颈，根本就对付不了。

　　尸体也没有理会陈飞，似乎，他一点也没有把陈飞放在眼中。

　　“前辈，不灭心经是什么？”

　　陈飞一边戒备，一边缓缓地问道。

　　如果是别人，绝对不会问这样的问题，毕竟，这仅仅是一具尸体。

　　不过，陈飞可是见过了那个无心的尸体，知道那个尸体竟然具备灵智，可以和他说话。这具尸体或许也具备智慧。

　　“我一定要得到不灭心经，一定要……”

　　尸体嘴里喃喃，似乎没有听到陈飞的话语。

　　似乎不具备和人交流的能力。

　　“想得到不灭心经，你就上去啊……”

　　陈飞又说。

　　“太难太难……”

　　尸体发出了另外的话语，踌躇着。

　　但他似乎抵挡不住诱惑，终于踏上了这条山路。

　　他一进去，顿时就白色光芒大作，而且发出了轰鸣的声音来。

　　天地摇动，地面震动，那一座白骨山都在不停地战栗。

　　“似乎，这条路有恐怖的禁制。”

　　陈飞的脸色变得严肃，死死地看着尸体，要看他能不能走上去。

　　尸体的身子也是在颤抖。

　　似乎承受了恐怖的压力。

　　但是，它还是一步步向上走去。

　　一步踏下，地面就要抖动，天地就要轰鸣。

　　而陈飞也是震撼地发现，尸体身上的衣服快速地变得黯淡，然后就化成了飞灰。

　　露出了尸体那健美强壮的躯体。

　　尸体似乎修炼过什么神奇的功法，肌肤如同钢铁，散发出一股坚不可摧的气息。

　　不过，他仅仅走了一百米的样子，他的肌肤就开始变得黯淡，他的头发也是渐渐地失去了光泽，露出了点点雪花。

　　似乎，就是这么一会，他就变得苍老了。


第0741章 被逼爬山

　　“天，这到底是一条什么路？”

　　陈飞心中惊悚。

　　“给我开，给我开……”

　　黑星古殿前，所有的高手都在疯狂地攻击大门。

　　他们有的是想得到陈飞身上的宝物，有的人是想救出陈飞，还有的人是认为陈飞在里面有了奇遇，生怕陈飞把里面的宝物都得到了。

　　“咔擦咔嚓……”

　　大门终于抵挡不住了，发出了破碎的声音来。

　　最后是轰隆一声，彻底地破碎开来。

　　众人一窝蜂冲了进去。

　　当然，他们还是很戒备的，生怕那些尸体再次出现。

　　不过，这一次，没有任何一个尸体来拦截他们。

　　他们自然就如同洪流一样地冲进了大殿深处。

　　陈飞恍然不知群雄杀了进来，现在他就一脸震骇地看着那个尸体爬山。

　　尸体现在已经爬到了半山腰，也就是说，尸体已经爬了2500米高。

　　简直就厉害得不可思议。

　　不过，尸体也浮出了巨大的代价。

　　它身上肌肉已经化成了飞灰，消失不见。

　　它的骨头也失去了光泽，有碎屑掉落，发出让人毛骨悚然的声音来。

　　尸体一步步前行，嘴里发出痛苦的呻吟，似乎在垂死挣扎一样。

　　它又走了一千米，它就倒在了地上，因为它的两条腿骨都破碎了。支撑不起它的躯体。

　　但是，这个尸体没有放弃，还在缓缓地爬行，要爬到山上去。

　　莫名地，陈飞的心中升起了一股悲壮的感觉，这尸体到底是什么人？坚韧到如此地步？

　　可惜，这样的绝代人物，却是陨落在这里。

　　尸体再爬了大约五百米，终于是不动了，因为它全身的骨头都化开来了，铺设在地上，成了无数骨头中的部分。

　　而那个可能是半仙宝的禅杖，也失去了光泽，渐渐地破碎开来，最后同样化成了齑粉，不复存在。

　　唯有一股悲愤的气息还在天空弥漫。

　　“呜呜呜……”

　　有哽咽的声音响起。

　　却是无数尸体发出来的，他们就在山下，跪在那里，用绝望和愤怒的目光看着那个尸体最后解体的地方。

　　陈飞感到了一股极度的悲凉，难道，爬上这山，得到那个心脏，就能让这些尸体复活不成？

　　但是，这一座山，太过恐怖，这无数年来，也没有一个尸体爬上去，都倒在这一条路上，化成了白骨，铺设出一条高高的路途。

　　难怪，那个无心尸体才托付我还给他的心。

　　陈飞拔出了一棵树，用力地投掷到那条路上。

　　树开始发生神奇的变化，渐渐地变得干枯，失去了光泽，最后就化成了齑粉，消失在天地之间。

　　“光阴流逝，万物轮回，唯有不灭，永恒不变……”

　　奇异的声音猛然响起在空中，可惜太过模糊，很难听清楚。

　　“难道，不灭心经就是永恒不变心经吗？”

　　陈飞嘴里喃喃，目中也是射出了炽热的光芒，不管如何，这种神奇的不灭心经，自己一定要得到。

　　不过，他还是不敢踏上山路，这个地方太过恐怖了，似乎布置了恐怖之极大阵，可以让人快速地老去，化成飞灰。就连半仙宝也抵挡不住，同样化成了齑粉。

　　他转身就走，要去别的地方寻找宝物。

　　他心中雪亮，只有自己变得超级强大，才能承受如此可怕的阵法，才能走到山上去。

　　但让他震撼的是，他刚刚一转身，黑色的符箓就快速地从他那本体的黑痣之中爆发出来，把他的法体全部禁锢，让他一动也不能动。

　　显然，那个无心尸体就是要他上山。

　　“啊……给我破……”

　　陈飞彻底地愤怒了，因为他感觉到，无心尸体就是要让他上山送死。

　　他怎么可能妥协？疯狂地运转体内的真气，要摆脱禁锢。

　　但却是丝毫无用，而且他发现自己似乎控制不住躯体了，竟然莫名其妙地转身，缓缓地朝山上走去。

　　“我日，这真是活见鬼啊。”

　　陈飞气得差点疯狂，眼睛都变红了。

　　但却是没有任何办法抵挡，这种黑色符箓太过恐怖了。

　　所以，他只能眼睁睁地看着自己走上了那一条恐怖之极的白骨路。

　　一踏入，他就感觉到，一股毁天灭地的力量，压在他的身上，让他一个踉跄差点跌倒。

　　而且，一股诡异的气场包围了他。

　　似乎，有一个恐怖的怪兽正在疯狂地吞噬他的生命力。

　　“放开我……”

　　陈飞疯狂地大喊，用力地挣扎。

　　果然起作用了，符箓不见了，他恢复了自由。

　　他马上就转身，要退出去。

　　但不可思议的是，后面是一片黑暗，再看不到路途。

　　现在他似乎进入了另外一个世界，这个世界就只有一条白骨路，两边都是虚无。

　　陈飞心念一动，手中出现了一个九级灵宝，往虚无之中探出。

　　然后他就震撼地发现，这个九级灵宝瞬间就化成了齑粉，什么也不存在了。

　　显然，这还是岁月流逝的作用，而虚无之中岁月流逝的速度比这一条路还要快上无数倍，如果闯入其中，绝对没有活路。

　　陈飞马上转身，用最快的速度往山上走去。

　　现在他是逼上了绝路，只能死中求生了。

　　压力巨大得恐怖，让他只能一步步踏出，不能奔跑。

　　他咬牙，一步又一步。

　　眼前出现了幻觉，看到了无数生灵，它们在快速地老去，然后化成飞灰。

　　而他也是发现，自己的肌肤开始变老，头发也是开始失去光泽。

　　显然，他走了这么一会，就过去几千年了。

　　“轰……”

　　当陈飞走了近千米，他的法体就开始破碎，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　陈飞心中骇然，马上就把自己的法体收进了自己的神庭，让本体飞出，继续在路上前行。

　　他感觉到，似乎自己背负着一座巨山，要把他压成齑粉。

　　可怕的是，光阴在快速地流逝，而且是越来越快。

　　终于，他走到了半山腰，头发已经变得雪白，肌肤也是变成了枯树。

　　他摇摇欲坠，似乎要老死在这里了。

　　陈飞手中攸地出现了一坛桂花酒，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　酒一入腹中，就化成生命的因子，进入了他血液之中，滋润干枯的细胞。


第0742章 神奇的断箭

　　很快，陈飞的头发就得黝黑，皮肤也恢复光泽，他也从一个老年人恢复了青春。

　　毕竟，陈飞喝的这一坛桂花酒，那可是有两亿年的历史。具备神奇的能力。

　　至不济也可以增加几千年的寿命。

　　不过，陈飞的脸色还是很严肃。

　　因为，压力越来越重，让他举步维艰。

　　他的速度越来越慢。

　　但他没有停歇，还是继续一步步向山上走去。

　　终于他走到了四千米的高度，再走不动了，巨大得可怕的压力压在他的身上，让他连站都站不起来，爬都爬不动。

　　“难道，我就要陨落在这里？”

　　陈飞愤怒了，“不，我一定要上去，我一定能走上去。”

　　“轰……”

　　他马上就运起了巨龙炼体神功，身躯之中发出了龙的吼叫，声音是格外的威严。

　　体内的真气也是在疯狂地运转。

　　他的躯体在缓缓地变强。

　　“给我起……”

　　陈飞疯狂地大喊，终于站了起来，一边修炼巨龙炼体神功，一边奋力前行。

　　一步又一步。

　　走上一步，压力就会提升一些，简直就让人绝望。

　　陈飞爬到了4500米的高度，终于是抵挡不住了。

　　他的躯体轰然倒下，砸在白骨上，发出了轰隆的声音来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　他体内的骨头连续不断地破碎，化成了齑粉。

　　不是因为抵挡不住岁月的流逝，而是因为压力太过恐怖。

　　他的血肉，也在恐怖压力的作用下，变成血泥。

　　似乎，下一刻，陈飞就要化成齑粉，就要陨落在这里。

　　要知道，这么恐怖的地方，就是他的灵魂也没有办法逃脱。

　　第一次，陈飞距离死亡是如此之近。

　　不过，他还是没有绝望，疯狂地运起了永恒不变心经，嘴里也是喃喃：“永恒不变，如同昨日，如同过去……我身永恒不变……”

　　同时，蜗居之中存储的桂花神液也是急速地流入了他的躯体。

　　碎骨在急速地重组，肌肉也是在急速地恢复。

　　“吼吼……”

　　他继续修炼巨龙炼体神功，身上腾起了一股浩大的气势。

　　用了一个多小时，他终于恢复了，体内的骨骼也是变得更加的晶莹，散发出淡淡的光晕，比以前更加坚硬，而他的肌肉也是彻底地恢复过来，如同古铜色，散发出一股如同钢铁的气息。

　　“我似乎比以前强大很多了，而这条路，对于一般人而言，就是一条死路，但是，对于我而言，却是一条变得强大的活路。因为我有神奇的桂花酒和神奇的桂花神液，前者可以抵挡岁月的流逝，后者可以快速地强大我的躯体，而且我还懂得几种神奇的功法。”

　　陈飞心中大喜，没有马上爬起来，而是继续修炼。

　　而且他还把自己的法体放出来了。

　　因为他的法体在神庭之中已经彻底地恢复过来了，而刚才他的躯体在巨大的压力下，再次突破，获得了天大的好处，那或许也能让他的法体获得好处。

　　他的法体一出来，就马上在那恐怖之极的压力下盘膝坐在地上，法体也是出现了缝隙，似乎下一刻，法体就要崩溃开来。

　　这一条路，似乎对法体的伤害更加恐怖。

　　“天魔秘卷，给我起……”

　　陈飞开始疯狂地修炼起来。

　　让他兴奋的是，他的猜测果然没有错误，在以前，他把法体修炼到七万米的高度，摸到了天才瓶颈，就已经到了极限，不服用打破极限的宝物，他的法体就不能吸收天地灵气和灵魂能量了。但是，在这条怪异的白骨路上，在这恐怖之极的压力下，他竟然可以吞噬天地灵气和灵魂能量了。

　　“呜呜呜……”

　　这个世界的天地灵气和灵魂能量蜂拥而来，化成了一个巨大得可怕的漩涡。

　　或许是因为这里死去了太多强者的缘故，这里的灵魂能量多得可怕，瞬间就汇集成长江大河，涌入了陈飞法体之中。

　　然后在这神奇的功法之下，把灵魂能量彻底地炼化，融入了法体，变成了他法体的一部分。

　　他的法体的裂缝也是在缓缓地恢复，渐渐地裂缝不见了。

　　神奇的是，裂缝一消失，就不能吞噬天地灵气和灵魂能量了。

　　“给我变大……”

　　陈飞眼眸一转，想让法体变大一些。

　　这样一来，他法体的体积变大，承受的压力定然变大，定然能吞噬更多的天地灵气和灵魂能量。

　　但让陈飞愤怒的是，黑色的符箓瞬间就密布在陈飞的法体表面，把他的法体禁锢，让他的法体怎么也长大不了。

　　“无心尸体，你是一个超级大混蛋……”

　　陈飞怒吼，如果没有黑色符箓，他定然可以获得天大的好处，说不定今天就可以突破天才瓶颈。

　　“没有符箓抵挡压力，你的法体和躯体早就崩溃了。死得凄惨无比。”

　　无心尸体的声音莫名地响起在陈飞的脑海之中。

　　“嘶……”

　　陈飞顿时倒抽一口凉气，那个无心尸体到底是什么存在，竟然具备了如此神通？

　　难道，这符箓真起到了作用，抵挡了这恐怖的压力不成？

　　旋即他想到了先前那个死在这条路上的尸体，那个尸体强大之极，他的躯体就比陈飞的法体还要强大，那么尸体定然坚硬之极，但还是死在了这条路上。

　　“为什么你不自己来取心脏？让我来？”

　　陈飞在心中愤怒地问道。

　　不过，无心尸体的声音再没有响起，似乎没有听到陈飞的声音一样。

　　“或许，无心尸体也没有办法走到祭坛，毕竟，这条路，不仅仅具备恐怖的压力，而且拥有恐怖的时间流速，不管是多么强大的存在，也抵挡不住岁月的流逝，最后就要灰飞烟灭。”陈飞在心中嘀咕着。

　　努力地站起身来，法体和本体再次一步步向山上走去。

　　走上几米，压力就变得更加恐怖，而他的法体也是再次出现了裂缝，陈飞又再次可以修炼了，法体又在疯狂地吞噬天地灵气和灵魂能量。

　　不过，随着时间的流逝，法体有全面崩溃的趋势。

　　陈飞就不得不把法体收进本体的神庭，服用桂花酒，让法体恢复。

　　而一旦恢复，他就又让法体出来，继续承受这恐怖的压力，然后修炼。

　　到后来，他干脆就让法体和躯体各自服用桂花酒，竟然也能起到作用，法体也能快速地吸收桂花酒，变得年轻。


第0743章 哥斯豪华陨落

　　陈飞一脸欢喜之色，法体和躯体一边喝酒，一边缓缓地往上走去。

　　同时在修炼天龙炼体神功和天魔秘卷。

　　突然，他停下了脚步，脸上露出了思索之色，我可是得到了天龙星象秘诀，不知可不可以在这个时候修炼？

　　他便细细地阅读起来。

　　渐渐地，他掌握了这门功法如何修炼。

　　不过，这门功法有一些路劲和天魔秘卷的路劲是一样的。

　　也就是说，他仅仅可以修炼一种功法，不能同时修炼两种功法。

　　“还是修炼天魔秘卷吧。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　天龙星象秘诀就是他冲击天才瓶颈宝物之一。

　　等积累足够，修炼这门功法可以冲击瓶颈。

　　于是他继续修炼天魔秘卷和天龙炼体神功，淬炼自己的法体和躯体。

　　一边喝酒，一边缓缓地往上而去。

　　艰难之极。

　　“咦……那是什么？”

　　陈飞突然看到了地上出现了一点闪光，只有花生米那么大。

　　他便缓缓地蹲下去，捏住了这个东西，用力地往上一提。

　　咔嚓……

　　白骨翻飞，陈飞拔出了一支箭。

　　不，不对，这是一支断箭，仅仅五寸长，箭杆似乎是被锐利的宝物切断。

　　而箭头锐利，暗金色，表面有一些密密麻麻的花纹。

　　似乎是一些符箓。

　　“我的天，这是什么宝物？竟然能抵挡岁月的流逝？”

　　陈飞震撼了，脸上露出了不敢置信之色，他可是亲眼看到，那个尸体的半仙宝化成了齑粉，什么也不存在了，但是，这宝物即便断了一半，竟然还存在。要知道，这断箭应该在这里无数年了啊。

　　他翻来覆去地观看断剑，但还是发现不了什么特殊之处，仅仅感觉到了一股神秘的气息。

　　不过，他却是知道，这一定就是一个超级宝物，自己这是走大运了。

　　他马上就逼出一滴血到断箭上。

　　想要把这个宝物炼化。

　　但古怪的是，没有任何用处，断箭没有吞噬他的血，也没有任何反应。

　　陈飞反而愈加欢喜，因为这更加表明，断箭很神奇很珍贵，不是他目前可以炼化的，或许要他突破天才瓶颈，把法体修炼到八万米高才可以做到。

　　他把断箭收进了蜗居，继续一边修炼一边往上走。

　　当然，他的法体和本体都抱着一坛桂花酒。

　　如果没有桂花酒，这一次绝对没有活路。

　　而这个时候，山下也是来了一些修士。

　　赫然就是哥斯吞云西蒙斯等人。

　　“咦……那不是那个混蛋吗？怎么在爬山？”

　　西蒙斯指着快要走到山顶的陈飞，惊讶地说。

　　哥斯吞云哥斯豪华等人也是把目光投射了过去，脸上都露出了惊讶之色。

　　“我们去抓住他，把他身上的宝物全部夺过来。”

　　哥斯豪华激动地说完，一步就踏进了那一条小道之中。

　　他太过苍老了，急于获得陈飞的延寿酒延长寿命，而陈飞就走在这条路上，他自然认为没有什么危险。

　　但是，他一踏了进去，他的脸上就露出了惊恐之色，发出了无比凄厉的大喊，“不，不不……”

　　随着他的声音响起，他的头发脱落，牙齿脱落，肌肉一块块掉落。

　　他仅仅剩下40年寿命，哪里能抵挡这恐怖的时间流逝？

　　所有人都一脸惊恐。

　　不过，他们的速度都不慢，特别是哥斯吞云，他的速度快得不可思议，手中出现了一根软鞭，甩了过去，要绑住哥斯豪华，将之拉出来。

　　但是，恐怖的事情发生了，软鞭一进入，固然缠住了哥斯豪华，而哥斯吞云也是用力向外一拉，鞭子绷得笔直，但他竟然拉动不了分毫，似乎他在和一个世界格力一样。

　　“给我出来……”

　　哥斯豪华发出了愤怒的大喊，疯狂地用力，啪的一一声，鞭子断裂。

　　而哥斯豪华还是站在那里，快速地苍老。

　　他的肌肉全掉落，露出了骨头，灵魂也是飞出了神庭，同样快速地苍老。

　　“我不甘心，我不甘心啊……”

　　哥斯豪华发出了无比凄厉的大喊，两个眼睛也是死死地看着陈飞的背影。

　　距离并不遥远啊，陈飞身上就有延长寿命的宝物，但却是咫尺天涯。他得不到，他注定要陨落在这里，化成一堆白骨。

　　陈飞被这声音惊醒了过来。

　　他攸地转身，把目光投射了过来，然后他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　而且他还举起坛子，笑吟吟说：“我这里有延寿酒，可以延寿，可以救命，哥斯豪华你走快点，我绝对不会见死不救的。”

　　“噗……”

　　哥斯吞云气得吐血。

　　哥斯豪华却是已经倒在了地上，骨头咔嚓咔嚓地断开，化成了一根根骨头，他的灵魂也是化成了虚无，消失得无影无终。

　　超级强大的哥斯豪华，哥斯一族的皇帝，纵横宇宙千年，今天竟然就如此轻易地陨落在这里。

　　“陛下……”

　　那些长老和哥斯吞云还有哥斯飞昂都发出了痛苦的大喊。

　　而天宝门的高手却是一个个脸色惨白，心中一片后怕，刚才他们也是要走进那条路，只不过，哥斯豪华的速度最快。如果他们也走进去，那他们定然都会陨落在这里，连灵魂也不复存在。

　　“唉……你们也不问问我？这么鲁莽干什么？”陈飞叹息了一声，“告诉你们吧，这山上固然有顶级的宝物，但不是任何人能得到的。必须要有缘分，你们的缘分不够，就不要轻易进来了。”

　　“陈飞，你以为你还能活着出去？”

　　一个哥斯一族的长老愤怒地大喊。

　　“陈飞，这一次，你插翅难飞，我们一定要杀死你，给陛下报仇。”

　　另外一个长老也是愤怒地大喊。

　　“陈飞，你乖乖地把宝物全部献给我们，或许我们就饶你一命。”

　　西蒙斯也是厉声大喊。

　　他们可是发现，这座山，仅仅一条路，他们堵在这里，陈飞就插翅难飞。

　　而他们也是认为，就是因为陈飞走在路上，让他们放弃了警惕，哥斯豪华死得冤枉。

　　自然把仇恨记在陈飞的身上。

　　“我告诉你们一个天大的秘密，这山顶有不灭心经。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。


第0744章 不灭仙王

　　“什么？不灭心经？”

　　所有人都震撼了，脸上露出了不敢置信之色，目中也是射出了炽热的光芒。

　　“咦，你们知道不灭心经？那是一种什么宝物？”陈飞一脸惊讶地问道。

　　所有人无语，全部看怪物一样地看着陈飞，似乎第一次认识他一样，显然，不灭心经是一种人尽皆知的宝物。

　　“不灭心经是传说之中的宝物，从来也没有人证实到底存不存在。”西蒙斯的目中射出炽热的光芒，解释道，“据说，不灭心经来自上一纪元的不灭仙王，神奇到不可思议的地步……”

　　“上一纪元？什么意思？”

　　陈飞愕然，打断对方的话问道。

　　“宇宙固然能存在无数年，但也是一个生命，同样是有一定寿命的，宇宙死亡一次，就是一个纪元。而宇宙死亡，其中的任何生灵也会死亡，包括长生界的任何存在，不管是修为盖世，还是法力如海，都要死，他们的长生，也仅仅是和宇宙同在，宇宙死亡了，他们也同样不存在了。据说，上一个纪元有一个不灭仙王，他强大之极，不甘于和宇宙一起死亡，他要超脱，要活到下一个纪元，宇宙灭，他不灭。所以，他创造出了一部神奇功法，那就是不灭心经。”西蒙斯说，“上一个纪元破灭，他的确闯过来了，现在也还活得好好的。”

　　陈飞震撼了，竟然听到了如此隐秘？宇宙竟然也会死亡？死亡一次，就是一个纪元？而且，有人竟然可以活到下一个纪元？他到底是何等的强大和神奇？

　　须知，宇宙的寿命至不济也有千亿年，或许更长。

　　那不灭仙王的不是活了一千多亿年了？

　　这样的人到底会强大到何种地步？

　　很多人也和陈飞一样，陷入了一个震撼的境界之中，还真是目瞪口呆瞠目结舌，半天也没有回过神来。

　　过了好久，陈飞才清醒过来，惊讶地问道：“那是上一个纪元的事情，不灭仙王的事迹，你怎么会知道？”

　　“不灭仙王固然凭借着不灭心经闯过了大劫，但是，他遗失了部分记忆。他甚至不知道自己创造的不灭心经落到何处。”西蒙斯说，“甚至，就是他自己，也把不灭心经忘记了很多。所以，上一个宇宙死亡，破灭。这一个宇宙形成，他就开辟了长生界，然后全宇宙寻找他的不灭心经。但一直没有寻到。毕竟，宇宙太大了。后来，他就没有自己寻找了，他开始再次创造不灭心经。仅仅让那些飞升去到长生界的高手在宇宙之中寻找，所以，留下了很多很多的传说。”

　　陈飞愕然，竟然有这样的事情？他忘记了自己创造出来的不灭心经？竟然还要苦苦地寻找？找不到，还要继续创造？难道，他打算再度过这一个纪元？莫非，这个宇宙也要破灭了不成？

　　摇摇头，他不敢再想，好奇地问道：“上一个宇宙破灭了，不灭仙王固然活过来了，但是，他怎么知道他的不灭心经还存在？还有，为什么他会判断他的不灭心经在这个宇宙之中？而没有和那个宇宙一起毁灭了？”

　　“不灭心经是不灭的，即便随着上一个宇宙破灭而毁灭了，但是，一定会继续重生出来。由于这一个宇宙就是在上一个宇宙的基础之上重生出来的，所以，他判断不灭心经也会重生在这个宇宙之中。”西蒙斯激动地说，“如果能够寻到不灭心经，献给不灭仙王，那么就可以获得天大的好处，进入长生界那是没有任何问题。”

　　听到这里，除了陈飞，所有的人都激动得浑身颤抖，他们固然也听说过不灭心经，但没有西蒙斯知道得这么多，而想到可以获得天大的好处，进入长生界，这可是他们做梦也想得到但却是得不到的。岂能不激动和兴奋？毕竟，这山上似乎就有不灭心经。

　　“如果得到不灭心经，为什么要交出去？自己修炼不是很好吗？”

　　陈飞一脸讶异，看傻子一样地看着西蒙斯。

　　“你以为不灭心经是任何人都可以修炼的吗？那必须是宇宙第一天才，天资要好到不可思议的地步才行。”西蒙斯冷笑说，“不灭仙王那可是上一个宇宙的顶级天才，他创出的神奇功法，自然要有和他同样天资的人才可以修炼。要知道，不灭仙王在上一个宇宙的时候，那可是收了很多弟子，也有无数后人，他们很多都修炼到仙王境界，但是，他们没有一个可以修炼不灭心经，宇宙死亡的时候，他们也都陨落了。所以，不灭仙王一点也不担心别人得到他的传承。”

　　“原来如此，这不灭心经果然神奇。”陈飞嘴里喃喃，“不过，上一纪元仅仅不灭仙王一个人度过吗？还有没有别的强大存在？”

　　“这就不是我们能知道的事情了。”西蒙斯用炽热的目光看着山顶，“上面真的有不灭心经吗？”

　　“真的有。”陈飞笑吟吟说，“不过，要得到，需要我们携手合作，靠我一人，是没有办法得到。你们都上来吧，这可是一场大造化。”

　　“你想让我们走进去送死？”

　　哥斯吞云黑着脸，目中射出了犀利的光芒，投射到陈飞的脸上。

　　“你们这么强大，难道还怕区区一条路？”

　　陈飞讥笑着说完，转过身，往上面走去。

　　“难道，我们就眼睁睁地看他得到不灭心经吗？”

　　西蒙斯咬牙切齿地说。

　　“什么不灭心经？”哥斯吞云没好气地说，“那个混蛋定然就是故意说出不灭心经诱惑我们，让我们进去送死，这条路，布置了恐怖的阵法，岁月流逝，压力如山。我们抵挡不住。”

　　“你的意思是这里没有不灭心经？”

　　西蒙斯的眉头蹙了起来。

　　“不灭心经是何等神奇的功法？那可是不灭仙王创造出来的。怎么可能在这个星球上？”哥斯吞云说，“而且，根据我的推测，不灭心经定然是上一个宇宙一起毁灭了，即便重生，也需要格外漫长的年月，估计需要千亿年之久，现在这个宇宙仅仅五百亿年。不灭心经定然还没有重生出来。不过，即便没有不灭心经，这山顶定然也有很神奇的宝物。”


第0745章 怪异心脏

　　“神奇的宝物？”

　　所有的人的脸上都浮出了激动之色，死死地看着山上那个怦怦跳动的心脏，目光无比的炽热。

　　“那个心脏一定是顶级的灵物，或许就是九级灵物。”西蒙斯激动地说，“毕竟，黑星古殿几百亿年的历史了。而这个心脏也还没有死去，或许就是那些度过死神天劫的强大存在的心脏。”

　　“难道，我们眼睁睁地看着他得到这个灵物吗？”

　　哥斯飞昂咬牙切齿说。

　　“不要担心，他不一定能得到宝物。”哥斯吞云说，“其实，我希望他能寻到很多宝物，等他下来的时候，那些宝物就属于我们了。”

　　“对，他就是给我们取宝而已。我们要感谢他。”

　　另外一个长老怪笑说。

　　“他注定就是为人作嫁。”

　　西蒙斯的脸上也是浮出了怪异的笑容。

　　“我们还是藏起来，免得他得到宝物不敢出来，就在上面修炼几百年那就麻烦了。”

　　哥斯吞云怪笑说。

　　“我看我们还是留下几个高手藏在附近，其余人在这个世界寻宝。”

　　西门宇说，“或许，那永恒之舟就在这个世界。”

　　提到永恒之舟，他们都变得激动起来。

　　很快，山脚之下，就失去了他们的影踪。

　　唯有哥斯豪华的骨头还堆积在那条山路上。

　　彻底地被人遗忘了。

　　“这些家伙真很狡诈，要让他们上当，太过艰难了。”

　　陈飞嘴里喃喃，“不过，我也是从他们嘴里得到了一些不灭心经的资料。收获巨大。”

　　他继续修炼，一步步向上面走去，顶着滔天的压力，无惧岁月的流逝。

　　现在，陈飞真的对不灭心经很是期待。

　　做梦也没有想到，不灭心经竟然是上一个宇宙的不灭仙王创造的。

　　难道，这个地方的尸体都是上一个宇宙陨落的高手不成？

　　或许是的，否则，这些尸体没有可能这么强大，要知道，他们已经陨落，法体也早就不存在，现在仅仅是他们的尸体，还是比楚梦瑶哥斯吞云这样的顶级强者还要强大。

　　如果他们是在生前，用强大的法体，那会强大到何等地步？

　　不过，这山上真的有不灭心经吗？那仅仅是那个尸体说出来的。

　　根据刚才得到的资料，没有绝顶的天资，是不能修炼不灭心经的，那个尸体是什么人？竟然要得到不灭心经？

　　“轰……”

　　陈飞终于踏上了山顶，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　然后他就发现，恐怖的压力不见了，岁月流逝的能力也没有了。

　　显然，山顶没有布置阵法，这里应该是安全的。

　　而压力一去，陈飞就感觉到，自己强大了很多，不管是法体还是躯体。

　　现在他的躯体坚硬了太多，绝对可以和低级的灵宝比拟了，浑身都充满了力量。

　　甚至，他的本体不亚于他的法体太多，拥有了超强的实力。

　　而他的法体固然还没有长高，但却是变得凝实了很多，甚至他有一种错觉，自己距离打破天才瓶颈不远了。

　　“没有想到，竟然获得了这么大的好处，这一次，我是因祸得福了。”

　　陈飞嘴里喃喃，犀利的目光在山顶上扫视。

　　山顶很古怪，地面是黑色的，寸草不生，一个祭坛就矗立在地面，一个心脏在上面嚯嚯地跳动，发出的声音很响亮。

　　而祭坛之后，又有一座黑色的小屋，散发出一股莫名的气息，似乎，那是永恒黑暗，似乎，那是不朽的存在。

　　“莫非，不灭心经就在那个黑屋子里面？”

　　陈飞嘴里喃喃，缓缓地走到了那个祭坛上。

　　“砰砰砰……”

　　心脏开始快速地跳动起来，似乎有自己的意识一样。

　　而且，一股红艳艳的光芒也是爆射出来，如同彩虹。

　　“太神奇了，这心脏真的还没有死啊。”

　　陈飞头皮发麻，如果这个心脏真是无心尸体的，那么无心尸体会强大到何种地步？难道，那无心尸体就是不灭仙王？否则，怎么可能存在这么久？要知道，这个心脏真可能是上一个纪元的。

　　但是，不灭仙王不是没有死吗？他现在在长生界。

　　而既然不是不灭仙王，那又是什么样的强大存在？

　　难道，这里的阵法是不灭仙王布置的？就是用来守护这一个心脏？

　　陈飞满腹疑惑，怎么也没有办法理解。

　　而他现在即便可以得到这个心脏，他也不想还给那个尸体，毕竟，尸体是强迫他来做这一件事，如果不是他很强大，有神奇的宝物，他定然就要陨落在这里，没有任何例外。

　　还有，尸体那么强大，如果把心脏还给他，尸体可能就复活了，天知道是什么样的一个人？如果是一个大魔头呢？

　　他取出了一个玉盒，心念一动，就要把心脏收进去。

　　但古怪的是，心脏一动不动，根本就摄不进去。

　　陈飞的脸色微变，取出了一只手套，戴上，然后捏住了心脏。

　　要将之收进玉盒之中去。

　　但这个心脏沉重之极，陈飞竟然撼动不了丝毫，是怎么也提不起来。

　　这个心脏就如同一个缩小了的星球，停留在这里。

　　陈飞还真是彻底地傻眼了，这到底是怎么回事？就自己现在的实力，不要说一个心脏，就是一座大山，也可以轻松地抓起。

　　愣了好一会，他才清醒了过来，瞬间就把法体变大到极限，变成了一个七万米高的巨人，然后他用巨手捏住了这个心脏，用力地提起。

　　心脏微微地动了一下，然后陈飞就力竭了。

　　没有把心脏提起来。

　　陈飞呆愣当场，目中射出了炽热的光芒，就投射到心脏上。

　　然后他就有更多的发现，这个心脏就如同红色的宝石，红艳艳的，而且晶莹剔透，如同钻石，而一股淡淡的威压也是从心脏上散发出来，让人心悸。

　　“不是阵法的作用，绝对是这个心脏本身就沉重到极致。”

　　陈飞脸上浮出了思索之色，这个心脏就拳头那么大，但竟然这么沉重，难道不是一个心脏，而是一个法宝？

　　抑或这真是那个无心尸体的心脏，无心尸体生前是一个超级强大的高手？把心脏都修炼到这样永恒不灭的地步？

　　如果我也能把本体修炼到如此强大的地步，那会强大到什么地步？


第0746章 不灭传承

　　想到这里，陈飞变得格外地激动起来，围绕心脏走了起来，细细地观察。

　　他一点也不焦急，因为他有绝对的把握，没有人可以来到这里。

　　白骨路上的阵法太恐怖了，绝对可以灭杀一切。

　　心脏是摆放在一张暗金色的桌子上，桌子表面密布了无数奇异的花纹，散发出一股不朽的气息和一股淡淡的威压。

　　“这一张桌子也是一个好宝贝。”

　　陈飞的脸上浮出了喜色，两个手探出，抓住了桌子，用力一提。

　　果然和他预料的一样，这桌子也是宝贝，沉重到不可思议的地步，即便他用出全力，没有任何保留，也还是没有撼动桌子分毫。

　　而既然撼动不了，他也是没有办法带走。

　　陈飞鼓捣了一会，一直奈何不了这个桌子和心脏，滴血炼化也是没有任何反应。

　　他就缓缓地走到了那座小黑屋面前。

　　小黑屋不高，大约三米的样子，有门有窗，但不管是门还是窗，都是一片漆黑，如同一个黑洞，散发出的气息太过怪异，让陈飞都暗暗震撼。

　　他走到了门前。

　　用力推门。

　　但是，门岿然不动。

　　“给我开。”

　　陈飞大喊，对门拳打脚踢。

　　可惜，还是没有任何作用。

　　他围绕小黑屋转了一圈，没有别的发现。

　　不过，他却还是注意到了，在门口放置了一个蒲团。

　　不，这不是一个蒲团，而是一个用木头制成的薄片，看上去似乎是蒲团一样。

　　这蒲团是淡黑色的，和泥土的颜色几乎一样，只有一寸厚，不仔细看，还真是发现不了。

　　“这是什么宝贝？”

　　陈飞的脸上露出了喜色，因为他知道，这里的任何东西都不平常，很可能来自上一个纪元。他蹲下身来，要把这个薄片拿起。

　　但是，这薄片也神奇之极，他撼动不了丝毫。

　　“我的天，这也是一个逆天的宝物啊。”

　　陈飞一脸的震撼和狂喜。

　　旋即他就抓耳挠腮了，这里的宝物很多，但是，自己竟然没有这个能力带走，这让人情何以堪？

　　“或许，这就是一个木蒲团，就是用来给人悟道的。”

　　陈飞嘴里喃喃，再不折腾，一屁股就坐在上面。

　　“轰……”

　　他一坐下，天地就发出轰鸣，似乎就响起在陈飞的心灵之中。

　　而陈飞也是进入了一个不可思议的幻境之中。

　　他看到，一轮黑日从天际升起，遮挡了半个天空。

　　一股恐怖之极的气势和威压从黑日之中散发出来，让天地轰鸣，震荡。

　　恐怖的是，这一轮黑日带着一股庞大之极的气势，缓缓地飞了过来，顿时巨山崩塌，星球破碎，天地陷入黑暗，宇宙毁灭，无数生灵都在这恐怖的压力下躯体裂开，然后化成了一团血肉。

　　甚至，陈飞看到了一个高达几万公里的巨象，发出了不甘的怒吼，但还是在黑日之下化成了齑粉。

　　“不好，快逃。”

　　陈飞心惊胆寒，马上转身狂奔，想要脱离这一场可怕的劫难。

　　但是，仅仅一个瞬间，那一轮黑日就已经来到了陈飞的头上，带着一股毁灭一切的气息，沉下，狠狠地压在了陈飞的肩膀上。

　　“啊……”

　　陈飞发出了愤怒和惊恐的大喊，因为他感觉到了一股恐怖之极的巨力压下来。

　　他的身躯马上就噗通一声倒在地上，似乎，下一刻，他就要化成齑粉。

　　“轰……”

　　就在这个时候，陈飞的体内发出了红色的光芒，带着一股冲天的血气，冲出体内，轰击在这个黑色的太阳上。

　　“啊……”

　　陈飞自己也是在疯狂地大喊，疯狂地用力，两个手撑在地上，竟然缓缓地站起身来。而他的肩膀上就扛起了这一轮黑日，如同一个盖世魔神。

　　不过，他的两个腿还是在不停地战栗，他的骨骼发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“滚开，给我滚开。”

　　陈飞愤怒地大喊，要把肩膀上的黑日卸掉。

　　但黑日就如同焊接在陈飞的肩膀上一样，是怎么也不掉落下来，就继续疯狂地压住陈飞，似乎要把陈飞压成齑粉。

　　“不灭心经，超脱纪元，炼体炼魂，金刚不坏，开启神藏，镇压宇宙……”奇异的声音却是突然响起在这个空间之中。

　　陈飞顿时就一愣，脸上露出了不敢置信之色，难道，这就是不灭心经？

　　他马上就一边全力地抵抗这一轮黑色大日的压力，一边集中全部注意力倾听起来。

　　而他的体内也是爆射出璀璨的红色光芒，抗衡那一轮恐怖无比的黑日。

　　但是，他还是太过弱小了，仅仅坚持了十几分钟，黑日就轰然落下，把他压成了肉泥，而他自然就死得凄惨无比。

　　瞬间，陈飞从幻境之中清醒了过来，发现自己全身都是冷汗，衣服已经湿透。

　　他心中震骇，这到底是怎么回事？刚才自己竟然进入了一个幻境？听到了部分不灭心经的经文？

　　可惜，自己仅仅坚持了太短的时间，没有听到很多，收获不是很大。

　　然后他开始细细地参悟刚才听到的经文。

　　他的天资足够好，所以他很快就领悟了部分玄奥。

　　然后他倒抽了一口凉气，震撼到极致。

　　这果然是不灭心经。

　　目的就是要超脱，永恒不灭。

　　而永恒不灭之路，只有一条，那就是在宇宙死亡之前，让自己强大到不可思议的地步，镇压宇宙，脱出宇宙的束缚，去到宇宙之外，让自己成为一个更加强大的宇宙。那么，那个弱小的宇宙死亡了，自己还是存在。

　　显然，不灭仙王没有修炼到这一步，他在上个宇宙死亡前，他还是没有镇压宇宙破开宇宙，没有把自己修炼成一个新的宇宙。所以，上个宇宙破灭的时候，他也承受了可怕的劫难，失去了部分记忆。

　　至于，让自己强大起来的办法，就是淬炼自己的躯体，让自己的躯体变得如同一个星球那么沉重，再开启体内神藏，打开无数神藏之门，一步步把自己的躯体开发成一个强大的宇宙。

　　由于陈飞仅仅听到了部分经文，所以，他仅仅听到了如何淬炼躯体的秘法，至于怎么寻找体内神藏，怎么打开神藏之门，怎么把躯体修炼成宇宙，就不知道了。


第0747章 疯狂手指

　　“天啊，这不死仙王真是太厉害了，简直就厉害到没有边际的地步，竟然可以创造出如此神奇的功法。”陈飞的脸上浮出了浓浓的钦佩之色。

　　“混沌不灭传承第8997人：不灭仙王。第9005人：陈飞。”

　　一个宏大的声音响起在虚空之中。

　　陈飞顿时傻眼，什么？不灭心经不是不灭仙王自己创造出来的？他仅仅是混沌不灭传承的第8997人？而我却是第9005人？那中间的7个又是谁？难道其中就有四大邪神不成？

　　过了半天，陈飞才清醒了过来，脸上还残留了震撼之色。

　　毕竟，这事情太不可思议了，是他怎么也没有能预料到的，也超过了他的想象。

　　不灭心经竟然厉害到如此地步？可以把体内开发出一个宇宙？然后镇压外在宇宙，超脱出去，让自己成为一个更加强大的宇宙？

　　“原来，这个宇宙之中的修士，修炼的方法是错误的，竟然以法体修炼为主我，而不是修炼躯体。那注定不能超脱出来，注定要陨落。即便是飞升到了长生界，将来宇宙破灭的那一天，还是要死得无比凄惨。”陈飞嘴里喃喃，“不对，不对。要修炼不灭心经，定然需要超级厉害的天资，他们的天资不够，不能修炼不灭心经，不能把自己的躯体修炼成一个肉身宇宙。所以，他们只能修炼出一个强大的法体，也可以拥有漫长的寿命。法体，也不可小觑，甚至可以说是一种很神奇的体系。”

　　想到这里，他又记起了幻境之中自己被那恐怖的黑色太阳压住，自己的体内冒出红色的光芒抗衡，那红色光芒定然就是天资的体现，和自己的强大和力量无关。

　　但是，自己的基因完美度已经达到了99.9%了，应该已经是绝世无双的修炼天才，怎么会没有能听完全部的经文呢？

　　“或许，修炼的天资并不能和基因完美度等同起来。还可能和血脉，种族，或者别的什么方面有关，也或许羽族对于基因的研究还是没有到极限，看上去基因完美度到了极限。但实际上并不。”系统的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　“或许是这样。”陈飞点点头，“不过，基因完美度和天资还是有很密切的联系的。我还真是不相信不灭仙王和别的人都得到了完整的不灭心经。不灭仙王就是因为没有得到完整的不灭心经，他才没有修炼到最后一步，没有办法把自己的躯体修炼成一个宇宙。”

　　想到这里，他恢复了信心，开始细细地研究这个蒲团，再次尝试着进入那个神奇的幻境。

　　但让他遗憾的是，他再没有办法做到了。

　　“难道，要等我把躯体修炼成不灭金身，才能再次进入这个幻境不成？”

　　陈飞嘴里喃喃，他又把目光投射到这个黑屋的门上，心中是极度的好奇，那里面到底有什么？

　　旋即，他就丢开了一切的胡思乱想，开始努力地修炼不灭心经的炼体秘法。

　　他闭上了眼睛，全部心神集中到了自己右手食指的指头上。

　　他的真气也是全部向那个地方涌去。

　　他的手指变得乌黑，如同黑色的葡萄那样黑。

　　有血缓缓地流出来，在他手指上构成了一个玄妙之极符箓。

　　瞬间，他的手指就发出了神奇的变化，似乎变成了生灵一样，开始疯狂地吞噬陈飞输送过去的真气，仅仅几个呼吸的时间，陈飞体内的真气就全部被指头吞噬了。

　　“呜……”

　　没有真气吞噬，指头自然是不满足，发出了一股吞噬天地的力量，把无数天地灵气都疯狂地吞噬了进去，形成了一个巨大的漩涡。

　　而手指的颜色也是在发出奇异的变化，红色渐渐地消退，又渐渐地往白色进化，而一股强悍的气息也是从那个指头上冒出来。

　　如果有别的修士在这里，定然要震撼莫名，区区一个指头，竟然可以吞噬真气和灵气？这怎么可能？

　　其实，就是陈飞自己，也震撼得差点傻掉。

　　他仅仅是按照不灭心经的秘法，先淬炼一个指头，在指头上用自己的血构成了一个符箓而已，怎么就发生了如此神奇的变化？

　　如果让别人的指头上也构成这样一个符箓，不知会不会发生这样神奇的变化？

　　不过，他很快自己就找到了答案，如果天资不高，指头根本就没有容纳真气灵气的可能。

　　不，不是容纳，而是吞噬。

　　陈飞现在也是注意到了，指头就是吞噬了太多的真气和灵气，才发生了变化，变得无比坚硬，也变得无比沉重。

　　是的，陈飞发现，仅仅过了片刻，自己的指头就沉重了太多倍，现在至不济也有十几斤了。

　　或许，躯体越是强大，就越是沉重。

　　如果用科技的方法解释，比重大了，就越坚硬了。

　　“呜呜呜……”

　　指头变得越来越疯狂，恐怖之极，吞噬天地灵气的速度越来越快，快得不可思议的地步，化成的漩涡也是扩大到了几千米的直径。

　　简直就是恐怖。

　　就在这个时候，天地异变，黑压压的乌云急速地出现。

　　轰隆隆的雷声也是急速地响起，一股让人窒息的压力也是传来。

　　显然，不灭心经太过恐怖和神奇，一旦修炼，竟然让天地嫉妒，要降落雷霆。

　　“轰……”

　　一道雷霆猛然轰了下来，疯狂地轰击在陈飞的身上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　电芒乱射，如同无数金蛇乱窜。

　　“呜……”

　　但是，手指发出了愈加恐怖的吞噬力量，把闪电吞噬了过去。

　　陈飞的指头发出了浓郁之极白色光芒。

　　而且陈飞也是情不自禁就把手臂举起，把指头高高地竖立起来。

　　就如同一个引雷针。

　　“轰隆轰隆……”

　　天地发怒了，变得无比的疯狂起来，无数雷霆那是如同雨点一样地轰击下来。

　　但全部轰击在陈飞的指头上，然后就被指头疯狂地吞噬了进去。

　　指头变得酥麻，颜色也是快速地向雪白转变。

　　“我的天，指头还可以吞噬雷霆然后壮大吗？”

　　陈飞傻傻地看着指头，半天也回不过神来。


第0748章 打回原形

　　“那个混蛋在做什么？”

　　留在山脚下要伏击陈飞的几个哥斯一族和几个天宝门的长老都举起头，震撼地看着山上的陈飞，都目瞪口呆了。

　　而现在陈飞还真就如同一个神棍，高高地举起指头，无数恐怖的雷霆就轰击在他的指头上，然后消失得无影无终，没有能伤害到陈飞丝毫。

　　这样的画面太过神奇，也超出了他们的想象。

　　毕竟，即便是补药天劫，也还是很恐怖的，不一定能度过，有部分人也是会被雷霆轰成齑粉，死得无比凄惨。即便度过，大部分人也要用尽手段。

　　哪里能像陈飞这样，用一个指头来解决？

　　“轰轰轰……”

　　天地彻底地愤怒了，雷霆也是变得无比的恐怖，如同一座座巨大的雷霆山，疯狂地砸向陈飞，但只要一接触到陈飞的指头，雷霆构成的大山就湮灭了，其实当然是被陈飞的指头吞噬了。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“我一定是在做梦，是的，在做梦。”

　　那几个长老疯狂地大喊，有变成神经病的趋势。

　　“我这个指头不知会强大到什么地步？”

　　陈飞却是一脸喜色，笑眯眯地看着自己的指头。

　　现在他的指头那可是沉重了很多，现在已经有几百斤了。

　　如果不是陈飞的本体足够强大，他可不能长时间把手指举起。

　　不灭心经果然是很神奇的，这炼体的秘法比天龙炼体神功厉害了无数倍，简直就是一在平地一在天。

　　而炼体的第一步，就是先淬炼指头，手臂，之后再淬炼脑袋，再往下蔓延。

　　因为雷霆从天空而来，这些部分先承受。

　　看上去似乎很容易，但是，实际上是很艰难的。

　　因为要一步步来，要把指头炼制到一定的地步，才可以炼制第二个指头。

　　吞噬真气和天地灵气再吞噬雷霆，让指头壮大，是一个渐进的过程。而且还要吞噬各种神奇的天地灵药，另外还需要用烈火，毒药，各种物理攻击来淬炼。

　　就是用千年，也未必能把一个手修炼到不灭的地步。

　　这雷霆轰击了半个小时，才愤怒地消失了。

　　没有伤害到陈飞分毫。

　　因为全部雷霆都被陈飞的指头吞噬了。

　　而这个时候，指头吞噬天地灵气的速度也是缓慢了下来，最后彻底地停顿了。

　　指头的颜色变得雪白，如同银子。

　　重量达到了五千斤。

　　“我的天啊，这么重，等指头彻底地炼到了不灭的地步，那会有多重？那个时候，我还能把指头举起来吗？还有，如果我把上半身炼到了不灭的地步，那自己的两个脚还能支撑得起吗？”陈飞一脸震撼，“难道以后我必须躺下来炼，先把两个脚炼到不灭的地步？”

　　“不知道现在我的这个指头有多强？”

　　陈飞嘴里喃喃，他把指头用力地往地下一插。

　　“咔……”

　　声音刺耳，火花飞溅，祭坛动了一下。

　　不过，这黑色的地板却是坚硬到极致，还是没有破裂开来。

　　但是，陈飞却是知道，自己的指头已经坚硬到很厉害的地步，定然可以比拟很厉害的灵宝了。

　　他站起身来，发现有点别扭，因为指头太重了。

　　不过，他很快就发现了一个奇异的变化，指头竟然变成了自己的心脏一样，构成了一个奇异循环，把指头之中的养分输送到他的全身每一个细胞，他顿时有飘飘欲仙的感觉。

　　而他也是发现，自己的躯体竟然在缓缓地强大起来。

　　“这也太不可思议了。”

　　陈飞一脸震惊，现在他彻底地明白了，随着自己淬炼指头，自己的躯体也会缓缓地变得强大，完全不要担心将来自己的两个脚支撑不住重量。

　　不过，如果自己今后把躯体炼到了不灭，那很容易就把地面踩得崩塌，很容易就把人打死。

　　看来，要努力地适应这种变化。

　　但很快他就一点也不担心了，因为这种变化是循序渐进的，自己的躯体是慢慢地强大的，重量也是缓缓地增加的。

　　他闭上眼睛，细细地感受这种神奇的变化。

　　过了好一会，他就让法体盘膝坐在那个蒲团上，从本体上弄出一些血，在法体的一个指头上构筑出了一个特殊的符箓。

　　他这是要炼制自己的法体了。

　　现在他心中雪亮，自己今后要炼制不灭体，法体不是太过重要。

　　即便法体因此崩溃也不怕，可以再次构筑。

　　不过，如果法体也可以修炼不灭心经，那定然能让法体快速地强大起来。

　　符箓刚刚一构成。

　　就发生了神奇之极的变化，指头爆射出浓郁的白色光芒。

　　而法体之中的真气、雷霆、能量也是急速地涌来，然后被指头吞噬。

　　法体其实就是真气和灵魂能量构成的。

　　所以，陈飞的法体用肉眼可见的速度缩小，缩小，再缩小。就连那个指头也同样在缩小。

　　如同冰人见到阳光。

　　仅仅用了那么半个小时，陈飞七万米高的法体就缩小到了和本体一样的高度，然后就不再缩小了，指头开始疯狂地吞噬天地灵气和灵魂能量，构成了一个巨大的漩涡。

　　这个天地之中的灵气和灵魂能量也是疯狂地涌来，被他法体的指头吞噬。

　　而且，天地再次出现异变，有雷霆轰击下来，恐怖之极，但所有的雷霆也是被法体的指头吞噬了。

　　最后，等雷霆彻底地消失，等指头停止吞噬能量，指头同样变成了银色。

　　不过，这个指头也如同本体的那个指头一样，同样在释放出能量，慢慢地滋润法体别的地方，他的法体也在悄然地变化，在缓缓地变强。

　　但是，他的法体再不能突然长大到70000米，就只有一米八五的高度。

　　在一边看着的陈飞嘴巴张大到极限。

　　他是做梦也没有想到，一个指头，仅仅构筑了一个符箓，就发生了如此神奇的变化，竟然可以吞噬这么多能量，把自己的法体彻底地打回了原形。

　　而这个法体，似乎没有威慑力了啊，似乎也没有太大的战力了啊。

　　不过，那个指头应该很厉害，因为颜色比本体的指头深一些。

　　他的脸上露出了苦笑，这下如何才能突破天才瓶颈，如何才能度死神天劫？然后飞升到长生界？

　　不敢多想，他让本体又在蒲团上坐下，闭上眼睛，保持一片空灵，自然就是要让自己再次进入那个幻境。

　　但是，猛然一股大力传来，他被震飞到空中。

　　而那个蒲团，还有那个黑色小屋，竟然腾空而起……


第0749章 夺取心脏

　　木蒲团似乎变成了一个洪水猛兽一样，猛然就把陈飞震飞开去，然后木蒲团就腾空而起，那一个黑色的小屋也是腾空而起，虚空发出了奇异的轰鸣声，空间用可怕的速度快速地崩溃，天地一片战栗。

　　轰隆……

　　空间彻底地破碎开来，构成了一个大约几米直径的黑洞，黑洞那边，全是一片混沌，白雾茫茫，烟云无尽，隐隐约约间，能看到青山的轮廓，能看到壮丽的河海，似乎还能看到高大的怪兽，散发出慑人的气息。

　　陈飞甚至还看到，云雾之中有一个如同鳄鱼一样的动物，两个眼睛爆射出刺目的光芒，和陈飞的眼睛一对，陈飞的眼睛咔嚓一声，就破碎开来。

　　幸好这是他的法体，不是他的本体，否则他就要遭受重创。

　　“嗖……”

　　祭台上的那张奇异的桌子还有那一个心脏，也是猛然就飞了起来，冉冉向天空飞去。

　　似乎受到了恐怖的吞噬力量。

　　却是因为小黑屋的门轰然洞开，黑光迷茫，照耀在桌子和心脏上，要把桌子和心脏收进去。

　　至于那个蒲团，早就已经进到了小黑屋之中。

　　“不……”

　　陈飞发出了愤怒的大喊，自己可还没有接受到全部的不灭传承，仅仅接受到了锻炼不灭金身的部分，至于怎么寻找和开启躯体的神藏，他还一无所知，怎么能眼睁睁地看着蒲团和小黑屋离去？

　　而且，他心中有一种很不好的预感，如果小黑屋和蒲团进入了那个黑洞之中，自己要再次见到小黑屋和蒲团就很艰难了，几乎就不可能了。

　　所以，他疯狂地跳了起来。

　　这里自然是布置了禁空的阵法的，所以，他飞不起来。

　　不过，由于刚才他修炼了不灭心经，炼制了法体和躯体的一个手指头，却是厉害了很多，竟然高高地跳到了半空，一把就抓住了桌子的一个腿，疯狂地往下一拉。

　　但是，那股吞噬的力量太过恐怖，他不但没有把桌子拉下来，而且他自己也跟随着桌子向黑屋之中飞去。

　　一股恐怖之极的压力瞬间就作用在陈飞的身上，那似乎是来自另外一个世界恐怖大力。沛然莫御，抵挡不住。

　　咔嚓咔嚓……

　　陈飞的法体开始破碎，手臂也是急速地破碎。

　　唯有他的那个指头还是完好无损，似乎真的很坚韧。

　　“不好，这个小黑屋很危险，进去不得。”

　　陈飞感觉到了一股死亡的危机，脸色也是大变。

　　其实他就是想和桌子一起，进入小黑屋之中，得到不灭心经的全部传承。

　　但现在似乎做不到了。

　　“给我下来……”

　　陈飞的本体猛然大喊一声，高高地跳了起来，一脚踩在法体的肩头上，然后又高高地飞起，一把就抓住了那个红色的心脏，疯狂用力往下一拉。

　　“轰轰轰……”

　　心脏竟然被陈飞的手撼动了，也不知是陈飞修炼了不灭心经，还是关键时刻他爆发的缘故。

　　陈飞心中大喜，用力把心脏往这边拉过来，发出了雷鸣一样的声音。

　　现在他心中雪亮，这个心脏应该就是无心尸体的，应该是一个超级好的灵物。

　　即便不能得到全部不灭心经传承，也要得到这个心脏。

　　“呜……”

　　小黑屋那洞开的门之中发出了更加恐怖的吞噬力量，而且，一股滔天的压力，也可能是反作用力，作用在陈飞本体和法体的身上。

　　“咔嚓……”

　　陈飞法体的手臂彻底地爆炸开来，那个手指却是没有破碎，而是倒飞空中。

　　陈飞的法体就在恐怖之极的压力下坠落下去，狠狠地砸在祭台上，发出响亮的声音，连大山都在颤抖。

　　“咔嚓……”

　　陈飞本体的手臂也是出现了裂缝，血飚射出来。

　　他那抓住心脏的手指也是一根又一根破碎开来，唯有那个银手指还安然无恙，所以，他就用这个指头勾住心脏，要把心脏勾下来。

　　可惜，这压力太过恐怖了。

　　他的手臂骨头很快就化成了齑粉，他手指的力量也成了无根之源。

　　“不……”

　　陈飞发出了愤怒的大喊，眼睁睁地看着手指在缓缓地滑开，眼睁睁地看着桌子缓缓地进入了黑屋。

　　眼看心脏和桌子就要全部进入黑屋，陈飞本体额头那个黑痣爆发了，猛然就爆射出浓郁的黑色光芒，而黑色的符箓也是在陈飞体表急速地蔓延，瞬间就密布了陈飞的体表，而且蔓延到了那个心脏上。

　　“啪……”

　　心脏那恐怖的重量似乎消失了。

　　竟然被陈飞的手指勾了下来。

　　而几乎是同时，桌子进入了小黑屋，小黑屋的门也是瞬间关闭。

　　恐怖的压力消失。

　　“嗖……”

　　小黑屋钻进了那个黑洞，而黑洞却是瞬间关闭。

　　天地恢复了清明，似乎什么也没有发生一样。

　　“啪……”

　　陈飞抓着心脏掉落在地，怔怔地看着天上，好久好久也没有动弹。

　　现在他的心中那是一片疑惑，黑洞那边到底是什么世界？那个世界之中的生灵到底有多强大？

　　小黑屋到底有什么来历？

　　不灭心经到底是什么人创造出来的？

　　我以后还能见到小黑屋吗？还能得到更多的不灭心经传承吗？

　　想了半天，也没有任何答案。

　　他只能把目光投射到手中的心脏上。

　　现在的心脏表面密布了奇异的黑色符箓，这符箓似乎是一个神奇的封印，封印了心脏的重量，让心脏变得不是那么沉重，现在估计也就两百斤的样子。

　　不过，透过符箓，陈飞还是有更多的发现。

　　现在他得到了不灭心经的部分传承，自然知道了修炼不灭金身的奥秘。

　　他有百分之百的把握，这个心脏的主人修炼过不灭心经，定然就是传承者之一。

　　这个心脏红艳艳的，表面密布了红色的丝线，那就是不灭心经关于锻炼心脏的符箓。而心脏固然还没有变成金色，是红艳艳的，如同水晶，不过，如果这个人没有死，继续修炼，心脏就会变成金色。

　　白色、淡红色、红色、淡金色、金色。就是不灭金身的四种颜色，也是四层境界。

　　心脏已经是红色了，马上就要转变成淡金色了。这是多么不容易啊。


第0750章 围杀陈飞

　　要知道，只要把全身都炼成了白色，那就已经恐怖之极了，就是半仙宝也轰击不开。除非是仙宝。

　　至于淡红色，已经可以比拟仙宝了。

　　红色就已经初步可以不灭了，不是宇宙大劫，是很难毁灭的。

　　如果是淡金色，就是宇宙大劫，也难以毁灭。

　　至于金色，完全可以无视宇宙大劫。

　　“原来无心尸体是我的一个师兄？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上浮出一丝感伤，修炼了不灭心经的师兄，竟然也陨落了，真是太可悲了。

　　他抓着心脏，缓缓地往山下走去。

　　这里已经没有什么值得留恋的了，小黑屋已经走了。

　　“那个混蛋下来了，这一次，要让他死。”

　　“他的宝物都是属于我们的，他的命也是属于我们的。”

　　“嘿嘿……延寿酒，九级灵宝，还有半仙宝，这一次，我们要发财了。”

　　那几个长老的脸上露出了狞笑，目中射出了贪婪的光芒，就投射在陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　即便小黑屋离去了，但是，这一座山还是具备神奇的能力，岁月流逝大阵还是在运行，恐怖的压力也没有消失。

　　陈飞继续喝桂花酒，抵挡岁月的流逝。

　　至于那恐怖的压力，现在他没有什么感觉了。

　　显然，因为他的法体和本体都变强了，固然仅仅锻炼了一个手指。

　　但是，手指也散发出养分和莫名地气息，滋养全身，让他的本体和法体在持续发生神奇的变化。

　　终于，陈飞走下了山，来到了山脚。

　　这一次，那黑暗的天地没有出现了，他一脚就走出了白骨小路。

　　“轰……”

　　他一走出来，天地就发出了雷鸣一样的声音来。

　　那一座大山竟然拔地而起，而且是急速地缩小缩小再缩小，最后就变成了一个拳头那么大的小山，爆射出金色的光芒，把天地照耀得一片明亮。

　　“好宝贝……”

　　那几个长老看得是目瞪口呆，脸上也是露出了狂喜。

　　他们都是超级强大的高手，几乎是同时就跳了起来，疯狂地抓向这个山峰。

　　“轰……”

　　但是，不等他们跳过去，山峰就发出了雷鸣。

　　恐怖的震荡波和恐怖之极的威压也是瞬间作用在他们的身上。

　　“啊啊啊……”

　　他们的法体出现了无数缝隙，是狠狠地砸在地上，凄厉惨叫。

　　“好厉害。”

　　陈飞暗暗惊叹，不过，他也马上就跳了起来，用力地抓向这一座山。

　　这样的好宝物，他自然不愿意放过。

　　“轰……”

　　山峰又发出雷鸣一样的声音来，恐怖的压力和金色光芒加上威压就轰击在陈飞的身上，把陈飞砸到地上，地面都彻底地崩塌。

　　“我日……”

　　陈飞气得差点吐血，这宝物难道也不属于自己？

　　他翻身就跳起来，再次狠狠一用力，跳向半空，抓向小山。

　　“呜……”

　　小山却是猛然动了，一闪就到了高空之中，爆射出了浓郁之极的金色光芒。

　　轰隆……

　　虚空破碎，又出现了一个黑洞，里面浓雾迷茫。

　　小山一闪而入，黑洞也瞬间消失了。

　　“痛煞我也。”

　　陈飞落在地上，捶胸顿足。

　　眼睁睁地看着黑屋和小山离去，他却是得不到，岂能不痛苦啊。

　　“小子，把你身上的宝物全部交出来，或许，我们会饶你一命。”

　　众长老都已经爬起，把陈飞团团包围，其中一个狞笑说。

　　刚才他们固然受到了山峰的攻击，法体出现了裂痕，但他们都是很强大的高手，就是这么一个瞬间，他们已经恢复了过来，而这个世界布置了禁空阵法，陈飞是不能飞翔的，现在他们这么多高手包围了陈飞，他们有百分之百的把握灭杀陈飞，夺取陈飞身上的全部宝物。

　　“想要我的宝物？可以。”陈飞用怪异的目光看着他们，发现总共六个长老，其中三个是哥斯一族的，另外三个自然就是天宝门的，他们身上都散发出强大的气息，手中的法宝也很强大，其中似乎还有半仙宝。

　　“那就拿出来啊。保证留你一命。”

　　众长老大喜，兴奋激动到极致，他们就是担心陈飞拼命，自爆损毁全部的宝物。

　　“不过，要用你们的命来换。”

　　陈飞怪笑说。

　　“你找死。”

　　六个长老愤怒之极，其中一个狠狠一刀就砍向陈飞的脖子，要把陈飞的脑袋砍下来。

　　陈飞淡然一笑，他的右手猛然探出，那个银色的食指轻轻地点在那刀的刀锋上。

　　“这混蛋简直就是在找死，竟然用一个指头对付恐怖的九级灵宝。”

　　所有长老都一脸古怪之色。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，那把刀似乎遇到了更加厉害的法宝，刀刃那里崩溃了一块。

　　而这个长老也是感觉到了一股巨力传来，他稳不住身躯，踉跄后退了十几步。

　　至于陈飞自然是一步不退，如同一座大山傲然矗立。

　　所有的长老都愣在当场，脸上露出了震骇之色，一个个目中射出不敢置信的光芒，就投射在陈飞的那个指头上，那是怎么也移动不开去。

　　“不可能，绝对不可能，你的本体怎么可能会这么强大？”

　　那个攻击陈飞的长老发出愤怒和惊恐的大喊。

　　这的确就是陈飞的本体，法体他没有用出来，还在他的神庭之中呢。

　　要炼制不灭金身，搏杀那是必不可少的。

　　而不灭金身，指的就是自己的躯体，而不是自己的法体。

　　所以，遇到这么强大的高手，却是可以磨练自己的指头。

　　陈飞自然得好好地锻炼本体。

　　而手指承受了对方一刀，陈飞看上去安然无恙，大战上风，但他也是不太轻松的，毕竟，这是本体，本体绝对没有法体强大，即便他开始修炼不灭心经，把一个指头炼制成了白色。但是，他躯体其余地方还没有发生锐变。没有那么厉害的承受能力，所以，这一刀，让他的五脏六腑都受到了恐怖的震荡，出现了裂痕。手指也同样受到了恐怖的打击，骨头出现了裂痕。

　　只不过，手指吞噬了太多的天地灵气，也吞噬了太多的真气，所以，自我愈合的能力超级厉害，眨眼就恢复了，然后手指也是输送出奇异的养分，滋养躯体，让躯体急速地恢复。


第0751章 连杀高手

　　陈飞感觉到，躯体恢复之后，手指恢复之后，真的就坚硬了一丝。

　　不过，对于这几个长老而言，陈飞用一个指头对付九级灵宝，而且是他本体的指头，又大战上风，这简直就是一件他们没有办法接受的事情，也是他们没有办法理解的事情。

　　所以，那个长老才会如此惊恐。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“死吧，今天你们一个也跑不了。”

　　他一个箭步踏出，手指就如同流星，笔直地捅向另外一个长老的额头。

　　“一起出手，杀了他。”

　　这个长老的脸色大变，疯狂大喊，狠狠一斧就砍在陈飞的指头上。

　　“当……”

　　火花飞溅，这个长老的斧子也崩开了一块，人也是倒飞空中。

　　陈飞自然还是若无其事，似乎强大得可怕。

　　“杀杀杀……”

　　其余的长老马上就发起了犀利的攻击，从四面八方攻向陈飞。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众多法宝一起向陈飞轰去，虚空都塌陷了，杀气冲入九霄。

　　天地都在颤抖。

　　他们都是把法体修炼到70000米高度的超级高手，一起攻击，自然就厉害之极。

　　又由于这里不能飞，陈飞连飞翔逃走的能力也没有。

　　所以，就是这么一击，陈飞就落入了危险的境地。

　　不过，陈飞还是没有任何惊慌，他心念一动，法体就已经飞了出来，和本体背靠背，各自舞动着一个指头，如同流星一样地急速点出。

　　只见六道银色的光芒一闪。

　　六个长老的法宝就同时承受了一指。

　　当……

　　火花飞溅，他们同时倒飞空中，脸色惨白。

　　因为反震力太过恐怖了，让他们的法宝都崩坏部分，他们的法体都差点崩溃。

　　不过，陈飞也同样不好受。

　　不管是法体还是躯体体内，都出现了裂痕。

　　不过，手指具备神奇的能力，疗伤的速度也是很快。

　　所以，他也没有什么畏惧，就站在那里，脸上浮出冰寒的杀机。

　　“死吧……”

　　六个长老的脸上浮出惊恐之色，但他们没有逃走，而是疯狂地大喊，继续狂攻陈飞。

　　而且他们使用了神奇的招式，不和陈飞的指头对轰，专门攻击陈飞的薄弱之处。

　　他们的搏杀经验太丰富了，自然看出了陈飞的手指有古怪，毕竟，颜色和躯体不一样。

　　“来得好。”

　　陈飞的脸色变得严肃，本体的左手出现了那把断剑，法体的左手出现了那根他在白骨路上拣到的断箭，疯狂地舞动着，而两个银色的指头也是如同雨点一样地刺出。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　“啊啊啊……”

　　有三个长老发出了惊恐的大喊。

　　因为他们的法宝再次承受了指头的攻击，法宝竟然破碎开来了，而在恐怖飞反震力的作用下，他们倒飞空中，法体也差点破碎。

　　而另外三个长老的法宝却是和陈飞的断剑、断箭轰击在一起。

　　断剑是半仙宝，拿在本体手中，本体没有法体强大，所以，也还是没有重创任何一个人，仅仅把对方的法宝格挡开去。而法体固然强大，但却是拿一个断箭，还没有炼化，所以，也仅仅把对方的法宝格挡开去。

　　不过，断箭果然没有让陈飞失望，超级坚硬，没有任何承受不住的迹象，连一个痕迹也是没有。

　　“杀……”

　　陈飞身上爆射出冰寒的杀气，闪电一样地冲了上去。

　　本体和法体都追上了一个倒飞的长老。

　　银色的指头刺出，狠狠地刺在对方的额头上。

　　瞬间，他们的身上出现了闪烁着彩色光芒的盔甲。

　　但是，却抵挡不住陈飞这恐怖的一指，竟然轰然破碎开来，然后这指头就捅在他们的额头上。

　　“轰……”

　　他们的法体同时崩溃开来。

　　露出了本命星。

　　“死吧……”

　　陈飞没有收手，狠狠把指头点在本命星上。

　　咔嚓……

　　本命星固然是很坚硬，不愧是保护本体的堡垒，没有崩溃，但还是出现了密密麻麻的裂缝。

　　“救我……”

　　这两个长老发出了惊恐之极的大喊，驾驭着本命星急速地逃离。

　　但是，由于不能飞翔，他们只能驾驭着本命星在地上快速地滚动，狼狈之极。

　　“哪里逃……”

　　陈飞的本体和法体杀气腾腾地大喊，如影随形地追上去，要把他们彻底地灭杀。

　　“杀杀杀……”

　　另外四个长老脸色大变，几乎是同时追了上去，用他们的法宝疯狂地攻击陈飞的法体和本体。

　　“找死。”

　　陈飞的本体和法体不敢继续追杀，而是猛然转身，和四个长老搏杀在一起。

　　已经有两个长老的法体破碎，基本上失去了战力，现在陈飞仅仅只要对付四个长老了，压力自然大减。

　　他杀气腾腾，煞气万丈，两个银色的指头急速地点出，似乎虚空都破碎了。

　　断剑和断箭也是急速地飞舞，抵挡敌人法宝的攻击。

　　又叮叮当当一阵乱响。

　　凄厉的惨叫再次响起。

　　又有两个长老的法体被陈飞的指头点得爆炸开来，而另外两个长老却是倒飞空中。

　　“死吧……”

　　陈飞大喊。

　　法体和本体急速地追了上去，把指头如同雨点一样地点在那两个本命星上。

　　仅仅一个呼吸的时间，两个本命星就彻底地破碎开来。

　　然后两个指头急速点出，点碎了他们本体的脑袋。

　　“啊啊……”

　　他们的灵魂凄厉惨叫，就要破空而去。

　　但是，陈飞法体和本体的指头突然发出了恐怖之极的吞噬力量，把他们的灵魂吞噬了过来，然后两个银色的指头点了上去。

　　“轰隆……”

　　指头之中爆射出璀璨的雷霆，轰击在他们的灵魂上。

　　把他们的灵魂爆碎开来，他们的记忆也是全部被抹去，他们那庞大的灵魂化成了纯净的灵魂能量，溃散在空气之中。

　　两个纵横宇宙近千年的强大长老，他们把法体修炼到七万米的高度，威名赫赫，但是，今天就这样被陈飞彻底地灭杀，连灵魂都没有逃出去。

　　另外两个长老吓得魂飞九天，陈飞竟然如此强大，仅仅一个人就打败了他们六个强大的高手，杀死了两个，还打爆了另外两个长老的法体。这战绩太过恐怖，不亚于哥斯吞云多少啊。

　　他们哪里还敢围攻陈飞，各自抱起一个长老的本命星，分成两路，疯狂地逃窜。


第0752章 心脏异变

　　“哪里逃？”

　　陈飞怒吼，本体和法体各自撵在一个长老的屁股后面，怎么也不放过他们。

　　“陈飞，你竟然要赶尽杀绝？”

　　陈飞法体追杀的那个长老属于天宝门，他一边疯狂地逃窜，一边愤怒地大喊。

　　“死吧……”

　　陈飞的法体哪里会理会他的话语，很快就追近，狠狠一指头点向这家伙的后脑勺。

　　“我和你拼了。”

　　此人惊恐地大喊着，速度猛然加快，躲避开了这一指，然后他狠狠把手中本命星砸向陈飞的面门，自己却是不要命地逃走。

　　“血坤，你该死。”

　　那个本命星之中的长老气得差点疯狂，愤怒地大喊。

　　陈飞自然不会客气，狠狠一指就把这个本来已经密布了很多裂缝的本命星点得粉碎，再一指就把这个长老的脑袋点成了齑粉，灵魂也同样崩溃开来，记忆也被那指头放出的闪电抹去。

　　不过，那个长老却是已经如同轻烟一样地消失在天际。

　　“尼玛，没有杀完。”

　　陈飞的法体冷笑，“不过，你们活不了多久。”

　　“嗖……”

　　陈飞的本体快速地奔了过来，进入了法体的本命星。

　　由于本体的实力现在不如法体，所以，没有追杀到另外一个长老。

　　也就是说，这一战，陈飞一对六，杀了三个长老，重创一个长老。

　　战绩显赫。

　　毕竟，他们都是把法体修炼到70000米高度的强者，强大之极，纵横宇宙多年，是宇宙顶尖的高手。要真正地杀死，是很不容易的。

　　“西宝门，哥斯一族，你们的死期不远了。”

　　陈飞的身上爆射出冰寒的杀气，大踏步往一处发出金色光芒的地方走去。

　　这个世界或许还有其它的宝物，他自然不会放过。

　　但他突然停下了脚步。

　　因为他感觉到了一股恐怖之极的威压，压得他差点不能呼吸。

　　然后他感觉眼睛一花，那个无心尸体就出现在面前，他那死鱼一样的眼睛之中爆射出炽热的光芒，手也是探出，嘴里喃喃：“还我的心脏，快还我的心脏。”

　　陈飞的脸上浮出了忌惮和怜悯之色，目光也是投射了过去。

　　然后他就有了更大的发现，无心尸体的躯体上密布了暗红色血液，但有的地方却不是血液，而是肌肤的颜色就是红色的。

　　显然，无心尸体真修炼了不灭心经，把躯体修炼到了不灭金身的第三个境界，所以才强大到如此可怕的地步。

　　不过，似乎他是被人杀死的，背后有一个大洞，胸口上刺着一把剑。

　　“师兄，你是怎么死的？到底是什么人杀了你？”

　　陈飞取出了那个心脏，托在手中，同时轻声地问道。

　　他现在有百分之百的把握，这个人已经死了，仅仅因为执念不散，才发生了尸变，具备了一些神奇的能力。

　　“宇宙破灭，有大恐怖……”

　　无心尸体怔怔地看着陈飞，目光也是落在了陈飞那个银色的指头上，嘴里发出了含糊不清的声音来。

　　可惜，后面的话语陈飞听不清楚，怎么也不能明白那是什么意思。

　　“你可以说清楚吗？”

　　陈飞一脸疑惑，讶异地问道。

　　可惜，尸体的身上猛然就冒出了金色的火焰，疯狂地烧灼着，似乎要把他烧成灰烬。

　　尸体发出了痛苦的呻吟，“我的心脏，还我的心脏。”

　　陈飞一脸凄然之色，把心脏抛了过去。

　　尸体猛然抬手，抓住了心脏，塞进了自己的胸膛。

　　他的脸上露出了心愿已了的表情，用奇异的目光看了陈飞一眼。

　　他的眼睛就猛然闭上，身躯也是仰面朝天倒在地上。

　　“轰……”

　　愈加凶猛的火焰产生了，疯狂地烧灼着，把天空都映照得一片明亮。

　　尸体的身躯固然坚硬，但竟然抵挡不住这种恐怖的火焰。

　　尸体用肉眼可见的速度化成了灰烬。

　　而金色的火焰也是缓缓地熄灭。

　　不过，那一把刺穿他身体的剑却是掉落。

　　那个心脏似乎比他的躯体还要厉害，竟然没有化成灰烬，还在地上砰砰砰地跳动。

　　“师兄，走好。”

　　陈飞嘴里喃喃，莫名地感到了一种悲哀。

　　这个师兄固然修炼了不灭心经，强大到不可思议的地步，但还是被敌人杀死了。

　　到底是什么样的敌人能杀死他？

　　“嗖……”

　　那个心脏竟然飞了起来，一闪就来到了陈飞的面前。

　　砰砰砰地跳动。

　　现在，这个心脏是要跟随陈飞了。

　　“师兄，希望你能继续活过来。”

　　陈飞轻声叹息，缓缓抓向心脏。

　　但是，心脏却是猛然一闪，撞击在陈飞法体的胸口。

　　“轰隆……”

　　陈飞法体的胸口破出了一个拳头那么大的洞，连心脏也被击破。

　　露出了里面的空间。

　　本来陈飞法体的心脏就是一个能量舱，里面装满了雷霆化成的固体，但是，由于陈飞的法体也修炼了不灭心经，所以，那个指头把能量舱之中的雷霆全部吞噬了。

　　所以，现在能量舱之中是空的。

　　才没有引发能量暴动，否则，就是这一下，陈飞的法体就要爆炸开来。

　　“啊……”

　　陈飞发出了一声痛叫，他做梦也没有想到，这个心脏会攻击他。

　　要知道，他可是被心脏还给了师兄，师兄固然化成了灰烬，但应该不会攻击他啊。

　　“咔嚓……”

　　那个心脏竟然用力地挤了进去，就浮在陈飞法体的能量舱之中，爆射出浓郁的红色光芒，陈飞法体的胸口上那个洞，陈飞那被破开的能量舱，竟然用肉眼可见的速度愈合。

　　陈飞发誓不是自己在疗伤，而是那个红色心脏的神奇能力。

　　仅仅几个呼吸的时间，伤口就愈合了。

　　那个红色的心脏就在陈飞法体的能量舱之中砰砰砰地跳动，发出红色的光芒。

　　幸亏心脏表面还密布了黑色的符箓，减少了心脏的重量，否则，陈飞的法体定然承受不起。

　　神奇的是，心脏每跳动一下，就释放出一股雄浑的能量，输送到法体的任何一个地方。

　　他的法体竟然缓缓地开始长高。

　　更加神奇的是，他法体那个指头的能量却是快速地流入了心脏，手指变成了正常的颜色。


第0753章 永恒之舟

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞有点傻眼，不过，他却是感觉到了格外的舒服。

　　似乎放下了一个无形的包袱一样。

　　旋即他的心中涌起了一股明悟，法体和躯体是不一样的。

　　法体就是真气和灵魂能量构成，没有血肉，等于是一个强大的武器。是不能修炼不灭心经的，开始修炼固然没有什么问题，但是，等修炼到一定的地步，法体承受不住能量的压缩，定然就会发生恐怖之极的爆炸，会把自己彻底地炸死。

　　而躯体就不一样了，有血肉，有骨骼，还有神藏，躯体之所以能吞噬那么多真气灵气或者能量，就是因为血肉骨骼之中有神藏，可以吞噬能量，所以，躯体才不会爆炸。

　　无心尸体就是看出了陈飞修炼出了毛病，才用这样的方式提醒他。

　　“看来，我修炼的基础太薄弱了，得花时间博览群书。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了感激之色，如果没有师兄提醒，那自己还难以醒悟。

　　“砰砰砰……”

　　心脏快速地跳动，快速地释放出能量。

　　而陈飞的法体也是快速地吞噬能量，快速地长高。

　　仅仅用了大约半个小时，陈飞的法体就恢复到了七万米的高度。

　　然后心脏的跳动就变得格外的缓慢了，几分钟才跳一下。

　　释放出的能量也不多，法体吸收能量的速度也变得缓慢。

　　显然，因为天才瓶颈的阻挡，减慢了他变强的速度。

　　不过，只要在持续地变强，总有一天，法体会自然突破天才瓶颈。

　　这一个心脏，绝对是一个神奇之极的宝物，完全可以让自己的法体慢慢地变强，超越绝大部分高手。

　　而自己的本体，却是可以在法体的保护之下，炼成不灭金身。

　　陈飞心中雪亮，自己的本体现在固然把一个指头炼成了银色，具备恐怖的战力，但是，他的本体还是很弱的，除了指头，其余的部位抵挡不住那些强大高手的任何一击。

　　而法体就不一样了，绝对可以完胜任何一个把法体修炼到七万米高度的修士。

　　不过，如果本体炼成了不灭金身，定然要比法体强大无数倍的。

　　他把身子一摇，法体就缩小到和本体一样的高度，伸手去拣那一把剑，但是，那把剑却是猛然化成了黑色的烟雾，消散在天地之间。

　　他叹息了一声，再一次变换了容颜，展开脚步，快速地往那发出金色光芒地地方冲去。

　　“啪啪啪……”

　　他的脚步急速地迈动，人就如同一支利箭穿空，绝对比飞鸟的速度都要快太多倍。

　　仅仅用了一个小时左右，他就飞奔了几千公里，冲到了一座高山之上，瞪大眼睛往山那边看去。

　　然后他就彻底地震撼了。

　　因为，在大约几百公里远处，矗立着一艘巨大得可怕的船。

　　这船是金色的，长大约一千公里，宽大约五百公里。高大约三百公里。

　　但是，船却是破损的，很多地方都凹凸不平，甲板上有很多黑洞。

　　看上去是惨不忍睹。

　　不过，这一艘船却是爆射出明亮之极的金色光芒，把这个天地都变得一片明亮。

　　在甲板上，有太多的修士在疯狂地攻击一群尸体。

　　这些尸体似乎不具备灵智，也没有先前那些尸体那么强大，所以尸体那是成片成片地倒下。

　　渐渐地，尸体退入了船舱。

　　“杀啊……”

　　所有的修士都变得疯狂。

　　楚梦瑶，哥斯吞云，还有更多的突破了天才瓶颈的高手，疯狂地杀进了船舱之中。

　　“难道这就是传说之中的永恒之舟？”

　　陈飞嘴里喃喃，目中也是射出了炽热的光芒。

　　因为他清楚地知道，永恒之舟就是一个超级强大的仙宝，可以让修士度过死神天劫。飞升去到长生界。

　　他自己固然没有必要使用，但是，送给自己的朋友或者亲人，却是一个很好的礼物。

　　“这是我的，永恒之舟是我的。”

　　陈飞在心中大喊，如同闪电一样地冲下山去。

　　只听啪啪啪的声音急速地响起，他化成了一道黑色的烟雾一样，摇曳着远去。

　　仅仅用了十几分钟，他就冲到了永恒之舟附近的一座高山上，纵身跳到了甲板上。

　　发出了一声超级大响。

　　这个时候，绝大部分的修士都已经冲进了船舱，里面发出了震天的嚎叫声，也有此起彼伏的惨叫声。

　　不过，甲板上也还是有一些修士，他们并没有进去，就在这里守株待兔。

　　当然，他们都死死地盯看着船舱。

　　加西亚、摩西、亚天三人也站在甲板上。

　　见到陈飞出现，所有人都把忌惮的目光投射了过来，因为他们本能地感觉到了陈飞的强大。

　　“加西亚，你们怎么不进去？”

　　陈飞一脸惊讶地问道。

　　“你是陈飞？！”

　　加西亚的脸上浮出了惊喜之色。

　　“太好了，你还活得好好的。”

　　摩西和亚天也一脸喜色。

　　“哈哈哈，见到你们很高兴。”

　　陈飞大笑起来，“走，我们进去夺宝。”

　　“陈飞，现在进去陨落的可能性很大。”加西亚一脸严肃地说，“等里面的喊8杀声少一些，我们再进去。在船舱中找一些宝物就好了。反正我们没有突破天才瓶颈，是没有办法炼化永恒之舟的，既然没有办法炼化，自然也没有办法带走。”

　　“他们果然是很有经验的散修。”

　　陈飞心中嘀咕着，嘴里却是说：“那我先进去，顺便杀几个哥斯一族和天宝门的修士，收取一点利息。”

　　也不等他们回答，他如同一缕青烟一样，进入了船舱之中。

　　“我们也进去。”

　　加西亚毫不犹豫，和两个伙伴一起，追了上去。

　　他们可是见过了陈飞的强大，有这样一个强大的伙伴，应该可以自保，如果运气好，说不定就可以在船舱之中得到一些宝物。

　　要知道，黑星老祖是那个时代的第一高手，抢夺到了太多宝物。

　　炼制出了神奇的永恒之舟，定然还有剩余的宝物的，比如丹药、材料、法宝什么的。

　　毕竟，那个时候是远古，宝物比现在多太多了。

　　对于这个时代的任何修士而言，如今的黑星古殿就是一个天大的宝藏。

　　现在这个宝藏就在他们的眼前，触手可及，他们岂能不疯狂，不激动，不拼命呢？


第0754章 大战龙傀儡

　　陈飞一脚踏入通道之中，他就感觉到一股极大的压力，作用在自己的身上，似乎，这个宝物在排斥他一样。

　　而呈现在他眼前的是一条红色的通道，地上全是尸体和骸骨，血染大地。

　　喊打喊杀的声音从通道深处传来，震耳欲聋。

　　“嗖……”

　　尽管压力很大，但是，现在陈飞足够强大，还是如同一支利箭，快速地冲了进去。

　　突然，一把巨斧猛然从黑暗之中劈出，带着一股冰寒的杀机，恐怖之极。

　　“找死。”

　　陈飞勃然大怒，手中的断剑猛然向外一翻，就狠狠地砍在斧子上。

　　当……

　　斧子倒飞而回，如同受到了雷霆一击。

　　但竟然没有发出惨叫之声。

　　似乎对方很强大，似乎对方不是一个活物。

　　陈飞眯眼，从中射出了刀子一样的光芒，透过了黑暗，然后他就看到，刚才攻击他的是一个如同铁塔一样的大汉，散发出彪悍强大的气息。

　　“杀……”

　　陈飞可不管对方是什么人，怒吼一声，一步踏出，就已经到了大汉面前，手中的断剑划过一条妙曼的弧线，划向对方的脖子。

　　大汉的脸上浮出了冷笑，举起斧子和陈飞搏杀在一起。

　　当当当……

　　兵器互相击打的声音如同雨点一样密集地响起。

　　大汉很是强大，但还是抵挡不住，节节败退。

　　“好厉害。”

　　加西亚摩西和亚天也是来到了陈飞的身后，看到陈飞如此凶猛，他们的脸上浮出了浓浓的钦佩之色。

　　当……

　　陈飞猛然高高跳起，疯狂一剑，把大汉砍翻在地，然后狠狠一剑划过了大汉的喉咙。

　　但古怪的是，没有血流出来，大汉竟然化成了一道黑色的烟雾，瞬间飞到了墙壁上，化成了一个雕像。

　　陈飞愕然，加西亚几人也是愕然。

　　都把目光投射到墙壁那个雕像上。

　　雕像仅仅拳头那么大，不过，却是和刚才的大汉一模一样，看上去没有任何区别。

　　甚至，大汉手中还拿着一把斧子。

　　“这到底是什么机关？怎么这么神奇？”

　　陈飞一脸讶异，嘴里喃喃。

　　“这应该是远古的傀儡术，只要有能量，就可以发出恐怖的攻击。”加西亚说，“可惜，这种神奇的傀儡术现在已经失传了，有一些遗迹之中也还有这样的傀儡。一不小心，就要被之灭杀。”

　　“如果有这样一些傀儡看家，不是爽歪歪？”

　　陈飞心中大动，恨不得自己能马上学到炼制傀儡的技术。

　　他们没有耽搁，快步向通道深处走去。

　　当然，他们是极度地戒备，尤其看到墙壁上有雕像，他们就无比的小心。

　　或许是没有了能量的缘故，大部分的雕像都没有攻击的能力，仅仅先后有十几个雕像对他们发起攻击，相当于法体七万米高的修士，很是强大和厉害。

　　如果不是陈飞很强大，他们还抵挡不住。

　　陈飞猛然就停下了脚步，因为眼前出现了一道门。

　　门中传来恐怖之极的惨叫和法宝互相轰击的声音。

　　陈飞的神识快速地蔓延了进去，然后他就发现，那是一个船舱，很是空旷，不过，柱子上，墙壁上，雕刻了很多奇异的生物，全是各种恐怖的神兽，也有一些奇异修士。

　　几千修士在里面疯狂地和墙壁上的雕像搏杀，是格外的凄厉和疯狂。

　　而船舱深处，有五个门，现在也已经打开了，而且有修士进入了，正在往深处推进。

　　“似乎没有看到什么宝物啊。”

　　陈飞嘴里喃喃，眉头也是蹙起。

　　不过，他还是一闪而入，举起断剑杀向其中一个通道，那个通道中传来淡淡的金色光芒，这似乎是宝光。

　　“轰……”

　　墙壁上一条巨龙一闪而下，瞬间就变成了一条长达千米的巨龙，爪子带着一股浓郁之极的杀气轰向陈飞，阻止陈飞进入那个通道。

　　“来得好。”

　　陈飞的脸色变得严肃，但没有任何畏惧，断剑如同闪电，狠狠地砍在那个龙爪上。

　　当……

　　天崩地裂。

　　永恒之舟都在战栗。

　　陈飞竟然稳不住身子，倒退了十几步。

　　而巨龙也是倒飞了出去，但马上就稳住了身躯，再次带着一股庞大的气势疯狂杀向陈飞。

　　显然，这巨龙傀儡强大之极。

　　“小心。”

　　加西亚大喊，“这是龙傀儡，是最为强大的傀儡之一。即便是突破了天才瓶颈的高手，也不一定能抵挡。”

　　陈飞没有任何畏惧，冲上去，和这巨龙傀儡杀成一团，一时之间，竟然分不出胜负。

　　加西亚摩西亚天三人固然强大，但却是连靠近都做不到，那杀气和威压太浓郁了，简直就如同实质。

　　“啪……”

　　巨龙腾空，尾巴一摆，把十几个正在和另外傀儡搏杀的修士抽得法体崩溃，庞大的龙身轰然冲下，把尖锐的龙角狠狠地捅向陈飞的胸口。

　　“杀……”

　　陈飞怒了，法体一摇，就急速地变大，他体内的那个心脏也是疯狂地跳动了一下，一股恐怖的能量就释放出来，快速地来到了陈飞右手的断剑之中。

　　断剑发出了璀璨的光芒，如同一个白色的太阳。

　　然后，这个太阳就和巨龙的龙角轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　周围的修士和傀儡都倒飞空中，有人发出了痛苦的惨叫。

　　巨龙抵挡不住了，如同一条蚯蚓向高空抛飞，嘴里也是发出痛苦的声音。

　　仔细看，龙角出现了细密的裂缝，似乎下一刻就要破碎开来。

　　不过，这个龙傀儡强大之极，也神奇得很，身上冒出了绿色的光芒，龙角的缝隙竟然用肉眼可见的速度愈合。

　　陈飞同样后退了好几步，地面都踩得崩塌，但他的目中却是射出了炽热的光芒，就投射在这个龙傀儡上，兴奋地问道：“加西亚，这个龙傀儡很强大，就是一个好宝物，要用什么办法降服它？”

　　先前他在通道之中遇到的傀儡固然强大，但绝对没有这龙傀儡强大，其实他也很想抓住一个傀儡，做宠物，可惜，傀儡一旦抵挡不住，就会化成黑色的烟雾，去到墙壁上，成为雕像，然后就没有办法把雕像取下来了，因为和墙壁融合在一起，取下来傀儡又会变成黑烟，回到墙壁上。


第0755章 收服

　　所有的修士的脸上都露出了古怪之色，全部看怪物一样地看着陈飞。

　　显然是认为陈飞的问题很古怪。

　　加西亚也是愣了一下，笑道：“要收服傀儡，特别是龙傀儡，几乎没有办法成功，唯一的办法就是把傀儡彻底地打败，而且要在它化成黑色烟雾前，点破它的两个眼睛，因为眼睛就是傀儡的能量舱。不过，眼睛同样很坚硬，可以抵挡半仙器的攻击。”

　　“点破傀儡的眼睛？那得到之后，怎么修复？”

　　陈飞冲了上去，和龙傀儡打成一团，同时好奇地问道。

　　“它能自己修复的，眼睛一碎，就可以滴血炼化了。”

　　加西亚说。

　　“哈哈哈……那太好了。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，继续和龙傀儡搏杀，寻到了一个机会，狠狠一剑砍中了巨龙的眼睛。

　　“当……”

　　火花四溅，眼睛丝毫无损，那似乎是一个坚硬之极的晶石。

　　陈飞反而倒飞出去，因为反震力超级恐怖。

　　显然，这个地方就是龙傀儡防御最厉害的地方。

　　“吼……”

　　巨龙大吼一声，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　显然，巨龙被陈飞惹怒了，竟然敢攻击它的眼睛。

　　陈飞怪叫一声，“果然厉害。”

　　继续和龙傀儡搏杀在一起，没有任何畏惧。

　　“这是一个强大得变态的高手。”

　　所有的修士都在暗暗震撼，躲避得远远的。

　　不过，他们都用看傻子一样的目光看着陈飞，陈飞在这里和龙傀儡死磕，简直就是愚蠢，还不如伺机进入通道，或许可以获得别的宝物。

　　毕竟，这么强大的龙傀儡，是没有办法收服的，注定就是永恒之舟的守护傀儡，注定属于永恒之舟的主人。

　　要知道，永恒之舟就是因为有这么多神奇的傀儡，才具备恐怖之极的攻击力和防御能力。

　　“现在我固然没有办法炼化永恒之舟，但是，我就不相信连一个龙傀儡也收服不了。”陈飞在心中大喊，心念一动，他的本体就飞了出来，一闪就落在了巨龙的额头上，一手抓住了巨龙的独角，右手的手指猛然探出，如果闪电一样地点向龙傀儡的一个眼睛。

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，这个修士竟然用出了他的本体，用本体的手指去攻击龙傀儡的眼睛？这是在自杀吗？

　　龙傀儡却是感觉到了一股死亡的危机，巨大的龙头猛然一抖。

　　顿时一股滔天巨力产生，竟然把陈飞的本体抖飞出去。

　　不过，陈飞本体的一个脚却是猛然就勾住了龙角，身体弯曲成了一张弓，右手的食指也是狠狠地点在了龙傀儡的一个眼睛上。

　　“轰隆……”

　　手指之中冒出了耀眼的雷霆，让这个世界都变得一片明亮。

　　“咔嚓……”

　　破碎的声音响起，巨龙的眼睛珠子出现了无数细密的裂缝，雷霆快速地涌入，让裂缝急速地扩大。

　　龙傀儡发出了凄厉之极的惨叫，身躯暴退，龙首狂抖。

　　所有人都看得目瞪口呆，陈飞的本体竟然如此恐怖，一个指头就点破了龙傀儡的眼睛珠子？这怎么可能啊？简直就颠覆了修炼的规则啊。

　　难道，陈飞本体的手指可以比拟仙器不成？

　　他们哪里知道，陈飞修炼了神奇的不灭心经，手指坚硬之极，这一下全力出击，而且把手指的雷霆疯狂释放，才造成了如此恐怖的战绩。

　　不过，他也不是很好受，他的手指的骨头如同一个玻璃，破碎了开来，他的五脏六腑，还有身上的肌肤和骨头，都出现了裂缝。

　　再没有第二次攻击的能力。

　　不过，陈飞没有任何迟疑，本体瞬间消失，进入了法体的本命星之中。

　　而法体也是一闪冲了过去，体内的心脏再次疯狂地跳动起来，把恐怖的能量输送到断剑之中，断剑化成了璀璨的太阳。

　　然后这个太阳就如同雨点一样地轰击在龙傀儡另外一个眼睛珠子上。

　　“轰隆……”

　　龙傀儡抵挡不住了，眼睛遭受重创，不能马上就变成黑色的烟雾，而这个眼睛珠子也是轰然爆炸开来，碎片激射空中。

　　“天啊……这绝对是一个超级厉害的猛人，可能已经突破了天才瓶颈，强大到不可思议的地步。”所有的修士都震撼得差点傻掉。

　　要知道，即便是哥斯吞云楚梦瑶这样的超级高手，要打破这么强大的龙傀儡的眼睛，也是难以做到，但是，陈飞竟然做到了，而且龙傀儡的一个眼睛珠子是被陈飞的本体的手指打破的，这简直就是神奇。

　　眼睛珠子一爆炸，龙傀儡就发生了神奇的变化，急速地变小，很快就变得只有拳头那么大，冉冉地降落下来。

　　陈飞一把抓在手中，脸上写满了痛惜，“痛煞我也。”

　　显然，他是惋惜龙傀儡的一个眼睛珠子破碎开来了，仅仅剩下一个眼睛珠子。

　　不过，他还是没有任何犹豫，即刻就逼出了一滴血，把这个龙傀儡炼化了。

　　瞬间，龙傀儡就爆射出黑色的光芒，笼罩了这一片天地。

　　神奇的事情发生了，那些飞出去的眼睛珠子的碎片竟然自动飞了回来，进入了龙傀儡的眼睛之中，融合成了一个璀璨的眼睛珠子。

　　陈飞心中大喜，这下好了，得到了一个超级强大的龙傀儡。

　　自己也有一个强大的撒手锏了。

　　但是，他却是发现，龙傀儡没有什么能量了。

　　而龙傀儡的能量自然就是灵石，而且要九级灵石。

　　是的，灵石分成了几个级别，从一级到九级。

　　九级灵石是格外罕见的，不是用聚灵阵压缩出来，而是天地自然形成的，在远古的时候很多，现在要得到，却是只能去遗迹之中寻找了。

　　这是陈飞炼化傀儡所得到的一些信息。

　　不过，陈飞心中很是疑惑，永恒之舟到底是怎么给傀儡补充能量的？

　　难道也是用九级灵石？

　　他压下这个疑惑，把龙傀儡收进了自己的蜗居，带着加西亚三人冲进了那个发出淡淡金色光芒的通道。

　　或许是见到了陈飞的强大和恐怖，那些傀儡都没有来攻击陈飞。

　　所以，他们很快就进入了这个通道之中。


第0756章 通道大战

　　“杀啊……”

　　通道之中发出了响亮的声音，赫然就是哥斯一族的高手在往前推进。

　　而通道的两边却是一个个大房间，里面的宝物自然被扫荡一空。

　　哥斯吞云如同一个强大之极的魔神，拿一把巨斧，疯狂地劈砍，任何阻挡他的傀儡都被他砍得崩溃，化成黑色的烟雾。就是那些强大的神兽傀儡也抵挡不住。

　　而哥斯飞昂也是舞动法宝，和哥斯吞云并排推进，如同两个犀利的箭头，无可阻挡。

　　“突破了天才瓶颈的高手果然厉害，现在我固然很强大，但如果单打独斗，还没有任何把握打败他们。”陈飞在心中思忖着，目光却是投向了通道深处。

　　那里发出了淡淡的金色光芒，似乎是一块巨碑，散发出混沌的气息。

　　“那就是永恒之舟的认主碑，如果足够强大，就可以在碑上烙印出一个灵魂印记，那就初步炼化永恒之舟了。”加西亚也是目光灼灼地看着那里，解释说，“不过，永恒之舟是强大之极的仙器，要炼化是无比的艰难，估计，就是哥斯吞云或者楚梦瑶也没有办法炼化。”

　　“他们也没有办法炼化？”

　　陈飞的眉头蹙了起来，脸上浮出了疑惑。

　　“仙器太强大了，历史以来，也没有多少人炼化了仙器，唯一的办法就是用漫长的年月去沟通。但是，现在的情况，任何人也没有那么多时间。”加西亚说。

　　“看来，为了这个仙器，要血流成河了。”

　　陈飞叹息，毕竟，现在有楚梦瑶和哥斯吞云这两个超级强大的高手，两人互相对立，自然不会相让，毕竟，只要得到永恒之舟，就可以凭之度过可怕的死神天劫，去到长生界。是他们梦寐以求而不可获得的。

　　“不一定。”亚天插言道，“他们有可能炼化，因为永恒之舟残破了，已经不是很厉害的仙宝了，炼化起来没有那么艰难。”

　　这话有道理，三人都点点头。

　　他们的脸上都浮出了郑重和严肃之色。

　　不管是楚梦瑶还是哥斯吞云得到了永恒之舟，宇宙的格局都要发生巨变了。

　　“不能让哥斯吞云炼化永恒之舟。”

　　陈飞在心中大喊，他一脸坚毅，缓缓向前面走去，而且他严肃地说：“你们不要跟过来，就在这些房间之中寻宝，他们未必能把全部宝物收刮干净。”

　　“你要小心。”

　　三人都一脸担心地看着陈飞高大的背影。

　　陈飞大踏步前行，身上爆射出一股睥睨天下的气势。

　　他自然知道，自己瞒不过哥斯吞云，也瞒不过这些哥斯一族的长老，毕竟，他们都很强大，神识无比厉害。

　　“嗖……”

　　一个哥斯一族的长老猛然就挡在陈飞的面前，傲然喝道：“这位道友，请绕道。这里是我们哥斯一族的地盘。”

　　“你们的地盘？”

　　陈飞冷笑，“这好像是无主的永恒之舟吧？”

　　“很快，永恒之舟就属于我们哥斯一族了。”这个长老用轻蔑的目光看着陈飞，“莫非，就凭你，还想打永恒之舟的主意？”

　　“好嚣张。”

　　加西亚三人自然都听到了，脸上都浮出了愤怒之色。

　　“滚……”

　　陈飞怒了，手中攸地出现了一个九级灵宝，这是一把砍刀。

　　是他在拍卖会上购买到的。

　　之所以不用断剑，就是不想泄露出身份。

　　毕竟，他身上那可是有很多让人眼红的宝物，很容易让无数修士围攻。

　　他双手握刀，狠狠一刀砍向这个长老的额头。

　　刀光如电，杀气冰寒。

　　这个长老又惊又怒，竟然有人单枪匹马敢和他们哥斯一族作对，竟然毫不犹豫就攻击他？

　　他也是超级高手，早就把法体修炼到七万米的高度，强大之极，自然不会畏惧，他的手中攸地出现了一个蓝色的碑，两个手抓住，疯狂地拍在陈飞那砍来的刀上。

　　这个碑是他在一个遗迹之中得到的，是一个很厉害的九级灵宝，威力很恐怖。

　　“轰……”

　　天崩地裂，白色和蓝色的光芒爆射，化成了恐怖的冲击波，把地上的一些尸体和法宝碎片都震成了齑粉。

　　“啊……”

　　这个长老发出了惊恐的大喊，因为他感觉到，一股巨力传来，他竟然抵挡不住，快速地倒退，两个手腕也是开始龟裂。

　　陈飞却是仅仅后退了一步，然后他就又疯子一样地冲了上去，唰唰唰几刀，狠狠地砍在蓝碑上。

　　当……

　　蓝碑脱手飞出，长老的手臂也是化成了齑粉，他惊恐之极，用更快的速度后退，同时，他的嘴里喷出了一把金色的飞剑，带着一股滔天的煞气轰向陈飞的额头。

　　“滚……”

　　陈飞眼疾手快，随手一刀就把飞剑砍飞，然后他冲了过去，唰唰唰几刀砍了过去，第一刀砍爆了对方的法体，第二刀砍碎了对方的本命星，第三刀砍暴了对方的脑袋，连灵魂都彻底地湮灭。

　　简直就凶悍强横到极致。

　　陈飞一招手，就把对方的那个碑、飞剑和空间戒指收了起来，注入神识一看，他的脸上就露出了灿烂的笑容，因为里面的宝物不少，特别是无数古老的典籍，让他很是满意。

　　因为他知道，这些典籍定然对他的修炼有很大的帮助。

　　“陈飞真是太强大了。”

　　加西亚摩西和亚天都一脸震撼，看怪物一样地看着陈飞，怎么也不能把目光移动开去。

　　哥斯吞云自然用神识感应到了，愤怒之极，差点就回身杀过去，但是，他知道，楚梦瑶就在另外一个通道之中前进，如果他耽误一会，楚梦瑶很可能就会先他一步抵达那个认主碑处，把认主碑炼化，那他就和永恒之舟无缘了。

　　所以，他只能继续疯狂地向前杀，同时杀气腾腾地大喊：“挡住他。”

　　他已经看出了陈飞超级强大，不指望长老们能杀死陈飞，仅仅要挡住他，不让他过来捣乱。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个长老闪电一样地冲了过来，挡在陈飞的面前，把法宝如同雨点一样轰向陈飞。

　　哥斯一族的实力很强，这里的长老就有15个，全是把法体修炼到七万米高的高手，不过，现在被陈飞杀死了一个，就只剩下14个了，外加哥斯吞云和哥斯飞昂，那就是16个超级高手，这是一股强大到可怕的力量。

　　如果哥斯豪华不是死在白骨路上，哥斯一族的实力更加恐怖。


第0757章 强势轰杀

　　“杀……”

　　陈飞没有任何畏惧，舞动砍刀，舍生忘死地和这三个长老搏杀在一起。

　　一时之间，陈飞竟然冲不过去。

　　不过，陈飞的目的就是要拖住一些长老，让他们不能集中全部力量杀到认主碑那里去。

　　给楚梦瑶争取时间。

　　“当当当……”

　　法宝互相轰击的声音如同放鞭炮一样地响起。

　　三个长老很狡诈，知道陈飞很强大，他们配合得天衣无缝，如同大山一样地挡在那里，让陈飞怎么也没有办法冲过去。

　　而哥斯吞云和哥斯飞昂两个超级厉害的高手却是如同利箭一样地前冲，把无数强大的傀儡都轰击成了黑色的烟雾。

　　终于，哥斯吞云和哥斯飞昂杀到了那个认主碑前。

　　几乎是同时，楚梦瑶也带着瑶池派的高手杀到了那里。

　　旋即，他们就疯狂地搏杀在一起。

　　哥斯飞昂不要命地阻挡楚梦瑶。

　　而哥斯吞云却是冲到了那个认主碑前，狠狠一掌就打在碑上。

　　仔细看，能发现他的手掌上密布了灵魂能量，构成了一个特殊的印记。

　　轰隆隆……

　　雷鸣一样的声音响起。

　　天地震动，永恒之舟震动。

　　地面猛然就出现了一个巨大的洞。

　　不，应该是地面塌陷，所有人都发出了惊恐的大喊，如同陨石一样地掉了进去。

　　因为，这里布置了禁空的阵法，而且下面发出了一股吞噬天地的力量。

　　所以，仅仅一个瞬间，那里就出现了一个巨大的深渊，黑漆漆的，那个认主碑也不见了，而所有杀到那里的哥斯一族和瑶池派的高手也不见了。

　　“扑通扑通……”

　　龙族的高手，还有天宝门的高手，以及另外门派的高手也杀到了那里，全部不要命一样地跳了进去，都要去抢夺那个认主碑。

　　“滚开。”

　　陈飞却是怎么也过不去，因为三个哥斯一族的长老还在阻挡他。他顿时就怒了，大喊一声，心念一动，本体飞了出来，当然披挂着一个九级灵宝的盔甲，左手拿着断剑，和法体一起，疯狂地杀了过去。

　　耽搁了这么久，他的本体的伤势已经全部恢复了，本体更是强大了，手指也更加地坚韧了。

　　“呜……”

　　银色的手指猛然点在一个轰击过来的法宝上。

　　这是一把绿色的小斧，很坚硬，很强大，显然是一个九级灵宝。

　　这斧子的主人是一个脸上有个红色胎记的老头，此时他的脸上露出了狞笑，“我就杀了你的本体，让你死得凄惨无比。”

　　也是，本体再强，也不可能有法体强，所以，对于越是强大的修士，他们越是不会让本体暴露出来，因为一个不小心，本体就要被高手灭杀，彻底地陨落。

　　毕竟，本体死去，法体就成了无根之木，即便逃了出去，但再不能变得强大，战力也会渐渐地消退，最后就会解体，化成虚无。

　　而另外两个长老也是兴奋之极，疯狂地攻击陈飞的法体，不让陈飞的法体有过去援助的机会，给另外那个长老创造灭杀陈飞本体的机会。

　　“当……”

　　银色的指头一轰击在斧子的锋锐上，就发出了敲钟的声音。

　　然后破碎的声音响起，斧刃崩溃了一大块。

　　而这个长老的手也是出现裂痕，身子倒飞空中，脸上露出了不敢置信之色。

　　显然，他做梦也没有想到会是如此一个情况。自己的法体拿九级灵宝竟然不敌陈飞本体的一个手指头，这简直就是颠覆修炼的规则。

　　更让他惊恐的是，陈飞的本体仅仅后退了一步，就又狂猛地冲了过去，狠狠一指头就点向他额头。

　　刚才固然和九级灵宝轰击了一次，五脏六腑出现了裂痕，手指却还是没有受到什么伤害，所以，陈飞还是可以发出第二指。

　　“死吧。”

　　这个长老固然惊恐，但手脚可是一点也不慢，手中的斧子狠狠地轰向陈飞的手腕。

　　显然他也看出陈飞的手指有古怪，不和陈飞的手指硬拼。

　　陈飞冷笑一声，左手的断剑划出，把斧子封挡开去，右脚狠狠一踩地面，人就如同利箭爆射，银色的指头已经狠狠地点在了对方的额头上。

　　咔嚓。

　　盔甲破碎。

　　指头破入了法体的脑袋之中，然后爆射出恐怖之极的闪电。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　这个长老的法体爆炸开来。

　　恐怖的冲击波向四面八方冲击。

　　“啊……”

　　这个长老发出了惊恐之极的大喊，驾驭着本命星急速后退。

　　另外两个长老一脸惊恐，分出一人过来阻挡陈飞的本体。

　　但是，哪里能抵挡得了？

　　陈飞的法体和本体几乎是同时发威，如果两个盖世魔神，三下五除二就把这两个长老的法体打爆，三个长老吓得魂飞魄散，驾驭着本命星狼狈地逃进了那个巨大的黑洞之中。

　　“哪里逃？”

　　陈飞的法体毫不犹豫也是跳了进去，至于本体，却是进入了本命星之中。

　　毕竟，刚才发出了那么几指，他的本体已经受到了巨大的伤害，需要疗伤。

　　本体最强的就是手指，躯体别的地方还很弱。

　　“我很期待把不灭金身的第一个境界修炼圆满，那本体就不亚于法体了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，身躯如同陨石一样地掉落。

　　而这个时候，很多修士也杀到了这里，全部如同下饺子一样地跳了进去，简直就有点疯狂。

　　“就不怕摔死吗？”

　　陈飞有点疑惑。

　　他却是不知道，由于下面没有传出惨叫声，所以，他们都认为很安全。

　　其实，有法体的保护，本体是很安全的，不会轻易地死亡，除非是遇到超级强大的高手，除非是遇到了恐怖之极的杀阵，比如白骨路的岁月流逝。

　　“咦……”

　　陈飞突然发出了奇异的声音，因为他发现，下面发出的吞噬力量突然减弱了。

　　他的法体如同羽毛一样地飘落。

　　而他也是发现，这是一个深渊，就如同一个深深的火山口一样，一片漆黑。

　　用了大约十几分钟，才到了尽头。

　　啪的一声，陈飞的双脚落地。

　　他的眼睛就瞪大了，脸上露出怪异之色。

　　似乎看到了什么古怪的东西。


第0758章 恐怖麒麟

　　情况真的有点诡异，因为陈飞发现这是一个散发出淡淡红色光芒的世界，就如同一个巨大的炉子内部，墙壁晶莹剔透，放出淡淡的红色光芒，而且墙壁上密布了一些特殊的符箓，似乎有特殊的能力。

　　而且，这个地方是密封的，没有任何一个缝隙，也没有任何一个门。

　　这要出去，似乎没有任何路途。

　　但是，自己是怎么进来的，还有，可是有那么多高手跳下了深渊，他们都去哪里了？怎么这个地方就自己一个人？

　　陈飞举起脑袋想了好久，也还是没有想明白，不明白到底发生了什么。

　　不过，当他把目光投射到脚下，然后他就明白了，自己是被传送进来的，因为地下有一个很模糊的传送阵。

　　“不会是一个单向传送阵吧？”

　　陈飞嘴里喃喃，送入真元，发现阵法不能启动，他的脸上就露出了苦笑，这果然是一个单向传送阵，要出去，得另外想办法。

　　他缓缓地走出了传送阵，在这个世界溜达起来。

　　这是一个并不很大的空间，大约如同一栋小楼的空间那么大。

　　有一些奇异的房间，但似乎不是用来住人的，因为没有任何床榻和日常用品。

　　他停在一个地方，惊讶的目光也是投射在那个如同麒麟的雕刻上。

　　这个雕刻很古怪，仅仅一个头部，没有身子，似乎身躯就藏在墙壁之中一样。

　　显然，这不是一个傀儡。

　　“怎么这玩意似乎蕴含了一股强大的能量？”

　　陈飞的嘴里喃喃，脸上写满了疑惑，手也是摸了上去，用力地摆弄。

　　或许是触动了什么机关，麒麟头之中发出了轰鸣的声音来。

　　而一股毁天灭地的气势也是从麒麟头部散发出来。

　　陈飞的脸色大变，闪电一样地后退。

　　但来不及了，麒麟的嘴里猛然就喷出了炽热到极致的火焰。铺天盖地，瞬间就把这个世界全部淹没，自然也把陈飞淹没。

　　“啊……”

　　陈飞发出了惊恐的声音来，因为这火焰太过炽热了，蕴含了恐怖之极的能量，似乎可以毁灭一切，他竭力地要从使用水系能力，释放出水来熄灭火焰，但竟然不能成功，似乎这火焰把他的能力全部压制了。

　　熊熊的火焰在陈飞的身上燃烧，他身上的盔甲发出了凄厉的哀鸣，似乎下一刻就要崩溃，就要湮灭。

　　而陈飞的法体也是感觉到了一股恐怖之极的炽热从盔甲上传来，他的法体表面开始龟裂，似乎要爆炸开来。

　　“不好，危险。”

　　陈飞感觉到了一股浓浓的死亡危机，急速冲向麒麟。

　　想要把这火焰熄灭。

　　因为他感觉到，麒麟头部就是一个机关，可以关闭火焰。

　　但是，他却是靠近不了，因为火焰就从麒麟头部任何一个地方爆射出来，化成了长江大河一样，可以融化一切，他还没有靠近，一个盔甲就已经化成了齑粉。

　　法体马上就要爆炸开来。

　　而且，一股恐怖的阻力也是横亘在他的面前，让他靠近不了一步。

　　“莫非，这是一个炼丹的地方，把我当成丹药来炼制了不成？”

　　陈飞的脸色大变，但他还是没有任何惊慌，右手攸地出现了断剑，全力一剑砍在那晶莹的红色墙壁上。

　　当……

　　声音刺耳，但是，墙壁丝毫无损，连一个痕迹也没有。

　　“给我开……”

　　陈飞疯狂了，举剑疯狂地劈砍，但没有起到任何作用。

　　他的脸色微变，心念一动，本体就已经飞了出来，而他的法体却是进入了本体的神庭之中，开始急速地疗伤。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的火焰就疯狂地烧灼着陈飞的本体，幸好本体也披挂着一套九级灵宝的盔甲，还能抵挡片刻。

　　他本体的右手食指猛然点出，狠狠地点在墙壁上。

　　当……

　　天崩地裂的声音响起。

　　陈飞的手指差点破碎，指骨开始破裂，但是，墙壁还是没有任何损伤。

　　“不好，破不开。”

　　陈飞的脸色大变，猛然就把牙齿一咬，本体盘膝而坐，把左手的食指高高地举起，血也是猛然冒出他的食指，渐渐地在食指的表面构成了一个奇异的符箓。

　　这当然是来自不灭心经之中的特殊符箓。

　　仔细看，这个符箓和他右手食指的那个符箓不同，有很大的区别。

　　因为，炼制不灭金身，躯体的任何一个部位都有不同的符箓，每个手指的符箓不一样，手掌的符箓也不一样，五脏六腑的符箓也不一样，复杂之极。

　　陈飞这是要炼制左手食指了。

　　修炼不灭金身最为关键的就是能量。比如陈飞炼制右手的食指，之所以能成功，就是因为他本体的丹田之中有浑厚高质量的真气，初步让食指吞噬到了一定的能量，才能惊动天地，发出天劫轰击，让他的食指吞噬到了海量的能量。

　　他要炼制第二个指头，必须要等丹田之中充满真气，必须要让本体彻底地恢复过来。

　　要知道，他右手食指不仅仅吞噬了真气，还吞噬了他的灵魂能量和精神力。

　　必须用一定的时间恢复。

　　但他目前还没有达成条件，本体丹田之中仅仅恢复了些许真气，微不足道。灵魂能量和精神力也远远没有恢复过来。

　　但是，现在如果他不修炼不灭心经，就要被这恐怖的火焰化成灰烬。

　　现在是逼上梁山啊。

　　但愿，这火焰够多，能让我再炼制成功另外一个指头。

　　如果能量不够，那炼制就会失败，食指就会爆炸，身躯也会化成灰烬。

　　符箓一形成，神奇的事情就发生了。

　　指头就变成了一个吞噬一切能量的洪水猛兽一样。

　　开始疯狂地吞噬陈飞丹田的真气还有脑海中的灵魂能量，仅仅一个瞬间，陈飞丹田就没有真气了，灵魂也差点崩溃，全身都剧痛，身躯也是开始裂开，血汩汩地冒出来。

　　显然，自己本身的能量不足，难以激发食指吞噬外部的能量。

　　“啊……”

　　陈飞发出了痛苦之极的大喊，心念一动，就让手指部位的盔甲消退，食指就沐浴在熊熊的火焰之中。


第0759章 修炼成功，两根银指

　　“嗤……”

　　金色的火焰无比的疯狂和凶猛，瞬间就把陈飞手指的血肉化成了焦炭。

　　不过，那个符箓很神奇，竟然渗透到了陈飞手指的骨头上。

　　“啊……给我吞噬。”

　　陈飞痛苦地大喊，疯狂地催动那个符箓。

　　“轰……”

　　或许是符箓不甘心被火焰化成灰烬，也或许是陈飞的坚持，符箓终于发生了变化，猛然就爆射出红色的光芒，骨头也是发出了一股吞噬天地的力量，开始快速地吞噬火焰。

　　“呜呜呜……”

　　很快，一个巨大的漩涡形成了，手指化成了一个无底洞，开始疯狂地吞噬火焰。

　　麒麟头发出的火焰全部如同长江大河一样地飞来，然后被手指吞噬了。

　　“啊……”

　　陈飞发出了痛苦之极的大喊。

　　因为，手指剧痛到不可思议的地步，而且，一股炽热也是传递到他的躯体之中，差点没有让他的躯体化成焦炭。

　　这是因为手指先前吞噬的真气和灵魂能量不够，手指没有打好基础的缘故。

　　这是无比危险的，等于是强行修炼不灭心经，很容易就会走火入魔，把自己炼死。

　　幸好，陈飞的躯体经过了系统多次修复基因缺陷，恢复能力那是相当的厉害，而且蜗居之中的桂花神液也源源不绝地输送到陈飞的身躯之中，他的躯体在快速地恢复，固然还在恶化，但一时之间，也还是死不了。

　　只不过，这种痛苦太过难以忍受了。

　　陈飞的脸在扭曲，他的肌肉在痉挛，他的身上冒出了黑色的烟雾，似乎下一刻，他就要化成灰烬一样。

　　这感觉绝对是度日如年。

　　而且，陈飞也很担心，火焰突然熄灭，那炼制就失败了，手指会化成齑粉，吞噬进去的火焰也会突然爆发出来，自己绝对没有活路。

　　“呜呜呜……”

　　手指继续疯狂地吞噬火焰，陈飞的躯体继续恶化，头发化成了灰烬，肌肤变成了焦炭，骨骼也是开始变得漆黑，五脏六腑也冒出黑色的烟雾。

　　不过，右手食指还是安然无恙，雪白晶莹。

　　而左手食指也在缓缓地发生变化，肌肉急速地长出，皮肤也是缓缓的出现，指甲也形成了，那个血红的符箓也是脱离了骨头浮现在皮肤上。

　　就是在这一刻，陈飞躯体的恶化达到了一个高点，然后在缓缓地消退。

　　躯体也是在缓缓地恢复，不仅仅是自我的愈合能力，也不仅仅有桂花神液的神奇愈合能力，还有食指发出的炽热在降低的缘故，显然，食指开始有不灭的特性了，可以吞噬能量，也可以存储能量而泄露减少。

　　最为恐怖的死亡危机也是在缓缓地减除。

　　不过，痛苦依旧。

　　陈飞感觉自己就是在火炉之中烧烤，太过难以煎熬了。

　　他的脸上全是痛苦和担忧，目光也是投射到那个麒麟头上。

　　麒麟头似乎来自火焰的世界，继续在疯狂地发出火焰，然后被陈飞左手的食指吞噬。

　　不过，那火焰似乎在减少，没有先前那么凶猛一样。

　　“火焰千万不要熄灭啊。”

　　陈飞在心中大喊。

　　“呜呜呜……”

　　食指继续吞噬火焰，似乎没有穷尽的时候，似乎怎么也吃不饱一样。

　　而食指的颜色也是在缓缓地发生变化，从淡红色向白色转变。

　　“怎么没有雷霆？”

　　陈飞的脸上浮出疑惑，按照上次的经验，到这个时候应该会出现雷霆才对，但是，现在却没有任何动静，或许是因为这个世界有什么古怪一样。

　　过了大约一个小时，陈飞的手指吞噬了不知多少火焰，颜色也是变得雪白，和陈飞右手的食指一样。

　　麒麟喷出的火焰减弱了，似乎失去了动力一样。

　　仔细看，能发现有半个汽车那么大的麒麟头部变小了一圈，似乎融化了一样。

　　“飞哥，那似乎是仙晶，是超级好的宝物。”在陈飞蜗居之中的天巫大帝自然也看到了这个情况，现在他就用炽热的目光看着那个麒麟头。

　　“仙晶？那是什么？”

　　陈飞的脸上浮出了疑惑，声音也是在自己的蜗居之中响起。

　　“仙晶是灵石的一种，灵石有多种级别，从一级到九级，更加高级的还有仙晶，据说，一粒芝麻那么大的仙晶就蕴含了恐怖的能量，可以毁灭一座大山，而这么巨大的一个仙晶，估计可以毁灭一个星系。显然，这个麒麟头就是永恒之舟的能量。”天巫大帝说。

　　“我这是发财了，遇到了这么大一块仙晶？”陈飞的脸上露出了狂喜，夹杂着邪笑，“如果自己把这一块仙晶带走，那不管是谁得到永恒之舟，也是一个废物，不能发挥出最大的威力。”

　　想到这里，他缓缓地走了过去，瞪大眼睛细细地观察着。

　　然后他发现，这个麒麟头就契合在墙壁上，墙壁上也密布了着一些怪异的符箓，似乎构成了一个激发能量的回路。

　　不过，陈飞没有马上破坏这回路。

　　他就在麒麟面前盘膝而坐，让食指吞噬麒麟头喷出来的火焰。

　　同时他开始修炼天魔秘卷，这个地方自然是没有灵魂能量和天地灵气的，不适合修炼。

　　不过，他的蜗居之中却是有浓郁的天地灵气。

　　所以，他把蜗居之中的天地灵气是蜂拥而来，快速地炼化成丹田的真气。

　　干涸的丹田开始滋润，如同干涸的大地出现了水一样。

　　陈飞暗暗长出一口气，现在的情况看来，自己度过了危险，食指已经快要修炼到不灭金身的第一层境界了。现在即便火焰熄灭，自己也可以用真气来完成最后的步骤。

　　再过了大约半个小时，麒麟头就彻底地停止了喷发火焰。

　　而陈飞的食指也彻底地变成了雪白。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，现在自己炼出两个手指，可以左右开弓，强大了很多。

　　“砰砰砰……”

　　两个食指竟然如同心脏一样地跳动起来，格外的有韵律，而两股能量也是从两个指头之中输送出来，刺激他的躯体，他的躯体在缓缓地吸收这些能量，在缓缓地变强，却是比仅仅炼制出一个食指变强的速度快多了。


第0760章 收取麒麟

　　“不灭心经真是太神奇了。”陈飞嘴里喃喃，“等我将来把全身都炼制成不灭金身第一层境界，不知会强大到什么地步呢？”

　　他停止了修炼，站起身来，感觉脑袋还有点抽痛，脸上也是浮出了后怕之色。

　　自己的灵魂还没有恢复，就再次炼制另外一个指头，太危险了，下次绝对不能这么干。

　　而现在脑袋抽痛，就是因为灵魂受损的缘故。

　　要让灵魂快速地恢复，必须要好好地修养一段时间。

　　陈飞的手中出现了断剑，小心翼翼地切割墙壁上包围麒麟头的符箓。

　　这符箓也不知是用什么东西构成的，坚硬之极，断剑竟然切割不开。

　　陈飞的眉头蹙了起来，探出右手的食指，用指甲用力地切割。

　　他这个食指的指甲也和以前完全不一样了，变得雪白晶莹，锐利之极，散发出一股无坚不摧的气息。

　　只不过，陈飞以前不留长指甲，所以他的指甲不长，而现在的食指发生了神奇的变化，他要让指甲快速地长出来，是没有办法做到了。

　　所以，这指甲也没有太大的用处。

　　一直也没有得到陈飞的重视。

　　不过，现在自己最为厉害的半仙宝断剑都切割不了符箓，他只能用指甲试试了。

　　“嗤嗤……”

　　火花飞溅，符箓竟然开始破裂，似乎，陈飞这个食指的指甲比半仙宝还要厉害。

　　陈飞的脸上露出了喜色，目中也是射出了炽热的光芒，就投射到自己食指的指甲上，怎么也移动不开去，现在他有点后悔了，如果以前自己把指甲留长一些，定然就成了无坚不摧的宝物，可以和仙宝争锋。

　　他又用左手的食指试验起来，也同样锐利，可以把符箓切开。

　　于是，陈飞开始缓缓地切割符箓。

　　不过，他还是先把符箓全部记忆到自己的脑海之中。

　　因为这是一种激发仙晶的符箓，价值无可估量。

　　很快，他就把符箓记忆了下来，也把符箓慢慢地切断。

　　然后他就小心翼翼地抱住这个还有半个汽车那么大的麒麟头，用力往外一拔。

　　“轰……”

　　天地震动，麒麟头摇动起来。

　　不过，麒麟头没有喷发火焰。

　　所以，陈飞心中大安，用力地摇晃。

　　折腾了一会，他终于把麒麟头拔出来了。

　　让陈飞心中大喜的是，不是一个麒麟头，而是一头麒麟，粉红色，看上去是格外的可爱，如果不是没有任何毛发，陈飞都要认为这是一头有血肉有生命的麒麟了。

　　这麒麟的体积可不小，至不济也等于一部卡车那么大。

　　“这下我发达了。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，心念一动，他就取出了那个他炼化了的龙傀儡。

　　龙傀儡快速地变大，悬浮在这个世界之中。

　　陈飞飞快地打开了龙傀儡的能量舱，露出了里面的空间。

　　空间巨大，至不济也有一个小房间那么大。

　　而这个房间的墙壁上，也布置了很多奇异的符箓，似乎是用来激发灵石的。

　　“嘿嘿……仙晶也是灵石的一种，应该可以作为能量吧？”

　　陈飞怪笑起来，用力抱起麒麟，把之放到了龙傀儡的能量舱之中。

　　把门关上。

　　“吼……”

　　龙傀儡竟然马上就复活了，发出了兴奋的龙吼声。

　　“太好了，果然有用啊。”陈飞心中大喜，嘴里也是喃喃：“以后你就名叫小二黑吧。”

　　“谢谢主人赐名。”

　　小二黑发出稚嫩的声音，身躯也是用肉眼可见的速度缩小，很快就缩小到只有筷子那么大，一闪就降落在陈飞肩膀上，而且直接就绕在陈飞的脖子上，看上去就是一个特殊的项链。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，现在自己终于有一个强大的宝物了，体内充满了仙晶，绝对不是一时半刻能消耗完的，现在就是遇到哥斯吞云，自己也没有什么畏惧了。

　　他再在这个世界细细地看了看，没有发现别的宝物，他也就不再耽搁，走进了墙壁上的大洞，向深处走去。

　　是的，麒麟拔出来后，出现了一个洞，显然就是离开这里的路。

　　“咦……”

　　陈飞走了片刻，他就发出了惊讶的声音来。

　　因为他发现一边的墙壁是透明的，可以看到外面的景物。

　　而外面是一个巨大的厅堂，那个认主碑就高高地矗立在一个金色的台上。

　　金台发出迷蒙的金色光芒，笼罩了很大一片区域。

　　一个台阶就从台上逶迤而下，很多的修士就争先恐后地踏上台阶，向上面走去。

　　但是，仅仅走了几步，他们就口吐鲜血，然后倒飞出去。

　　而能走到台上的仅仅十几个人，全是突破了天才瓶颈的高手。

　　哥斯吞云，楚梦瑶，哥斯飞昂，西门宇，多哲，敖瑞等等超级高手也在其中。

　　他们都一脸痛苦地往那个石碑靠近，每走一步，天地就要摇动一下，他们也个个汗如雨下，似乎承受了恐怖的压力。

　　哥斯吞云走在最前面，其次就是楚梦瑶。

　　显然，这是一个测试实力和天资的地方，实力和天资足够，才有资格炼化认主碑，才有资格得到永恒之舟。

　　“永恒之舟是我的，仙晶都被我得到了，你们炼化没有太大用处。”

　　陈飞在心中大喊着，疯狂地攻打透明的墙壁。

　　可惜，永恒之舟那可是超级厉害的仙宝，墙壁是无比的坚硬，断剑撼动不了，陈飞的食指的指甲也仅仅可以划出痕迹，没有办法破开。

　　他不得不在这个洞中快速地奔跑，想要寻到出去的路。

　　但是，没有任何一个过去的通道，而且这个洞道就是一个环形，没有任何出去的路。

　　“卧槽，不给我机会啊。”

　　陈飞骂骂咧咧，但却是没有任何办法，只能眼睁睁地看着哥斯吞云走到了认主碑下，把手掌摁在了石碑上，开始炼化。

　　过了一会，而楚梦瑶也走了过去，同样在石碑下盘膝而坐，把手掌摁上去，也开始炼化。

　　至于其余的人，不管怎么努力，也靠近不了。

　　就是强大的敖瑞，化成了龙形，也同样靠近不了，被那金色的光芒阻挡在外。

　　现在，要靠近石碑，必须把法体修炼到八万米的高度。

　　所以，仅仅哥斯吞云和楚梦瑶合格。


第0761章 永恒之舟认主

　　“看来，永恒之舟很快就要被他们两人中的一个炼化了。”陈飞嘴里喃喃，“我的时间不多，得赶快寻宝，然后出去。”

　　于是他不再关注那边，而是在这边来回地折腾，一会儿敲墙，一会儿疯狂地攻击地板。

　　“轰隆……”

　　或许是触动了什么机关，一边的墙壁突然发出了奇异的变化，出现了一个金色的门。

　　陈飞狠狠一脚把门踢开，冲了进去。

　　然后他的脸上就露出了喜色。

　　因为这是一个仓库，里面放满了各种材料，腾起了万丈的光芒，还真是珠光宝气，让人眼花缭乱。

　　“好宝贝，真是好宝贝，可以炼制仙宝。”

　　陈飞嘴里喃喃，如同疯子一样在这个仓库之中飞奔，他经过的地方，材料就全部进入了陈飞的蜗居之中，连任何一个材料碎片也不放过。

　　这可是几百亿年前的材料，他固然不认识，但一定有很大的价值。

　　终于，仓库之中的材料全部被他收刮走了，在他的蜗居之中堆积成了一座大山。

　　他闪电一样地奔了出去。

　　又在通道之中敲打墙壁，狠踩地板，弄出了天大的动静。

　　果然有用，又是雷鸣的声音响起，一个门又出现了。

　　陈飞怪笑着冲了进去，瞪大眼睛一看。

　　这是一个如同小山那么大的房间，里面放置了无数的书籍。

　　这些书籍大部分是用特殊的材料炼制出来的，暗金色，纸张薄如蚕翼。

　　另外就是一些石碑，上面雕刻了古朴的文字。

　　全部腾起奇异的光芒，有的还散发出浓郁的威压。

　　显然都是和修炼有关的宝书。

　　“这些都是我的，统统都是我的。”

　　陈飞笑得眼睛都眯成了一条线，疯狂地收刮，把任何一本书都收走了，就连几本特殊的烂书，也被他收走了，那是一些破碎得不成样子的骨头，上面雕刻了一些奇异的文字，显然是远古时代的甲骨文书籍。

　　他闪电一样地冲了出去，又在通道之中疯狂地敲打和破坏。

　　可惜，再没有露出任何一个仓库。

　　“轰……”

　　而炼化认主碑却是分出了胜负。

　　天地发出了轰鸣，认主碑爆射出了金色的光芒，而哥斯吞云的身上也爆射出了金色的光芒，两者互相辉耀，看上去是格外的宏大。

　　而楚梦瑶那按在石碑上的手却是被一股恐怖的巨力震动了开去，她的脸上浮出了浓浓的苦涩，因为她炼化永恒之舟失败了，永恒之舟选择了哥斯吞云。

　　“哈哈哈……永恒之舟属于我哥斯吞云，我一定可以度过死神天劫，属于我哥斯吞云的时代开始了……”

　　哥斯吞云发出了兴奋的大笑，脸上写满了得意，写满兴奋和激动。

　　所有人都怔怔地看着哥斯吞云，脸上写满了羡慕。

　　而龙族和瑶池派那些修士的脸上，却是写满了惊恐。

　　因为，哥斯吞云得到了永恒之舟，定然会强大很多，哥斯吞云定然不会放过他们，他们的好日子到头了，今后能不能保住性命都难说。

　　陈飞也是愣了愣，但他没有什么感觉，扁扁嘴，脸上浮出了轻蔑之色，区区一个仙器，没有什么可怕的，何况，没有了能量，仙器也不能发挥出太大威力，除非哥斯吞云也能得到仙晶。

　　真正强大，还是要靠自己，不能靠法宝。

　　只要自己炼成不灭金身第一层境界，定然就会强大很多。

　　还有，现在自己得到了师兄的心脏，法体一直在吞噬心脏发出来的能量，迟早会突破天才瓶颈，那自己或许就可以炼化巨龙，让巨龙成为自己的第二法体，绝对不会弱于这永恒之舟的。

　　不过，现在最重要的事情就是要逃出这个鬼地方。

　　出口到底在哪里？

　　陈飞继续在那个通道之中疯狂地折腾，要寻出一条路来。

　　“轰隆隆……”

　　永恒之舟发出了奇异的轰鸣之声，天地一片摇动。

　　楚梦瑶和其余一些高手都在那恐怖的金光和恐怖的威压之下，震飞了出去，落到了高台之下。

　　唯有哥斯吞云一个人傲然盘膝在石碑前，继续快速地炼化石碑。

　　“快走……”

　　楚梦瑶大喊一声。

　　所有和哥斯一族关系不好的修士都惊醒了过来，全部疯狂往外面逃去。

　　瑶池派的高手也不例外。

　　楚梦瑶似乎也看到了在那边折腾的陈飞，她一闪就冲了过去，狠狠一掌就打在墙壁上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，坚不可摧的墙壁竟然出现了蜘蛛网一样的缝隙。

　　陈飞看得是目瞪口呆，脸上露出了震撼之色，第一次，他感觉到了自己和楚梦瑶哥斯吞云这样的高手的差距，毕竟，他用尽全部实力，也没有办法打破墙壁。

　　“啪啪啪……”

　　楚梦瑶没有任何停顿，疯狂地攻击，墙壁终于轰然崩塌。

　　“快走。”

　　楚梦瑶一把抓住陈飞的手臂，拉他如同闪电一样地飞奔。

　　竟然不是走那个深渊，而是从另外的通道之中前行。

　　墙壁上竟然还有傀儡跳下来，攻击通过的修士。

　　不过，由于能量不足，傀儡也没有太大的威力。

　　所以，根本就抵挡不住修士的前行。

　　仅仅用了十几分钟，龙族瑶池派还有更多的修士就杀了出去，来到了甲板上。

　　然后他们就蜂拥跳了下去，往出口的方向狂奔。

　　“轰……”

　　永恒之舟发出了金色的光芒，缓缓地飘了起来，开始急速地缩小，缩小，再缩小。

　　而哥斯吞云也是飞了出来，降落在大地上，如同一个意气风发的魔神。

　　哥斯一族的修士也同样飞了出来，他们就站在那里，用兴奋激动的目光看着哥斯吞云。

　　他们的脸上都写满了期待，因为他们知道，属于哥斯一族的时代终于来临了。

　　宇宙任凭他们哥斯一族横行，所有的门派都任凭他们予取予求。

　　“哈哈哈……”

　　哥斯吞云发出了睥睨天下的大笑，心念一动，就把永恒之舟收进了他的丹田之中。

　　然后他就和永恒之舟沟通起来，很快，他的脸上就浮出了浓浓的愤怒，疯狂地大喊：“陈飞，你简直就是找死，竟然偷了属于我的宝物。”


第0762章 刮地三尺

　　哥斯吞云说的自然就是永恒之舟的仙晶、材料和古书了。

　　没有了仙晶，永恒之舟发挥不出威力，没有那些远古的材料，他要把残破的永恒之舟修复完好，就格外艰难，没有那些古书，他难以学到炼制仙器的办法。

　　那才是永恒之舟的真正财富，但是，全部被陈飞一个人带走了。

　　还有，陈飞带走了最为强大的龙傀儡。

　　那也是很珍贵的财富。

　　“给我追，一定要杀死他。”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，带着哥斯一族的高手，还有天宝门的高手，用最快的速度追了上去。

　　不过，等他们追出黑星古殿后，不要说陈飞，就是别的修士，也一个也见不到了。

　　他们都跳跃虚空而去。

　　此时此刻，陈飞就坐在一艘属于瑶池派的战舰之中，正在跳跃虚空。

　　目的地自然就是宝瓶星系。

　　神奇的是，龙族的高手也出现在这一艘战舰上。

　　楚梦瑶、敖瑞、还有更多强大的长老都坐在一个会议室中。

　　他们的脸色很是沉重，空气之中弥漫了一股让人窒息的气息。

　　唯有陈飞与众不同，正笑嘻嘻地在看着一个白色骨头上面记载的文字。

　　这是远古的文字，不要说陈飞，就是楚梦瑶或者敖瑞，也不可能认识。

　　不过，陈飞的脑海之中装了语言翻译软件和文字翻译软件，自然可以看懂。

　　所以，他看得是津津有味，脸上的表情很丰富。

　　骨头上刻满了如同蚂蚁那么细小的文字，密密麻麻，不是修炼功法，仅仅记载着一些和修炼有关的片段。

　　远古的修炼果然和现在的修炼大不相同，那个时候天地灵气充裕之极，天地孕育出来的灵物也数之不尽，所以，远古的修士修炼的就是躯体，把躯体修炼到可以比拟仙器的地步，就可以轻松地度过死神天劫。

　　不过，同样需要天资和毅力，也需要太多的奇遇。

　　所以，能把躯体修炼到比拟仙器地步，然后度过死神天劫的也是格外的罕见。

　　“或许，随着修炼资源的减少，修士的修炼就越发艰难，才有天资超卓的修士开创出了新的体系，那就是修炼法体，毕竟，修炼法体比修炼本体轻松很多，需要的资源也少一些。”陈飞心中涌起了明悟，不禁对开创了法体修炼体系的宗师很是钦佩。

　　楚梦瑶把目光投射到敖瑞的脸上，严肃地说：“如今哥斯吞云炼化了永恒之舟，那可是历史以来最为厉害的仙器，现在他的崛起无可阻挡，我们必须精诚合作，一起对抗哥斯一族。”

　　“我们已经成了哥斯一族的眼中钉，肉中刺。”敖瑞说，“只能联合在一起。但是，我担心的是，我们挡不住他们，毕竟，哥斯一族太过强大，有三个突破了天才瓶颈的修士。而且联合了天宝门。现在哥斯吞云得到永恒之舟。更加可怕了。”

　　“我担心他们马上会来攻击我们瑶池派，索要延寿酒。”

　　瑶池派的一个长老严肃地说。

　　闻言，所有的修士的脸色都变得惨白。

　　众所周知，瑶池派和陈飞关系密切，他们找不到陈飞，定然会来找瑶池派。

　　那么，一场可怕的大祸就在眼前。

　　陈飞还是没有听到一样，继续聚精会神看古书。

　　“陈飞，你有什么应对的策略吗？”

　　楚梦瑶终于忍不住了，把目光投射到陈飞的脸上。

　　“哥斯豪华已经陨落了，哥斯一族还陨落了几个强大的长老。实力不足为虑。”陈飞淡淡地说。

　　“什么？哥斯豪华陨落了？还有几个长老也陨落了？”

　　所有的高手都跳了起来，脸上露出了不敢置信之色，“他们到底是怎么陨落的？”

　　“呵呵……”

　　陈飞邪笑起来，“是在一个很诡异的地方陨落的，那是一条白骨路……”

　　他没有说是他灭杀了几个长老，而是全部推到白骨路上。

　　他可不想冒头，现在他需要用大量的时间来阅读修炼的书籍，充实自己，积累充分，同时修炼不灭心经。

　　所有人都愣了好久，脸上露出了奇异的表情，然后他们就开始叹息，叹息那么强大的哥斯豪华竟然就这么陨落了。

　　而他们也是感觉到，压力少了一些，毕竟，少了哥斯豪华和几个强大的长老，哥斯一族是实力的确减少了近三分之一。

　　“哥斯豪华固然陨落了，但是，得到了永恒之舟，哥斯一族的实力还是膨胀了很多……如果他们来攻击我们瑶池派，我们未必抵挡得住。”楚梦瑶严肃地说，“我建议在龙族和我们瑶池派建立星际传送阵，可以互相援助，至于陈飞，今后你就在我们瑶池派修炼吧？”

　　显然，她是要保护陈飞，不想陈飞出事。

　　另外，陈飞也是强大的战力。

　　“建立星际传送阵，可以，我们互相援助。”熬瑞说，“不过，陈飞是龙族人，他还是到我们龙族修炼，接受龙血的洗礼，他能更快地强大起来。”

　　“陈飞你是龙族？”

　　楚梦瑶一脸疑惑地问道，她可是在地球上见过陈飞的，陈飞怎么可能会是龙族呢？就是人族啊。

　　“这个，我不是龙族。我也不会住到瑶池派或者龙族。我有自己的事情做。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　“竟然不承认是龙族吗？难道他还在为昔日龙族的内战而愤怒？”

　　敖瑞在心中嘀咕着，眉头微微地蹙起来。

　　“陈飞，你最好住在我们瑶池派，否则你很危险。哥斯吞云绝对不会放过你的，定然第一时间追杀你。而且，我怀疑他们有寻到你的办法。”楚梦瑶蹙眉说，“即便他寻不到你，也会来攻打我们瑶池派，索要你的。我们并肩一起，携手合作，才可以对付得了哥斯吞云。”

　　“我把永恒之舟的仙晶带走了，材料也带走了。他没有仙晶，没有远古材料。是没有办法把永恒之舟修复完成的，也没有办法发挥出永恒之舟的威力，所以，没有必要畏惧他。等他到处寻找材料，把永恒之中修复得差不多，我就把永恒之舟抢过来。那是属于我的宝物。”陈飞风淡云轻，一副天经地义的样子。


第0763章 解除误会

　　所有人都彻底地傻眼，看怪物一样地看着陈飞，半天也不知说什么好，似乎都被陈飞的话吓住了。

　　“你真带走了永恒之舟的仙晶？”

　　过了好久，楚梦瑶才艰难地问道。

　　“当然是真的。”

　　陈飞淡然一笑，抓住脖子上的龙傀儡，打开那个能量舱，“这就是仙晶。”

　　所有人的神识都投射了进去，然后他们就彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　敖蔓凝还惊呼出声，“天啊，竟然是这么大一块仙晶？这是盖世的宝物啊！”

　　瑶池派，位于宝瓶星系最为美丽的瑶池星。

　　直径有百万公里，是宇宙之中直径较大的星球之一，也是宇宙之中最为美丽的星球之一。由于种植了太多吐出天地灵气的天地灵药，天空之中的天地灵气那是格外的充裕。

　　此时此刻，陈飞就坐在一座白雾茫茫的山头，喝着仙茶，而楚梦瑶就坐在他的对面。

　　“星际传送阵终于建好了，这下龙族和我们瑶池就可以互相支援了。”楚梦瑶的脸上露出了灿烂的笑容，“不过，还真是古怪，哥斯吞云已经得到永恒之舟五天了，怎么还没有什么动静？难道，真是因为能量不足，发挥不出太大的威力？”

　　“楚前辈，你还是把清照放出来，我想带她走。”

　　陈飞可不想谈哥斯吞云的事情，转移话题问道。

　　楚梦瑶把目光投射到了陈飞的脸上，“清照的天赋超级好，但是，她心中有一个执念，很容易受到影响，所以，她还是在我这里修炼的好，等她突破了天才瓶颈再说吧。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，总感觉楚梦瑶的态度有点不对，讶异地问道：“执念？什么执念？”

　　“当然就是地球那个少年了。”楚梦瑶说，“你既然已经夺舍了那个少年，得到了他的躯体，或许也阅读了他的记忆。但你终究不是他。一旦清照知道你不是那个少年，那就麻烦大了。”

　　“什么？你说什么？”

　　陈飞跳了起来，气急败坏地问道。

　　“呵呵……”楚梦瑶笑了，“我想，你应该懂我的话语，就不要装了。”

　　“夺舍？你的脑袋也真是会联想。”陈飞气得差点吐血，“我就是陈飞，真正的陈飞，不管你相不相信。”

　　“如果不是夺舍，你能这么快把法体修炼到七万米的高度？如果不是夺舍，你根本就走不出地球。”楚梦瑶冷冷地说，“其实，夺舍也没有什么大不了。你没有必要不承认。我的徒弟固然年轻，但也不是这么好欺骗的。你再狡猾，她也会感觉出来。那对她的修炼没有任何好处。”

　　“你……”

　　陈飞气得胸膛一起一伏，这个时候他终于明白，为什么楚梦瑶对他的态度如此古怪，原来是认为他夺舍了，不是那个真正的陈飞了。

　　“不要生气。”楚梦瑶淡然一笑，“我还是承你的情，正是因为你的延寿酒，才给我延长了寿命。今后，我希望我们能继续精诚合作，打败哥斯吞云，抢回永恒之舟，度过死神天劫，飞升去到长生界。那个时候，我们也还要继续合作，毕竟，我相信，长生界也同样会有强大的敌人。至于我的徒弟李清照，请你不要招惹她了，实话告诉你，我已经封印了她有关于那个少年的记忆……”

　　“原来是封印了记忆，不是清照忘记了我。”

　　陈飞心中顿时大安。

　　“你天纵之才，天资无与伦比的好。”楚梦瑶说，“只要你愿意，什么样的美女不能得到？而且，等你飞升到长生界，再考虑终身大事不是很好？”

　　言下之意，就是没有飞升前，不宜结婚。

　　因为妻子如果没有度过死神天劫，是不能和丈夫一起去到长生界，而且妻子也不可能度过死神天劫，毕竟，死神天劫太恐怖了，简直可以毁灭一切。

　　“楚前辈，我要和你郑重申明两件事。”陈飞严肃地说，“第一，我还是那个陈飞，不是夺舍，只不过我的天资很好，所以在地球就修炼到武祖四级，然后我又到星空之中，和宇宙凶兽搏杀，终于突破到了武祖五级，才来到了宝瓶星系的……如果我真是夺舍，就如同你所说，那也没有什么，我也没有必要不承认。而如果我是另外一个人，正如同你所说，什么样的女人不能得到？”

　　“不是夺舍？”

　　楚梦瑶的脸上露出了不敢置信之色，“不可能，绝对不可能，你的天资难道还能超过哥斯吞云？就是哥斯吞云，在你这个年岁，也没有你这么强大。”

　　“呵呵……”陈飞笑了，“哥斯吞云，和我的天资一比，就是一个笑话。我只要告诉你一件事，你就会明白了。你应该知道地球是蜗族的发源地吧？”

　　“我当然知道。”楚梦瑶说，“正是因为这个原因，我才去到地球寻找合适的修炼天才。”

　　“地球上出现了八级王莲，八级王莲让很多古人复活，孕育出了他们的身躯。其中一个就是蜗族的灵魂。她的灵魂躲藏在蜗居之中，因为有一些神奇的天地灵药的滋养，一直没有死去。”陈飞说，“我就是从她那里学到了蜗族的修炼秘法，也学到了自己凝聚蜗居的秘法，结果我凝聚出了皇族的蜗居，那可是暗金色的，是蜗族顶级的蜗居。”

　　“暗金色的蜗居？”楚梦瑶一脸震撼，看怪物一样地看着陈飞，“你可不是蜗族，竟然能凝聚出那么高级的蜗居，看来，你的修炼天资的确超过了哥斯吞云。现在我相信你是真正的陈飞了，请原谅我的鲁莽。”

　　“不要客气，误会解除就好了。”陈飞暗暗长出一口气。

　　“刚才你说要说明两件事。另外一件事呢？”

　　楚梦瑶问道。

　　“另外一件事，那就是我从来都没有认为死神天劫是度不过去的，只要是我的女人，她们都会度过死神天劫，都要去到长生界，和我永远在一起。”陈飞似笑非笑地看着楚梦瑶。

　　“呵呵……”楚梦瑶没有被吓到，而是呵呵笑了，“所谓初生牛犊不怕虎，等真正见到老虎的时候，被老虎吃掉的时候，才会知道厉害。还是等你看看死神天劫厉害到什么地步，你再说这样的大话吧。”


第0764章 和李清照一起逛街

　　“好，有机会去看看死神天劫。”陈飞也是淡然笑了，没有争辩，他心念一动，取出了一坛大约万年的桂花酒，笑道：“这是更加厉害的延寿酒，估计喝一杯就能延长几百年的寿命。”

　　“一杯就延长几百年的寿命？”

　　楚梦瑶一脸震撼，飞快地接过了坛子，发现至不济也有十斤美酒，她迫不及待地取出了一杯，用万能鉴宝杯鉴定了一番，竟然可以延长三百年寿命，她就彻底地愣在当场。

　　旋即她的脸上就浮出了羞涩的红云，有点儿尴尬，因为她记起了陈飞的话语，陈飞说他的女人都可以度过死神天劫，也不是胡说八道的，因为他有这么神奇的延寿酒，可以让他的女人延寿，积累足够的话，的确有度过死神天劫的可能。

　　但是，陈飞现在送她这么珍贵的延寿酒，这可是价值连城啊，自己可不是他的女人，莫非，他也在打我的主意不成？

　　而她也是绝色美女，天姿国色，自然也是很自负自己的姿容的，所以她才会发生这样的联想。

　　她强行压下心中的慌乱和尴尬，感激地说：“陈飞，谢谢你。”

　　“不用客气，我也要感谢你对我老婆的培育。”陈飞淡然一笑，“你把清照喊出来吧，解开她的封印，现在她已经很强大，不过，要更快地强大起来，必须让我来培育他了。”

　　的确如此，李清照的天资固然好，但基因完美度还是很低的，远远不能和陈飞比，必须修复她的基因缺陷，将来或许还可以修炼不灭心经。

　　只要修炼了不灭心经，那要度过死神天劫就容易了。

　　“或许，他还有很多的宝物，可以培育清照。”

　　楚梦瑶在心中嘀咕着，也没有再犹豫，心念一动，她就把李清照从她的小空间之中摄了出来，然后解开了李清照的记忆。

　　“夫君……”

　　李清照发出了荡气回肠的声音，带着一股浓郁的幽香投入了陈飞的怀抱，两人紧紧地拥抱着，当没有看到楚梦瑶一样。

　　“嗖……”

　　楚梦瑶那娇嫩的俏脸上飞出了羞涩的红云，一闪就已经无影无踪了。

　　第二天，陈飞就带着楚梦瑶离开了瑶池派。

　　不过，他们没有离开宝瓶星系，而是来到了宝瓶星系那个公共星球——凤凰星。

　　这星球的形状如同一只凤凰，体积也格外的巨大，直径达到九十万公里。

　　不属于任何一个门派，是宝瓶修真圣地的一个公共星球，主要是用来交易的，当然是交易天才地宝。

　　所以，这个星球那可是格外的繁华和热闹。

　　基本上任何一个较为强大的门派都在凤凰星上建立了店铺。

　　陈飞和蜗天星就约好在凤凰星上见面。

　　此时此刻，正是早晨，阳光明媚，陈飞和李清照手牵手走在街上。

　　或许是承受了雨露的缘故，李清照显得格外的美丽迷人，肌肤娇嫩得可以掐出水来。

　　她的脸上也是浮出浓浓的幸福和爱恋。

　　她做梦也没有想到，陈飞竟然神奇到如此地步，这么快就把法体修炼到七万米的高度，这么快就横渡宇宙寻到了她，让她更加震撼的是，昨夜陈飞还多次改造了她，提升了她的修炼天资，而她也是发现，自己悟道的速度变快了。

　　“夫君，什么时候我们回地球？”

　　李清照抱着陈飞的手臂，娇媚地问道。

　　她可是知道，陈飞在地球上还有很多女人，还有牵挂，而联想到自己对陈飞思念的痛苦，她自然不忍心那些女人也这么痛苦。

　　“过段时间吧。”

　　陈飞笑了笑，“以后我要在地球上布置星际传送阵，这样就和修真圣地彻底地联系在一起了。”

　　布置星际传送阵那可是很不容易的，一个需要太多珍贵的材料，二个传送的时候需要太多的灵石。

　　陈飞固然在永恒之舟之中获得了很多材料，但那是炼制仙器的材料，不能随便浪费。

　　另外，高级灵石他也没有。

　　必须先得到这些，才能回地球。

　　不过，如果能登上天魔宗门主的宝座，那就不会缺少材料和灵石了。

　　自己的势力也算开始建立了。

　　陈飞看着一个穿着天魔宗的衣服修士的后背，脸上露出了奇异的笑容。

　　“走，我们去丹药一条街上看看。”

　　陈飞拉着李清照加快了脚步。

　　蜗天星是一个中级炼丹师，掩饰身份的最好办法就是在丹药街。

　　而且，蜗天星也说过，他带着蜗族人逃出来后，会在宝瓶星系的凤凰星上开一个炼丹的小店铺。

　　很快，陈飞和李清照就来到丹药街。

　　宽阔的街道，两边全是丹药铺，整齐之极，空气之中弥漫着一股浓浓的丹药香气。

　　而街道上的修士也是川流不息，热闹之极。

　　“夫君，那是凤凰族美女，怎么样？”

　　李清照指着前面走着的一个美女，娇笑着说。

　　其实陈飞的目光早就投射了过去，因为那个美女太与众不同了，街上的男修没有不心动神摇的。

　　从背影看，她高挑冷艳，穿红色羽衣，修长的双腿却是裸露出来，雪白晶莹，释放出淡淡的白色光芒，红色的头发，倾泻在身后，似乎化成了一团火焰。

　　她的手也很有特色，粉红的花瓣一样，指甲也是同样，简直就是美不胜收。

　　有风吹拂过来，带来一种醉人的幽香，简直就能让男人沉迷。

　　“真的很特别，她们可以变成凤凰吗？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“当然可以，凤凰是战斗姿态。她们的法体也是凤凰。战力也很强。”李清照说，“凤凰一族也是宇宙之中很强大的门派，和我们瑶池派的关系不错。”

　　“哦哦。”陈飞连连点头，目光却还是没有离开那个美女，心中很是好奇，不知她变成凤凰又是什么样子呢？

　　“凤凰一族的母星也在宝瓶星系，她们很擅长炼丹，她们也培育了很多天地灵药，甚至也有很多天地灵药的种子。”李清照说。

　　现在她也知道了陈飞拥有神奇的能力，可以改造天地灵药，可以快速地培育天地灵药，自然希望陈飞得到更多天地灵药的种子，培育出来，炼制出更多打破极限的丹药。


第0765章 横蛮的黄金蚁族

　　“这里是个好地方。我喜欢。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容。

　　“凤凰一族是很神奇的种族，他们具备浴火重生的能力，所以，一般情况之下，他们是不会转世重生的，仅仅浴火重生就可以了，不过，他们也不能无限地浴火重生下去，最多三十次就是极限了。”李清照又笑道。

　　“浴火重生？”陈飞一脸惊讶，“果然神奇啊，凤凰一族得天独厚。”

　　“你看，那是黄金蚁族，同样是一个强大得可怕的种族，不亚于龙族。”李清照指着一群从一个丹药铺之中走出来的年轻人，认真地说，“黄金蚁族出过近五十个度过了死神天劫的高手，源远流长。就是现在，也还有两个突破了天才瓶颈的高手。”

　　“黄金蚁族，这么厉害？”陈飞震惊了，看怪物一样地看着那一群看上去彪悍之极的少男少女，有点不敢相信自己的耳朵，“他们的本体是什么样子？”

　　“他们的本体就是蚂蚁啊，天生神力，恐怖之极，如果单单说力量，他们超过了龙族。”李清照说。

　　“什么？蚂蚁？”陈飞惊呼出声，“蚂蚁也能修炼成人形？”

　　瞬间，那一群彪悍的少男少女都停下了脚步，全部脸上浮出了浓浓的怒容，犀利的目光也是投射到了陈飞的脸上。

　　显然，他们都听到了陈飞的话。

　　“快走。”

　　李清照的脸色大变，拉着陈飞回头就走。

　　“嗖嗖嗖……”

　　但是，来不及了，只听穿空的声音响起，那一群人就已经拦在了他们的面前。

　　那个最为彪悍的少年喝道：“小子，你给我站住，你侮辱我们黄金蚁族，还想溜走吗？”

　　“区区一个武祖八级的修士，竟然敢侮辱我们黄金蚁族，你自己抽自己一百个耳光，打掉自己的牙齿，那就饶你一命。”另外一个少年更加的横蛮。

　　“还要跪下道歉。”

　　一个满脸横肉的少女补充说。

　　其余三人也是用愤怒和鄙夷的目光看着陈飞。

　　陈飞使用了龙族的潜龙秘诀，掩饰了自己的强大，所以，他看上去就是一个很普通的武祖八级修士。

　　而这六个家伙真不简单，有两个把法体修炼到超过了五万米的高度，其余四个也把法体修炼到了四万多米的高度，身上流露出强大之极的气息。

　　还有，由于黄金蚁族的母星就在宝瓶星域，距离这个星球很近，所以，黄金蚁族自然凤凰星上建立了很多的店铺，自然也派遣了很多高手。

　　所以，在凤凰星，还真没有人敢招惹黄金蚁族。

　　街道上的修士都连连摇头，用怜悯的目光看着陈飞，连连叹息。

　　“唉……这个修士可能太年轻了，不知道祸从口出吗？”

　　“不死也要脱一层皮了。可能他的宝物也全部要被抢走，他的女人也要被抢走。”

　　“不强大，就不要惹祸。”

　　“难道你们不是蚂蚁吗？”陈飞的脸也是沉了下来，冷冷地问道。

　　“好胆。”

　　六个黄金蚁族人几乎同时跳了起来，愤怒到极致，“你自杀吧，这样才能熄灭我们的怒火。”

　　“区区几只蚂蚁，竟然敢这么嚣张，你们算什么玩意？”陈飞怒了，“我一个指头就可以摁死你们。”

　　“走，生死擂台。不死不休。”

　　那个最为彪悍的少年喝道。

　　“你别想逃走。”

　　另外一个少年说。

　　“你们也太横蛮了，还是不要招惹我们的好。”

　　李清照也是把脸沉下来，警告道。

　　“是你们招惹了我们，是你们侮辱了我们。你的男人必死。你也会成为我们黄金蚁族的奴隶。”那个满脸横肉的少女说。

　　“生死擂台，走吧。”

　　陈飞的身上爆射出冰寒的杀气。

　　决定成全他们，送他们上西天。

　　这么横蛮的人，如果是一般的修士，可能不敢惹，但是，他陈飞可不怕。

　　在这样的修真圣地，在凤凰星上，有专门搏杀的地方，不允许在公共场所搏杀。因为很容易就牵连到无辜。

　　毕竟，城中大部分还是一些修为不高的修士，他们大部分还没有修炼到武祖一级。

　　很快，他们就来到了生死擂台上。

　　这是一个布置了太多防御阵法的高台，也布置了透明的护罩。

　　搏杀的双方可以尽情地在里面搏杀，即便是杀死对方也无所谓。

　　“你们六个一起上吧。”

　　陈飞跳上擂台，脸上浮出了浓浓的冷笑。

　　“什么？你要一人对付我们六个？”

　　六人都愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　很多看热闹的修士也是有点傻眼，看怪物一样地看着陈飞。

　　“怎么？怕了不成？”陈飞冷冷地说，“我连法体也不用，更不用法宝，你们一起上，我送你们上路。”

　　“你找死。”

　　那个最为彪悍的少年跳了上去，把法体一摇，他的法体就变成了五万五千米高，身上爆射出一股毁天灭地的气势，手中也是出现了一根巨大如同山岳的大铁棒，高高地扬起空中，就如同一个盖世魔神。

　　“天啊，他就是黄金蚂蚁族的超级天才蚁勇，仅仅23岁呢。竟然如此强大。”

　　“那个装逼的家伙定然吓傻了……”

　　“蚁勇一棒就可以把他打成肉酱。”

　　很多修士都在台下发出了震撼的声音来。

　　“勇哥，打死他……”

　　“勇哥，灭了他……”

　　那五个黄金蚁族的修士也狞笑着大喊。

　　“杀……”

　　蚁勇的脸上也是浮出了狞笑，疯狂地大喊一声，狠狠一棒就打向陈飞的脑袋，要把陈飞打成齑粉。

　　“呜……”

　　巨大如同山岳的大棒从天而降，狂风呼啸，声音刺耳，杀气如同实质。

　　一股死亡的气机也是死死地锁定了陈飞。

　　陈飞竟然还是没有用出法体，他就一脸的轻蔑之色，左手的一个食指猛然探出，轻轻地点向那从天而降的大铁棒。

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，陈飞竟然用指头对付那么厉害的法宝？这不是在找死吗？

　　说时迟，那时快。

　　陈飞的指头已经点在了铁棒上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，铁棒如同玻璃受到重击一样破碎开来，而且急速地向上蔓延，整个铁棒都彻底地崩碎开来。


第0766章 一个指头摁死

　　“啊……”

　　蚂蚁勇法体的两个手也是受到了恐怖之极的反震之力，顿时就崩溃开来。

　　他的法体也是向后倒飞，狠狠地砸在擂台那透明的护罩上，发出了轰然大响。

　　而陈飞却是岿然不动，如同打飞了一个蚊子一样轻松。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，天啊，这是何等强大的高手啊，竟然用本体的一个指头就击碎了那么强大的法宝？而且差点打碎蚁勇的法体？这怎么可能？怎么可能啊？就是宇宙顶级高手哥斯吞云和楚梦瑶估计也做不到吧？

　　实际上的确如此，就是哥斯吞云和楚梦瑶，如果他们不用出法体，用本体的一个指头，那不仅不能点碎铁棒，而且会被铁棒砸成肉酱，毕竟，没有修炼过不灭心经，本体是远远没有法体强大的。

　　不要说他们，就是在台下看着的李清照，也同样傻眼了，脸上浮出了不敢置信之色，就那么傻傻地看着陈飞，怎么也回不过神来。

　　她的师父那可是楚梦瑶，她自然知道很多修炼的隐秘，自然知道陈飞这一指是何等的恐怖和惊人。

　　黄金蚁族那在台下看着的五人也是彻底地傻眼，脸色变得惨白，身躯都战栗了起来，现在他们知道，今天他们踢到铁板了。

　　“你，你你到底是谁？”

　　蚂蚁勇也是用惊恐的目光看着陈飞，问道。

　　“刚才你不是很嚣张吗？来吧，继续来杀我啊，我允许你们六人齐上。”陈飞的脸上浮出了轻蔑之色，“明明是六只蚂蚁，什么本事也没有，但竟然横蛮到如此地步。”

　　“上……”

　　蚂蚁勇变得疯狂了，大喊一声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五个高手也是杀气腾腾地跳上了擂台，取出了他们的法宝，把陈飞围在中央。

　　“来啊，攻击啊。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，现在他彻底地明白，这个种族太过骄傲自大，太过横蛮了，竟然在这个时候还要围攻他，简直就是不知死活。

　　“夫君，你要小心。”

　　李清照一脸担心地喊道。

　　“六只蚂蚁，怎么可能伤到我？”

　　陈飞笑道，“看我怎么教训他们。”

　　“杀死他……”

　　六人怒了，疯狂大喊，把他们的法宝如同雨点一样地轰向陈飞。

　　陈飞没有任何慌张，他的两个手猛然扬起，两个食指也是急速地点出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺破空间的声音响起，眨眼间就点出了六指，点在六个轰来的法宝上。

　　“轰隆轰隆……”

　　瞬间，六个法宝全部崩碎开来，六人倒飞空中，发出了凄厉的惨叫。

　　因为他们的手臂几乎同时都崩溃开来了。

　　陈飞的身躯猛然就腾空而起，如同鬼魅一样地旋转了一圈，手指也是连续不断地点出，六人的额头都中了一指。

　　噗嗤……

　　指头如同穿豆腐一样地穿过了他们的盔甲，然后刺进了他们的额头。

　　轰隆……

　　几乎是同时，他们的法体全部崩溃开来。

　　他们的本命星也是从高空坠落。

　　嗤嗤嗤……

　　陈飞的手指再次急速地点在他们的本命星上，爆射出恐怖闪电。

　　瞬间就把他们的本命星爆成了齑粉，而恐怖的闪电也把他们的本体电成了焦炭。

　　“啊啊啊……”

　　他们发出了无比凄厉的大喊，直挺挺地倒在擂台上，那是一动不能动了。

　　所有人看得目瞪口呆，脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　第一次见到本体如此厉害的高手，这简直就颠覆了修炼的规则，难道，他来自远古吗？不修炼法体，仅仅修炼本体？所以他的本体才如此之强大？

　　“啪……”

　　陈飞的一个脚踩在了蚁勇胸口上，居高临下看着他，淡淡地说：“刚才你们不是很嚣张吗？怎么现在躺在这里不动了？”

　　“你你你竟然敢侮辱我们黄金蚁族？你竟然敢和我们黄金蚁族作对？”蚂蚁勇愤怒地喊道。

　　“你能代表你们黄金蚁族？你想让我把你们黄金蚂蚁族全部灭掉？”

　　陈飞的身上腾起了一股睥睨天下的气势，脸上也是浮出了浓浓的怒容。

　　第一次，他见到了这样的混账年轻人，这样的修士真是没有必要活在这个世界上。

　　“脚下留情。”

　　一道苍老的声音突然响起，一个满头黄金一样头发的老头如同鬼魅一样地上了擂台，用忌惮的目光看着陈飞。

　　“你是什么人？”

　　陈飞眯眼看着对方。

　　“我是黄金蚁族的大长老蚁向天。”老头说，“他们都被宠坏了，多有得罪。”

　　“蚁向天那可黄金蚂蚁族的超级高手之一，突破天才瓶颈了五十年了。他竟然出现在这里，这个修士麻烦大了。”

　　“黄金蚁族一向很护短，现在有好戏看了。”

　　台下有人低声议论起来。

　　“你们黄金蚁族的年轻人太过嚣张了，简直就是不知死活。如果不是看在他们还年轻的份上，今天我就全部灭杀。”陈飞冷冷地说完，把脚放了下去，转身向台下走去。

　　“嗖……”

　　蚁向天却是一闪拦在了陈飞的面前，他用冰寒的目光看着陈飞，淡淡地说：“老朽想向你讨教几招。”

　　陈飞停下了脚步，脸上浮出了怒容，“你是要护短吧？你以为你可以吃定我？”

　　“哈哈哈……”蚁向天狂笑起来，“不错，我可以吃定你，敢侮辱我们黄金蚁族人，敢欺负我们黄金蚁族的年轻人，你好大的胆子？今天你就把命留在这里吧。”

　　“大长老，杀死他。”

　　“大长老，给我们报仇。”

　　“大长老，撕了他。”

　　六个焦炭几乎同时狞笑着大喊，当然，他们也努力地站起来，逃下了擂台。

　　“我和他们差不多大。你不要以为我是你这样的老不死。”陈飞冷笑道，“拿出你的全部本事，看看我怎么弄死你，今天我就还真和你们黄金蚂蚁族斗上了，来一个，杀一个，来两个，杀一双。”

　　说完，他心念一动，他的法体就已经飞了出来，手中拿着断剑。

　　而他的本体也是做好了战斗的准备。

　　对付如此强大的高手，仅仅法体一个，是难以打赢。

　　至于他脖子上的龙傀儡，也准备随时出击。

　　今天，他就要试试这个突破了天才瓶颈的高手的实力。


第0767章 大战超级高手

　　“半仙宝？”

　　蚁向天的眼睛之中射出了贪婪的光芒，投射到陈飞手中的断剑上。

　　显然是看上了陈飞的这个法宝。

　　也是，这样断了一半的半仙宝，那可是真正仙宝的一半，威力很大，是超级好的宝物，只要多得到几个这样法宝，就可以炼制出很厉害的仙宝。

　　所以，真正的半仙宝，价值巨大，在市场上，是没得拍卖的。

　　“对，半仙宝，你想抢吗？”

　　陈飞的脸上浮出了嘲弄之色。

　　“你敢欺负我们黄金蚂蚁族，就必须付出生命的代价。”

　　蚁向天的身上腾起了毁天灭地的气势，他的手中也是出现了一个奇异的法宝，那是一个大石墩，但缺了一块，不过，这个宝贝却是散发出浓郁之极的杀气和煞气，似乎也是一个半仙宝，而且是真正的半仙宝！

　　之所以敢这么横蛮，一个是因为他们黄金蚂蚁住族和强大，他自己的实力也强大得可怕，另外一个就是他的目光很是锐利，看出了陈飞就是一个散修，身上没有任何门派的标志，而且他也看出来了，陈飞尽管很强大，但却是没有突破天才瓶颈。

　　他还是有把握把陈飞灭杀在这里的，他本能地感觉到，陈飞的身上有天大的秘密，毕竟，陈飞的本体如此之强，定然修炼了什么远古锻炼躯体的秘法，这是他想要得到的。

　　让他欢喜的是，陈飞竟然还有一个半仙宝，这就是一笔天大的财富。

　　“你去死吧。”

　　陈飞彻底地怒了，他大喊一声，他那个红色的心脏就疯狂地跳动了一下，输送出了一股毁天灭地的能量，他手中的断剑就爆射出璀璨的白色光芒，如同一个明亮得可怕的小太阳，散发出一股毁灭一切的气息，狠狠地轰向对方的面门。

　　“来得好。”

　　蚁向天的脸上的狞笑愈加浓郁，高高扬起的石碑也是从九天之下狠狠地砸下来，竟然爆射出了一股青色的光芒，是格外的浓郁，仿佛变成了一个青色的太阳。

　　就如同一个青色的太阳从天上坠落一样，无可抵挡，无可阻挡，气势恐怖之极。

　　所以的人都一脸震撼地看着，目中也是射出了炽热的光芒，眼睛都舍不得眨一下，这个级别的高手的搏杀，是很难见到的，即便是一辈子，他们也未必能见到，但是，今天他们却是有眼福了。

　　“只要一招，他就会变成肉酱，死得凄惨无比。”

　　“死吧，敢侮辱我们黄金蚂蚁族人。就是死的下场。”

　　台下六个焦炭也是兴奋地大喊起来。

　　瞬间，青色的太阳就和白色的太阳轰击在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，光芒爆射，天地摇动，地面崩塌，那透明的护罩也是出现了细密的裂缝，差点就没有崩溃开来。

　　陈飞感觉到一股滔天的巨力传来，他踉跄后退了十几部，才彻底地稳了下来，不过，他的法体的手掌和手臂却是出现了一些细密的裂缝，差点就崩溃开来，不过，他那个神奇的心脏却是猛然跳动了一下，再次输送出了一股柔和的能量，瞬间就把裂缝修复了。

　　有了这个神奇的心脏，陈飞法体的能量舱之中根本就不需要雷霆了，因为心脏会输送能量，要知道，这个心脏那可是修炼到不灭金身的第三个境界了，自然吞噬过无数的能量，自然不是陈飞的法体可以使用得完的，而且，心脏消耗的能量太多，也可以吞噬能量的。

　　所以，这个心脏对于陈飞的法体而言，就是一个永动机，一个强大之极的永动机。

　　永远也不要担心能量匮缺，这是一个超级神奇的宝物，不亚于那条巨龙。

　　也是陈飞最大的奇遇之一。

　　蚁向天也没有讨得了好，他也同样稳不住身子，踉跄后退了十步，不过，他的法体比陈飞的法体强大很多，手臂没有出现裂痕，可见突破了天才瓶颈，的确是很强大的，而陈飞要突破天才瓶颈，也没有这么容易。

　　所有人都震撼了，天啊，两人竟然相差不大，那个固然还没有突破天才瓶颈，但也强大之极，看来他距离突破天才瓶颈不远了。

　　李清照却是心中大安，暗暗长出了一口气，因为陈飞不亚于蚁向天太多，应该不会有性命之忧，即便打不赢，保命还是可以做到的。

　　“你果然有点本事，难怪敢欺负我们黄金蚂蚁族人，不过，今天你还是死定了。”蚁向天的目中射出了精芒，投射到陈飞的脸上，杀气腾腾地大喊。

　　“我还以为你很强大，哪里知道也不过如此，既然如此，我就送你上路吧，今天你死定了。”陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他心念一动，他的本体就猛然跳了起来，一闪就降落在陈飞法体的头顶上，身上流露出冰寒之极的杀气。

　　“杀……”

　　蚁向天疯狂地大喊，两个手举起石碑疯狂地砸向陈飞法体的头顶，要把陈飞的本体和法体全部砸成齑粉。

　　这一次，他使用了全部的神通，杀气愈加浓郁，气势愈加恐怖。

　　青色的太阳的体积竟然扩大了一倍。

　　显然，这就是一个必杀招式。

　　超级高手的实力展露无遗。

　　“滚……”

　　陈飞怒吼，两手握住断剑的剑柄，心脏疯狂地跳动了一下。

　　咚……

　　天地都在战栗，一些修士竟然站立不稳，跌倒在地。

　　瞬间，断剑化成了一个恐怖之极的白色太阳，让无数人是眼睛都差点瞎掉。

　　这个白色的太阳急速地升起，轰击在那个青色的太阳上。

　　几乎是同时，两个银色的指头也是猛然探出，极度地延伸，狠狠地点在了那个青色的太阳上。

　　“轰……”

　　声音恐怖之极，震破了太多人的耳膜。

　　青色的太阳瞬间崩溃，石碑也是高高地反震到半空。

　　蚁向天的法体的手臂也是化成了齑粉。

　　他的法体也是如同受到了雷霆一击，倒飞空中，然后狠狠地撞击在透明的护罩上。

　　护罩发出了不堪承受的破碎声。

　　而陈飞却仅仅后退了三步，就稳住了身躯，傲然站立，如同一个不败的战神。


第0768章 灭杀

　　天啊，这怎么可能？竟然是蚁向天吃了一个大亏？

　　突破了天才瓶颈的顶级高手竟然输了？

　　所有人都震撼得差点傻掉，半天也回不过神来。

　　这或许就是法体时代第一次这样的怪事了。

　　而陈飞也创造出一个奇迹，没有突破天才瓶颈，法体和本体一起合击，却是爆发出了恐怖之极的战力，打败了蚁向天这样一个超级强大的高手。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会这么强大？”

　　蚁向天发出了惊恐和不敢置信的大喊，脸上浮出了惊慌之色。

　　至于那六个焦炭，也是差点吓傻，两眼无神，惊恐之极。

　　这样的结局是他们做梦也不敢想的。

　　“来啊，你来杀我啊？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的鄙夷之色，这个蚂蚁族的高手，只以为强大之极，所以就横蛮之极，为所欲为，现在吃到苦头，竟然是这个样子？

　　“你……”

　　蚁向天一脸愤怒，不敢回答，不过，他却是在快速地疗伤，要让他法体崩溃的两个手臂再组合出来。

　　手臂固然崩溃，但是，那些能量还是属于他，还是可以快速地组合出来的。

　　“怎么，你不敢来杀我了？那好，我就来杀你了，你小心一些，不要被我一下就杀死了。”陈飞鄙夷地说完，一步踏出，天地摇动，他就已经到了对方的面前，手中的断剑如同闪电一样地劈向对方的面门。

　　而他的本体也是一步跨出，就已经到了对方的肩膀上，两个手指猛然点向对方的脖子。

　　“滚……”

　　蚁向天怒吼，嘴里喷出了十几个法宝，全是九级灵宝，带着一股毁天灭地的气势，轰向陈飞的断剑。

　　至于陈飞本体的攻击，他也是顾不上了。

　　而他的身上那可是再次出现了一套九级灵宝的盔甲，应该是能防御一下的。

　　“给我破……”

　　陈飞的心脏疯狂跳动，能量就如同长江大河一样地爆射出去，进入了断剑，化成了一个炽热得可怕的太阳，是疯狂地轰击在那十几个九级灵宝上。

　　噼里啪啦一阵乱响。

　　这十几个灵宝顿时就七零八落，大部分化成了碎片，小部分倒飞空中，丝毫抵挡不住陈飞这灭杀的一剑。

　　“噗嗤……”

　　几乎是同时，陈飞本体的两个指头点在了对方的脖子上，盔甲丝毫抵挡不住，瞬间破碎，然后陈飞的两个食指就爆射出了犀利自己的闪电和火焰，疯狂地注入了进去。

　　“啊……”

　　蚁向天发出了惊恐之极的大喊，但是他的手臂先前破碎，现在还没有组合出来，却是没有办法抵挡，他只能快速地侧移，用下巴去攻击陈飞的本体。

　　“咔嚓……”

　　但是，陈飞的断剑已经坠落，疯狂地砍在他的面门。

　　深深地陷入了进去，毁灭的能量也是注入，配合本体注入的雷霆和闪电。

　　蚁向天的法体承受不住了，轰然崩溃，如同一个巨大的玻璃人破碎一样。

　　他的本命星也是马上就露出来了，用最快的速度飞了出去，逃向擂台的入口。

　　“想逃？怎么可能呢？”

　　陈飞冷笑一声，法体就已经收起了本体，一闪就来到了对方本命星的面前，手中的剑已经狠狠地砍在了本命星上。

　　咔嚓……

　　本命星固然坚硬，但哪里能抵挡半仙器的攻击？

　　瞬间就变成了两半，就连蚁向天的本体也被砍成了两半，不过仅仅是腰斩。

　　血喷射出来，血腥味飘散在空中。

　　“饶命。”

　　蚁向天惊恐之极，求饶道。

　　陈飞左手一探，就抓住了对方的脖子，禁锢了对方的灵魂，眯眼看着他，冷笑说：“你不是很嚣张吗？不是要杀我夺取我的宝物吗？不是认为你吃定了我吗？现在怎么在求饶了？”

　　“我我我瞎了眼，对不起，我愿意给出赔偿……”

　　蚁向天的眸子之中闪过怨毒之色，但当然很隐秘，不过，嘴里却是在求饶。

　　他纵横宇宙千年，大杀四方，强大之极，蛮横之极，从来没有吃过这么大亏，但是，今天他竟然被一个年轻人打败了，这样的羞涩他是难以忍耐。不过，现在还是求饶保住命的好。

　　台下所有的修士都彻底地傻眼了，变成了木塑泥雕。不敢相信看到的是真实的事情，陈飞竟然真的打败了蚁向天，而且很轻松，这怎么可能啊？难道，这又是一个超级天才成长了起来，不亚于哥斯吞云不成？

　　李清照也是用崇拜的目光看着陈飞，那是怎么也移动不开去。

　　陈飞这么强大，这么天才，远远地超过了她的估计。

　　而她也是记起了第一次和陈飞见面的时候，那个时候，陈飞还那么的弱小，远远不是她的对手，那个时候她还仅仅是一个灵魂。

　　但是，短短不到十年的时间，陈飞就成长了起来，变成了宇宙的顶级高手之一，睥睨天下。谱写了一段传奇。

　　最为惊恐的还是台下那六个焦炭，吓得瘫软在地，差点就那么昏过去。

　　做梦也没有想到，他们会踢到铁板，而且踢到了超级坚硬的铁板，连大长老都要求饶。

　　“我绕了你，你再找高手来报仇，你们黄金蚁族的高手很多，完全可以吃定我呀，我很怕，所以，我只能杀了你，减少威胁。”陈飞的脸上露出了嘲弄之色。

　　“你……敢杀我？真要和我黄金蚁族对上？就不怕连累你的族人？就不怕血流成河？”蚁向天感觉到，陈飞看透了他心中之所思，脸色也是大变，威胁道。

　　“是你们自己惹我，是你们自己活得不耐烦。”陈飞冷笑，“我不畏惧任何人。也不怕任何威胁。今天，我就送你上路，如果你们黄金蚂蚁族要报仇，尽管来，我会一一灭杀。”

　　“不……”

　　蚁向天发出了惊恐的大喊。

　　但是，来不及了，陈飞的手猛然就冒出了滔天的大火，瞬间就把他的头颅化成了灰烬，连他的灵魂也同样化成了灰烬。

　　强大的蚁向天，纵横宇宙千年之久的高手，今天陨落，原因就是他护短，又贪婪陈飞身上的宝物，死得干干净净。

　　“不不不……”

　　那六个焦炭也是发出了惊恐之极的大喊。


第0769章 祸国殃民的凤凰族人

　　“饶你们不得。”

　　陈飞一闪就降落下来，几脚踏过去，脚下冒出烈火，把他们全部化成了灰烬。

　　他心中雪亮，现在自己已经彻底地和黄金蚂蚁族对上了，而这几个混蛋还真不是人，他自然不愿意留下什么后患，杀了干净。

　　“我们走。”

　　陈飞淡然一笑，拉着李清照，一闪就消失得无影无踪了。

　　这个时候，看热闹的修士才惊醒过来，一个个发出了震惊的大喊。

　　“出大事了，出大事了，黄金蚁族的大长老蚁向天把杀死了，黄金蚁族定然要疯狂……”

　　“也不知那少年是什么人，竟然如此强大，或许可以挑战哥斯吞云。”

　　“黄金蚁族的高手定然马上就到了，这里要乱了，宇宙也要大乱了啊……”

　　此时此刻，陈飞就和李清照走在，街道上，细细地观察着任何一个店铺。

　　当然，他们都已经改变了容颜，和先前不一样了。

　　他可不愿意被黄金蚂蚁族的高手围杀，现在他就是要好好地休息一段时间，多阅读一些修炼的书籍。

　　刚才他固然灭杀了一个超级高手蚁向天，但却是一点也不轻松，因为本体的两个指头固然厉害，但各自发出两指，手指固然还没有受到什么伤害，但是，本体的五脏六腑受到了巨大的反震力而破碎，没有再攻击的能力。

　　可见他的本体还是很弱，不能持续攻击。

　　不过，也要经常这样搏杀，本体才会变得越来越强大。

　　所以，和高手搏杀是没有问题，但和太多的高手搏杀就危险了。

　　毕竟，他的法体还没有突破天才瓶颈，如果不是拥有一个神奇的心脏，根本就抵挡不住蚁向天的任何一招。

　　“这位道友，等一下。”

　　后面突然响起了娇媚的声音来。

　　陈飞愕然，回头一看，然后他就看到，竟然是先前那个凤凰族的美女快步追了过来。

　　这下看得清楚了，她的容颜绝对是天姿国色，比仙子还要漂亮迷人。

　　特别是那一双凤眼，波光粼粼，清澈之极，简直可以吸引男人的灵魂。

　　“真是太美丽了，这样的美女简直就是祸国殃民啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了惊艳的表情，目光也是移动不开去了。

　　美女带着一股浓郁的幽香来到了陈飞的身边，她娇羞一笑，说：“我是凤凰族的凤菲菲，今年18岁，可以和你交个朋友吗？”

　　“我的天啊，我的魅力也太大了吧，竟然让这么美丽的美女主动过来和我交朋友。”陈飞震撼了，在心中大喊。

　　“夫君，她定然认出了就是你杀了蚁向天，所以她才和你交朋友。”

　　李清照传音入密说。

　　陈飞顿时清醒了过来，有点尴尬，不是自己的魅力太大，而是自己的实力太强，吸引了美女。

　　他微微一笑，道：“美女的要求那是难以拒绝的，从现在起，我们是朋友了。我名叫陈飞，认识你很高兴。这是我的妻子李清照。”

　　三人寒暄了一会，就继续在街上乱逛。

　　凤菲菲是一个很天真活泼的美女，大方热情得让陈飞震撼。

　　李清照挽住陈飞的一个手，而她也是挽住陈飞的另外一个手，丝毫不忌讳自己那鼓鼓囊囊的丰满和陈飞的手臂接触着。

　　而且她还叽叽喳喳地说：“陈大哥，清照嫂子，你们一定要去小妹家里做客啊，就今天去怎么样？”

　　“大哥我很忙，最近没有时间。”陈飞深深地吸入一口醉人的幽香，脸上浮出了享受之色，如果有这么美丽的一个妹妹，也是一件很美好的事情。

　　“你忙什么呀？你都这么强大了，这么年轻，难道还想马上突破天才瓶颈吗？时间大把呀。”凤菲菲把红艳艳的嘴唇高高地撅起，显得太过美丽可爱了。

　　“大哥的确是要好好修炼，要尽快突破天才瓶颈。”陈飞笑道，“还有，大哥还要抽时间培育我的老婆们，时间真的不多。”

　　“你有很多老婆吗？”

　　凤菲菲一脸惊讶，俏脸上飞出了艳丽的红云。

　　“不多，不多，就几个而已。”

　　陈飞的脸上也是浮出了思念之色，恨不得现在就插翅飞回地球。

　　“陈大哥，你太风流了。”

　　凤菲菲娇嗔说，“不过，你这么强大，这么天才，却是不风流都不行呀。”

　　“菲菲你是不是也喜欢上你的陈大哥了？”

　　李清照的脸上浮出了似笑非笑的表情。

　　“才没呢。”凤菲菲羞得差点逃走，“告诉你们一个秘密，我们凤族有一个神奇的血池，如果在里面沐浴，可以打破法体的极限，让法体大大地强大一步。陈大哥，你现在已经这么强大了，估计距离打破天才瓶颈不远了，如果去我们凤族的血池洗礼，或许就能马上突破天才瓶颈哦。”

　　“什么？血池？可以打破法体的极限？”

　　陈飞的脸上浮出浓浓的惊讶之色，“那是什么血？”

　　“那是仙血啊，我们凤凰一族那些度过了死神天劫的族人，他们就会把血留下一部分，所以，血池的血蕴含了恐怖的能量，那是恐怖之极的火焰。能把法体之中杂质烧掉，也能补充法体之中的能量。”凤菲菲用诱惑的语气说。

　　“难怪你才十八岁，就这么强大了，已经修炼到不死不灭的地步了吧。”

　　陈飞用奇异的目光看着这个艳丽绝伦的美女。

　　还真是心动神摇。

　　“哪里有你这么强大？和你一比，就什么也不是了。”

　　凤菲菲白了陈飞一眼。

　　“咯咯咯……”李清照笑了，“菲菲，你不要和你陈大哥比，他是一个怪物。”

　　“对，陈大哥就变态。太变态了。”凤菲菲说。

　　“我是怪物？我是变态？”

　　陈飞愕然，看看李清照，瞅瞅凤菲菲，他不知说什么好。

　　“陈大哥，清照嫂子，你们去不去我们凤族做客？可以使用血池哦。”

　　凤菲菲又用诱惑的语气说。

　　“我们不是凤族人，也可以使用血池吗？”

　　陈飞的脸上浮出了疑惑之色，暗中却是心动了，他并不期待血池的血可以打破他法体的天才瓶颈，而是期待可以用之炼制不灭金身，因为血中蕴含了恐怖的能量，却是可以把另外的指头或者更多的地方炼制成不灭金身，毕竟，血的能量定然蕴含了灵魂能量，也蕴含了真气和火系能量，却是比仙晶的火焰好很多。


第0770章 寻到蜗天星

　　“你可以用宝物换取。比如，修炼本体秘法，打破法体极限的宝物，延长寿命的宝物都可以。”凤菲菲激动地说。

　　瞬间，陈飞明白到，这个小妮子看上他的不灭心经了，这的确是逆天的功法，太过珍贵，这小妮子的目光不错。

　　不过，他可可不会把不灭心经交换出去，那太过珍贵了，完全可以这样说，不灭心经就是宇宙第一的宝物，而且是无数纪元来的第一宝物。甚至比陈飞的系统还要贵重。

　　他微微一笑，摇摇头：“大哥可没有什么宝物哦，交换不起啊。”

　　李清照也是打趣说：“我听说只要成为凤族的女婿，而且天资很好，就可以接受血池的洗礼？是不是呀？”

　　“这个……的确有这样一个规矩，要不，我给陈大哥介绍一个我们凤族的美女怎么样？”凤菲菲有点尴尬地说。

　　“我要和你一样漂亮的。有吗？”

　　陈飞调戏道。

　　凤菲菲羞得脖子也红了，垂下了螓首，用比蚊子还低的声音说：“没，没有了。”

　　“难道，菲菲是凤族第一美女？”

　　陈飞一脸惊讶之色，愈加肆无忌惮地审视她，发现她真是艳丽到极致，简直能让男人疯狂。

　　“原来你就是凤族的菲菲公主，凤族第一美女。”

　　李清照的脸上也是浮出了惊讶之色，“嫁给你陈大哥刚好。”

　　“我我我……才不嫁呢，我还没有成年，二十岁才行。”凤菲菲一脸娇羞。

　　“没事儿，陈大哥等两年而已。”李清照打趣说。

　　“先订婚吧。”陈飞也是装出一副灰太狼的样子。

　　凤菲菲果然是吓坏了，“我不理你们了。”

　　挽住陈飞的手也是松开了。

　　“我们明天就去你们凤族提亲，小妮子，回去准备吧。”

　　李清照继续吓唬。

　　“对，明天我们就去提亲，然后去血池之中洗礼。”陈飞也是严肃地说。

　　“我才不嫁呢，不嫁不嫁不嫁……”

　　凤菲菲差点吓死，挥舞着拳头，逃一般地逃得无影无踪了。

　　“这丫头回去开始准备了，夫君，你的麻烦大了啊。”

　　李清照笑道。

　　“这丫头真不经吓，吓得逃走了。”

　　陈飞也是摇摇头。

　　“明天我们真去凤族吗？”

　　李清照也是咯咯咯笑了，问道。

　　“当然去。我们可以用延寿酒换取进入血池洗礼。也可以用打破极限的丹药换取。”陈飞笑道，“一个强大起来的机会就在眼前，那怎么能错过呢。”

　　“这机会很难得。”李清照也是点点头，“在宇宙之中，只有凤族和龙族有这样的血池，别的种族是没有的。凤族是因为有浴火重生的能力，他们的血有神奇的作用，蕴含太大的神奇能量。而龙族就是因为躯体巨大，血液太多，放出一些也没有什么伤害。”

　　“什么？龙族也有一个血池？”

　　陈飞的脸上浮出了激动和期待之色。

　　他固然获得了绝天丹的丹方，也从龙族那里得到了一些古代天地灵药的种子，但还是远远不够，没有办法炼制出绝天丹来。

　　所以，让法体打破极限那是很难的了。

　　但是，现在竟然有这样的宝物，如果自己去凤族和龙族的血池修炼一段时间，不但可以打破法体的极限，而且可以让本体更多地方炼成不灭金身。

　　所以，他下定了决心，明天先去凤族，之后再去龙族。

　　然后就和龙族高手探索那个神奇的远古洞府，或许可以有更大的收获。

　　至于杀了蚁向天引发的麻烦，他已经抛到九霄云外去了。

　　他们两个继续在街上寻找蜗天星开的丹药店。

　　终于，陈飞停下了脚步，脸上露出了灿烂的笑容，他的目光也是投射到了一个丹药店的招牌上。

　　这个招牌上有一个特殊的标记，那是一个红色的五角星。

　　就是陈飞和蜗天星约定好的。

　　而陈飞也是暗暗长出一口气，蜗天星终究是逃了出来，没有任何危险。

　　他拉着李清照大踏步走了进去。

　　里面的空间很宽阔，显然是布置了空间阵法。

　　这是一个专门给修士炼制丹药，然后收取一定的费用。

　　生意竟然很好，里面竟然有十几个人。

　　蜗天星正在炼丹，脸色很紧张。

　　另外两个蜗族美女也是在一边簌簌发抖。

　　其中一个竟然就是蜗香蝶。

　　而那一群人却是一脸冷笑地围着，气氛有点不对头。

　　陈飞的眉头蹙了起来，不过，他还是没有做声，也在一边看着。

　　终于，蜗天星的炼制结束了，不过，他却是哇地吐出了一口鲜血，丹炉之中的丹药也是全部化成了废丹，显然炼制没有成功。

　　“嘎嘎嘎……老家伙，你炼制丹药的技术太差了，又毁了我一炉药材，这可是延寿丹，无比珍贵，你说，你们要怎么赔偿我们？”那个为首的修士的脸上浮出了浓浓的狞笑，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　“这位道友，我早就和你说了，我受伤了，不能炼制丹药，你偏要我炼制。”

　　蜗天星一脸愤怒。

　　“是你们打伤了我们爷爷啊，又逼迫他炼制丹药，现在丹药炼废了，怎么能怪我们？”

　　蜗香蝶也是一脸愤怒。

　　“你们炼废了我的药材，那就必须赔偿，你们两个美女，今后就是我的人了，你这个混蛋，以后就天天给我炼丹。”

　　那个修士嚣张地说。

　　此人应该是一个巨头，武祖九级的修为，身上流露出强大的气势和威压。

　　至于另外的那些修士，也同样很强大，一个个脸上浮出了狞笑和淫笑，其中一个还怪笑说：“我们少门主看上了你们两个美女，就是你们的福气。”

　　“你们怎么可以这么欺负人？”

　　另外那个蜗族美女气得脸色变得血红，高高的胸脯也是一起一伏，愤怒之极。

　　“哈哈哈……欺负人？哥哥是在保护你们。你们无门无派，修为浅薄。遇到坏蛋，会把你们连皮带骨地吞噬掉。如果不是我在保护你们，只要一天，你们就会出现在青楼，成为卖笑的女人。”

　　“美女们，只有你们乖乖听话，我们少门主是不会把你们卖到青楼去的。他定然会很痛爱你们的。”一个奴才也是怪笑说。


第0771章 轰杀成渣

　　“我们少门主最怜香惜玉了。你们就放心吧。”另外一个奴才说，“快收拾收拾，马上和我们走，去好好地服侍少门主。”

　　“你们欺人太甚。”

　　蜗天星气得差点疯狂，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　“老家伙，在我的眼中，你就如同一个蚂蚁，我随手就可以灭杀。”

　　那个少门主傲然说，“如果你想死，我就成全你。”

　　“我们和他们拼了。”

　　蜗香蝶愤怒地说。

　　“这位道友，请救救我们。”

　　另外一个蜗族美女却是把目光投射到陈飞的脸上，哀求说。

　　“小子，你什么时候进来的？警告你，不要多管闲事，否则连你也要死得凄惨无比。”

　　一个奴才警告道。

　　“滚出去，否则灭杀。”

　　那个少门主更是蛮横，杀气腾腾地喝道。

　　“既然如此，你们就全部死吧。”

　　陈飞的脸上浮出了前所未有的怒容，再一次感觉到了修炼界的残酷和黑暗，这简直就是一个人吃人的世界，没有实力，就要被人欺负，就要被人侮辱。

　　不过，这一次他没有自己出手，也没有让李清照出手，杀这样的人脏他们的手啊。

　　他心念一动，脖子上的龙傀儡动了，猛然就飞了过去，瞬间就变大到几米的长度，龙爪子狠狠地拍在那个什么少门主的额头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，这个什么少门主的脑袋爆炸开来，本命星也是爆炸开来，他的本体也是变成了一个破布娃娃，凄惨无比，全身的骨头都彻底地破碎，化成了齑粉。

　　“啊……”

　　这家伙这个时候他才明白了什么，发出了无比凄厉的大喊。

　　“你找死。”

　　那十几个奴才惊恐地大喊着，冲过去攻击龙傀儡，但仅仅一个瞬间，他们就全部被龙傀儡的爪子拍成了肉酱，连灵魂都死得凄惨无比。

　　唯有那个少门主还没有死，但也是躺在地上不能动，脸上写满了惊恐和不敢置信之色，这么强大的傀儡他不要说见过，就是听也没有听说过。

　　蜗天星和蜗香蝶以及另外一个美女的脸色也是变了，脸上露出了震撼之色，显然是被陈飞这个傀儡的强大吓住了。

　　陈飞走了过去，一脚就踩在这个什么狗屁少门主的胸口上，眯眼看着他，淡淡地说：

　　“你是什么门派？门中有什么高手？在哪个地方？”

　　“我是穿空阁的少门主空名山，我父亲就是门主空奇石，他很强大，突破了天才瓶颈，我们门派就在宝瓶星系。你放过我吧，我可以当这件事情没有发生。不过，这两个女人还是属于我的。”空名山的脸上再次浮出了骄横之色，毕竟，他的背后有一个强大的父亲，那可是突破了天才瓶颈的强者，这样的强者，宇宙之中，也就寥寥几十个而已，这样的门派，是没有人敢惹的。

　　而正是因为知道这个家伙是穿空阁的少门主，蜗天星才不敢和对方硬来，要知道，他的蜗居之中也是有百亿族人，只要放出几十万高手，未必就不是这家伙的对手。

　　只不过，那样事情就闹大了，他们只能逃亡，就等不到陈飞了。

　　“好好好，今天我算是开眼界了，竟然见到了你这样蛮横和不要命的人。”陈飞被这个混蛋气乐了，看死人一样地看着对方，“说吧，你有什么遗言，我好转告给你父亲？”

　　“你要杀我？”

　　空名山的脸上浮出了浓浓的惊慌和惊恐，第一次感觉到情况不对了，事情不在他的掌握之中。

　　“杀你就如同杀狗，这有什么不可杀的？”

　　陈飞的脸上浮出了嘲弄之色，“你不也是随便就杀人吗？你不也是喜欢抢夺美女吗？这很奇怪？”

　　“这这这……但是，你不怕我父亲杀死你吗？你不怕给你的族人惹来祸患吗？”

　　空名山惊恐地问道。

　　“既然这就是你的遗言，那我就送你上路了。”

　　陈飞的身上浮出了浓浓的杀气，正要一脚踩死对方，蜗天星惊恐地大喊：“前辈，请脚下留情。”

　　显然，他到现在也还没有认出陈飞来。

　　“怎么，你还想给他求情？”陈飞用奇异的目光看着蜗天星。

　　“这个，此人的确该死，但是，穿空阁却是一个很强大的门派，会给前辈遭来祸患的。还是放了他好。”蜗天星叹息说。

　　“只要你放过我，我保证不找你麻烦。”空名山也赶紧说。

　　“你不找我麻烦，你父亲会找我麻烦，对吧？”陈飞用嘲弄的眼神看着他，再不耽搁，他脚下冒出浓浓的火焰，疯狂地烧灼着这个混蛋。

　　“啊……我父亲会给我报仇的，你们全部都要死得凄惨无比。”

　　空名山发出了无比凄惨的声音来。

　　“你这样的人活在世上就是老天爷瞎了眼睛，估计你父亲也不是个什么好鸟，我会一并把他杀死的，让你们一家在地下团聚。”陈飞淡淡地说着，继续放出恐怖的火焰烧灼对方。

　　很快，这家伙就化成了灰烬。

　　而那些尸体也早就被李清照和龙傀儡烧成了灰烬。

　　在一边看着的蜗天星和蜗香蝶还有那个蜗族美女的脸色变得惨白，身躯都在暗暗地战栗。

　　陈飞拍了拍手，收起了龙傀儡，让之化成了一个项链套在脖子上。

　　然后他用奇异的目光看着蜗香蝶，坏笑说：“美女，你真是很漂亮哦，要不，今后就做我的女人吧？”

　　“你……”

　　蜗香蝶差点吓死，连连后退。

　　蜗天星也是吓得汗流浃背，这家伙可不空名山恐怖多了，空名山那可是很强大的，法体修炼到五万多米高，其余的女仆也全弱不了多少，但是，被这家伙的一个傀儡就灭掉了，现在这家伙竟然看上了蜗香蝶，这可如何是好？

　　“前辈，请你饶过我们，我们一定会报答你的。”

　　那个蜗族美女勇敢地挡在了蜗香蝶的面前。

　　“你很不错，你叫什么名字？”

　　陈飞的脸上浮出了欣赏之色，用奇异的目光看着她。

　　这个美女拥有倾城的容颜，也拥有一颗强大的心，是一个人才。

　　“我名叫马香香。”美女娇羞地说，“多谢前辈谬赞。”

　　“马香香？应该是蜗香香吧？”

　　陈飞的脸上浮出了更多的坏笑。


第0772章 宇宙第三高手

　　“你……”

　　这下，不仅仅两个美女，就连蜗天星也吓坏了，脸色变得惨白。

　　“你是蜗天星，你是蜗香蝶，注定是我的女人。”

　　陈飞指点着说。

　　“你你你是陛下？”

　　蜗天星惊恐之余，猛然就跳了起来，脸上露出了狂喜之色。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，心念一动，就恢复了容颜。

　　“见过陛下……”

　　三个人欢喜之极，恭敬地行礼。

　　“起身吧。”陈飞笑吟吟地说。

　　“陛下，你刚才吓死我了。”

　　蜗香蝶一脸娇嗔着扑入了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，舍不得松开来。

　　蜗香香也是一脸娇羞地侧过身去，不敢看。

　　蜗天星的脸上笑得如同开了花，目光却是投射到了李清照的脸上。

　　李清照也是一脸淡然的笑容，丝毫也没有吃醋的表现，自从和楚梦瑶来到了瑶池派，她早就熟悉了修真世界的规矩，强者可以拥有很多美女，而无能的男人却是连一个女人也娶不到，这就是一个优胜劣汰的残酷世界，但是，就是这样的世界，就是这样的规矩，才出现了更多的天才，那些强大的家族和门派才会越来越强大。

　　所以，陈飞能拥有这么多女人，就是强大的体现，身为陈飞的女人，她是很为陈飞自豪的。

　　两人温存了好一会，才分开来。

　　蜗天星却是迫不及待地说：“陛下，我们赶快离开这里，否则，穿空阁的高手定然会找上门来，那就麻烦大了。”

　　“不用担心。”陈飞笑道，“现在我们有一个靠山，那就是瑶池派，你知道她的师父是谁吗？”

　　“是谁？”

　　蜗天星惊讶地问道。

　　蜗香蝶和蜗香香的脸上也是浮出了期待之色，把耳朵高高地竖立了起来。

　　“她师父是楚梦瑶，而她是我的妻子，名叫李清照。”陈飞得意洋洋说。

　　“天啊，楚梦瑶？你是楚梦瑶的徒弟？”

　　三人的眼睛都瞪大了，脸上浮出了震撼和不敢置信之色，因为这个靠山太大了，大得不可思议。

　　李清照却是哭笑不得，愣了好一会，她才说：“他的靠山可不是我师父楚梦瑶，而是他自己，难道你们还不知道他就宇宙第三高手吗？估计不久就是宇宙第一高手了。”

　　“什么？宇宙第三高手？”

　　蜗天星几人全部傻眼，有点不敢相信自己的耳朵，这才仅仅过去了多久？陈飞就这么强大了，这怎么可能？

　　“刚才他还在擂台上杀死了黄金蚂蚁族的大长老蚁向天。这就是他的实力。”李清照娇笑着说。

　　“嘶……”

　　三人全部倒抽一口凉气，刚才他们可是听说过了，有一个少年强大到不可思议的地步，据说不亚于哥斯吞云，竟然在擂台上轻松地杀死了给黄金蚂蚁族的蚁向天，却是做梦也没有想到，那个少年会是陈飞。

　　“陛下，这是真的吗？”

　　蜗香香带着一股醉人的幽香飞奔到陈飞的面前，用崇拜和炽热的目光看着陈飞，差点没有把陈飞融化成液体。

　　“我得到了一些奇异，的确是强大了起来，不过，还不是很强大……”

　　陈飞淡然一笑，把分别之后的事情都说了出来。

　　仅仅隐瞒了得到不灭心经的事情。

　　他们全部听呆了，做梦也没有想到，陈飞一进入天魔宗就遇到那么大的危险，差一点就我陨落在哪里。不过，陈飞福大命大，天赋好得不可思议，却是一步步强大到如此的地步。

　　“天魔宗，厉问天，简直就是不知死活，夫君我们这就去天魔宗，把厉问天杀了，你登上门主之位。”李清照也是听到勃然大怒。

　　“不急，先去凤族和龙族，强大起来之后再说。”

　　陈飞笑道。

　　他一点也不敢小看天魔宗，天魔宗固然没有突破了天才瓶颈的高手，但是，天魔宗有神奇的秘法，可以培育强大的死士，历问天那一百个侍卫，那可是恐怖之极，他们就是杀戮机器，估计就是哥斯吞云这样的高手也要头痛，而且，天魔宗那么多长老和副门主，综合一起，战力恐怖之极，加上天魔宗的恐怖大阵，外人要攻破，简直比登天还难。

　　这也是天魔宗一直算是宇宙顶级门派的缘故。

　　现在陈飞固然强大，或许可以打败历问天，但历问天怎么会给他单打独斗的机会？

　　所以，要杀上天魔宗，还必须更加强大才行。

　　至不济也要突破了天才瓶颈。

　　这样杀死了历问天，才可以把天魔宗掌握在手中。

　　李清照思忖了一会，也是点点头，同意了陈飞的决议。

　　其实她的意思是让瑶池派帮忙。

　　显然，陈飞不愿意借助外力。

　　“族人还好吗？”

　　陈飞关心地问道。

　　“都很好，在蜗居之中努力地修炼。”

　　蜗天星笑吟吟说。

　　“从今天起，我们这个店面就出售延寿丹，升六丹，驻颜丹。主要就收集天地灵药的种子，只要是新的种子，都可以换取我们的丹药。当然要仔细地规定兑换的条件。我们还需要大量的灵石，越高级越好。另外，我们也需要炼制星际传送阵和各种防御大阵的材料。这些都可以换取我们的丹药。当然，我们也换取灵物。”陈飞笑道，“另外我们鼓励族人炼制打破极限的丹药……我有四种打破极限的丹药的丹方和药材，可以大量地炼制……我还学到了几种宇宙顶级功法，让族中的天才修炼。今后我们要布置星际传送阵，在地球上和蜗星上，我们还要在修真圣地改造一个星球，做我们蜗族和人类的门派驻地。”

　　“是，陛下。”

　　三人一脸震撼和狂喜。

　　李清照的脸上也是露出了浓浓的喜色。

　　旋即陈飞给出了一个蜗居，里面种植了太多的天地灵药，全是改造过的，交过了蜗天星。

　　他还把天龙星象秘诀，天龙炼体神功，天魔秘卷，都传授给了蜗天星李清照等人。

　　他还把龙傀儡留在这个店铺之中，作为镇店之宝。

　　这个宝物，由于里面有那么大一块仙晶，材料又坚硬之极，即便是哥斯吞云那样的高手，也没有办法降服龙傀儡的，除非把龙傀儡的能量消耗完毕，但那是不可能的。


第0773章 我不嫁

　　旋即，李清照和陈飞就开始在这个店铺布置超级厉害的防御大阵。

　　陈飞那可是得到了很多阵法书籍，加上系统的分析，布置大阵还是可以胜任的。

　　而且他还用特殊办法从仙石上取下了一大块，作为这个店铺大阵的能量。

　　这就让店铺固若金汤，再不是阿狗阿猫可以欺负的了。

　　陈飞又把蚩尤、剑破天、天巫大帝、蜗灵珊也留在了这里。

　　让他们一边看店，一边修炼。

　　现在资源不缺，他们要强大起来却是很容易了。

　　而他们的法体现在早就过了两万米，也算是很厉害的高手了。

　　李清照还留下了一块瑶池派的牌匾，也就是说这个中华店铺是瑶池派罩着的。

　　这样一来，除了哥斯一族，其余的门派是不敢来欺负了。

　　毕竟，现在全宇宙的高手都知道了，楚梦瑶的寿命延长了几百年，瑶池派如日中天，固然不如得到了永恒之舟的哥斯一族，但也不是他们能招惹的。

　　而生意当天就好的不可思议，因为延寿丹，升六丹，驻颜丹都是紧缺的丹药，一直就紧缺，中华店铺可以大量供应，即便丹药的品质不高，也供不应求。

　　蜗天星是中级炼丹师，炼制的丹药都是高级以下的。

　　不过，陈飞深深地知道，只要多炼制一段时间，蜗天星就会变成超级厉害的炼丹高手，毕竟，有无数的药材给他炼手。

　　无数修士用灵石、天地灵药的种子、各种材料以及法宝来换取这些丹药，门槛差点都踏破。

　　当然，也有修士很横蛮，但龙傀儡一出手，就全部灭成了灰。

　　所以，再没有人敢乱来。

　　第二天，陈飞就和李清照离开了凤凰星，几个虚空跳跃就来到了梧桐星。

　　梧桐星就是凤凰一族的母星，长满了梧桐，美丽之极。

　　梧桐是一种神奇的天地灵药，吐出浓郁的天地灵气，还吐出奇异的火属性物质，对凤凰一族的修炼有天大的好处。

　　“这星球真是巨大啊。”

　　一降落在这个星球上，陈飞就感叹地说。

　　“这个星球的直径也有90万公里，自然超级巨大。这星球是宇宙的顶级星球之一，属于凤凰一族。”李清照说，“走，我们这就去提亲。”

　　说完，她就坏笑了起来。

　　“额……这可不能开玩笑，如果被人听到了，那麻烦大了。”

　　陈飞摸着额头，一脸怕怕的样子。

　　“咯咯咯……还有你怕的事？”李清照娇笑起来，拉着陈飞飞天而起，笔直地往一座大山飞去，最后就降落在一个白雾缭绕的洞府面前。

　　洞府门前站立了近百个强大的侍卫。

　　其实，这个星球上，随处可见凤族的修士，不过，他们也不禁止外资的修士进入。

　　“这就是凤凰王凤天玉的洞府，里面那可是格外的宽阔，因为布置了空间阵法，所以，这里面就是凤凰一族那恢宏的皇宫。王族成员都住在其中。”李清照介绍说。

　　“果然不愧是强大的凤凰族。”陈飞也是感叹，因为他感觉得到，就是这一百个侍卫，就强大之极，都修炼到了不死不灭的地步，法体都超过了五万米。

　　要知道，他们仅仅是守门的啊。

　　“请问你们找谁？”

　　一个侍卫一步跨出，就来到了陈飞和李清照的面前。

　　“我们找公主凤香香，昨天我们约定好的。”

　　陈飞真诚地说。

　　“请稍等，我去禀报。”

　　这个侍卫说完，一闪就进入了洞府之中。

　　此时此刻，凤香香就坐在一个宫殿之中，而她的对面，却是坐着凤皇凤天玉，侧面还坐着她的姐姐凤芸芸。

　　凤天玉一点也不显老，看上去就是一个二十来岁的美女，不过，身上的威压却是很重，显然也是一个突破了天才瓶颈的超级高手。

　　而实际上，凤天玉在五年前就突破了天才瓶颈，还有二十年寿命。

　　这一世，她不打算度死神天劫，准备浴火重生，再修一世，那才有度过死神天劫的可能。

　　凤香香正用夸张的语气说：“那个少年太厉害了，他的本体的两个指头很神奇，颜色雪白，无坚不摧，连半仙器也抵挡不了，只见他的本体猛然跳起，就到了法体的脑袋上，两个指头点在蚁向天的那个石碑上……”

　　“你是在说神话故事吧……”

　　凤芸芸听得是目瞪口呆，一脸的不敢置信。

　　她也是超级天才，比凤香香大了一百岁，不过，她已经把法体修炼到70000米的高度了，也是凤凰一族的超级高手之一，而正是因为她修炼到如此地步，见多识广，她才不敢相信陈飞的本体会如此强大。

　　“是真的。我不骗你。”

　　凤香香娇嗔说。

　　其实，她也是今天早上才回来的，昨夜还在凤凰星上玩儿。

　　“的确是真的，已经有消息传来，蚁向天被一个少年杀死在擂台上。黄金蚁族遭受了重创，已经派出了很多高手前往凤凰星，就不知道他们能不能找到那个少年了。”凤皇凤天玉一脸严肃地说，“宇宙之中，又出现了一个如此厉害的天才，宇宙真是要大乱了啊。”

　　“他到底是怎么修炼的，竟然能把本体修炼到如此恐怖的地步？”

　　凤芸芸震撼了，脸上写满了疑惑。

　　“他定然得到了远古的功法，而且有了天大的奇遇，所以才能把本体修炼到那么可怕的地步。”凤皇凤天玉严肃地说。

　　“不知道他叫什么名字？有没有结婚？”

　　凤芸芸嘴里喃喃。

　　“他名叫陈飞，已经结婚了，他有个妻子名叫李清照，应该是楚梦瑶前辈的弟子。而且，他还有好几个老婆呢。”凤香香说，“他是一个花心大萝卜，而且很坏。”

　　“咦……你怎么知道了他的底细？”

　　两人几乎是同样惊讶地问道。

　　“这个……”

　　凤香香支支吾吾，不知怎么说了。

　　就在这个时候，侍卫的声音在外面响起，“禀报陛下，禀报公主，外面来了一个少年和少女，他们说是来见香香公主的，是昨天和香香公主约好的。”

　　“啊……陈飞来了。这个混蛋，这个混蛋……我不嫁，我不嫁……”

　　凤香香顿时就跳了起来，急得如同热锅上的蚂蚁，嘴里也是胡言乱语。


第0774章 天大误会

　　“陈飞？他就是那个杀死了蚁向天的少年？来向你提亲吗？他想娶我们的香香公主？”凤芸芸也是跳了起来，两个眼睛放光，脸上的表情也是格外的丰富。

　　“不，不是的，我没有答应他……”凤香香急得满头大汗，脸色变得绯红。

　　“你没有答应他，他怎么会来提亲的？”凤芸芸坏笑道，“好啊，你是和他同时回来的吧，否则，怎么你后脚刚进来，他前脚就来了？”

　　“不是，不是，我没有带他回来，是他自己来的，不要让他进来……”

　　凤香香差点晕过去了，急得不知如何是好。

　　“让他进来。”

　　凤天玉却是用怪异的目光看了凤香香一眼，然后威严地说。

　　“是，陛下。”

　　侍卫退了下去。

　　“坏了，这下坏了……”

　　凤香香一脸惊慌。

　　“香香，以前给你找夫君，你总是挑三拣四的，说人家的天资不会，或者就是不太英俊，不帅气，不男人。但是，刚才，你可是说陈飞很天才，很神奇，很强大，很英俊帅气的，怎么你还不想嫁？”凤天玉一脸严肃地问道。

　　“我我我……他他他……他有妻子了。所以，我不嫁，绝对不嫁。”

　　凤香香急得语无伦次，最后眼眸一转，找出了一个理由。

　　“那个天才没有几个女人，这算得了什么？今天由不得你。”凤天玉板起脸说，“退下。”

　　“是，母皇。”

　　凤香香退了下去，惶惶不可终日。

　　“噗……”

　　凤芸芸顿时笑喷。

　　凤天玉的脸上也露出了怪异的笑容。

　　凤香香从小就古灵精怪，胆子极大，坏点子很多，做了很多荒唐事，几乎就没有人能治得了她，她们也还是第一次，看到她吃瘪，难道，那个少年就是凤香香的克星不成？

　　很快，侍卫就引着陈飞和李清照走了进来。

　　“陈飞、李清照见过凤皇。”

　　陈飞和李清照抱拳。

　　“请坐。”

　　凤天玉瞪大眼睛细细地审视陈飞，就如同丈母娘看女婿一样。

　　凤芸芸也是用挑剔的目光看陈飞，怎么也移动不开去。

　　“陈飞，你出生哪个种族？今年多少岁了？”

　　凤天玉问道。

　　“这个……我来自一个很荒凉落后的星球，今年三十出头了。”陈飞愕然，做梦也没有想到对方会问这样一个问题。

　　“三十出头？竟然能强大到如此地步，把强大的蚁向天杀死。”凤天玉暗暗震撼，心中也是暗暗欢喜，对凤芸芸打了个眼色。

　　凤芸芸就娇笑问道：“陈公子，我妹妹香香是我们凤凰一族第一美女，而且是天资好得不可思议，不亚于你，甚至能超越。不知，你能拿出什么诚意呢？你是真的喜欢她？还是因为别的什么才来提亲的？”

　　陈飞傻眼，李清照也是彻底地傻眼。

　　事情怎么到了如此地步？昨天仅仅是开玩笑啊，不是来提亲啊？

　　难道，凤香香竟然把玩笑当真了，而且还说了出来？

　　不过，如果现在直接说是开玩笑，估计凤皇要大怒的，这要在血池之中洗礼就没有可能了。毕竟，这是大失颜面的事情。

　　正是想到后果严重，连智慧超卓的李清照都不知如何是好了。

　　陈飞愣了好一会，他的手中就出现了一坛万年的桂花酒，说：“这是一坛延寿酒，一杯就可以延长三百年的寿命，献给凤皇。晚辈想去血池洗礼。不知可否？”

　　“延寿酒，一杯延长三百年寿命？这个聘礼够大，诚意足够。”

　　凤芸芸和凤皇凤天玉都彻底地震撼了，脸上露出了浓浓的狂喜，她们也早就听说过了延寿酒，没有想到，延寿酒就是陈飞拿出去拍卖的，而有了这种神奇的宝物，陈飞那可是超级富豪，可以聚集超级强大的势力，这样的女婿，哪里去找？

　　她们却是不知，陈飞就是要进入血池洗礼，得到好处，然后马上离开。

　　所以，他丝毫也不说什么提亲的事情了，丝毫也不敢说到凤香香了。

　　当然，之所以要用延寿酒，也有别的用意，因为凤凰族和瑶池派的关系密切，提升凤凰派的实力，可以对抗哥斯一族。

　　凤芸芸飞快地接过去，细细地看了看，才把坛子放到了凤天玉面前的桌子上，兴奋地说：“母皇，你不用浴火重生了，喝延寿酒就好了，我们凤凰一族的危机也就解除了。”

　　浴火重生也是有很大缺陷的，那就是需要重新修炼，那么凤凰一族就失去了最为强大的战力了。

　　糟糕的是，凤凰一族的大长老也没有什么寿命了，仅仅只有五年左右。

　　所以，强大的凤族都不敢去遥远的星系寻宝，因为两个高手都没有太多寿命了，没有太大战力。

　　“母皇，你快喝一杯试试？”

　　凤香香也是一脸惊喜地从一个帘子之后走了出来，显然她一直在偷听，根本就没有退下去。她飞快地取出一个杯子，装了一杯桂花酒，放到万能鉴宝杯鉴定了一番，发现是真的宝物，她就用感激加羞涩的目光看了陈飞一眼，然后把杯子举起，一脸期待地看着凤皇。

　　凤天玉也激动得微微地战栗，也是毫不犹豫，就把这一杯酒喝了下去。

　　闭上眼睛修炼起来。

　　她的身上冒出了红色的火焰。

　　但神奇的是，不会烧毁她的头发和衣服。

　　过了十几分钟，她就睁开了眼睛，身上爆射出了一股睥睨天下的气势，脸上也是浮出了灿烂的笑容，“果然是绝世无双的宝物，我的寿命果然延长了三百年，这下我真不必转世重生了，或许，我能很快就把法体修炼到八万米的高度。或许，我也能度过死神天劫。”

　　“太好了，真是太好了。”

　　凤香香兴奋地大喊，抱起坛子就走，“我去见父亲和大长老，让他们也延长寿命。”

　　显然，她不敢面对陈飞接下来的提亲，那是多么尴尬的事情啊。

　　而如今，这结局已经定下了啊，她必须嫁给陈飞了，毕竟，人家拿出了这么珍贵的礼物。

　　“陈飞，你的诚意我们看到了……”凤天玉用无比满意的目光看着陈飞。

　　陈飞头皮发麻，赶快说：“陛下，我听说凤族的血池很神奇……”


第0775章 血池

　　“陈飞也太急着突破天才瓶颈了。”

　　凤天玉微微一笑，说：“芸芸，你带陈公子和清照去血池。”

　　“谢谢陛下。”

　　陈飞也是暗暗欢喜。

　　很快，凤芸芸就带着陈飞和李清照往血池走去，她一边走，还一边打趣地说：“妹夫，你是不是怕香香在修炼上追上你呀，所以急着突破？我告诉你呀，要突破天才瓶颈没有这么容易的，怎么也要苦苦地修炼几百年，一旦你对修炼有感悟，就可以再次吞噬天地灵气的。当然，还需要获得很多打破极限的宝物才行。所以，香香很快就会追上你，咯咯咯……”

　　“这误会大了，竟然喊我妹夫了。”陈飞哭笑不得，李清照也是听得目瞪口呆。

　　不过，陈飞也是听到了一些修炼的秘密，原来把法体修炼到七万米高，到了天才瓶颈，如果对修炼有感悟，也还可以吞噬天地灵气，让法体变强，几百年的积累，才能突破天才瓶颈。我固然得到了一个神奇的心脏，心脏一直在缓缓地释放出能量，让法体吸收，法体也一直在缓缓增强，但估计也不可能很快就突破天才瓶颈，毕竟自己的积累不够。

　　经过了很多到关卡，终于来到了血池。

　　这是一个地下空间，有一个巨大得可怕容器，如同一座大海，方圆至不济也有一千公里。里面就装满了红色的血液，容器壁上密布了奇异符箓。

　　而这个容器自然是密封的，不泄露任何的气息。

　　但是，就是站在外面，也还是能感受到一股超级恐怖的威压。

　　“我的天，怎么会有这么多血液？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的震撼之色，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“我们凤族从远古以来，那可是出过了一百多个度过了死神天劫的族人，所以，留下的血是很多的。”凤芸芸一脸自豪地说。

　　“仅仅一百多个族人，怎么会有这么多血液？”

　　陈飞还是一脸疑惑。

　　“你对我们凤族一点也不了解呀。”

　　凤芸芸用奇异的目光看着陈飞，“我们修炼得越是强大，躯体就越大，如果能度过死神天劫，就修炼成仙了，体积怎么也能超过一座大山，最为强大的一个，躯体的直径就有一千公里。”

　　“原来如此。”

　　陈飞顿时恍然大悟，他的蜗居之中那可是有一条神奇的龙，长度超过了一万公里。所以，这样的解释他是能理解。

　　“进入血池，必须沐浴，不能有任何杂质……”

　　凤芸芸又认真地说。

　　于是，陈飞和李清照就按照要求沐浴了一番，然后进入了血池。

　　“洗礼一般要三天，我就不在这里陪你们了。我要去准备婚礼。”

　　凤芸芸娇笑着说完，一闪就消失得无影无踪了。

　　陈飞却是一个趔趄差点跌倒，准备婚礼，难道是给自己和凤香香准备婚礼吗？还是她自己要出嫁了？嗯，应该是她自己要结婚了，和我没有关系。

　　李清照却是用奇异的目光看了陈飞一眼，低声说：“夫君，情况不太妙，似乎误会大了，你还是做好娶凤香香的准备吧。我看那个小妮子也不错，那么美，也很天才，将来可以和我们一起去到长生界，无限的生命，多几个女人，才更加热闹。”

　　“额……”

　　陈飞摸着自己的额头，一阵头痛，其实凤香香这样的绝色美人，没有男人会不喜欢的，陈飞也不例外，但是，仅仅和凤香香认识了一天，这也太快了，还没有来得及了解对方呢。

　　不过，他也是不多想了。

　　开始细细地感受这种神奇凤凰血。

　　很快，他就有了天大的发现，这种血液里面果然是蕴含了浓郁的真气和奇异物质，而且还蕴含了灵魂能量，还具备神奇的活力。却是一种超级好的生物能量。

　　“太好了，我可以给中指炼制不灭金身了。”

　　陈飞心中大喜，现在自己本体的灵魂能量还没有全部恢复，精神力也是同样，丹田的真气倒是恢复大半，本来是不能修炼不灭心经的，但是，有这么神奇的血液，而且这么多，却是可以炼制了，毕竟不灭心经上有注明，只要有活性不狂暴的能量，蕴含了真气和灵魂能量，就可以炼制躯体的一个部位，前提是能量要足够多。

　　他看了看李清照，他发现，李清照已经开始修炼了，而且已经放出了法体。

　　而这神奇的血液正渗透进她的躯体和法体，化成了温和的红色火焰，炼化她法体和躯体的杂质。

　　陈飞也不再耽搁，心念一动，就逼出了自己的血液，在自己右手的中指上构成了一张符箓，其实就是一个神奇之极的阵法。

　　瞬间，他丹田的真气和脑海之中的灵魂能量就被中指吞噬了过去。

　　而他也是赶紧把自己的手指放到了血液之中，人也是沉入了大海的深处。

　　这个血海的确很深，至不济也有五千米。

　　让陈飞心中大喜的是，血液之中的能量竟然主动地往他的身躯之中渗透。

　　补充他被中指吞噬的真气和灵魂能量。

　　而且，中指的能力也被激发了，竟然马上就开始吞噬血海的能量。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，一个巨大的漩涡也是构成了。

　　陈飞的中指似乎变成了一个无底洞，把血液之中的能量疯狂地吞噬了进去。

　　红色的火焰也是包围了陈飞，在陈飞的体内燃烧着，但却是马上就被中指吞噬了。

　　所以，血液的能量不仅仅从中指的地方进入，而且从陈飞的全身进入，快得不可思议，似乎陈飞的躯体变成了一个黑洞一样。

　　“好爽。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，这一次，没有任何痛苦的感觉，反而很是舒服，全身温暖洋洋的，如同泡在温水之中一样。

　　不过，要把中指炼制成功，需要吞噬太多的能量。

　　所以，陈飞也是不敢怠慢，开始修炼天龙炼体神功，把自己蜗居之中的天地灵气疯狂地吞噬，然后转化成真气，让自己的中指吞噬。

　　免得把血海的能量吞噬太多，这也太对不起凤凰一族。

　　要知道，他的心很大，想多炼制几个手指，如果可以的话，甚至他炼制更多的地方。


第0776章 闭关结束

　　用了大约三个小时，陈飞的中指就吞噬了太多血液之中的能量。

　　不过，这还是一个无底洞。

　　所以，陈飞也是马上改变了策略，猛然就飞出了血海，悬浮在虚空之中。

　　而他的中指已经打好了基础，没有崩溃，而是疯狂地吞噬空气之中的能量。

　　化成了一个恐怖的漩涡。

　　天地自然就感应到了，天劫出现，疯狂地雷霆轰击了下来。

　　但全部轰击在陈飞的中指上，然后被中指彻底地吞噬。

　　变成了一个不可思议的奇景。

　　李清照惊醒了过来，那些守卫血池的凤凰族人也感觉到了，全部看得是目瞪口呆，彻底地傻眼。

　　神奇的是，这一次的天劫用了近一个小时才结束。

　　而且是无比恐怖的天劫，不知降落下来多少恐怖的雷霆，那真是如同一座座闪，一座座海，但是，这些雷霆全部被陈飞的手指吞噬了，一丝一毫也没有留下，而陈飞的右手中指却是彻底地变成了白色。

　　显然，陈飞终于把右手的中指炼成了不灭金身，只不过是第一层境界。

　　可见，要炼成不灭金身，需要多少的能量，那真是不可计算的。

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，心中的喜悦也是格外的多，因为这一次的修炼，他一点也不吃力，不管是灵魂能量，还是精神力，抑或是丹田之中的真气，都没有什么损失，反而有一定的增长。

　　也就是说，他还可以继续炼制别的手指。

　　而这么好的一个地方，这么好的一个机会，他怎么可能会不把握株。

　　他再次潜入了血海之中，开始炼制右手的大拇指。

　　就这样，他一次次炼制，又一次次吞噬天地降落的雷霆。

　　“他到底在修炼什么神奇的功法？怎么如此神奇和不可思议？竟然可以连续不断地引发天劫，而且这么多恐怖的雷霆竟然都被他的手指吞噬了！”不仅仅李清照，而且凤凰一族的所有高手都被震动了，出现在这里，脸上写满了震撼，心中掀起滔天骇浪。

　　不过，他们都没有阻止陈飞继续修炼。

　　三天时间过去了，李清照已经洗礼完毕，她强大了很多，法体已经有55000米高了，获得了很大的好处。

　　而陈飞也停止了修炼，现在他已经被两个手包括手臂都炼成了不灭金身，当然仅仅是第一层境界。

　　其实他还想继续修炼，把脑袋也修炼成不灭金身。

　　毕竟，脑袋是最为脆弱的地方，如果把脑袋也修炼成功，保命能力定然会强大很多。

　　但是，他不得不停下，因为他感觉得到，血海之中的能量不多了，仅仅剩下不到二分之一。

　　他不能太过分。

　　毕竟，这血海那可是凤凰一族的传承之地，格外的重要。

　　所以，他被自己的本体收进了自己的法体的本命星之中，而他的法体却是走出了血海。

　　早在第一天，他发现本体修炼没有任何危险，而且很轻松，他就把法体放出来了，让法体也获得好处。

　　法体那可是用来战斗的，提升法体的战力，也很重要。

　　这一次他的法体也吞噬到了很多血海的能量，只不过，还是没有打破天才瓶颈，天才瓶颈太过难以打破了。

　　“陈公子，收获如何？”

　　陈飞一上来，凤皇就用奇异的表情看着陈飞，问道。

　　由于凤皇已经服用了延寿酒，延长了寿命，所以，她的气势看上去格外的强大，威压也是格外的恐怖。

　　不愧是突破了天才瓶颈的超级高手。

　　“很大，多谢。”

　　陈飞笑道。

　　他没有在凤凰一族多久，直接就离去了，自始至终也没有提出提亲的事情。

　　这让凤香香还有凤芸芸很是疑惑。

　　不过，凤皇却是渐渐地明白了，这仅仅就是一个天大的误会。

　　但是，凤凰一族却还是没有吃亏，获得了一坛那么大的延寿酒，可以延长很多长老的寿命。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞和李清照如同鬼魅一样地跳跃虚空而出，出现在凤凰星的上空。

　　很快，他们就出现了中华药店的那一条街道上。

　　没有想到的是这里人山人海。

　　太多的高手把中华药店包围了。

　　这当然是来找中华药店麻烦的修士，但不是黄金蚂蚁族的，而是穿空阁的修士。

　　显然，陈飞在中华药店之中灭杀了穿空阁的少门主的事情暴露了。

　　“你们给我出来，出来。”

　　一个满头红发的老头疯狂地大喊，身上流露出毁天灭地的气势。

　　“早就告诉你们了，我们不认识那个修士。”

　　蜗天星出现在门口，愤怒地说。

　　“哼……那人如果和你们没有任何关系，怎么可能出手帮你们？即使出手，怎么可能那么狠毒？”

　　红发老头愤怒地大喊。

　　他就是穿空阁的大长老空漠，固然还没有突破天才瓶颈，但战力却是强大得可怕。

　　之所以这么快发现了空名山死了，就是因为空名山的魂牌突然碎了。

　　其实，那些强大的门派都具备和天魔门同样的能力，那就是只要修炼到武祖五级，就可以保存分魂。

　　而空名山和那十几个跟班自然都修炼道了武祖五级的，都有分魂，主魂一死，分魂自然就复活了。

　　自然就能知道发生了什么事情。

　　毕竟，分魂也能知道主魂发生的任何事情。

　　对于那个把自己灭杀在中华药店之中的修士，空名山自然是无比的愤怒和怨毒，恨不得马上就把对方灭掉。

　　不过，他自己是不敢去了，因为他仅仅是一缕残魂。

　　所以，只能派高手去。

　　这一次，穿空阁那可是派出了很可怕的阵容，总共一千人，全部的法体都超过了五万米高，全部修炼到不死不灭的境地，把法体修炼到七万米高的也有五个。

　　其中最为厉害的就是大长老空漠了。

　　但是，他们来到凤凰星已经是第二天了，刚好陈飞和李清照出去了。

　　本来他们一抵达，就会直接把中华药店踩成齑粉。

　　但是，他们做梦也没有想到，药店竟然有瑶池派的标志。

　　所以，他们也不敢乱来。

　　只能让药店交出杀人凶手。

　　不过，蜗天星却是不承认和陈飞认识。

　　所以，空漠也是无可奈何，只能让药店三天之后交出凶手，同时细细地调查那杀死空名山的人。

　　可惜，他没有调查出什么结果。

　　而三天的期限也到了，他再次来发难。


第0777章 瑶池派出面

　　中华药店门外的街道上，站满了黑压压的人群，除了穿空阁那一千个高手外，其余就是过来看热闹的修士了。

　　穿空阁那可是宇宙之中排名前十的强大门派，他们的少门主竟然被人灭杀在中华药店，而中华药店的后台竟然是宇宙排名前三的瑶池派。

　　这样的热闹简直就是宇宙最大的新闻，除非不在这个城市，而既然在这个城市，自然就会过来看看热闹，其实，现在凤凰星上其余的城市的修士也马不停蹄地赶过来看热闹。

　　“你们少门主是个什么上的人？估计绝大部分道友都知道吧。他的仇人有多少。估计没有人能清楚地知道。你们少门主来欺负我们中华药店，我们忍了。不过，你们也不能欺人太甚。我在这里再次申明，我们中华药店和那个人无关，他杀了人就离去了。”蜗天星冷冷地说。

　　看上去一点也不畏惧的样子。

　　“好胆。”空漠气得差点吐血，脸色也是变得铁青，“不管如何，是在你们店铺之中出事了，你们店铺就要负责。今天，你们不交出杀人凶手，你们这个店铺就别开了。”

　　“你想怎么样？”

　　蜗天星的还是没有任何畏惧，“让我们店铺赔偿你们吗？我们还没有找你们的麻烦呢，你们穿空阁的少门主欺负我们店铺的事情怎么算？”

　　“上，灭了这个店，把人全部抓起来。”

　　空漠已经不耐烦了，大声地下令。

　　这几天固然还没有找到那个杀人凶手，但他还是仔细地调查过了，中华药铺就是一个才开创不久的药店，似乎也瑶池派没有任何的关系。即便有，估计也是哪个弟子的亲戚。

　　瑶池派绝对不会因为这么一个店铺和他们穿空阁对抗的。

　　“慢……”

　　一道冰寒的声音猛然响起，一个美女带着十几个护卫从人群之中而出。

　　这是一个看上去大约二十来岁的美女，婀娜颀长，容颜如花，只不过她太过冰寒了，让人看一眼就后背冒出寒气。

　　“你是什么人？”

　　空漠的脸色微变，凭借直觉，他感觉到，情况有点不妙，这个美女可能是瑶池派的修士，也就是说，这个店铺可能真属于瑶池派的。

　　“瑶池派，烟如云。”

　　美女一脸冰寒地说。

　　“烟如云，她是什么人？”

　　陈飞用传音入密问李清照。

　　“她是门主烟飞花的小女儿，也是一个修炼天才，早就修炼到不死不灭的境地，至于她到底有多强，我也不清楚。”李清照用传音入密回答说。

　　陈飞也在瑶池派呆过那么两天，自然也知道一些瑶池派的重要人物。

　　瑶池派最为重要的人物自然就是楚梦瑶，在百年前，楚梦瑶是门主，不过，鉴于寿命无多，所以门主之位就让给了楚梦瑶的大弟子烟如云。

　　烟飞花固然修炼不了神奇的天龙星象秘诀，但是，她还是很天才很强大的，是瑶池派第二高手。

　　到如今，烟飞花已经做了百年的门主了。

　　所以，身为门主的女儿，而且是最为天才的女儿，在宇宙之中，还是很有名气的。

　　见到竟然是瑶池派的门主的女儿烟如云出马，所有看热闹的修士都一脸的惊讶和激动，因为热闹愈发地精彩了。

　　不过，空漠却是脸上流出了冷汗，如果是在昔日，他们穿空阁并不太过畏惧瑶池派，毕竟，楚梦瑶固然很强大，但是，楚梦瑶的寿命无多了，马上就要度死神天劫了。

　　但是，现在楚梦瑶得到了陈飞的延寿酒，寿命延长了几百年，那楚梦瑶就没有必要马上度死神天劫了，那么瑶池派有这样一个超级厉害的高手，他们穿空阁固然强大，但也还是不敢和瑶池派对抗的。

　　“不知烟小姐来此何干？”

　　空漠终于冷静了下来，问道。

　　现在这么多修士在看热闹，他自然不能马上示弱，否则，对穿空阁的名声有天大的损失。

　　“我是来调查一件事情的。”

　　烟如云冷冷地说完，她把目光投射到蜗天星的脸上，冷冷地问道：“你是什么人？为什么使用我们瑶池派的标志？”

　　由于瑶池派就在这个星系，这里发生的事情自然也是传到了瑶池派。

　　但是，瑶池派可没有一个中华药店，而中华药店却是彻底地得罪了强大的穿空阁这样一个门派，所以，门主烟飞花也是不敢怠慢，派出了自己的女儿烟如云来调查这一件事情。

　　毕竟，李清照也没有把这件事情汇报回去。

　　蜗天星顿时就愣住了，有点不知如何回答了，但他终究活了漫长年月，人生经验无比丰富，他的脸上浮出了淡淡的笑容，压低声音说：“烟小姐，可否进入一谈？”

　　他不好大庭广众之下说出李清照的名字。

　　即便用传音入秘，估计也一下子说不清楚。

　　“不必了，我们瑶池派没有你们这样一个药店。”

　　烟如云一脸冰寒地说，“请你马上把那个牌匾取下来。”

　　听到这里，所有人都愣住了，这个药店竟然和瑶池派没有任何关系？难道这个药店竟然是冒充的？这个药店竟然这么大的胆子？

　　“哈哈哈……”

　　空漠狂笑起来，“上，灭了这个药店，把他们全部抓起来。”

　　现在他心中大安，这下不要和瑶池派发生任何冲突了。

　　“且慢。”

　　清脆的声音响起，李清照拉着陈飞的手淡然走了进去。

　　“是你？”

　　烟如云的脸上浮出了惊讶之色，目光也是定格在李清照的脸上。显然认出了李清照。

　　“什么？又来了一个瑶池派的高手？”

　　所有看热闹的人都惊讶了。

　　“不错，是我——李清照，这个店铺是我的族人创办的。”

　　李清照一脸的淡然之色，“我还来不及回到门派登记。”

　　“原来如此，等下我回到门派就给登记一下。”

　　烟如云迟疑了片刻，就用讨好的语气说。

　　她固然是门主的女儿，本来应该是一人之下，万人之上，但是，如今的楚梦瑶那可是瑶池派第一高手，而且有了几百年寿命，李清照是楚梦瑶的关门弟子，学到了神奇的天龙星象秘诀，她目前的地位绝对不亚于烟如云，何况，她可是听说过了，李清照有一个神奇的夫君，很天才很强大，延寿酒就是他的。她怎么也不敢得罪李清照。


第0778章 霸气

　　陈飞用奇异的目光看着烟如云和李清照，感觉到了她们两个的关系并不是太好。

　　“就是你们两个杀了我们少门主吧？”

　　空漠的眼睛都变红了，死死地看着陈飞和李清照。

　　那一千个高手也是用杀气腾腾的目光看着陈飞。

　　他们是超级高手，感觉就是敏锐。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“不错，是我杀了你们少门主。原因当然就是你们少门主试图调戏我的女人，还想要抢夺我的店铺。我正要抽时间去你们穿空阁一趟，让你们穿空阁给出赔偿。你们来了，那就在这里谈吧。”

　　所有人彻底地傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，这个少年到底是什么人？吃了熊心豹子胆不成？杀了穿空阁的少门主，而且还要对方给出赔偿？

　　不要说别人，就是空漠和其余穿空阁的修士，都愣了一下，然后熊熊怒火就在他们心中燃起，恐怖的杀气也是从他们的身上泄露出来，汇聚在一起，简直可以毁天灭地。

　　“你是什么人？报上名来？”

　　空漠压下心中的怒火，喝道。

　　即便有备而来，但是，对方如此有持无恐，他还是本能地感觉到情况异常，没有马上就动手，而是试图着问道。

　　“我名叫陈飞，无名之辈。不过，我是李清照的丈夫。而我老婆的师父那可是宇宙第一高手楚梦瑶。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“这个家伙简直就是一个大混蛋。”

　　在一边看着的烟如云气得簌簌发抖，差点扑上去，一口咬死陈飞。

　　毕竟，陈飞这话，简直就是把瑶池派推了出去，架在火上烧烤。

　　但是，陈飞说是又是事实，她没有办法反驳。

　　“你想用瑶池派压我们？难道你以为有瑶池派在后面撑腰，就可以胡作非为不成？”

　　空漠一脸愤怒，目光却是投射到烟如云的脸上。

　　“瑶池派的名声怎么样，任何修士都知道。”李清照说话了，“你们穿空阁欺负我的族人，那是不行的。现在给你们两条路，一条就是把那个复活了的混蛋交出来，我们再杀一次。另外一条路就是赔偿一个星球给我们。这个星球，我看就碧玉星吧。”

　　穿空阁是一个强大的门派，排名宇宙前十，自然也拥有多个绿色星球，而且全在宝瓶星系。至于碧玉星，也是一个很美好的星球，直径两万公里，种植了很多天地灵药，是穿空阁培育天地灵药的星球之一。

　　本来陈飞的打算是用科技的手段改造一个荒凉星球。

　　但是，要改造一个荒凉星球还是很不容易的，不仅仅是种植天地灵药，而且还要星球位于一个特殊的位置，气候才合适人类居住。

　　而现在穿空阁却是找上门来，不就是一个很好的机会吗？

　　所以，刚才他就和李清照商议了一会，选定了碧玉星这个星球。

　　“天啊，真是太强硬了，不愧是楚梦瑶的关门弟子。”

　　所有看热闹的修士都一脸震撼，在心中感叹。

　　就连在一边看着的云如烟也是目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵。

　　是看怪物一样地看着李清照，怎么也回不过神来。

　　而穿空阁的所有修士却是气得差点疯狂，一个个呼吸扑哧扑哧的，如果不是因为李清照是楚梦瑶的关门弟子，他们已经一窝蜂地攻上去，那李清照再强大也是逃脱不了的。

　　“你欺人太甚。”

　　空漠怒吼道。

　　“你们的少门主阴谋夺我夫君的店铺，还抢夺我夫君的女人。这可不是小事。这赔偿并不过分。”李清照的脸板起来了，“你可以拒绝。不过，我们会自己去拿的。”

　　“你们？包括瑶池派吗？”

　　空漠一字一句地问道。

　　“这点小事，不必瑶池派。”陈飞在一边淡淡地说道，“你们还是回去请示一下。三天给我们一个答复。拒绝还是接受。”

　　“我现在就可以答复你。拒绝。”

　　空漠气急败坏地说。

　　“很好，我们会尽快去你们门派拿赔偿的。你们可以滚了。”

　　陈飞一脸淡然地说。

　　空漠气得差点吐血，他今天可不是来给出赔偿的，而是来杀人的，就是要杀死陈飞这个杀人凶手。

　　所以，他哪里会离去？看着陈飞恶狠狠地说：“今天我就是来给少门主报仇的，你有胆量，就出城去，我们血拼，敢吗？”

　　“你一千人对付我一个？”

　　陈飞的脸上浮出了古怪的表情。

　　“你刚才不是很牛逼吗？说不必瑶池派？没有瑶池派给你撑腰？你算个什么东西？”

　　空漠的脸上也是浮出了鄙夷之色。

　　“我的意思是你们的人太少了，最好喊几个突破了天才瓶颈的高手。”

　　陈飞看死人一样地看着空漠。

　　所有的修士都傻眼，这个世界上竟然有如此狂妄的人吗？简直就是不可思议。

　　穿空阁的高手都气得簌簌发抖，肺都差点爆炸。

　　“走，我们去城外决一死战。”

　　空漠也差点气死，愤怒地大喊。

　　很快，他们就出城了，悬浮在虚空之上。

　　陈飞也毫不犹豫地走了出去，悬浮在穿空阁的那一千高手的面前。

　　至于看热闹的修士，自然也全部走了出来。

　　而且，更多的修士也是从别的城市之中飞过来。

　　一个修士单枪匹马竟然要对付穿空阁一千个长老。

　　那可全是把法体修炼到五万米以上高度的高手啊。

　　就是楚梦瑶也不敢说这样的大话。

　　“简直就是一个疯子，难道他真的强大到不可思议的地步了？”

　　云如烟也出了城，虚浮在虚空，脸上露出了震撼无比的表情。

　　而她的眼睛余光，也是落在了李清照的脸上，细细地观察着她。

　　然后她就发现，李清照竟然没有任何紧张，就悠闲地悬浮虚空观战。

　　蜗天星蚩尤等高手也出了城，悬浮在李清照身后，都用关切的目光看着。

　　“小子，今天你死定了。”

　　空漠的脸上露出了浓浓的狞笑，是看傻子一样地看着陈飞。

　　就他们这么强大实力，即便是对上楚梦瑶或者是哥斯吞云，也有获胜的把握，陈飞一个名不见经传的修士，竟然敢一个对付他们千人，简直就是愚蠢之极，狂妄之极。


第0779章 一人对敌千人

　　陈飞把身躯一摇，他的法体马上就变大到七万米高，如同一座高耸云天的大山，他的手中也是出现了一把断剑，身上爆射出毁天灭地的气势。

　　“天啊，原来他就是那个杀了黄金蚂蚁族大长老蚂蚁向天的那个超级高手。”

　　所有的修士都一脸的震惊，死死地盯看着陈飞那把断剑。那一天在擂台上，陈飞就是使用了断剑，灭杀了蚂蚁向天。

　　所以，现在陈飞一拿出断剑，他们就看出来了。

　　“哈哈哈……”

　　一群看热闹的黄金蚂蚁族的高手几乎是同时疯狂地大笑起来，蚂蚁向天被杀之后，黄金蚂蚁族那可是派出了太多的高手，全部来到了凤凰星，寻找陈飞，但是，一直没有寻到。

　　没有想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，陈飞竟然就是此人，而且此人竟然杀了穿空阁的少门主，今天他死定了，即便穿空阁没有杀死他，他们黄金蚂蚁族的高手也会把他灭杀在这里。

　　毕竟，他们带来的高手的实力，绝对不亚于穿空阁。

　　即便陈飞再强大，也没有可能对方他们两个强大的门派。

　　不过，空漠的脸色却是大变，毕竟，陈飞可是杀死过蚂蚁向天，而蚂蚁向天那可是突破过天才瓶颈的高手，所以，陈飞的战力是很恐怖的，固然不如楚梦瑶，但定然相差不了多少。

　　“杀……”

　　空漠不敢多想，疯狂地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　全部高手的嘴里都喷出法宝，锁定陈飞，疯狂地轰了过去。

　　瞬间，漫天都是法宝，各种各样的形状，全部爆射出毁天灭地的气势。简直可以毁灭一切。

　　天空都被覆盖了，天地都在摇动，所有看热闹的修士都心惊胆寒。

　　这样联手攻击，太过恐怖，不是个人的实力可以对付得了的。

　　陈飞的脸上却是露出了冷笑。

　　他的躯体攸地消失不见了，取而代之的就是一个蜗居，仅仅灰尘那么大。

　　瞬间就启动了，一闪就已经绕到了这些人的背后。

　　而他法体也是瞬间就飞了出来，手里拿着断剑，疯狂地杀了进去。

　　“呜……”

　　只见寒光一闪，一个穿空阁的长老就被砍成了两半。

　　法体瞬间崩溃，而凄厉惊恐的惨叫声也是瞬间响起。

　　“杀……”

　　陈飞毫不留情，如果虎入羊群，疯狂砍杀。

　　瞬间他就灭杀了八个长老。

　　“杀死他。”

　　其余的长老都愤怒了，疯狂地大喊，迅速构成了一个大阵，和陈飞疯狂地搏杀在一起。

　　只见法宝翻飞，轰击的声音如同雷霆，恐怖之极。

　　让所有人震撼的是，陈飞太强大了，他的法体似乎格外的坚硬，即便承受九级灵宝的攻击，也没有崩溃，仅仅是出现了缝隙，但马上就能恢复过来。

　　而那些长老，任何一个都抵挡不住陈飞的断剑，还真是碰着就倒，挨着就亡。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞法体的心脏疯狂地跳动着，把恐怖的能量输送了出去，一个是爆发出恐怖的战力，一个是用能量修复法体的缝隙。

　　毕竟，太多高手围攻了，陈飞仅仅一个人，不可能把全部的攻击都封挡。

　　还是有很多的法宝轰击在陈飞的身上。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞疯狂之极，手中的断剑化成了一个璀璨的光圈，把绝大部分法宝都封挡出去。

　　由于断剑是半仙宝，而且是很厉害的半仙宝，所以，大部分法宝都承受不住半仙宝的攻击，破碎了开来，或者是化成了齑粉。

　　所以，攻击陈飞的法宝也是快速地消耗。

　　这对穿空阁不是一件好事。

　　“杀杀杀……”

　　不过，穿空阁的长老还是彪悍之极，丝毫也没有退缩。

　　继续疯狂地攻击陈飞的法体。

　　如果今天被陈飞一个人打败，那穿空阁就丢脸丢到家了。

　　所以，现在他们已经骑虎难下，即便已经被陈飞杀了几十个高手，他们也还是没有撤退，要和陈飞血拼到底。

　　“你们打吧，打得更凶一些，等下我们出马，不需要任何损失，就可以把陈飞灭杀。”

　　黄金蚂蚁族的长老们都在心中兴奋地大喊。

　　就等着两败俱伤。

　　让所有人震撼的是，陈飞的法体似乎拥有无穷无尽的能量，继续舍生忘死地搏杀，似乎他永远也不会疲累。这简直就是一件不可思议的事情。即便一个人的法体再强，也不可能拥有无穷无尽的能量，和这么夺高手搏杀，只要片刻，能量就会消耗殆尽。

　　他们却是不知，正是因为陈飞有一个神奇的心脏，可以如同永动机一样地提供能量，所以他才不怕混战，也不怕群攻，他可以一直杀下去。

　　而这样的搏杀，对于目前的他是很重要的，毕竟，他即便已经很强大，但是，对于那些修炼了几百年的修士而言，他的搏杀经验太少了。只有这样舍生忘死地搏杀，他才可以提升自己的搏杀能力，才可以真正地掌握自己法体，只有彻底地掌握了自己的法体，才可以让法体吞噬更多的天地灵气和能量，才可以突破天才瓶颈。

　　半个小时过去了。

　　一个小时过去了。

　　陈飞还是生龙活虎，即便他的盔甲已经被打崩溃了三套。

　　而他的战绩也是很恐怖，他已经杀了两百多个穿空阁的超级高手。

　　仅仅剩下七百多人了。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会拥有这么多能量。”

　　空漠的脸上露出了不敢置信之色，疯狂地大喊起来。

　　不用说他，其余观战的修士也是全部傻眼，就看怪物一样地看着正在和人搏杀的陈飞，那是怎么也回不过神来。

　　“简直就是一个天大的怪物。”

　　云如烟也是看呆了眼睛，脸上露出了震撼和震骇之色。

　　“夫君真是太强大了。”

　　李清照蜗灵珊也是在心中震撼地大喊，脸上写满了钦佩之色。

　　“我们蜗族要崛起了。”

　　蜗天星震撼之余，却是眉飞色舞，手舞足蹈了。

　　“嘎嘎嘎……你可以联系你们穿空阁了，派更多的高手过来，让我杀个痛快。”

　　陈飞发出了阴冷的怪笑，身上的杀气愈加的浓郁。


第0780章 这也太狠了

　　“你……”空漠气得差点吐血，遇到陈飞这样的狠人和狂人，让他有点不知怎么办了，不过，他也不是傻子，眼眸一转，大喊道：“黄金蚂蚁族的高手，你们还不出手，更待何时？陈飞可是杀过你们黄金蚂蚁族的大长老蚂蚁向天和几个天才年轻人。”

　　“混蛋。”

　　黄金蚂蚁族的修士气得差点吐血，本来是想渔翁得利的，现在却是不能了，不得不冲了过去，配合穿空阁的高手一起围攻陈飞。

　　毕竟，他们也要脸面，不可能再躲藏不出了。

　　所以，混战瞬间升级。

　　围杀陈飞的高手达到了近两千人，而且全是超级厉害的高手了。绝大部分高手的法体都有近七万米高。

　　陈飞的压力也是瞬间加大，身上也是很快就承受了十几下，法体差点崩溃。

　　“太过分了，竟然这么多高手一起攻击一个人。”

　　所有看热闹的修士都一脸愤怒。

　　不过，没有人出去帮忙，毕竟，那是两个强大得可怕的门派。

　　古怪的是，瑶池派的高手也没有上去帮忙。

　　李清照还是一脸淡然地站立在那里，似乎一点也不紧张。

　　蜗天星蚩尤等人却是脸色大变了，几乎是同时大喊一声，“杀……”

　　他们就让法体壮大，就要过去帮忙。

　　但是，陈飞的声音猛然在他们的耳中响起，“全部退下，我能应付得了。”

　　几乎是同时，陈飞的本体飞了出来，两个银色的手急速地舞动。

　　当当当……

　　打铁一样的声音响起，众多法宝全部把封挡了开去，而且全部破碎，化成了碎片。

　　仿佛，他的两个手臂比仙起还要厉害一样。

　　“死吧。”

　　陈飞的本体怒吼，化成了一道看不清的黑影，在空中穿梭，两个手臂就如同鞭子，疯狂地抽打。

　　任何法宝只要被抽中，就要破碎。

　　任何法体被抽中，也都要崩溃，没有任何例外。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞的本体就打爆了几百个法宝，也打爆了一百多个法体，甚至有几个高手的本体都把打成了齑粉，死得凄惨无比。

　　当然，陈飞的法体也是无比恐怖，同样杀了一百多个高手，打爆了太多的法宝。

　　“天啊，真是太恐怖了，太神奇了，他的本体竟然不亚于他的法体，似乎比他的法体还要强大一些一样，这怎么可能啊？”

　　所有的人都震撼至极。

　　就连天才的云如烟都震撼得差点傻掉，这么强大的陈飞却是她做梦也不敢想的。

　　甚至，她都有点怀疑，陈飞可能已经不亚于楚梦瑶了。

　　她却是不知，如果陈飞不是拥有一个神奇的心脏，他的法体不会强大到如此地步，绝对不可能抵挡这么多高手的围攻。

　　如果陈飞的本体没有把两个手臂都炼到了不灭金身的第一层境界，陈飞的本体根本就不敢出来混战，毕竟法宝太多了，一个遮挡不住，他的躯体就要被法宝轰成齑粉。

　　所以，陈飞的本体就是用他的手臂把所有轰击来的法宝格挡开去，而且利用躯体小的优势闪躲，才没有被法宝轰中。

　　有好几次，陈飞的脑袋差点就被法宝轰中了，那很可能让他陨落。

　　不过，交战到现在，陈飞却是大战上风了，因为大部分法宝都被轰成了齑粉。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，法体和本体疯狂地出击，疯狂地屠杀，如同虎入羊群，杀得血流成河，无可抵挡。

　　再过了几个呼吸的时间，陈飞就又杀死了三百多个高手。

　　而到这个时候，不管是穿空阁还是黄金一族的高手，都已经崩溃，因为看不到胜利的希望，他们的高手正被陈飞快速地杀死，他们却伤害不到陈飞分毫。

　　“逃啊……”

　　几乎是同时，两个门派的高手疯狂地大喊，往四面八方逃跑。

　　再不敢围杀陈飞了。

　　“敢逃？”

　　陈飞却是怒了，本体和法体也是瞬间就追了上去。

　　追的那个高手自然就是空漠和黄金蚂蚁族的首领。

　　“嗖……”

　　陈飞的本体驾驭着蜗居，一闪就来到了空漠的面前，一个银色的手臂飞出，狠狠地拍向空漠的面门。

　　“我和你拼了。”

　　空漠脸色大变，疯狂一斧子就轰击在陈飞的手臂上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，陈飞的手臂安然无恙，但是，空漠的斧子却是崩溃成了碎片。

　　“啊……”

　　空漠发出了凄厉之极的大喊，法体的手臂受到了恐怖的反震力，崩溃了开来，他的法体也是凌空倒飞。

　　但只见银色的光芒一闪，陈飞的手就已经轰击在他法体的额头上，把他的法体打得崩溃开来，连他的本命星也爆炸开来。

　　然后空漠的本体只觉喉咙一痛，他就发现，自己本体的脖子被陈飞的一个手捏住了。

　　他就一动也不能动了，被陈飞彻底地禁锢了。

　　他可是穿空阁的超级高手，法体修炼到七万米高，有信心突破天才瓶颈的，但是，在陈飞面前，却是一招也抵挡不住，陈飞的强大，简直就让人触目惊心。

　　“嗖……”

　　陈飞提着空漠一闪就飞了回去。

　　而这个时候他，他的法体也抓着一个黄金族的高手回来了。

　　所有修士全部傻眼，一个个差点把舌头咬断。

　　陈飞一个人竟然打败了穿空阁和黄金蚂蚁族两千多高手，这份战力，简直就让人不敢置信，他怎么会如此强大？怎么会恐怖到如此地步？

　　“哈哈哈……”

　　蜗天星却是兴奋地大笑起来，他心中雪亮，从今天起，绝对没有人敢来他们的中华药店闹事，而中华药店可不是靠瑶池派的力量，而是靠自己的能力，靠陈飞震慑了一切高手。

　　“诸位道友，黄金蚂蚁一族和穿空阁欺人太甚，一而再欺负我，今天就给他们一个天大的教训。”陈飞举起两个家伙，笑眯眯地说，“要知道，我陈飞，素来就是人不犯我我不犯人，人若犯我，我灭他满门。”

　　“灭他满门？我是天，这也太狠了吧？”

　　所有的修士都暗暗地打了一个寒战，心中是一片畏惧，决定严厉地告诫族人或者门派，陈飞这样的疯子是绝对不能招惹的，那个中华药店，也绝对不能招惹。


第0781章 欺人太甚

　　陈飞的目中射出了冰寒的光芒，缓缓地扫过了全部看热闹的修士，没有任何一个人敢和他的目光对视，陈飞就知道，今天自己已经震慑住了这些修士，估计今后没有人敢来欺负中华药店了。

　　于是他把目光投射到手中的空漠脸上，眯眼说：“空漠，现在你还有什么话说？”

　　“请饶我一命，我们穿空阁愿意赔偿你一个星球……”

　　空漠暗暗打了一个寒战，求饶道。

　　现在他命悬一线，很是畏惧和害怕。生怕陈飞把他杀死。那他即便还有分魂，还能转世投胎，但是，分魂转世投胎的风险很大，很可能不能觉醒前世记忆，那他等于陨落。

　　“刚才你不是不同意吗？”

　　陈飞的脸上浮出了似笑非笑的表情。

　　“刚才我有眼无珠，不知道你的强大。”

　　空漠放低了姿态，不过，他心中的愤怒和怨毒却是如同涨潮的大海。

　　毕竟，他也是宇宙之中有数的高手，什么时候被人这么凌辱过？

　　“我从来不做放虎归山的事情。”

　　陈飞冷冷地说，“你们穿空阁我灭定了。”

　　他心中雪亮，穿空阁那么强大的一个门派，那是绝对不会妥协的。

　　下一次，就不是千个高手了，可能是几万，几百万高手，一起围杀陈飞。

　　所以，他是绝对不会放这样一个高手回去的。

　　“我要怎么做，你才可以饶过我？”

　　空漠的脸上浮出了愤怒和惊恐之色，他感觉到，今天自己可能没有活路了。

　　“其实，我可以给你一个机会，让你度死神天劫。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　他听闻过，死神天劫恐怖之极，可以灭杀一切。

　　但是，他却还是没有亲自见过，所以，他很想看一看。

　　其实，宇宙之中的高手度死神天劫是很多的，只不过，他们不会在大庭广众之下度死神天劫，而是会在门派的阵法之中，如果是散修，那就可能在没有人迹的荒凉星球上。

　　因为度死神天劫太危险了，即便是度过，也可能很虚弱，会被仇家灭杀。

　　“你……太恶毒了。”

　　空漠愤怒得差点疯掉，如果现在度死神天劫，他简直就没有任何希望。

　　毕竟，他受伤了，而且法宝也被陈飞毁灭了。

　　“你不同意？不同意的话，那我只能把你彻底地灭杀在这里了。那估计你今后再没有机会度死神天劫了。”陈飞冷笑道。

　　“要让我度死神天劫也可以，但我必须让法体恢复过来。我还要让门派中人给我送法宝过来。”空漠说。

　　本来他就准备在这一世度死神天劫，也做了一些准备。

　　如果陈飞能答应这个条件，就是度死神天劫也无妨，或许就可以度过去呢？但是，如果被陈飞杀死，那就分魂的机会就渺茫之极了，即便转世重生恢复了记忆，也可能已经错过了修炼的时间，不能修炼到武祖五级了。

　　那就等于彻底地陨落了。

　　“我答应你。”

　　陈飞淡淡地说完，把他扔在地上。

　　空漠就发出通讯符，然后他就盘膝坐在地上努力地修炼起来。

　　他的法体就是崩溃在附近，所以，那些属于他的真气和灵魂能量还没有消散，急速地飞了过来，进入了他的体内……

　　陈飞的目光却是投射到手中的黄金蚂蚁族的高手脸上，冷冷地说：“你们黄金蚂蚁族简直就是卑鄙，我和蚂蚁向天是在擂台上公平搏杀，我杀死了他。现在你们要不死不休，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“我也愿意度死神天劫。”

　　这个黄金族人一脸惊恐，求饶道。

　　“你想得很美呢。”陈飞冷笑，“我要让你带个信给你们门主，让他做好准备，我会很快上门灭了你们黄金一族的。”

　　说完，他的手上就冒出了恐怖的火焰，瞬间就把这家伙烧成了灰烬。

　　“我的天啊，竟然如此强势？他竟然要灭黄金蚂蚁族和穿空阁？”

　　所有看热闹的修士都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　毕竟，不管是黄金蚂蚁族还穿空阁都是宇宙排名前十的门派，实力恐怖之极。

　　但是，陈飞一个人，单枪匹马，竟然发出了如此豪言。

　　不过，他们已经见识了陈飞的强大和恐怖，并不认为陈飞的话太过离谱。

　　其实，陈飞并不想这么强势。

　　只不过，他清楚地知道，自己已经彻底地得罪了这两个门派，只能不死不休了，退让或者和解那是绝对不可能的了。

　　“欺人太甚。”

　　穿空阁的门主空奇石很快就接到了空漠的通讯符，知道了发生的一切，他愤怒之极，疯狂地大喊着，“陈飞，我要把你碎尸万段，我要你死得凄惨无比。”

　　众多长老和副门主也一个个义愤填膺，气得差点吐血。

　　“门主，我们和他拼了，就不信他一个人能抵挡得了我们这么多高手。”

　　一个副门主愤怒地说。

　　“门主，召集全部高手，我们杀去凤凰星，一定要把陈飞杀死在那里。”

　　另外一个副门主怒吼道。

　　“门主，我们现在不知道陈飞此人的底细。我们还是联合黄金蚂蚁族，再联合哥斯一族，才好对付他。”

　　“对，陈飞的背后有楚梦瑶，他定然就是那个拥有延寿酒的修士。楚梦瑶绝对不会袖手旁观的。而且，陈飞的妻子那可是楚梦瑶的徒弟。我们再强大，也不可能是瑶池派的对手。”

　　“我赞成联合哥斯一族和黄金一株的办法……”

　　“难道，我们眼睁睁到看着空漠陨落？”

　　“空漠早就打算度死神天劫了，能不能度过去只能是天之道。我们不能因为他而乱了阵脚，还是从长计议的好。”

　　经过了一番讨论，穿空阁终于做出了对策。

　　空奇石亲自去拜访哥斯吞云。

　　另外一个长老带着一些高手去拜访黄金蚂蚁族。

　　当然，他们也派人把门派为空漠炼制出的专门用来度死神天劫的法宝送去了凤凰星。

　　陈飞似乎一点也不畏惧对方的阴谋，他的法体盘膝坐在空漠的对面，开始修炼天龙星象秘诀，这还是他第一次修炼这种宇宙顶级的功法。

　　显然，他就是要冲击天才瓶颈。

　　因为，他感觉到，一场可怕的风暴就要来临了。

　　他绝对不会退缩！绝对要对抗到底！


第0782章 挑拨

　　这是一个美丽之极的星系，星星无数，在天上闪烁着美丽的光芒，仿佛无数美丽的钻石镶嵌在蔚蓝的水晶上一样。

　　这个星系也是修真圣地之一，名叫就叫哥斯拉星系。

　　历史悠久的哥斯一族就是这个星系上最为强大的种族。

　　哥斯一族的母星就是哥斯星，巨大无比，直径达到了110万公里。

　　气候温暖，孕育了太多的天地灵药和珍贵的矿物。

　　空气之中的天地灵气自然也是很充裕的。

　　这样一个美丽的星球，曾经被无数强大的种族窥伺过，但是，都没有能抢过去，毕竟，哥斯一族在这个星球上经营太过漫长的年月了，不但布置了无数威力恐怖的阵法，而且还隐藏着太多的底牌，恐怖的法宝，大型的攻击武器，法宝要塞，甚至还有很厉害的科技武器。

　　这样一个星球，即便是在几亿年前，别的种族出现了宇宙第一的高手，他们也不敢过来攻击这个星球，不是没有把握，而是担心付出的代价太大。

　　此时此刻，哥斯星沐浴在金色的阳光之中，显得格外的美丽。

　　一个宽阔得可怕的练武场上，停泊着那一艘哥斯吞云才得到没有多久的永恒之舟。

　　哥斯吞云正在努力地修复这个神奇的法宝。

　　他使用神奇的火焰法则，一个巨大的火球就在那里漂浮着，无数珍贵的材料也是堆积在一边，然后在恐怖的火焰之下融化，渐渐地被永恒之舟吞噬。

　　而永恒之舟那些残破的地方也是在渐渐地恢复。

　　“禀报陛下，黄金蚂蚁族的皇帝蚂蚁天下和穿空阁的皇帝空奇石前来拜访。”

　　一道声音从高空之中传递下来，而一个侍卫也是如同流星一样地坠落下来，跪拜在哥斯吞云的面前。

　　由于哥斯豪华陨落，哥斯吞云就做了皇帝，成了哥斯一族的领头羊。

　　而实际上，即便在哥是豪华的时代，当哥斯吞云把法体修炼到八万米的高度，成了哥斯一族第一高手之后，哥斯吞云就已经可以说话不二，即便是哥斯豪华，在很多大事上，也必须征求哥斯吞云的意见。

　　毕竟，哥斯吞云不仅仅是一个超级厉害的天才，而且他智慧无双，性格也是很坚毅。

　　哥斯豪华抬头看了一眼，发现高空之中出现了一艘宇宙战舰，不过，却是不敢降落下来，因为被太多哥斯一族的高手挡住了。

　　当然，暗中还有不知多少的大型法宝和攻击武器都对准了那一艘宇宙战舰。

　　“这两个门派也是很强大的，排名宇宙前十，他们的皇帝来找我干什么？莫非是来结盟？”哥斯吞云的脸上露出奇异的笑容，淡淡地说：“让他们下来。”

　　很快，那一艘宇宙战舰就降落了下来。

　　而空奇石和蚂蚁天下也是带着几个侍卫来到了哥斯吞云的面前。

　　哥斯吞云没有停止修补永恒之舟，是一边修补一边让两人坐下，同时他淡淡地解释说：“永恒之舟固然是历史以来最为强大的仙器，但是，黑星老祖用之度过了死神天劫，而死神天劫太过恐怖，还是让永恒之舟遭受了重创，要修复好，并不容易，需要太多珍贵的材料。”

　　他这是实话，本来，永恒之舟的仓库之中就放置了很多远古的材料，可以修复永恒之舟大部分创伤，可惜的是，那些材料全部被陈飞拿走了。

　　而他现在之所以有材料修复永恒之舟，却是因为哥斯一族很是古老，传承远古，同样储存了一些远古珍贵材料，另外最善于炼器的天宝阁和哥斯一株同盟，献出了很多远古材料。

　　但是，还远远不够。

　　所以，这两人送上门来，他也不询问两人的来意，先说出了这样一件事，就是要勒索对方了，让他们拿出珍贵的材料来，让他把永恒之舟修复好。

　　“吞云陛下，我们把我们的远古材料都带来了，小小礼物不成敬意。”

　　两个家伙会心一笑，各自心念一动，他们空间戒指之中的材料就飞了出来，堆积在地上，构成了一座大山，闪烁着珠光宝气，差点没有晃花哥斯吞云的眼睛。

　　哥斯吞云的脸上浮出了欢喜之色，做梦也没有想到，这两个家伙竟然这么主动和配合，带了这么多材料过来，这下要把永恒之中修复就没有太大的困难了。

　　“多谢。”哥斯吞云感激地说。

　　这当然是装出来的，本来他就要勒索所有的强大门派。

　　在他的心目中，所有强大门派的宝物都是属于他的，任凭他予取予求。

　　“不客气。”空奇石微微一笑，然后他沉吟着说：“吞云陛下，经过我们打听，一个名叫陈飞的强大修士他拥有很多的延寿酒，他不但把延寿酒拍卖了部分，还送了很多给瑶池派和凤凰派，另外，龙族似乎也得到了延寿酒，这几个门派那些寿元无多的修士都延寿了，实力超级恐怖，如果他们联合在一起，那就可怕了。”

　　“吞云陛下，别看你现在的实力是宇宙第一，也别看你哥斯一族超级强大，但是，陈飞此人很可怕，他的本体修炼了一种远古的炼体功法，强大到可怕的地步，已经杀死了两个突破了天才瓶颈的高手。加上他有延寿酒，而且他的妻子就是楚梦瑶的徒弟。他可是能聚集无数高手，变成一股毁天灭地的力量。如果不加以预防，那后果很可怕。”蚂蚁天下也一脸严肃地说。

　　哥斯吞云的脸色变得严肃，额头上也是冒出了两根青筋，在急速地跳动。

　　看上去是很紧张很愤怒的样子。

　　当然，他心中到底怎么想，他们两人是不知道的。

　　不过，哥斯吞云绝对不会允许出现一个这样强大的联盟，而且陈飞也一直和他作对，不说陈飞拿走了永恒之舟的宝物，就说陈飞在拍卖的时候和他作对，他心中对陈飞就无比的愤怒，而且他可是和天宝门携手合作灭杀陈飞，可惜没有成功，因为被龙族和瑶池派破坏了，所以，他和陈飞注定就是死敌，不可能成为朋友。


第0783章 联手

　　在以前，哥斯吞云还不把陈飞放在心上，认为陈飞就是一个不太强大的修士，但是，现在他却是感觉到了一股威胁，而且是一股浓浓的威胁，因为陈飞还没有突破天才瓶颈，但却是可以杀死突破天才瓶颈的超级高手，而且他拥有神奇的延寿酒。

　　“陈飞，原来他名叫陈飞？你们知道他的下落吗？”

　　哥斯吞云缓缓地问道。

　　这几天他就在疯狂地修复永恒之舟，目的就是把永恒之舟修复好，再横扫宇宙。当然，第一步就是杀去瑶池派，把对他威胁最大的楚梦瑶灭杀。

　　所以，他还不知道凤凰星上发生的一切，不过，他却是清楚地明白到，宇宙之中，定然是发生大事了，而这一件大事定然就和陈飞有关，而且和黄金蚂蚁族、穿空阁有关。

　　“……”

　　两人没有任何隐瞒，把凤凰星上发生的事情全部都说了出来。

　　哥斯吞云的脸上浮出了淡淡喜色，终于知道了陈飞下落，最为重要的是，陈飞竟然在凤凰星上开了一个店铺，这就是陈飞的死穴，还有陈飞和瑶池派的关系如此密切。这要找到陈飞，然后灭杀却是很容易了。

　　要知道，上一次，他炼化了永恒之舟，绝大部分的修士都逃之夭夭了，宇宙茫茫，无边无际，他再强大，哥斯一族的人再多，要找到陈飞还是比登天还难。

　　但是，现在陈飞竟然自己跳了出来。

　　对于他而言，这是一个天大的喜讯。

　　只要杀死陈飞，得到陈飞身上的宝物，比如那神奇的延寿酒，另外还有那种神奇的炼体功法，绝对可以让他强大太多，度过死神天劫更加容易，将来去到长生界也定然会更加容易获得权势。

　　不过，他马上就压下了心中的喜悦，而且他还把眉头蹙了起来，严肃地说：“陈飞此人应该是一个超级天才，估计和李清照的年岁相差不大。他没有突破天才瓶颈就能杀死突破天才瓶颈的顶级高手。而且他的背后还有瑶池派龙族和凤凰一族，你们不要和他硬拼是对的。我们必须联合起来，才有绝对的把握。”

　　“我们愿意和你合作，把陈飞彻底地灭杀。夺取他的任何宝物。”

　　空奇石和蚂蚁天下看了一眼，蚂蚁天下说，“不过，我们感觉到，陈飞太天才了，成长起来是很快的，一旦他突破了天才瓶颈，我们未必能灭杀他。所以，我们不能给他成长起来的时间，必须尽快动手，把他马上灭杀。”

　　“你们也知道，上一次，我和天宝门合作，那么多高手伏击陈飞，但龙族和瑶池派出手了，让我功亏一篑。我估计，这一次还是同样，他们还是会援助陈飞。”哥斯吞云说，“所以，我们还是要从长计议，才有必杀的把握。”

　　“吞云陛下，你是宇宙第一高手，加上又得到了强大之极的永恒之舟，加上我们这么多个门派联手，难道也没有把握灭杀区区一个没有突破天才瓶颈的修士？”空奇石的脸色变得铁青。

　　“永恒之舟的确是很厉害，只要用之出击，要灭杀任何高手都可以轻松做到。但是，现在永恒之舟残破了，固然得到了你们的援助，我可以把永恒之舟修复好。可惜，还缺少了能源。”哥斯吞云推心置腹说。

　　“缺少能源？”

　　两人愣了一下，“不知永恒之舟缺少什么能源？”

　　“仙石。”

　　哥斯吞云说，“永恒之舟是很厉害的仙宝，不能使用普通的灵石，即便是九级灵石也没有用处。必须使用更加高级的仙石。”

　　“仙石？”

　　两人同时倒抽一口凉气，因为仙石无比珍贵，而且也格外的稀少。据说就是在远古时代，宇宙之中也不出产仙石，只有长生界才出产仙石，宇宙之中的仙石，都是从长生界流出来的。

　　某个时候，长生界的修士也可能出现在宇宙之中，他们就会带出一些仙石。

　　只不过，已经有近百亿年，也没有长生界的修士过来了。

　　仙石自然就几乎见不到了。

　　只有那些远古的门派，才有可能留存一些。

　　当然，一些远古的遗迹之中，也可能有仙石。

　　但仅仅是可能，概率是格外稀少的。

　　“我们哥斯一族固然是远古门派，却是没有仙石。不知两位的门派有没有仙石，或者是仙石的线索？如果能提供，那我们马上就可以把陈飞灭杀，也可以把龙族凤凰一族还有那瑶池派灭杀。这些门派的宝物我们可以平分。”哥斯吞云用诱惑的语气说，“你们也之道，现在我得到了永恒之舟，只要修复好，我用之度过死神天劫是没有任何问题的。所以，你们也不要担心我勒索你们的门派。因为完全就没有必要。”

　　空奇石和蚂蚁天下的脸上都露出了淡淡的喜色，因为他们得到了哥斯吞云的承诺，哥斯吞云那可是宇宙第一高手，说话固然不一定算数，但也是要脸面的，加上哥斯吞云的确因为得到了永恒之舟，是有把握度过死神天劫的，没有必要再勒索他们两个门派，那么如果能和哥斯一族联手，灭了众多强大的门派，自然就可以分到太多的宝物和宇宙顶级的修炼功法。

　　“我族倒是有一块合抱粗细的仙石，不过，是做我族的防御大阵的能量石。如果没有了仙石，我们的防御大阵就没有太大威力了……”蚂蚁天下的缓缓地说。

　　“我知道有一个遗迹，这个遗迹之中有一块半个房子那么大的仙石，不过，那里的阵法太过恐怖，要得到仙石很不容易。”空七石也是严肃地说。

　　“哈哈哈……”哥斯吞云发出了兴奋的大笑，这段时间他固然在修复永恒之舟，但他也是托付了哥斯一族的高手在寻找仙石，就是天宝门也在帮他寻找仙石，但一直没有好消失传来，现在竟然听到了这么好的消息，他岂能不兴奋？

　　笑了好久，他才停下来，身上也是腾起了一股睥睨天下的气势，“两位，我们可以签订一个盟约，定好细则。嗯……我最为急迫的就是要得到仙石。蚁兄，你把你们族的那一块仙石先给我，这样一来，我的永恒之舟就有能量了，然后马上就去那个遗迹寻找那一块巨大的仙石，有永恒之舟，不管是多么厉害的阵法也可以破去。事成之后，我答应从那块仙石上敲下来一块，还给你们蚂蚁族……之后我们再驾驭永恒之舟，去灭了瑶池派龙族和凤族，还有陈飞，宝物平分……”


第0784章 异象

　　陈飞的法体正在盘膝修炼着天龙星象秘诀。

　　至于他的本体却是站在一边，一个是给法体护法，另外一个就是在监视着空漠。

　　他就是要逼迫空漠度死神天劫，要看看死神天劫厉害到什么地步。

　　他感觉到，看这样的死神天劫定然对他的修炼有天大的好处。

　　已经有穿空阁的修士送来了让空漠度死神天劫的法宝。

　　而空漠也还是在努力地修炼着，他的法体也在渐渐地恢复着。

　　他似乎没有打算逃。

　　毕竟，陈飞的本体就虎视眈眈在一边，陈飞本体的强大和恐怖已经吓破了他的苦胆。他不敢有任何逃走的打算。

　　因为下场就是必死无疑。

　　但是，如果度死神天劫，还是有一丝度过去的机会。

　　陈飞的法体陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　这固然是白天，看不到漫天的星辰，但是，陈飞感觉到，自己的法体一开始修炼天龙星象秘诀，遥远的星空之中，无数的星辰和他发生了神奇的联系，而这些星辰也是爆射出了明亮的光芒，似乎穿过了虚空，来到了这个地方，注入了他的体内。

　　而这行星星似乎构成了一个神奇的图案，那是一条巨大得可怕的龙，横亘宇宙，神秘而又宏大。

　　这条龙，不知有多少光年长，似乎没有办法估算。

　　这星光似乎具备了神奇的能量，一注入陈飞法体的体内，他就感觉到，自己的法体在快速地强大，如同一个充气的气球在快速地扩张一样。

　　不过，这仅仅是陈飞的一种错觉，因为现在他修炼到了天才瓶颈，法体即便在吞噬能量，也没有办法长高长大了。

　　甚至，陈飞感觉到天才瓶颈那种恐怖的压迫，就如同一个怎么也不破的模具把陈飞的法体限制在其中，让他的法体怎么也不能再次变大。

　　不过，陈飞前段时间得到了那个神奇的心脏，一直在发出能量让法体吸收，所以，陈飞的法体也是一直在变强，体内积聚的力量也是越来越大。

　　现在他修炼天龙星象秘诀，疯狂地吞云星光，加速了这个强大的速度。

　　一股浩然澎湃的能量也是积聚在陈飞的法体之中，蠢蠢欲动。

　　但是，还不足以破开那恐怖的天才瓶颈。

　　“我还需要积累，继续积累。不过，我感觉到，距离破开天才瓶颈不远了。”

　　陈飞在心中激动地大喊着，继续努力地修炼天龙星象秘诀。

　　天渐渐地黑了。

　　众多在看热闹的修士大部分都离去了，但还是有小部分人在这里看热闹，因为他们知道，只要等空漠恢复过来，他就要度死神天劫了，空漠也是一个很强大的修士，把法体修炼到七万米高，固然没有突破天才瓶颈，但定然能抵挡好一会死神天劫，他们定然能对死神天劫的恐怖有一个更加清晰的认识。

　　李清照也在一边看着，蚩尤等人也没有离去，都在这里给陈飞护法。

　　天固然黑了，但是，天地却是出现异象，因为，虚空之中，无数不太明亮的星星突然就变的明亮了无数倍，发出了璀璨的光芒，把星光爆射过来，然后注入了陈飞法体的体内。

　　“天啊，这是多么宏大的天龙星象啊。”

　　所有的修士都震撼了，就瞪大眼睛看着虚空。

　　不要说他们，就是李清照也彻底地傻眼了，因为她可是修炼天龙星象秘诀的超级天才，修炼天龙星象秘诀的时候，也没有陈飞这么浩大的气势。

　　要知道，这门功法，不太适合男性修炼，一般是女性才有这样的天资，但是，陈飞是男性，竟然比李清照更加适合修炼这门功法？这简直就是一件不可思议的事情。

　　随着天黑，星光愈加的璀璨，美丽的星光从天而降，汇集在陈飞法体的身上。

　　让他看上去如同天神。

　　不知不觉间，陈飞的法体也是变大到极限，即便是盘膝而坐，也如同一座巨山，高耸云天。

　　而法体一变大，他吞噬星光的速度也是加快。

　　黑夜之中，他仿佛如同一座会发光的巨山，放出美丽的星光一样。

　　这景色太过美丽迷人，也太过震撼人心。

　　凤凰星上也是有很多强大的高手的，把法体修炼到七万米高的也有很多个，他们的见识自然很不凡，现在见到陈飞修炼的情况，他们都震撼之极，脸上浮出了不敢置信之色，更是认定陈飞是超级厉害的修炼天才，或许不会比哥斯吞云差。

　　陈飞没有关注这些，而是在疯狂地修炼，疯狂地吞噬星光。

　　渐渐地，他发现自己的法体发生了神奇的变化。

　　这个变化也是他昔日曾经见过的。

　　他在修炼到武祖五级的时候，他法体的脑袋之中就发生了一些奇异的变化，那就是他的脑袋似乎变成了一个宇宙，有一些星星在闪烁，其实那就是在形成星图。

　　其实就是内宇宙，和外在的宇宙对应。

　　传说之中，有超级天才，可以把法体的脑袋修炼成一个真正的宇宙，有无数星星，有的行星上甚至可以进化出生灵。

　　陈飞以前也对自己法体的脑袋很期待，期待能持续进化，出现更多的星星，变成一个真正的宇宙，那自己的法体定然会强大很多。

　　可惜，即便他在快速地强大起来，修炼到了如今武祖八级的地步，他法体的脑袋也还是没有任何变化，还是那么多星星，没有增加一个，任何星星也没有什么变化。

　　所以，他也就不再关注脑袋之中的变化了。

　　但是，今天，他法体脑袋之中却是开始发生变化，一颗一颗以前没有的星星出现，亮起了璀璨的光芒，渐渐地构成了一条小龙，似乎在快速地扭动身躯一样，似乎在和外面宇宙的那条天龙发生了什么联系一样。

　　外在宇宙之中的星光愈加的璀璨，把星光快速地注入陈飞体内。

　　陈飞脑袋之中也是有更多的星星开发出来，如同真正的星星一样。

　　“难道，修炼天龙星象秘诀有利于开发自己法体脑袋之中的宇宙？”

　　陈飞心中很是震撼，第一次，他感觉到，这种功法很神秘，神秘到他没有办法理解的地步，这到底是一个什么样的原理？到底是什么强大修士创造出来的？


第0785章 突破天才瓶颈

　　隐隐约约间，陈飞感觉到，天龙星象秘诀似乎有天大的来历，似乎不亚于不灭心经一样。

　　就这样修炼了大约五个小时。

　　他修炼就到了极限，其实是他的法体到了极限，再不能吞噬星光了，因为法体已经彻底地饱和，而他法体的脑海之中，也是多出了一万多颗星星。

　　陈飞感觉自己的法体有一股爆炸的迹象，这是能量太过丰富的缘故。

　　但是，任凭他疯狂地用力和挣扎，他也还是撼动不了天才瓶颈。

　　“今天，我一定要突破天才瓶颈。”

　　陈飞没有任何颓丧，反而脸上浮出了浓浓的喜色，因为他有一种预感，只要再积累一股力量，就可以突破天才瓶颈了。

　　他的手中攸地出现了一个玉瓶，从中取出了一粒丹药，这一粒丹药就是绝天丹，只不过是中级的。这是从楚梦瑶那里得到的。

　　本来他是想培育出全部药材，然后炼制出最好的绝天丹，再服用的。

　　但是，一直找不到全部的天地灵药种子，所以，他也没有办法炼制出绝天丹来。

　　而今天他感觉自己有冲破天才瓶颈的希望，只有这一粒丹药可以帮助他了。

　　他毫不犹豫就把这一粒丹药服用了下去。

　　“轰……”

　　绝天丹一服用下去，就化成了一股奇异的旋风，迅速地蔓延到了他法体的任何一个细胞之中，然后一个细胞都在疯狂地旋转，任何一个细胞都变成了一个黑洞一样。

　　“呜……”

　　陈飞的法体变成了一个恐怖的黑洞，开始疯狂地吞噬天地灵气灵魂能量还有星光。

　　好厉害的绝天丹。

　　所有人都一脸的震撼。

　　就连陈飞自己也是震撼之极，因为这种丹药仅仅是中级的，但竟然有这样神奇的能力，可以用旋转的方式压缩法体的能量，然后吞噬更多的能量进入？

　　莫非，今天晚上自己真的能突破天才瓶颈了？

　　“呜呜呜……”

　　陈飞马上就陷入了一个神奇的修炼境界之中，天魔秘卷也是开始自动运起，天龙星象秘诀也同样自动地运起，这两种功法的经脉完全不一样，互不干涉。

　　所以，可以同时修炼。

　　对于陈飞这样境界的修士，他自然可以一心几用。同时修炼两种功法自然是很轻松。

　　所以，他就努力地运转两种功法，疯狂地吞噬天地能量和星光。

　　渐渐地，漩涡开始消散，因为陈飞的法体有到了一个饱和的地步。

　　陈飞感觉到，自己的法体真的要爆炸了，胀得他很难受。

　　“给我破……给我破啊……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，法体开始拼命地扭动。

　　那个压制他法体的天才瓶颈化成模具似乎也发出了不堪承受的声音来。

　　天地都在摇动一样。

　　“给我破……”

　　陈飞的法体猛然就站立了起来，巨大的手臂高高地扬起，疯狂拉伸。

　　而他法体的肌肉也是在疯狂地胀大，如同无数巨龙在他的体内一样。

　　“轰隆……”

　　突然，天崩地裂一声巨响，从陈飞法体的体内传出。

　　而陈飞的法体也是仿佛一个弹簧，猛然就弹了开去，瞬间就从七万米长到七万一千米高。

　　而一股毁天灭地的气势也是从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把天地都充塞。

　　他突破了禁锢他很久的天才瓶颈！

　　这简直就是一个奇迹，也是历史以来最为不可思议的奇迹，因为陈飞还没有修炼到武祖九级，仅仅在武祖八级就突破了天才瓶颈。

　　在以往，不管是多么天才的修士，他们都是修炼到武祖九级之后，修炼漫长的年月，用无数的积累，才突破了天才瓶颈的，就是天才得可怕的哥斯吞云，也不例外。

　　“天啊，他竟然就这么容易突破了天才瓶颈。”

　　所有看着的修士都彻底地傻眼了，震撼了，脸上写满了羡慕和嫉妒。

　　毕竟，突破了天才瓶颈，那要度过死神天劫就有一定的希望。

　　“他应该没有五百岁吧？竟然就突破了天才瓶颈？他的天赋不亚于哥斯吞云，哥斯吞云麻烦了，有对手了。”有修士震撼地说。

　　“你知道个屁啊，你没有看到，他仅仅修炼到武祖八级吗？他的天赋比哥斯吞云还要好很多。这到底是哥斯吞云时代，还是陈飞的时代，现在就说不清楚了。”有修士鄙夷地说。

　　“哥斯吞云得到了永恒之舟，比陈飞的福运好很多，他不会给陈飞成长起来的时间，定然会很快就把陈飞灭杀的。”还有修士在压低声音说。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞愣了好久，似乎是没有想到，自己竟然真的就这样突破了天才瓶颈。不过，他终于是清醒了过来，感觉禁锢自己法体长大的瓶颈已经不见，而自己的法体已经有七万一千米高，而且自己强大很多，他就再忍不住了，兴奋地大笑起来，脸上全是喜悦之色。

　　其实，陈飞自己也知道，自己固然天才，但突破这个天才瓶颈也还是很不容易的。

　　自己可是服用过四种突破瓶颈到丹药，而且是连续不断地服用，一次又一次地打破了法体的极限，直到那四种丹药对他不起任何作用为止。一般的修士，哪里有这样的条件？

　　另外，他还修炼了好几种宇宙顶级功法，天龙炼体神功，天魔秘卷，天龙星象秘诀，另外他还修炼了神奇得不可思议的不灭心经。

　　再说，他还服用过太多的桂花酒桂花神液，另外还在凤族的血池之中修炼过，不但让他的法体获得了很大好处，而且让他的本体也获得了天大的好处，毕竟他的本体已经把两个手臂都炼成了不灭金身，固然是第一层境界，但也很恐怖了，他这两个手臂的硬度绝对不亚于半仙宝，而本体越强大，法体也会得到好处。

　　如果是一个普通的修士，即便很天才，要获得这么多的宝物和功法，即便是用几百年的时间也是难以做到的。

　　“太好了，我们蜗族终于可以崛起了。”

　　蜗天星的脸上露出了狂喜，在心中激动地大喊。

　　至于蚩尤蜗灵珊剑破天天巫大帝那都是目瞪口呆，有点怀疑他们在做梦，毕竟他们都知道，陈飞仅仅三十多岁，竟然能突破天才瓶颈，要知道，别的修士要突破天才瓶颈，怎么也会是四五百岁。


第0786章 你没有资格做我的敌人

　　“夫君，你真是太天才了，恭喜你突破天才瓶颈。”

　　李清照也是一脸的震撼，目光就投射到陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“唉……果然是一个超级恶魔，自己的门派有难了。”

　　正在修炼的空漠也是注意到了陈飞，他的脸上浮出了痛苦之色。

　　不过，这一切都不关他的事情了，因为现在他已经是门派的弃子。

　　因为他已经收到了门派让人送来的度死神天劫的法宝，显然是没有人来救他了。

　　他叹息了一声，再次闭上眼睛，继续修炼，凝聚自己的法体，准备开始度死神天劫。

　　陈飞的法体也是盘膝坐下来，继续修炼。

　　因为他感觉到了一股恐怖的危机，自己固然突破了天才瓶颈，但法体仅仅长高了一千米，还是突破天才瓶颈高手中的垫底货色，自己必须更快地强大起来，才可以应付穿空阁黄金蚂蚁族还有哥斯一族天宝门的袭击。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的法体同时修炼天魔秘卷和天龙星象秘诀，由于已经突破了天才瓶颈，所以，修炼就起到了效果，他的法体化成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬天地灵气灵魂能量还有漫天的星光。

　　他的法体在缓缓地长高，但速度并不快。

　　他修炼了一个小时，也仅仅让法体长高了一米。

　　不过，就是这一米，也是一个天大的进步，也让他的法体容纳了很多的能量，他的法体也强大了一些。

　　毕竟，现在他的法体这么庞大，长高一米，也会增加不少的体积。

　　“看来，要把法体修炼到八万米高，也需要一段很不短的时间。”

　　陈飞的心中涌起了明悟。

　　他不知道的是，如果不是他很年轻，他的修炼绝对没有这么好的效果。

　　如果是那些寿命无多的修士，他们的修炼几乎就没有效果，即便修炼十年，法体也不会有明显的长高，能长高五千米就了不起了。

　　修炼到他这样的境界，要提升，已经很不容易。

　　空漠终于把他的法体重新组合了出来，然后恢复到了七万米的高度。

　　他睁开了眼睛，猛然站立起来。

　　如同一座大山轰然升高。

　　陈飞的法体也是停止了修炼，站起身，用奇异的目光看着空漠，淡淡地说：“空漠，你准备度死神天劫了吗？”

　　“是的，我准备度死神天劫了。”空漠的脸上浮出了视死如归的表情，“我修炼了23世，已经到了极限，再次重生转世不成功的可能性很大。但我还是不敢度死神天劫的，因为几乎就没有成功的可能。在我的计划之中，我会兵解，然后用王莲孕育出身躯，再次修炼一世，或许有更大的机会。不过，你怎么会让我有这样的机会？”

　　“我没有杀死你，让你有度死神天劫的机会，你还不感谢我？还埋怨我？”

　　陈飞的脸上浮出了怒容，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　“不是埋怨你。我是埋怨命运。”空漠说，“我是感叹修炼的不易。身为一个修士，固然看破了生死，但是，哪个不期待自己可以度过死神天劫，然后飞升去到长生界？我有一个请求，希望你能答应我。那就是如果我侥幸度过了死神天劫，请你保护我一下，让我有恢复过来的时间，那我就可以飞升去到长生界。”

　　“保护你？”

　　陈飞的脸上露出了怪异的表情，现在他对修炼的了解也是越来越多，知道要度过死神天无比的艰难，即便度过，也是奄奄一息，然后虚空会出现长生界的大门，大门会打开，泄露出浓郁的仙气，灌注这个修士，让他可以快速地恢复过来，然后就会把一股恐怖的力量，吸入长生界的大门之中。

　　但是，如果这个修士有仇家，就会在他还没有恢复过来的时候出手，把之彻底地灭杀。

　　在历史上，任何一个有把握度过死神天劫的修士，努力地培育门派和弟子，就是用来护法的，防止出现这样的情况，功亏一篑。

　　而在历史上也是有人度过了死神天劫但却是被仇家灭杀当场的事情发生过。

　　现在空漠已经是穿空阁的弃子，自然没有什么高手来给他护法，所以他异想天开让陈飞给他护法。

　　“如果没有解除后顾之忧，我绝对没有任何机会度过死神天劫。”空漠说，“如果我能度过死神天劫，在你的护法下飞升到了长生界。那我们的仇恨自然就算不得什么了，毕竟我们修士修炼的目的就是飞升去到长生界，无数年就是为了这个目的而努力，加入门派，努力地培育势力，都是为了这个目的。你帮我完成最后一步，我自然会感激你，将来你去到长生界，我同样会帮助你。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“空漠，你就不要说什么好听的了，我们的仇恨是没有办法化解的，如果你能飞升去到长生界，将来你也绝对会想办法对付我。不过，我不在乎。所以，我可以答应你，只要你能扛过死神天劫，我给你护法，让你飞升去长生界。”

　　如果不给出这样一个承诺，空漠没有了信心，可能瞬间就被死神天劫灭杀了，他根本就看不到死神天劫会厉害到何种地步。

　　“好一个陈飞，他简直就是太豪迈了。”

　　所有的修士都用钦佩的目光看着陈飞。

　　“哈哈哈……”空漠也是放声大笑起来，“好好好，你是一个值得我钦佩的敌人。先前你说得对，我一直把你当成敌人。不过，现在你让我钦佩。如果我真的度过了死神天劫，飞升去到了长生界。我们的恩怨一笔勾销！将来如果你能去到长生界，我绝对不会对付你，也不会帮助你。”

　　“别废话了，开始吧。”陈飞冷冷地说，似乎，他丝毫没有把空漠的话放在心上。

　　而实际上，在他的心目之中，空漠就如同蝼蚁一样的存在，还没有资格做他的敌人和对手，他的敌人是天才得不可思议强大得不可思议的四大邪神，是长生界那些最为顶级的高手。


第0787章 死神天劫第一波

　　凤凰星，虚空中。

　　无数修士悬浮虚空，构成了一个巨大得可怕的圈子，全部一个个脸色严肃地看着最为中心的空漠。

　　空漠这样的超级高手，固然还没有突破天才天劫，但也是可能度过死神天劫的。毕竟，他的法体有七万米高，而在历史上，曾经就有仅仅把法体修炼到一万米高的修士度过了死神天劫。

　　当然，那是因为对方拥有神奇得不可思议的法宝的缘故。

　　空漠悬浮在虚空之中，不，严格说来，他是站在一座，大山的顶部。

　　他穿一身白色的盔甲，手拿一把黑色的刀。

　　那盔甲散发出空濛的气息，似乎和天地都融合在一起，显然是一个很厉害的半仙宝。

　　至于刀，也散发出格外犀利的气息，还有一股不可毁灭的气息，似乎，那是一个很厉害的攻击型半仙宝。

　　而实际上，这就是穿空阁集合全派的实力，炼制成的半仙宝，不是那些从长生界流出来的半仙宝。

　　毕竟，不属于长生界的修士，基本上没有办法炼制出仙宝，一个是材料的问题，二个是炼制方法的问题，三个就是炼制仙宝那可是需要仙气。

　　所以，在宇宙之中，要炼制出一个仙宝那可是比登天还难。

　　其实，不管是楚梦瑶还是哥斯吞云，抑或是别的大门派，都收藏了一个或者几个仙宝，但是，要真正地让仙宝认主，却是千难万难，即便突破了天才瓶颈，也很难让仙宝认主。

　　除非突破第二天才瓶颈，或者更多的天才瓶颈。

　　也就是说，没有实力，是没有资格炼化仙宝的，就更不要说自己炼制仙宝了。

　　即便是半仙宝，也必须是突破了天才瓶颈，而且拥有仙石，才可以炼制出来。

　　“天啊，穿空阁竟然有两个半仙宝，也不知是什么时候炼制出来的。”

　　有修士震撼地大喊。

　　“听说是空奇石炼制出来的。”

　　另外有修士回答道。

　　“轰……”

　　空漠猛然就释放出了一股强大到极致的气息，就如同一把刀，要破开这个世界一样，简直就犀利得可怕。

　　而他的法体也是暴涨到极限，用叛逆的眼神看着高空，似乎要挑衅天地一样。

　　“原来是这样引动死神天劫的。”

　　陈飞心中涌起了一股明悟，就是释放出自己最为强大的气势，挑战这个天地，要超脱开去，进入宇宙之中另外一个世界——长生界。

　　是的，陈飞现在已经清楚地知道，长生界也是位于宇宙之中，只不过是一个很神秘的地方，没有度过死神天劫是不可能进去的。

　　毕竟，他曾经听说过不灭心经的故事，自己也修炼了不灭心经。而不灭仙王就是修炼了不灭心经所以才度过了宇宙破灭的大天劫，活到了这一纪元，然后他才在这个宇宙之中建立了神奇的长生界。

　　“轰轰轰……”

　　虚空之中也响起了沉闷的雷声，乌云也是从四面八方地汇集过来，如同从虚空之中冒出来的一样，瞬间天地就变得一片黑暗，似乎天黑了一样，要知道，刚才还是艳阳高照，一片晴空。

　　“来了，恐怖的死神天劫来了。”

　　有人用颤抖的声音大喊，几乎全部修士的脸上都露出了畏惧和惊恐之色。

　　不要说他们，就是陈飞，都感觉到了一股恐怖之极的威压，还有一股浓郁到极致的死亡气息，似乎，世界末日就要来到一样。

　　乌云越发地浓郁，似乎化成了实质。

　　突然，雷声停止，万物俱寂，所有修士的心跳都似乎停下。

　　他们都用震撼的目光看着高空。

　　一个怪物缓缓地从乌云之中降落下来，带着一股毁灭一切的气息。

　　这的确是一个怪物，竟然是一个高达十万米的巨人，他似乎没有性别，因为他没有五官，脸部就如同一快白板，颜色灰白得可怕，任何人看一眼心中都要发寒。

　　他穿一身灰白色的盔甲，手中拿一根哭丧棒，同样是白色的。

　　这样一个怪物，这样一身打扮，加上那恐怖之极的威压和杀气，组合在一起，简直就能吓破人的苦胆。

　　“天啊，这死神也太可怕了……”

　　“天啊，死神来了，灭杀一切啊……”

　　有修士惊慌地大喊着，有人甚至瘫软在地上。

　　“这就是死神，天劫就是这个死神的攻击不成？”

　　陈飞震撼之余，心中是格外的好奇，眼睛一眨不眨地看着，然后他就看出了更多的奥秘，那个死神强大到可怕的地步，那肌肉似乎就是钢铁，绝对不亚于他本体的两个手臂，至于死神身上的盔甲和水中的哭丧棒，也一定是很厉害的仙宝。

　　这样的死神，不要说空漠，就是强大的楚梦瑶和哥斯吞云，也没有打赢的可能，除非同样拥有恐怖的仙宝。

　　“杀……”

　　空漠的脸色也是变得紧张，但他到底是超级高手，现在面临生死，他还是鼓起了勇气，疯狂地大喊着，狠狠一刀砍向死神的脖子。

　　“呜……”

　　空间崩塌，他的刀如同一道黑色的闪电飞出，带着一股毁灭一切的气势。

　　这一刀，汇集了空漠全部的力量和勇气。

　　厉害之极。

　　所有的修士都看得是连连点头，就连陈飞也是暗暗地赞叹，这一刀果然厉害，就是他也不敢轻易地抵挡，只能闪躲。

　　所有人都震撼地看着死神，要看他怎么应对。

　　眼看这一刀就要砍在死神的脖子上。

　　死神的脸上露出了轻蔑之极的表情，他的左手猛然抬起，似乎很慢，似乎又很快。

　　所以，众人只觉眼睛一花，死神的左手就已经捏住了空漠那砍来的一刀的刀刃上。

　　咔……

　　刺耳的声音响起，急速砍来，似乎无坚不摧的一刀竟然就被死神轻轻地捏住了，是一动也不能动。

　　“给我开，给我开……”

　　空漠疯狂了，疯狂地大喊，疯狂地用力，身上的肌肉鼓胀，要把刀抽出来，或者是捅过去。

　　但是，刀就如同焊接在对方的手中一样，是一动也不动。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，死神竟然如此之恐怖？


第0788章 恐怖死神

　　不要说他们，就是陈飞也震撼得差点傻眼了，因为他发现，死神固然没有修炼不灭心经，身上流露出的气息和不灭金身的气息不一样，但是，死神的躯体绝对不亚于不灭金身第一层，这样的恐怖怪物，即便是有很厉害的仙器，也没有把握灭杀。

　　第一次，陈飞感觉到了，死神天劫的可怕。

　　这简直就是没有希望的天劫。

　　“给我开……”

　　空漠还在疯狂地大喊，疯狂地用力，是一定要把刀夺取回来。

　　毕竟，他要打败死神，度过死神天劫，必须用要半仙器，如果没有半仙器，就什么希望也没有了。

　　死神的脸上露出了冰寒之色，他那捏住黑刀的手猛然动了，轻轻地一抖。

　　嗡……

　　仿佛一个弹簧在抖动，仿佛天地都在摇动，一股沛然莫御的巨力传来，空漠发生了一声惊恐的大喊，他的手就崩溃开来，法体也是倒飞空中，浑身都出现了细密的裂缝。

　　差点就彻底地破碎。

　　不过，他终究是很强大的高手，法体七万米高，所以，他的法体还是没有崩溃。

　　他的脸上露出了凄厉的笑容。

　　“他度过了死神天劫的第一波。也算是很不错了。”

　　有修士赞叹说。

　　这声音就在陈飞的身边响起。

　　陈飞感觉到这声音很熟悉，他一扭头，然后他就看到，竟然是楚梦瑶。

　　显然，楚梦瑶也来看空漠度死神天劫了，这对她也是有很大好处的。

　　“见过师父。”

　　李清照一脸欢喜地说。

　　“见过楚前辈。”

　　陈飞也是微笑说。

　　“不必多礼，看死神天劫吧。”

　　楚梦瑶笑道，“机会难得啊。”

　　“楚前辈，这就是第一波天劫？”

　　陈飞一脸的好奇，压低声音问道。

　　“是的，这就是第一波死神天劫。一百个度死神天劫的修士，90个就会死在这第一波天劫之下，死神抓住法宝，一抖，就可以把法体抖碎，也可以把本命星和其中本体抖碎。”楚梦瑶认真地说，“空漠之所以能度过第一波死神天劫，是因为他穿戴了半仙器盔甲。”

　　“天啊，死神天劫竟然如此恐怖？”

　　陈飞再次震撼了，瞪大眼睛看着空漠，然后他有更大的发现，刚才空漠的右手破碎了，法体也是出现了细密的裂缝，那裂缝是从盔甲到法体一起的，很是古怪，不过，现在空漠身上的裂缝已经消失，他的盔甲也是恢复了过来，他的右手也再次组合在一起。

　　显然还真是半仙宝起到了作用，具备神奇的修复能力。

　　不过，空漠的脸色惨白，上面写满了绝望之色。

　　显然，他感觉到了绝望。

　　也是，这么强大的死神，无可抵挡的死神，他没有办法打败。

　　让他无比的绝望。

　　而实际上，空漠刚才吃了个天大的亏，不仅仅刀被死神夺走，而且他的本体也受到了重创，正在他的本命星之中大口大口地吐血，毕竟，那一抖的恐怖震荡波传递到了他的本体上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　突然，奇异的声音响起，让所有人心中发毛。

　　所有人的目光也是投射到了死神的身上，只见他竟然把那一把刀放到嘴里，大口大口地嚼碎，吞咽，似乎在吃一根甘蔗一样，仅仅几个呼吸的时间，他就把那把刀吃了下去。

　　所有的修士傻眼，陈飞也是傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“死神喜欢吃半仙器和仙器，他的牙齿无比恐怖，能把仙器都咬碎吃掉。”

　　楚梦瑶也是用奇异的目光看着死神，压低声音说，“所以，宇宙之中的仙器是越来越少，半仙器也是一样，珍贵的材料也是同样。”

　　陈飞也是无语，看怪物一样地看着死神吃刀，暗道这死神不知吃了多少的宝贝？如果能把死神抓住，可能炼制出很多厉害的仙宝来。

　　正在吃刀的死神猛然就打了一个寒战，那白板一样的面门上浮出了一只竖立着的眼睛，爆射出冰寒的光芒，如果闪电一样地扫射过来。

　　这目光似乎可以看透人的心灵。

　　所以，很快，死神就把那一道冰寒的目光投射到了陈飞的身上，久久锁定不动。

　　陈飞暗暗地打了一个寒战，后背也是冒出了寒气。

　　他猛然就明白到，死神具备不可思议的神通，刚才自己胡思乱想竟然被对方感应到了，这下麻烦大了。

　　“死……”

　　死神猛然暴喝一声，那声音带着一股毁灭一切的气势，手中的哭丧棒竟然如同一座大山一样地轰击下来，笔直地轰向陈飞的头顶。

　　所有人全部傻眼，有点不敢相信自己的眼睛，不是空漠在度死神天劫吗？怎么死神攻击陈飞了？

　　不要说他们，就是空漠自己也是傻眼，脸上写满了惊愕，死神弄错了吧？

　　“快逃……”

　　楚梦瑶惊恐地大喊一声，就拉着李清照闪电一样地飞了开去。

　　不过，陈飞却是一脸的无奈，没有逃走，因为他感觉到自己被死神锁定了，被一股恐怖之极的威压和气机锁定了，怎么逃不出去的。

　　在他的眼睛之中，这个世界变成了一片黑暗，唯有一根巨大的白色棒子，从天而降，要把他砸成齑粉。

　　显然，就是因为刚才陈飞心中对死神不敬，死神感应到了，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼一声，他的手中就出现了断剑，疯狂一剑轰击上去。

　　瞬间就轰击在了那一根白棒上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　陈飞手崩溃开来，手中的断剑也是瞬间飞了出去，发出了不堪承受的哀鸣。

　　白色棒子没有任何停顿，继续疯狂地轰击下来，陈飞竟然躲避不开。

　　所以，这一棒就狠狠地轰击在陈飞法体的脑袋上。

　　咔嚓……

　　陈飞法体的脑袋破碎开来，胸膛也是破碎开来。

　　“陈飞……”

　　李清照发出了无比凄厉地大喊，就要冲过去，但却是被楚梦瑶死死地抱住了，不让她过去。

　　现在她固然没有明白是怎么回事，但她却是知道，李清照冲过去就是送死，绝对没有活路。

　　不要说她，就是她楚梦瑶，也不敢冲过去帮助陈飞。

　　因为只要插手，就会出现另外一个死神，根本就不能帮助到陈飞。


第0789章 陈飞大战死神

　　“陈飞……”

　　蜗天星蜗灵珊天巫大帝剑破天蚩尤等人也是疯狂地大喊，要冲过去。

　　但是，楚梦瑶心念一动，就把他们全部禁锢在当场，不让他们过去送死。

　　“当……”

　　那恐怖的白色大棒带着一股毁灭一切的气息，打爆了陈飞法体的脑袋，然后狠狠地轰击在陈飞的本命星上，发出了恐怖之极的声音来。

　　陈飞的本命星固然厉害，能吞噬能量，但还是抵挡不住这恐怖的一棒，如同一个鸡蛋一样地破碎开来。

　　而白色大棒却是没有任何停顿，继续带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞的本体，要把陈飞轰成齑粉。

　　“杀……”

　　陈飞彻底地怒了，身上爆射出了一股恐怖之极的杀气，疯狂地大喊着，他的两个手也是猛然握成了拳头，几乎是同时轰击在那白色大棒上。

　　“轰……”

　　仿佛两个星球相遇，发出了恐怖之极的声音，也爆发出了毁灭一切的冲击波，向四面八方冲击而去。

　　“咔嚓……”

　　陈飞的两个手臂的骨头断裂，人也是如同一个布娃娃一样地坠落下去，狠狠地砸在高山上。

　　“轰隆……”

　　大山崩塌，烟雾腾起。

　　气势惊天动地。

　　不过，那白色大棒也是停顿了一下，才又疯狂地砸在那一座在崩塌的大山之上。

　　“嗖……”

　　但是，陈飞已经进入了自己的蜗居，驾驭着蜗居一闪而出，躲过了这必死的一棒。

　　这当然是因为他的两个手太过厉害，练成了不灭金身第一层，两拳轰出，不但消除了绝大部分的力量，也短暂地解除了那锁定他的气机，才让他逃了过去。

　　轰……

　　更加可怕的声音响起，大山彻底地化成了齑粉，中间就是一个深渊。

　　死神两个手一用力，就又把白色大棒高高地扬起，他那白板一样的面门上的竖眼也是猛然射出了犀利之极的光芒，就投射到陈飞的蜗居上。

　　莫名地，陈飞的蜗居不能动了，就悬浮在虚空，如同被施展了定身法一样。

　　陈飞感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机。

　　现在他的两个手已经断裂，他的法体也崩溃了头颅，本命星也破碎。

　　绝对抵挡不住死神的第二次攻击。

　　恐怖的是，死神的眼睛具备神奇之极的能力，竟然可以定住他的蜗居，让他连逃都没有办法逃走。

　　所有人也是目瞪口呆地看着，脸上写满了荒唐之色，是怎么也不能明白刚才发生了什么？

　　空漠度死神天劫，死神竟然攻击陈飞？为什么？难道是因为陈飞逼迫空漠度死神天劫，所以死神迁怒陈飞，要把陈飞灭杀在这里吗？

　　而一些超级强大的修士却是另外一种想法，全部用震撼的目光看着陈飞的蜗居，都在震撼陈飞的本体竟然如此厉害，竟然用拳头挡住了死神那必死的一棒？

　　要知道，历史以来，要挡住死神的哭丧棒，必须是很厉害的仙宝。

　　难道，陈飞的两个手已经快比拟很厉害的仙宝了不成？

　　死神默默地看了陈飞一会，竟然就把头扭了过去，再次放出奇异的气机锁定了空漠。

　　陈飞暗暗长出一口气，自己固然对死神不敬，但是，死神也仅仅攻击一棒。

　　自己现在还很弱小，没有强大起来，等将来强大起来，才可以和这么恐怖的死神搏杀。

　　他驾驭着蜗居飞了下去，来到了自己的法体身边。

　　而他的法体很凄惨，脑袋破碎，两个手也是彻底地破碎。

　　不过，胸膛还是完好，其余的地方也是完好。

　　这当然是因为他的胸膛之中有一个神奇的心脏的缘故，爆发出恐怖的能量，抵挡住了那一股可以毁灭一切的冲击波。

　　陈飞心念一动，自己的法体就盘膝而坐，开始快速地修炼。

　　刚才崩溃的能量也是急速地飞了回来，法体也是快速地恢复。

　　“陈飞，刚才吓死我了。”

　　李清照扑了过去，惊恐地大喊。

　　“飞哥，你真神奇，死神这是在考验你的实力吗？”

　　蚩尤走过来，怪笑道。

　　“陈飞，刚才到底是怎么回事儿？”

　　楚梦瑶也是飞了过去，一脸严肃地说。

　　“这个，是因为我亵渎了死神，在心中胡思乱想。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　所有人无语，脸上也是露出了怪异之极的表情，任何人见到死神，都是又敬又怕的，陈飞竟然敢对死神不敬？而且死神竟然可以感觉得到？这简直就是奇闻。

　　“杀……”

　　空漠再次疯狂地大喊，嘴巴张开，几十个九级灵宝就爆射出去，如同雨点一样地轰击在死神的身上。

　　叮叮当当一阵乱响，全部法宝都反弹开去，而死神却是一动不动，身上的盔甲连一个痕迹也是没有留下。

　　这防御能力，简直就是太可怕了。

　　简直就让人绝望啊。

　　所有人的脸上都露出了震骇之色。

　　陈飞也是脸色变得严肃，如果是他陈飞，现在度死神天劫，也绝对没有任何把握，这死神天劫，太恐怖了，简直就没有办法抵挡。

　　死神缓缓把哭丧棒高高地举到半空，身上流露出了一股毁天灭地的气息，恐怖的气机也是锁定了空漠，让空漠连闪躲的能力也是没有。

　　“这就是第二波死神天劫，恐怖的一棒，能保住性命就算度过了第二波死神天劫。”楚梦瑶说，“不管是多么厉害的天才，面对这恐怖的第二波死神天劫，都要无比凄惨。能度过去的太过稀少。”

　　陈飞缓缓点头，刚才他可是承受了死神的一棒，恐怖之极，如果不是自己修炼了不灭心经，而且把两个手臂都修炼到了不灭金身的第一层，刚才一棒，自己就要死得凄惨无比。

　　不过，如果自己能有一个仙器，应该可以保住法体不崩塌。

　　“杀……”

　　空漠有自知之明，他没有可能抵挡这恐怖的一棒，毕竟，他已经没有了攻击型的半仙器。只能主动攻击了。他疯狂地大喊，闪电一样地冲了过去，那十几个九级灵宝也是先他一步就轰击在死神的身上。

　　似乎，他是在做无用功，因为先前的攻击已经证明，起不到任何作用。

　　但是，这一次的攻击完全不一样。

　　因为这些九级灵宝一轰击在死神的身上就爆炸开来。

　　而空漠也是疯狂地大喊：“爆爆爆……”


第0790章 斩神侧刀、捆仙索

　　“轰隆轰隆……”

　　恐怖之极的声音响起，火光冲天，烟雾弥漫，九级灵宝的碎片也是向四面八方激射。

　　绝对部分自然就轰击在死神的身上。

　　发出了叮叮当当的声音来。

　　但是，没有给死神重创，仅仅给死神身上的盔甲划出了一些痕迹。

　　所有人无语，这死神的防御能力也太恐怖了，这可是十几个九级灵宝自爆啊，超级恐怖，就是一个小星球也抵挡不住的。

　　但没有威胁到死神。

　　“杀……”

　　空漠继续发出了凄厉之极的声音，他的法体闪电一样地冲了过去，猛然就抱住了死神的腰部，然后他疯狂地大喊：“爆……”

　　“轰隆……”

　　比刚才响亮百倍的声音响起，空漠的法体爆炸开来，化成了恐怖之极的能量，轰击在死神的身上。

　　他竟然自爆来攻击死神？这有意义吗？

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不过，绝大部分修士却是没有什么惊讶，因为历史以来，无数修士研究死神天劫，早就有人这样试验过了，取得了一定的成效。

　　自爆法体，攻击死神，就是在没有仙器之下的无奈之举，因为不抢先攻击，等死神的哭丧棒轰击下来，度天劫之人就要化成齑粉，死得凄惨无比。

　　“嗖……”

　　几乎就是在空漠自爆的同时，空漠的本命星飞出了法体，如同一道黑色的闪电倒飞出去。这是避免自己的本体被恐怖的冲击波轰死。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　死神承受了如此恐怖的自爆，固然披挂着超级厉害的防御盔甲，但还是抵挡不住，盔甲崩溃开来了，躯体也是如同一个巨大的玻璃人，快速地崩溃来了。

　　至于那一根巨大的哭丧棒，却是猛然就飞进了乌云之中。

　　毕竟，七万米高的法体自爆，主动引导能量冲击目标，就是一个巨大的星球也要化成齑粉。死神再强大，也同样承受不住。

　　“度过了第二波死神天劫？”

　　陈飞很惊讶，这果然是很巧妙的办法。

　　“仅仅是多活片刻而已，第三波天劫他就必死无疑，没有任何可能度过。”

　　楚梦瑶的脸上浮出了黯然之色，缓缓地摇头道。

　　显然，就是她这样的宇宙顶级高手，炼制了很厉害的仙宝，也同样没有把握度死神天劫的第三波。

　　“是的，第三波天劫太恐怖了，简直就能毁灭一切。”

　　李清照也是叹息说，“现在空漠的法体彻底地自爆了，仅仅本体，简直就没有任何希望。”

　　“第三波天劫这么恐怖？如果他的法体还在，难道就可以度过？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“如果他的法体还在，同样必死无疑。没有任何度过去的希望。”

　　楚梦瑶叹息说。

　　“我倒要看看第三波天劫厉害到何种地步？”

　　陈飞嘴里喃喃，瞪大眼睛看着。

　　空漠竟然没有飞出本命星，而是驾驭着本命星悬浮虚空，似乎他在急速地修炼。

　　因为刚才他的法体在急速地围绕本命星长出来。

　　速度真的很快。

　　仅仅十几个呼吸的时间，他就修炼出了一个高度近百米的法体。

　　但是，他没有更多的时间了。

　　呜呜呜……

　　天上的乌云开始疯狂地旋转，发出了无比凄厉和恐怖的声音，任何人听到，都要头皮发麻，脊背发冷的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　怪异的声音响起，四个死神从乌云的漩涡之中飞了出来，和刚才死去的死神一模一样。个个身上流露出毁天灭地的气势。

　　更加恐怖的是，他们四人竟然抬着一把巨大得可怕的侧刀。

　　长一万米，高度也有几千米。

　　闪闪发亮，杀气浓郁之极。

　　“这就是斩神侧刀，不管是多么强大的修士，都抵挡不住，除非是有神奇之极的宝物。”楚梦瑶的脸色浮出了畏惧之色。

　　陈飞也是心中发寒，两个眼睛也是射出奇异的光芒，就投射在那一把斩神刀上，怎么也移动不开去。他有绝对的把握，这把斩神侧刀，绝对是一个顶级仙宝，厉害之极。或许，连他蜗居之中巨龙爪子之中的那把斧子也没有这把斩神侧刀厉害。

　　这样一把刀，竟然要四个死神抬，可见厉害到何种地步？

　　四个死神终于走出了乌云的漩涡，他们把斩神侧刀架在虚空上，其中一个死神一把抓住了那红如血的刀把，往上提起。

　　瞬间，上侧刀就升高了几千米，那锐利的刀刃爆射出了冰寒之极的光芒。

　　而下侧刀也是犀利之极，爆射出了恐怖之极的杀气和煞气。

　　虚空都似乎凝固了，天地都似乎变得安静了。

　　下面的凤凰星上的修士也全部感觉到了一股恐怖的杀机和威压，似乎他们的心脏被什么东西抓住了，沉甸甸的，呼吸也是变得急促，一句话也说不出来。

　　另外一个死神举起了手，似乎在发号施令一样。

　　而另外两个死神却是大步流星地走向了还在疯狂修炼的空漠。

　　还没有靠近，其中一个死神张嘴就吐出了一根鞭子。

　　这是一根怪异之极的鞭子，青色，生有倒刺。

　　如同一条游龙一样地飞了过去，瞬间就把空漠的法体捆绑得如同一个粽子，竟然连一丝反抗的余地也没有。

　　“这就是捆仙索。不要说我们这样的修士，就是长生界的高手，也没有办法抵挡，全部要被捆绑成一个粽子。”楚梦瑶的声音有点发抖。

　　“斩神侧刀，捆仙索，这么恐怖的法宝来对付度死神天劫的修士，果然是不给活路啊。”陈飞暗暗叹息，脸色也是变得严肃，心中也是在暗暗地琢磨，如果日后自己度死神天劫，到底要怎么抵挡这恐怖的法宝？不知道如果自己把巨龙炼成第二法体，能不能抵挡？

　　两个死神一个抓住了空漠的头，另外一个抓住了空漠的脚，把他抬起，往斩神侧刀走去。

　　“诸位道友，再见了。”

　　空漠发出了凄厉的声音，声音之中有太多的不舍，催人泪下。

　　在这一刻，所有的修士的脸上都浮出了黯然之色，很多修士甚至是流出了眼泪。

　　陈飞也是心中一片怜悯。

　　要长生不容易啊，这死神天劫就是杀人如割草，冷漠之极，不给人任何活路。


第0791章 死得凄惨

　　两个死神走到了斩神侧刀前，把空漠摆放在的斩神侧刀上，不是腰斩，也不是斩脖子，而是从中间斩。因为他整个人就躺在刀刃上。

　　“呜……”

　　乌云旋转，怪风刮起。

　　那个把手高高举起的死神猛然就把手往下一压。

　　那抓住斩神侧刀的死神就把刀狠狠地压了下去。

　　无声无息，空漠的法体变成了两半，他的本体也被斩成了两半，他本体上还披挂着那个半仙宝盔甲，但丝毫也没有起到作用，就如同豆腐一样，瞬间破开。

　　“啊……”

　　空漠发出了无比悲愤和痛苦的大喊。

　　但戛然而止。

　　因为他已经死了，彻底地死了。

　　灵魂被斩仙侧刀吞噬了，他的躯体也是在一股奇异的火焰下化成了灰烬。

　　就连他保留在穿空阁的分魂，也是无声无息地湮灭，变成了虚无。

　　转世了23世，法体七万米高的空漠，就这样陨落了，和历史上无数天才修士一样，没有能度过死神天劫。

　　四个死神抬起斩神侧刀，缓缓地没入了乌云之中，他们进入之前，都用冷漠之极的目光看了陈飞一眼，似乎，陈飞已经引发了死神的注意。

　　这一眼，让陈飞脊背发寒，心中也是升起了一股很不好的预感，如果今后自己度死神天劫，这几个死神会全力对他出手，自己要度过死神天劫比别的修士要艰难得多。

　　“唉……”

　　绝大部分修士都叹息着，缓缓地离去了。

　　陈飞却还是没有动，把目光投射到楚梦瑶那精致诱人的脸上，问道：“楚前辈，死神天劫有几波？到底怎样才算度过了死神天劫？”

　　“死神天劫一般就三波。不过，历史上也是出现过四波天劫的。那是因为度死神天劫的修士太过强大的缘故。”楚梦瑶缓缓地说。

　　“修士越强？天劫越厉害？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“的确是这样。”楚梦瑶严肃地说，“不过，要强大到离谱的地步，才会出现更多波天劫。而如果能度过更多波死神天劫，自然也能获得更多的好处。”

　　“第四波天劫是什么样的？”

　　陈飞点点头，又好奇地问道。

　　“因人而异。”楚梦瑶说，“黑星老祖就遇到过第四波死神天劫，可能是因为他炼制出来的永恒之舟太过厉害了的缘故，他的第四波天劫就是出现了一条黑色的天河，他要度过去才行，恐怖之极，任何一朵浪花都可以比拟一座大山，任何一个漩涡都快吞噬一个星球。”

　　“黑色的天河？那么恐怖？”

　　陈飞愕然，“那他度过去了，获得了什么好处？”

　　“黑星老祖度过去之后，就获得了一瓶神奇的灵液，据说可以把他的法体淬炼到仙器的地步，正是因为他得到了那种宝贝，他才没有把永恒之舟带到长生界去。”楚梦瑶说。

　　“把法体淬炼到仙器的地步？”陈飞彻底地震撼了，自己固然学到了部分不灭心经，将来可以把躯体修炼到不灭的地步，但是，自己却是没有办法把法体也修炼到仙器的地步，如果自己也能获得那种神奇的灵液，自己的法体就会强大到可怕的地步，就没有必要露出自己的本体了。

　　他可不想一进入长生界，就露出自己那强大的本体，那么定然会引发不灭仙王的注意，或者别的修炼过不灭心经的高手的注意，那定然无比的危险。

　　所以，把法体修炼到超级可怕的地步，掩饰自己的本体，也是他今后必须要走的路。

　　“我一定要修炼到超级强大的地步，度过第四波天劫，获得神奇的宝物。”陈飞在心中大喊。

　　“听说在远古，有很多人度了第四波天劫，都恐怖之极，或是黑色的大河，或是怪异的火山，或是恐怖的巨兽……”楚梦瑶叹息说，“但是在如今，不要说第四波天劫，就是第三波天劫，也没有人能度过，即便度过，也没有第四波天劫了。因为现代的修士是远远不如远古的修士强大。”

　　“看来炼体比炼法体要强大很多。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心中也是暗暗欢喜，自己能得到神奇的不灭心经，而且修炼的秘法也是很特殊，不需要太多宝物。

　　其实他想错了，任何炼体的功法都需要太多的天地灵药或者天地灵物的。

　　如果陈飞不是进入了凤凰一族的血池，他也没有可以这么快把两个手臂炼成了不灭金身第一层境界。能炼成两个手指都已经是走大运了，因为他得到了一个巨大的仙石。

　　如果按部就班地修炼，没有奇遇，到今天他也仅仅能炼成一个手指。

　　要把躯体全部练成不灭金身第一层，估计就是千年也做不到。

　　摇摇头，不敢多想，陈飞又严肃地问道：“楚前辈，我感觉那斩神侧刀很古怪，斩杀之后，灵魂竟然被之吞噬了，不知，那些强大的修士是怎么度过死神天劫第三波的？”

　　“要抵挡斩神侧刀，太难太难了。但也有三种办法，第一种，那就是获得顶级的仙宝，可以抵挡斩神侧刀的一斩。要获得顶级仙宝那是没有可能的，就是在长生界，能抵挡斩神侧刀一刀的仙宝也没有几个。第二种办法就是把躯体修炼到顶级仙宝的地步，可以抵挡斩神侧刀的一刀。这就更加没有可能了。即便是在远古，也没有修士可以把躯体炼制到如此恐怖的地步。第三种那就是修炼自己的元神，把元神修炼到超级厉害的地步，即便被斩杀，也能快速地逃到一边，那就不会被斩神侧刀吞噬了。也算是度过了死神天劫第三波了。据我所知，所有度过死神天劫的修士，都是用第三种办法。”楚梦瑶严肃地说。

　　“修炼元神？怎么修炼？”

　　陈飞一脸惊讶地问道。

　　“法体是我们的真气灵魂和天地能量组成，等于是我们本体的盔甲。但是，元神却是我们本体的灵魂，是我们本体的核心，只要元神不死，滴血就可以复活。所以，对于元神的修炼办法，也是有很多种，每个门派都有特殊的锻炼元神的办法。你不是我瑶池派弟子，我可不好传授给你。除非你拜入我们瑶池派门下……”楚梦瑶用期待的目光看着陈飞。


第0792章 拒绝

　　陈飞愕然，他可是知道，瑶池派是一个很特殊的门派，全部弟子都是女性，没有一个男性，而且，对于那些精英弟子而言，是不会随便出嫁的。

　　所以，瑶池派就是一个女性的世界，没有男人会混迹在其中。

　　但是，楚梦瑶竟然邀请陈飞加入瑶池派，这怎么可能？

　　或许是看到了陈飞的脸上的惊讶，楚梦瑶的脸上也是浮出了尴尬之色，“我们瑶池派固然仅仅只收录女弟子，但是，你太天才了，没有一个门派不邀请你加盟。我们瑶池派也比例外。”

　　“这事我考虑考虑。”

　　陈飞想要当场拒绝，但还是没有直接就这样说出来，那会让楚梦瑶很尴尬。

　　所以，他才这样搪塞。

　　对于如今的陈飞而言，他身上背负着地球人类和蜗族的厚望，肩膀上自然背负了很大的责任，他要振兴地球和蜗族，需要花费不少的精力。不想再在身上背负振兴瑶池派的责任。

　　至于修炼元神的功法，他固然还没有，不过，蜗族既然出现过蜗高岭这样一个度过死神天劫的天才修士，定然也是有修炼元神的功法的，否则，蜗高岭就没有办法度过那可怕之极的死神天劫。所以，他只要取询问蜗族高层，翻阅蜗族的历史典籍，应该可以得到修炼元神的功法。

　　另外，修炼元神的功法，天魔宗也一定有的。

　　只要做了天魔宗的门主，自然可以获得。

　　楚梦瑶那可是活了一千多年，经历极丰，自然明白陈飞这是拒绝了，她有点点遗憾，不过，她也没有表现出来，再和陈飞闲聊了一会，就一闪而去，瞬间消失得无影无踪，不愧是宇宙顶级高手。

　　“什么时候我才能修炼到我师父这样强大？”

　　李清照看着楚梦瑶离去的方向，嘴里喃喃。

　　“快了，估计不要十年。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，只要持续给李清照修复基因缺陷，提升她的基因完美度，她的天资提升，加上服用众多打破极限的丹药，李清照自然可以快速地强大起来。

　　“十年？夫君你以为修炼这样容易吗？”

　　李清照白了陈飞一眼，她可是知道李清照是何等的强大。

　　“夫君不是也这么快强大了起来？不亚于你师父多少了？”

　　陈飞的脸上浮出了得意的笑容，“在夫君的培育下，你也会快速地超越你师父的。”

　　李清照脸上浮出了古怪之色，不由得想起了陈飞如今的实力和恐怖之处，他可是已经突破了天才瓶颈，要追上楚梦瑶，把法体修炼到八万米高，不需要多久了，或许只要一年半载就可以。或许，在陈飞的帮助下，自己也能快速地强大起来吧？

　　想到这里，她心中涌起了无限的情意，挽紧了陈飞的手臂，脸上也是写满了幸福。

　　不过，她还是认真地说：“夫君，你固然已经突破了天才瓶颈，但是，你得罪的高手也不少，如果他们联合在一起来对付你，那就麻烦大了，现在，当务之急，你就是想办法寻到一个仙器，炼化，那才可以真正地发挥出你的实力。”

　　“仙器？”

　　陈飞脸上浮出了思索之色，刚才他见过了死神天劫的恐怖之处，见过了那根哭丧棒的威力，也见过了更加厉害的捆仙索和斩神侧刀的厉害之处。如果楚梦瑶哥斯吞云得到了如此强大的仙器，不要说自己的本体把两个手臂都炼成了不灭金身第一层，就是本体全部炼成了，也难以抵挡得住，除非炼成不灭金身第二层境界。

　　“看来，本体短时间是难以快速地强大起来。自己还是要快速地提升法体的战力，炼化一个仙宝是必须的。”陈飞在心中嘀咕着，带着李清照一闪而去。

　　很快，他们就回到了中华药店。

　　他进入了自己的蜗居，来到了那一条巨龙的面前。

　　巨龙身上散发出恐怖之极的威压，即便是如今的陈飞也是难以抵挡。

　　“这巨龙生前到底强大到何种地步？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上浮出了浓浓的震撼和不敢置信，要知道，现在他已经突破了天才2瓶颈，法体七五一千多米高了，竟然还不能抵挡巨龙的威压，这可是一条死去多年，没有了灵魂的巨龙啊。

　　莫非，这巨龙也修炼了不灭心经，所以它的躯体如此强大？

　　但是，这么强大的巨龙还是被杀死了，灵魂彻底地消散了，不存在了。

　　而这巨龙身上没有任何伤痕，仅仅是灵魂没有了。

　　可见，躯体强大到不灭的地步，但灵魂不强大，没有跟上去，也不能永恒不灭。

　　自己固然获得了不灭心经的传承，但没有传承完毕，即便自己把躯体修炼到不灭金身第五层境界，达到巅峰，但灵魂却是没有办法强大到同样的地步，还是可能陨落，如同这条巨龙一样。

　　想到这里，陈飞的脸色变得严肃，脑袋之中也是闪过了灵感，不灭心经如此神奇，或许也有修炼灵魂的秘法，可以把灵魂也修炼到不灭的地步，那才算真正地不灭。

　　可惜，自己没有获得全部的传承。

　　或许，不灭仙王也是同样，仅仅获得了修炼躯体的办法。所以，即便他的躯体不灭，但他的灵魂不是很强大，在宇宙破灭的时候，他的灵魂遭受了重创，没有能超脱这个宇宙，没有办法把自己修炼成一个人形的宇宙，所以他还忘记了一些事情，坚定地认为不灭心经是他自己创造出来的。

　　也或许，不灭仙王的记忆没有遗忘，而是在宇宙之中寻找不灭传承，想要获得完整的不灭心经。

　　如果不灭仙王知道我也传承了不灭心经，他会怎么对待我呢？

　　直接灭杀？

　　帮助我？

　　陈飞摇摇头，他对不灭仙王一点也不了解，难以判断出对方是一个什么样的人。

　　所以，他也是下定了决心，今后自己尽量地少用本体，仅仅用法体来搏杀，只有在关键时刻，才用出本体，这样不灭仙王就不会很容易知道这个秘密了。

　　但是，他也还是知道，对于自己而言，法体固然必须更快地强大，本体也是同样。而灵魂却是自己最大的弱点，因为自己没有获得一种逆天的修炼灵魂的功法。


第0793章 杀回天魔星

　　“吼吼吼……”

　　陈飞开始修炼天龙炼体神功，他的体内发出了巨龙的吼叫。

　　瞬间，巨龙发出来的威压就不再针对他了，似乎把他看成了龙族一样。

　　所以，陈飞终于是来到了巨龙的爪子前，滴血到那一把发出恐怖杀气和煞气的斧子上。

　　是的，他要炼化这一把斧子。

　　毋庸置疑，这是一个很厉害的仙宝，只要炼化了这个仙宝，那就可以大大提升自己法体的战力。

　　可惜，这斧子太过厉害了，爆射出太过恐怖的威压和气势，陈飞的血液竟然是靠近不了。

　　陈飞伸出手，用出了全部的力量，把手缓缓地探近斧子。

　　幸好他的手臂练成了不灭金身第一层境界，太过坚硬和强大，初步具备了不灭的特性。

　　所以，他的手终于是艰难地碰触到了巨斧，把血抹在了斧子上。

　　如果是普通修士，即便是那些刚刚突破了天才瓶颈的修士，估计没有办法靠近斧子，把血抹在上面，因为手定然会在恐怖的威压下化成齑粉。

　　可惜，斧子没有任何变化，丝毫也没有吞噬陈飞的血液。

　　显然，斧子根本就不打算认陈飞为主。

　　陈飞释放出了自己的神识，顶着滔天的压力，来到了斧子处，想要进入其中，伺机炼化。

　　但不可思议的是，斧子浑然一体，没有任何一个缝隙，陈飞的神识竟然进去不了。

　　使用，有一种神奇的力量，把陈飞的神识摒弃在外。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞一脸震撼，就他所知，不管是多么厉害的法宝，也难以阻挡神识进入。

　　但是，这斧子就做到了，简直就是一件不可思议的事情。

　　他再次努力了很久，但还是没有任何用处。

　　他不得不放弃了，来到了龙头的前，一边修炼天龙炼体神功，一边释放出了自己的灵魂，让灵魂进入了巨龙的神庭，尝试着炼化巨龙。

　　毕竟，现在他已经突破了天才瓶颈，比以前强大了很多。

　　可惜，还是没有起到任何作用，甚至还不如以前。

　　在以前，他能在神龛上烙印出一个浅浅的灵魂印记，把巨龙从血雾星搬迁到了自己的蜗居之中。

　　现在他连一个浅浅的灵魂印记也烙印不出来。

　　“我固然强大了很多，但主要表现在法体上，自己的灵魂强大得很有限。而巨龙又太过强大，自己目前还是没有办法把巨龙炼化。”陈飞心中涌起明悟，他愈发地发现了自己的弱点，那就是没有修炼过淬炼元神的功法，而淬炼元神的功法就是强大灵魂的。

　　“看来，强大自己的元神才是当务之急。”陈飞嘴里喃喃，“只有元神强大了，法体也强大了，本体也强大了，才算是真正地强大，才可以炼化强大的仙宝，才可以把这么强大的巨龙炼化成第二法体。”

　　他没有再耽搁，马上就出了蜗居，寻到蜗天星，问道：“大长老，我们蜗族有修炼元神的秘法吗？”

　　“修炼元神的秘法？”

　　蜗天星的脸上露出了淡淡的遗憾之色，“修炼元神的秘法是各大门派的不传之秘，太过珍贵。我们蜗族的老祖蜗高岭之所以能度过恐怖的死神天劫，就是因为他的元神超级强大。不过，他不是修炼了淬炼元神的秘法，而是因为他得到了一种神奇的天地灵物，融入了他的灵魂的缘故。”

　　“我们蜗族竟然没有修炼元神的秘法？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵，毕竟，蜗族拥有几亿年的历史，而且天生就有神奇的蜗居，是一个修炼的种族，竟然没有人创造出修炼元神的秘法？

　　“陛下，修炼元神神秘无比，也艰难无比，很容易就走火入魔。”蜗天星严肃地说，“唯有那些突破了天才瓶颈的高手，因为他们的元神强大到了一定的地步，他们才有可能创造修炼元神的功法，经过多人的总结，才可能创造出来。我们蜗族的历史仅仅3亿年，也没有出过很多突破了天才瓶颈的高手。所以，修炼元神的秘法我们蜗族是没有的，只有那些拥有几百亿历史的强大门派才有。”

　　陈飞有点郁闷，想炼化仙宝没有成功，想得到一种修炼元神的秘法也没有成功。

　　自己的战力却是不能快速地提升了。

　　不过，他很快就振作起来，脸上也是浮出了坚毅之色。

　　他把李清照也留在了中华药店。

　　自己一个人跳跃虚空而去。

　　仅仅几分钟，陈飞就来到了天魔星。

　　他悬浮虚空，用奇异的眼神看着这个美丽的星球。

　　脑海之中闪过了当初自己来到这个星球的画面。

　　自己在这里获得了好几种丹药，也遇到了恐怖的危险，如果不是费副门主和黄副门主的帮助，即便自己再天才，也要死在厉问天的手中。

　　昔日，费副门主和黄副门主就和陈飞说过，让陈飞努力地突破天才瓶颈，然后再回到天魔宗，夺取门主之位，把历问天灭杀，把天魔宗掌握在手中。

　　要知道，天魔宗也是宇宙超级大门派，有很恐怖的实力。

　　也有多个绿色星球，更有几百亿年的历史，自然也有修炼元神的秘法。

　　只要陈飞夺取到门主之位，自然就可以获得修炼元神的秘法。

　　今天的天魔星同样启动了防御阵法，白雾弥漫，杀机暗藏。

　　毕竟，如今的宇宙不平静，先有楚梦瑶得到了神奇的延寿酒，延长了几百年的寿命。后有哥斯吞云获得了神奇的仙器永恒之舟。甚至还出现了一个后起之秀，竟然杀死了两个突破了天才瓶颈的高手，得罪了强大的穿空阁和黄金蚂蚁族。

　　陈飞的脸上浮出邪笑，他的容颜也是迅速地变化，很快就变成了以前来到天魔星时候容颜，缓缓向那个进入天魔星的入口而去。

　　此时此刻，历问天就盘膝坐在一个繁花似锦的花园之中，手里拿着一截断剑。

　　他的两个眼睛之中似乎冒出火焰，不停地打在断剑上。

　　而一个透明的小人也飞出了他的脑袋，盘膝坐在虚空，不停地结印。

　　这当然就是历问天的元神。


第0794章 得意

　　历问天就是在炼化这一截断剑，而这断剑自然就是从费副门主手中得到的。

　　毕竟，他禁锢了费副门主和黄副门主，他们两人手中的宝物全部属于他了。

　　而费副门主那可是从血雾星的血海之中得到了一截断剑，这可是真正仙器的一部分。

　　所以，历问天如获至宝，这段时间他一直就在炼化这截断剑。

　　他固然还没有突破天才瓶颈，但是，他终究是天魔宗的门主，获得了天魔宗全部神奇功法的传承，他的元神修炼得很是强大，而元神强大，对于炼化半仙器和仙器那是有大的帮助作用。

　　终于，断剑发出了一声奇异的鸣叫，急速地缩小，一闪就进入了历问天的丹田之中。

　　“哈哈哈……”

　　历问天放声大笑起来，脸上也是露出了狂喜，“我终于彻底地炼化了这个半仙宝。果然是仙宝的一部分，而且是很厉害的仙宝的一部分。这下，我的战力提升了太多。”

　　他的嘴巴猛然张开，一道白色的光芒爆射而出，在这个世界之中疯狂地飞翔。

　　“呜呜呜……”

　　只听穿空的声音响起，漫天都是白色的光芒，漫天都是恐怖之极的杀气。

　　“去……”

　　历问天大喊一声，剑尖就化成了一道白色的闪电，眨眼就在一棵巨大得如同小房子一样的大树树干上穿出了无数密密麻麻的小洞。

　　“嘶……”

　　历问天倒抽一口凉气，脸上也是露出了震撼之色，“这断剑太恐怖了，速度太快了，而且太过锐利，这威力已经不亚于仙剑。现在我就是对上楚梦瑶、哥斯吞云也不畏惧。”

　　想到这里，他的身上爆射出睥睨天下的气势，心中也是涌起了浓浓的喜悦。

　　他猛然站了起来，身上出现了一套黑色的盔甲，手中也是出现了一把黑色的斧子，脸上写满了傲然之色，嘴里也是喃喃：“现在我有仙魔甲，天魔斧，外加穿云剑。等于是三个仙宝，我的战力大大提升，却是可以有争夺宇宙顶级宝物的资格了，只要我得到延寿酒，吞灵丹，绝天丹，定然就可以突破天才瓶颈。”

　　仙魔甲、穿云剑是天魔宗门主的信物，全是仙宝，而且历代门主都布置了神奇的禁制，可以让任何一个门主炼化。

　　如果不是因为这个原因，厉问天如今的能力，要炼化这两个仙宝可不容易。

　　不过，历问天还是很强大的，即便他没有突破天才瓶颈，但他竟然能炼化断剑的剑尖，而且是彻底地炼化。

　　这剑尖不亚于低级仙宝，由于是剑尖，所以格外的犀利恐怖，用来偷袭，绝对可以一击必杀。

　　得到了这个宝贝，历问天的战力暴涨一截。

　　似乎是想要人分享他心中的喜悦，他再忍耐不住，心念一动，就把禁锢在他小世界之中的费副门主和黄副门主都摄了出来，笑道：“两位还好吗？”

　　黄副门主和费副门主看上去很是憔悴，脸色惨白，头发胡子凌乱。

　　毕竟，他们被禁锢了，不能修炼，也不能调动丹田真气，法体也不能使用，甚至，他们的躯体也不能动。

　　“门主，你到底要把我们禁锢到什么时候？”

　　费副门主有气无力地问道。

　　“门主，你是不是要释放我们了？”

　　黄副门主也是一脸期待地问。

　　显然，两人试图缓和和历问天的关系，希望历问天能释放他们，即便不释放，也要确保历问天不把他们的两个杀死。

　　“哈哈哈……”历问天狂笑起来，“既知今日，何必当初？”

　　两人一脸黯然，默然无语。

　　“你们也一大把年纪了，竟然如此地幼稚，把全部的赌注压在一个小屁孩身上，简直就是愚昧。”历问天终于收笑，鄙夷地说，“现在如何？他逃得无影无终，不知去向。而既然没有了门派的支持，他获得不了修炼的资源，他要强大起来，简直就是遥遥无期。而我不同，今年也仅仅五百多岁，马上就要突破天才瓶颈了，属于我的时代也马上就要来临了。你们竟然背叛我，简直就是愚昧之极。”

　　“门主你马上就要突破天才瓶颈了？”

　　黄副门主淡淡地说，“恭喜恭喜啊。”

　　“恭喜门主。”

　　费副门主也是一脸的淡然之色。

　　显然，他们言不由衷。

　　“你们是不相信吧？”

　　历问天同样是一脸淡然之色，“以为我是在吹牛皮吧？让你们见识见识。”

　　他的手猛然探出，缓缓地，一道白色光芒冒出，赫然就是那一个剑尖，爆射出滔天的杀气和煞气。

　　“你你你炼化了我的断剑？”

　　费副门主的脸上浮出了浓浓的愤怒和惊恐。

　　“你你你的元神强大到如此地步？”

　　黄副门主也是一脸的惊骇。

　　他们两人禁锢在同一个地方，不能修炼，只能天天谈天说地。

　　费副门主自然就把神奇的剑尖说了出去，他也是尝试过，没有办法炼化剑尖。

　　而他们两人也是推测过，那剑尖定然就是巨龙的法宝，或者就是杀死巨龙的高手的法宝，而巨龙那么强大，这断剑定然是很厉害的仙宝，即便不是九级仙宝，但定然也距离不远，这样的宝物，即便只有一个剑尖，也定然厉害之极，是很不容易炼化的。

　　但是，历问天没有突破天才瓶颈，法体仅仅七万米高，但竟然炼化了剑尖，那就很不简单了，元神绝对是强大到了可怕的地步，而他也定然距离突破天才瓶颈不远了，或许，不用一个月，他就可以突破天才瓶颈，一旦他突破天才瓶颈，他这么年轻，要快速地强大起来，就是一件很容易的事情。

　　而且，天魔宗那可是有很多神奇的宝物的，以前都是没有人能炼化。

　　那历问天定然是可以炼化一些的，那么历问天定然会强大到可怕的地步。

　　这样的历问天，哪里是陈飞能打败的？

　　即便陈飞能突破天才瓶颈，只要露出身份，定然会被历问天灭杀。

　　他们的心中涌起了浓浓的苦涩，这一次，他们似乎是一败涂地，输得很是凄惨。

　　“哈哈哈……”历问天狂笑起来，脸上写满了意气风发。

　　“禀报门主，陈飞回来了。”

　　一个侍卫如同鬼魅一样地出现，禀报道。


第0795章 救人

　　“什么？你说什么？”

　　历问天的脸上露出了不敢置信之色，怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　毕竟，陈飞逃走了，定然是隐姓埋名，藏起来，这回来，不就是来送死吗？

　　“陈飞回来了，他说历练完毕，回来找他师父费副门主。”

　　那个侍卫又恭敬地说，他的脸上也是露出了奇异之色，显然也同样感到不可思议。

　　“这个傻子，蠢货。”

　　费副门主自然听到了，气得差点吐血，他就在等待陈飞躲藏起来，修炼那么一两百年，突破了天才瓶颈，强大到不可思议的地步，再回来救他们，现在回来，完全就断了他们的念想，也把他自己送上了绝路。

　　“他是不是疯了？”

　　黄副门主也是一脸不可思议，气得浑身打哆嗦。

　　“好好好。”历问天却是兴奋得嗷嗷直叫，脸上也是浮出了狂喜，“以前一直寻不到他，不知道他藏在什么地方。现在他竟然主动送上门来，难道是来送天龙炼体神功，让我突破天才瓶颈的？”

　　现在他修炼到了关键时刻，只要再一次打破极限，就有突破天才瓶颈的可能。但是，要再一次打破极限，却是很不容易，除非获得打破极限的丹药，而且要是他没有服用过丹药。另外，就是获得宇宙顶级的修炼功法了。而陈飞就懂得神奇的天龙炼体神功，他只要获得，然后修炼一段时间，定然就可以突破天才瓶颈，进入宇宙顶级高手的行列，再瓶颈着天魔宗积累的宝物，他定然就是宇宙之中排名前几的几个高手之一了。

　　“让他到中央广场来。”

　　历问天欢喜地说，等侍卫离去，他没有任何耽搁，即刻就解除了费副门主和黄副门主的部分禁制，带着他们两个飞了出去，来到一个巨大的广场上。

　　傲然站立在一个高台上，一百个强大侍卫也被他从自己的小世界之中放了出来，全部如同标枪一样地矗立在他的身后。

　　陈飞的确是来到了天魔星的入口，用出了本来面目，也表明了来意。

　　当然，他也是运起了潜龙秘诀，压下了自己那强大之极的气势，让他看上去和他目前的境界相差不多。

　　现在陈飞修炼到了武祖八级顶峰，气势还是很强大的，但是，自然不能和历问天这样的超级高手比拟。

　　而陈飞咦回来的消息，也是马上就传开来了，众多副门主还有很多长老都飞了出来，他们的脸色都很沉重，因为他们知道，陈飞回来没有活路，但是，陈飞的天资却是超级好，或许不亚于哥斯吞云，如果眼睁睁地看着陈飞这样一个可以比拟哥斯吞云的天才被历问天杀死，还是很不舒服的。

　　毕竟，天魔宗固然是宇宙排名前十的门派，但真正的顶级高手不多，把法体修炼到七万米高的也仅仅只有历问天一个人。

　　天魔宗的恐怖之处就是有一种快速培育死士的秘法，比如历问天那一百个强大的侍卫，他们都是不怕死的死士，寿命不会很长，但战力却是恐怖之极，不亚于那些把法体修炼到七万米高的修士。

　　这样一群高手，全部对历问天忠心耿耿，历问天让他们死，他们不会有任何二话，历问天让他们自爆，也绝对不会有任何的犹豫，所以，这样一百个侍卫，联合出击，就是哥斯吞云楚梦瑶那样的强者，也要退避三舍。

　　如果天魔宗再出现一两个突破了天才瓶颈的高手，天魔宗自然就可以纵横宇宙，无可抵挡，那要获得更多的修炼资源就易如反掌了。

　　绝大部分的长老和副门主还有门主的精英弟子都自发地来到了中央广场。

　　都用惋惜的眼神看着从高空缓缓坠落下来的陈飞。

　　陈飞如同一片落叶飘落在中央广场的高台面前。

　　心中是很欢喜的，当然是因为来了这么多长老门主和弟子。

　　正是他夺取门主的很机会。

　　“见过门主，见过黄副门主，见过师父。弟子历练归来了。”

　　陈飞装出一副什么事情也没有发生的样子，恭敬地说。

　　“白痴……”

　　“蠢货……”

　　黄副门主和费副门主气得眼睛翻白。

　　而历问天的脸上却是浮出奇异的笑容，淡淡地说：“不错，不错，历练了一番，这么快就修炼到武祖八级顶峰了。是一个可造之材。我们会大力培养你的。不过，你身为天魔宗的精英弟子，掌握了宇宙顶级功法天龙炼体神功，应该把之贡献出来。现在就贡献出来吧。这样一来，我们天魔宗就获得了另外一种宇宙顶级功法，我们每一个长老都可以获得好处，都能强大一步。”

　　这话很是厉害，拉拢了所有的弟子，因为任何一个都可以获得天龙炼体神功。

　　他们自然很是期待，而且，历问天也没有说要灭杀陈飞。

　　“既然我是天魔宗的弟子，我懂得的天龙炼体神功自然会贡献出来，任何一个天才都可以修炼。”陈飞的脸上浮出了真诚之色，“不过，还是先请解开两位副门主的禁制吧。”

　　唯有把两个副门主解救出来，才有人给他出头说话，他才好光明正大地竞选门主。

　　“他们私自炼化了神奇的龙鳞，无视门规。所以必须受到惩罚，禁锢一百年。”历问天用不容置疑的语气说。

　　“我们天魔宗应该可以将功补过吧？”陈飞说，“我获得了宇宙顶级功法，贡献给门派，应该算是立下了天大的功劳吧？我用这个功劳给两个门主抵过。可以吗？”

　　历问天的眉头蹙了起来。

　　众多副门主和长老却是连连点头，认可陈飞这个提议。

　　一个是陈飞说得很合理，二个他们也之道，如果不释放两人，估计陈飞是不会贡献出天龙炼体神功的，即便能得到，也定然好耗费一番手脚。

　　“同意这个提议……”

　　见历问天久久没有说话，众多的副门主和长老都开始开口了。

　　历问天的脸上也是浮出了笑容，毫不犹豫就解开了两人的禁制。

　　他一点也不担心两人能闹翻天，现在他比以前强大了很多，随手就可以灭杀两人。

　　至于陈飞，根本就没有被他看在眼中，只要陈飞贡献出天龙炼体神功，那么他就会毫不犹豫地把陈飞灭杀，不会给他任何逃走的机会。


第0796章 入瓮

　　“嗖嗖……”

　　两个副门主恢复了过来，一闪降落了下去。

　　但是，他们的脸上写满了绝望，写满了郁闷。

　　因为他们知道，这一次他们彻底地失败了，历问天赢了，而且赢得很漂亮，现在历问天只要得到天龙炼体神功，定然就会杀死陈飞，也可能杀死他们两个。即便不杀他们两人，他们也彻底地完了，得不到修炼的资源，他们再也不能更进一步。

　　“陈飞，现在你可以把天龙炼体神功贡献出来了。”

　　历问天用冰寒的目光看着陈飞，是胜卷在握，因为他知道，现在陈飞连拒绝的理由也没有了，如果陈飞不愿意，他直接就可以把陈飞抓起来，所有弟子都不会有什么话说。

　　“唉……一个天才就这样陨落了，可惜啊。”

　　所有人都感觉到了历问天身上隐藏着的杀机，都暗暗地叹息着。

　　不过，他们自然不会说出来。

　　陈飞的手中出现了一个玉筒简，淡淡地说：“这就是天龙炼体神功。不过，这天龙炼体神功应该掌握在门主手中，由门主决定让那些天才修炼。所以，这玉筒简就我保存了。”

　　“什么？你说什么？”

　　历问天愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　其余人也是听得目瞪口呆。

　　“……”陈飞就又说了一遍，就把玉筒简收了起来。

　　这下历问天听清楚了，气得是嗷嗷直叫，杀气腾腾地喝道：“你是不是疯癫了，到底你是门主，还是我是门主？”

　　“当然我是门主。”陈飞淡淡地说，“从现在起，我就是天魔宗的门主。因为我才是天魔宗第一高手。把你的门主信物交出来吧。”

　　“天啊，他竟然说他才是天魔宗第一高手，要做门主？”

　　所有的人这下听明白了，脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信之色。

　　他们固然知道陈飞很是天才，但是，陈飞逃出天魔宗才几个月，怎么可能比历问天还要强大？难道他是在胡说八道？

　　“你胡说八道，冒犯门主，该死。”

　　一个站在历问天身后的侍卫一闪就冲了过来，狠狠一拳轰向陈飞的面门。

　　要把陈飞直接就灭杀在这里。

　　其实，这是历问天暗暗吩咐的，就是要试试陈飞的实力。因为他也感觉到情况有点不对了。

　　“滚……”

　　陈飞冷笑一声，右拳轰出，瞬间就轰击在对方的拳头上。

　　“轰……”

　　仿佛火星撞地球，仿佛原子弹爆炸。

　　这个侍卫的拳头瞬间崩溃，身上的盔甲也是崩裂，身子倒飞空中，如同一个装满沙子的麻布袋滚到地上，半边法体都崩溃了。

　　所有人彻底地震撼了，眼睛发直，有人把眼睛擦了又擦，怀疑自己是眼睛花了。

　　毕竟，他们清楚地知道，历问天的侍卫有多么的强大和恐怖，那可是丝毫不亚于那些把法体修炼到七万米高的修士。

　　但是，这么强大的修士，竟然抵挡不住陈飞的一拳？

　　“你找死……”

　　历问天勃然大怒，一道白色光芒爆射而出，赫然就是那个恐怖的剑尖，带着一股毁灭一切的气息射向陈飞的眉心，要把陈飞直接就灭杀在这里。

　　因为他感觉到了浓浓的威胁，要尽快把陈飞除去。

　　眼看这剑尖就要射进陈飞的额头，陈飞的嘴巴也是猛然张开，一道灰色的光芒爆射而出，狠狠地轰击在白色光芒上。

　　灰色的光芒赫然就是陈飞昔日在白骨道上获得的神奇断箭。

　　刚才他来到天魔星的虚空之中，细细地筹划了好久，感觉还是没有太大的把握，所以，他就尝试着炼化断箭，在昔日，他炼化不了。

　　不过，现在他突破了天才瓶颈，强大了很多。

　　竟然把断箭炼化了。

　　这竟然是一个很厉害的仙宝，可惜断了部分。

　　等级降低了，但至不济也还算是仙宝。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，火花飞溅，两个法宝竟然势均力敌，同时倒飞而回。

　　显然都是同级别的宝物。

　　历问天的瞳孔收缩，脸色大变，突然间，他明白到了，陈飞今天出现，真是冲他的门主之位来的，自己一个应付不好，就要落入很凄惨的境地。

　　因为，陈飞竟然有如此厉害的法宝，显然也是低级仙宝，而要炼化这样的低级仙宝那可是很不容易的，除非陈飞把法体修炼到七万米的高度，而且要把元神也修炼到和他差不多强大的地步才行。

　　“杀了他……”

　　他毫不犹豫，下令道。

　　目的就是让自己的侍卫把陈飞杀死，剪除这个后患。

　　“谁敢杀人？谁敢破坏我们天魔门竞选门主的老规矩？”

　　黄副门主和费门主电射到陈飞的面前，把陈飞挡在身后，正气凛然地大喊。

　　其余的副门主和长老也是脸上浮出怒容，冲了过去，把陈飞保护起来。

　　一个是因为两个副门主带头，二个是因为他们见到了陈飞的强大和恐怖天资，如果陈飞能打败历问天，那么天魔门就出现了一个超级天才的门主，天魔门定然会更加强大，他们也定然获得更多的修炼资源。

　　历问天的脸色变得铁青，不得不喝止了侍卫。

　　但他还是没有慌张，用看死人一样的目光看了黄副门主和费副门主一眼，才把目光投射到陈飞的脸上，冷笑说：“你要竞选门主？只怕你没有资格。”

　　“竞选门主？要什么资格？”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡地嘲弄之色。

　　“竞选门主当然要资格，你的法体的高度必须超过门主法体的高度。”历问天冷笑说，“这就是我们天魔门历史以来的规矩。”

　　“一定要超过？”

　　陈飞愕然道，“难道不是看战力吗？”

　　“战力？”历问天一脸的阴冷，“战力的确是最后的因素。但是，法体的高度就是资格。如果没有资格，就不能竞选门主，更不能挑战门主。否则，门主日理万机，哪里有时间天天接受太多的弟子挑战？”

　　“不好，陈飞或许已经很强大，但定然还没有突破天才瓶颈，法体的高度不可能超过历问天，没有挑战的资格。”黄副门主和费副门主的脸色同时大变，额头上流出了豆大的汗珠，“而陈飞没有挑战的资格却是提出竞选门主，就犯下了错误，门主有权力处罚！定然会害死陈飞。”


第0797章 我有资格

　　所有的长老和副门主都沉默了下来，脸上浮出了很是复杂的表情。

　　现在他们心中雪亮，陈飞绝对是没有竞选门主的资格的，现在陈飞就是破坏了规矩，历问天定然不会放过陈飞，而陈飞那可是天魔门历史以来的第一天才啊，这下麻烦大了，最天才的弟子就要被历问天害死了。

　　“陈飞，我问你，你有竞选门主的资格吗？”

　　历问天也是意气风发，杀气腾腾，煞气万丈，现在抓住了陈飞的把柄，他即便当众把陈飞灭杀，也绝对没有人敢出声的，毕竟，陈飞破坏了规矩。

　　“竞选门主的资格就那一条吗？”

　　陈飞还是一脸淡然之色，问道。

　　担心还有别的什么资格，他可是要问清楚。

　　“只要是天魔宗的弟子，不管是普通弟子，还是精英弟子，抑或是长老或者副门主，都可以竞选门主，不过，他们的法体的高度必须超过门主法体的高度才行。”黄副门主插言道，“所以，对于你而言，法体超过七万米就是唯一的资格。”

　　对于修士而言，要突破天才瓶颈，把法体修炼到超过七万米的高度，那简直就是一件比登天还难的事情，不仅仅要恐怖之极的修炼天资，而且需要太多的奇遇获得太多的宝物才行。另外还需要漫长的年月修炼。即便是天才得不可思议的歌斯吞云，在他修炼到武祖九级，然后把法体修炼到七万米高度之后，也用了三百多年才突破了天才瓶颈。

　　而陈飞来到天魔宗的时候，仅仅才武祖六级。所以，没有人敢认为仅仅过去了几个月，陈飞就突破了天才瓶颈。

　　所以，他们认定这一次，陈飞惨了，绝对会被历问天处死。

　　所以，黄副门主和费副门主的脸上浮出了悲哀之色，一个是悲哀陈飞会陨落，二个是悲哀他们再也没有翻身的机会，下场定然会很凄惨。

　　“鉴于陈飞违反门规，没有资格竞选门主，但却是这样胡闹，犯下了不敬之罪。马马上就地正法。”历问天担心夜长梦多，即刻就喝道。

　　“陈飞，你最好俯首就擒。”

　　历问天那近百个强大的侍卫冲了下来，把陈飞团团围住。

　　不过，他们也不敢马上攻击陈飞，因为他们已经见到了陈飞的强大，而且他们还担心别的长老和副门主会出手，所以，现在就是在观望。

　　“门主，请息怒，陈飞进入天魔宗仅仅很短的时间，所以他对门规不是太清楚，请饶他一次。”费副门主马上就大喊道。

　　“门主，请息怒啊，陈飞固然犯下不敬之罪，但他年幼无知……”

　　黄副门主也是马上惊恐地大喊道。

　　对于他们两人而言，陈飞就是他们唯一的底牌，只要陈飞不死，他们就有希望，如果陈飞被处死在这里，那他们什么希望也没有了。

　　“门主，陈飞超级天才，将来一定会突破天才瓶颈的，他一定会振兴我们天魔宗的，这样的天才弟子，绝对不能杀死他啊……”有另外的长老大喊道。

　　“哼……就是因为他太过天才了，威胁到了我，我不杀死，难道等他杀死我？”历问天在心中嘀咕着，当然是不会说出来，嘴里也是正义凛然说：“我们天魔门之所以能成为宇宙十大门派之一，之所以能从远古传承到今天，不是因为某一个天才，而是因为我们的门规森严。王子犯法庶民同罪。所以，即便陈飞再天才，也不能破坏规矩。今天处死陈飞，就是为了我们天魔门的传承。你们明白吗？”

　　所有的弟子长老副门主都说不出话来，因为这话太过冠冕堂皇了，让他们没有任何反驳的理由，不过，他们的脸上都浮出了惋惜和悲哀之色，久久地沉默。

　　“陈飞，如果你把天龙炼体神功交出来，我可以饶你一命。”

　　历问天的脸上浮出了胜利的笑容，喝道。

　　果然不愧是天魔门的门主，就是心狠手辣，打算要灭杀陈飞了，但竟然还想得到陈飞的天龙炼体神功。

　　“陈飞，先交出天龙炼体神功吧，保住命再说。”

　　至不济也有几十个副门主马上就传音入秘和陈飞说。

　　也不知他们是想得到天龙炼神功，还是想保住陈飞的性命。

　　“历问天，你以为我没有挑战你的资格？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，目中也是射出了犀利的光芒。

　　身上爆射出睥睨天下的气势，而他的法体也是急速地长高长大，仅仅一个瞬间他的法体就长高到了七万一千多米的高度，如同一座巍峨的大山。

　　所有的修士都震撼了，脸上露出了不敢置信之色，目光呆滞地看着陈飞的法体，半天也说不出话来。

　　特别是费副门主和黄副门主，那可是如同一个傻子一样地愣住了，就那么看着陈飞的法体，变成了泥塑木雕，他们最为清楚陈飞的实力，逃出天魔门的时候，陈飞的法体仅仅五万多米的高度，但是，仅仅这么几个月，陈飞就突破了天才瓶颈，把法体修炼到七万一千多米的高度，这怎么可能啊？这样的天赋，绝对是空前绝后啊，就是哥斯吞云也远远比拟不了的啊。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能这么快就突破了天才瓶颈？”

　　历问天也是震撼得差点晕过去，脸上浮出了浓浓的惊骇之色，是惊恐地大喊起来。

　　显然，他的心灵都受到了撼动。

　　“不可能？有什么不可能？”陈飞的脸上浮出了浓浓的鄙夷之色，“你这样的蠢材，修炼这么多年也突破不了天才瓶颈，就以为别人也和你一样？你做天魔门的门主，简直就是没有天理，今天，我就要把你拉下马来。”

　　“你你你……”历问天气得差点疯狂，他可是天魔门的门主，高高在上，大权在握，而天魔门那可是宇宙排名前十的门派，他的地位之高，绝对不是一般人能想象的。即便是宇宙第一高手哥斯吞云，或者楚梦瑶那样的顶级高手，也不敢如同陈飞这样鄙夷他，羞辱他。


第0798章 震撼

　　不过，历问天却是忘记了，陈飞也是天魔门的弟子，而天魔门就有这样个门规，最为强大的弟子就可以竞选门主。现在陈飞有了这个资格，天魔门百亿修士自然也希望出现一个更加强大的门主，所以都会支持陈飞，至不济也不会更随历问天一起，来伤害陈飞。

　　所以，对于陈飞而言，如今的历问天仅仅有一百个强大的侍卫。根本就没有太大的威胁。而陈飞的身后那可是有百亿天魔门的修士，他们会维持公正。

　　所以，陈飞怎么会畏惧历问天？

　　“你什么你？现在我问你，我有没有挑战你的资格？”

　　陈飞杀气腾腾地喝道。

　　“你你你一定是冒充的。”历问天到底做过了一百多年的门主，而且曾经转世重生了很多世，经历无比丰富，所以，他马上就想到了应对的办法。

　　“冒充的？你拿出证据来？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的鄙夷之色。

　　“如果你不是冒充的，怎么可能会这么快突破天才瓶颈？这违背了修炼的规则。”

　　历问天喝道。

　　“历史上没有这样的天才，不见得现在就没有这样的天才。”陈飞冷冷地说，“哥斯吞云不就打破了历史上的一切天才的记录了吗？我再打破这个记录很正常。”

　　“是的，陈飞就是绝世无双的修炼天才，他修炼到武祖六级顶峰的时候，他的法体就有52000米高，这绝对是历史上的修士从来都达不到的，也绝对是惊人的。”费副门主的脸上露出了浓浓的喜色，大喊道。

　　“诸位副门主，诸位长老，你们那一次也是见过了，陈飞在历问天的迫害之下，不得不逃出我们天魔宗，那个时候陈飞的法体就已经有52000米高，他这样的天才，有逆天的福运，得到奇遇，突破了天才瓶颈是很正常的事情。”黄副门主也是一脸喜色，严肃地大喊道。

　　“我相信陈飞有这么天才。”

　　吞天长老大喊道。

　　“我也相信陈飞有这么天才。”

　　很多副门主和长老都大喊起来。

　　显然他们都感觉到，陈飞这一次回来，那可是有准备的，目的就是要竞选成功天魔门的门主，把历问天拉下马来，而陈飞这样的超级天才做门主，却是能让天魔门崛起，任何一个门人都可以获得更多的好处，他们自然愿意支持陈飞。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，几乎所有的弟子都在兴奋地大喊，都开始支持陈飞。

　　历问天的脸色变了，头上流出了豆大的汗珠。

　　第一次，他感到情况很不妙了，事情不受他的控制了。

　　不过，他到底是超级强大高手，心理素质就是过硬。他还是没有太大的惊慌，高声喝道：“诸位弟子，长老，副门主，你们不要被他的天才蒙蔽了眼睛。即便陈飞再天才，即便他获得再多的奇遇，也不可能仅仅用几个月时间就从武祖六级修炼到如今这样的地步，这颠覆了修炼的规则，他是假冒的无疑，目的就是要来颠覆我们天魔门。”

　　“是啊，陈飞再天才，奇遇再多，也不可能修炼到这么快。”

　　很多谨慎的长老和副门主都沉默了下来，脸色也都微微地变了，因为他们都感觉历问天说得很有道理。

　　“陈飞，你就说说看，这段时间，你得到了什么样的奇遇？”

　　费副门主马上问道。

　　这就是在提醒陈飞，让他用奇遇和宝物来拉拢诸多的长老副门主，获得他们真正的支持。

　　“对，陈飞你说说看。”

　　黄副门主也是连连对陈飞打眼色。

　　陈飞自然也是心领神会，他其实早就知道，自己要把历问天真正地拉下马来，自己要掌握天魔门，不会这么容易，毕竟，天魔门那可是一个百亿修士的强大门派，而历问天也是一个心狠手辣诡计多端的门主。

　　他的脸上浮出了灿烂的笑容，傲然说：“这段时间我的确有了很神奇的奇遇，我获得了大量的破天丹、破极丹、无极丹、灭天丹。另外我还获得了神奇的延寿酒，可以无限的延长修士的寿命。所以，我拍买了一些延寿酒，获得了一粒绝天丹，另外我还和凤凰一族做过交换，我在他们的血池之中修炼了三天。你们也知道，我还获得过天龙炼体神功，交换到了天龙星象秘诀，我还修炼我们天魔门的神奇功法天魔秘诀……”

　　所有的天魔门修士都彻底地震撼了，眼睛都爆射出了炽热的光芒，绝大部分人的身躯都在不停地战栗，显然是激动到极致。

　　毕竟，对于他们而言，陈飞说的这些宝物和宇宙顶级功法，都是他们做梦也想得到但却是得不到的，但是，陈飞竟然都得到了，这样惊天的奇遇，加上陈飞那恐怖之极的修炼天资，陈飞仅仅用几个月的时间突破了天才瓶颈，并不是一件不可思议的事情。

　　不要说他们，就是历问天，也是震撼之极，脸上露出了不敢置信之色，身躯也同样在颤抖，只不过他不是激动，而是畏惧。

　　因为在宝瓶星系发生的大事，他也是知道的。

　　有一个神奇的修士，强大到不可思议的地步，还没有突破天才瓶颈，就杀死了黄金蚂蚁一族的超级高手蚁向天，那可是突破了天才瓶颈的绝世强者啊，另外那个修士还一个人就打败了一千多穿空阁和黄金蚂蚁族的长老，那可基本上都是把法体修炼到七万米高的绝世高手啊。

　　而且，此人还逼迫穿空阁的长老度死神天劫，结果竟然引发了死神的攻击，但他竟然用本体就挡住了死神的恐怖一棒。

　　显然，这个强大的修士，就是陈飞，就是这个站在这里要夺取他门主之外的陈飞。

　　“你就是陈飞？那个杀死蚁向天的陈飞？那个打败一千多超级高手的陈飞？”

　　有一个副门主兴奋地大喊起来。

　　所有门人都惊醒了过来，全部把炽热的目光投射到陈飞的脸上，还真是无比的期待，期待着陈飞就是那个陈飞。


第0799章 祖师雕像显灵

　　“不错，那就是我。”

　　陈飞的身上爆射出了更加强大的气势，“我一定会带领着天魔门崛起，我一定会让诸位变得更加的强大。”

　　“啪啪啪……”

　　几乎全部天魔门的修士都兴奋激动地鼓掌，声音震天，恐怖之极。

　　唯有历问天和他那一百个强大的侍卫没有鼓掌，脸色都阴沉之极。

　　特别是历问天，那可是愤怒惊恐之极，显然是做梦也没有想到会出现这样的事情，一个他不怎么看重的少年，仅仅用几个月的时间就强大到如此地步，变成了他的心腹大患。

　　不过，他还是有点不敢相信，这个少年真的是陈飞，所以，他怒吼道：“不可能，绝对不可能，你不可能是陈飞，不可能是天魔门弟子。”

　　“历问天，你就不要在这里歇斯底里了。还是做好准备，接受我的挑战吧，如果你怕死，可以直接人数。”陈飞的目中射出了冰寒的光芒，就投射到历问天的脸上，杀气腾腾地喝道。

　　他没有打算放过历问天，绝对是要把他彻底地灭杀的，绝对不会给自己留下任何的后患。所以，这话就露出了万丈的杀机。

　　“可以挑战了。陈飞有这个资格。”

　　黄副门主也是兴奋地大喊。

　　绝对部分的门人也是跟随着大喊。

　　“他没有这个资格，绝对没有这个资格，因为他不是我们天魔门的修士。”历问天疯狂地大喊，“现在就让祖师的雕像来判断，他是不是我们天魔门的弟子。”

　　“走，进传承殿。”

　　费副门主也是没有任何二话，看着陈飞说。

　　在天魔门的历史上，挑战门主发生过很多次，所以，有固定的程序。

　　第一步，就是显露出自己的法体，要比门主的法体高大。

　　第二步，就是进入传承殿，对祖师的雕像磕头，举行一个特殊的仪式。

　　这一步本来是走过场，但是，如果挑战的不是天魔门弟子，或者是冒充的，抑或挑战者被人灵魂控制了，那祖师的雕像就会联手发出恐怖一击，把之彻底地灭杀。

　　这当然是因为那些祖师在雕像上留下了一丝元神的缘故。

　　要知道，那些祖师全是度过了死神天劫，然后飞升去了长生界的绝世强者，他们自然有神奇的神通，可以轻易就判断出弟子是不是天魔门的弟子。

　　在陈飞拜进天魔门之中，可是在传承殿拜过祖师，举行过特殊仪式的，那个时候开始，陈飞就已经是天魔门的弟子。

　　所以，当陈飞问明白这个规矩之后，他也是没有任何的慌张。

　　直接就在众多的副门主和长老的拱卫下，进入了传承殿。

　　历问天也是在他那一百个强大的侍卫的拱卫下进入了传承殿。

　　尽管感觉到陈飞很强大很天才，但他心中还是抱有一丝侥幸，那就是宇宙之中不可能有陈飞这样的天才，不可能用几个月时间就突破了天才瓶颈，那陈飞定然是某个老鬼假冒的，那这个恐怖的危机就等于度过去了。

　　当然，这个仪式，也必须有他这个门主参与才行。

　　“轰……”

　　当陈飞历问天还有百个强大的副门主开始举行仪式，拜倒在地上，禀告了夺取门主之位的情况，竟然就启动了阵法，那二十个雕像竟然活过来了一样，他们的眼睛猛然睁开，从中爆射出了犀利之极的光芒，那目光简直就可以洞穿一切，看透一切。

　　恐怖的是，他们的目光缓缓地扫视过全部的副门主以及拜倒在后面的长老们，让所有人都簌簌发抖，似乎灵魂都变成了寒冰一样。

　　“嗤……”

　　突然，一个雕像的目中爆射出了一股蓝色的火焰，瞬间就轰击在了一个长老的身上。

　　“啊……”

　　这个长老发出了无比凄厉的大喊，然后他就在恐怖的蓝色火焰之中化成了灰烬。

　　显然，这个长老是冒充的，或者已经被人控制，但却是被祖师的雕像看了出来。

　　“我的天，这些雕像竟然如此恐怖？”

　　陈飞也震撼之极，半天也回不过神来。

　　其余的修士也是战战兢兢，不敢抬起头来。

　　祖师的威严太过恐怖了，手段太过神奇了，是他们不敢亵渎的。

　　而天魔宗这样宇宙拍名前十的强大门派，自然也是有底蕴和手段的，这些雕像就是手段之一，关键时刻，甚至可以发出恐怖的一击，灭杀那些侵犯天魔宗的敌人。

　　只不过，无数亿年来，天魔宗遇到恐怖危机的情况还是不多，祖师的雕像也一直不出手，仅仅出手灭杀那些冒充天魔宗修士的敌人。

　　就如同刚才那一个修士一样，就这么活生生地被灭杀了，似乎没有反抗能力。

　　所以，别的门派的修士，或许可以混进天魔门，但是，绝对不能进入传承殿，一旦进入，就有被灭杀的危险。

　　所以，别的门派的修士，要巅峰天魔门，几乎就是一件不可能成功的事情。

　　终于，二十个祖师的雕像把全部的长老和副门主都扫视了一遍，他们的目光才集中到历问天的身上，没有感觉到异常，他们的目光才移动到了陈飞的身上。

　　所有修士都飞快地抬起头来，看向陈飞，他们的心脏也是差点跳出胸膛。

　　因为，如果陈飞是假冒的，那就一切休提。

　　如果陈飞真是天魔门的弟子，真是那个天才的陈飞，就是一件天大的喜事。

　　那天魔门的崛起就不远了。

　　历问天也是激动起来，脸上露出了狞笑，心道你再会易容，怎么可能逃过祖师的目光？现在，你必死无疑。

　　“陈飞，第一世，今天三十岁，已经突破了天才瓶颈，法体高度71050米。已经超过现任门主，有竞选门主的资格。”那个最中间的雕像竟然开口说话了。

　　“天啊，祖师雕像竟然说话了，太不可思议了。”

　　众多修士的心中在心中震撼地大喊。

　　在天魔门的历史上，雕像从来也没有说过话，仅仅是出手灭杀敌人，或者传承修炼功法。

　　但是，今天，这个雕像竟然说话了，简直就出了所有人的预料。


第0800章 第一代祖师魔笑笑

　　“谢谢祖师。”

　　陈飞也是很惊讶，抬起头，细细地看着这个雕像。

　　然后他就发现，这雕像很奇特，和一个真人一模一样，是一个白衣修士，看上去很是秀气，不过，他的两个眼睛，却是带着一股邪气，似乎是一个魔头。

　　“你知道我是哪一位祖师吗？”

　　雕像似笑非笑地看着陈飞，问道。

　　“这个，弟子拜入门主仅仅几个月，但马上就因为躲避门主的迫害，离开了天魔星。所以，对于门中的历史不太了解。”陈飞有点尴尬地说。

　　“你……”

　　历问天气得差点疯狂，但是，这里是传承殿，即便是他，也不敢放肆。

　　“我是第一代祖师白衣秀士魔笑笑。”雕像淡淡地说，“天魔门固然不是我创办出来的，但却是我发扬光大的，因为我完善了淬炼元神的秘法——天魔炼神诀。所以我度过了死神天劫。而天魔门的天才弟子，要学到天魔炼神诀，必须在这里接受我的传承。学到之后，他们也是没有办法传授出去的。现在，你明白了吗？”

　　“第一代祖师魔笑笑？”陈飞一脸惊讶和钦佩，这个祖师果然厉害，竟然完善了天魔炼神诀。

　　而且，这天魔炼神诀别人竟然不能传授出去，难道有什么特殊的地方？

　　他不敢胡思乱想，好奇地问道：“祖师，我明白了。现在你在长生界过得怎么样？是不是美女三千？天天享受人生至乐？”

　　其余的修士都彻底地傻眼，脸上露出了惶恐之色，陈飞竟然这么大的胆子，竟然敢问祖师这样的问题，难道他吃了雄心豹子胆不成？

　　就连黄副门主和费副门主的脸上也是流出了冷汗。

　　不过，历问天却是格外的期待起来，自然是期待祖师发怒，把陈飞灭杀在这里。

　　可惜，历问天失望了。

　　雕像没有发火，仅仅脸上露出了奇异的表情，压低声音说：“等你将来去到长生界，就明白了。不过，长生界的美女的确很多。只要你足够强大，美女三千不是问题。”

　　“我的天啊，祖师今天怎么这么好说话啊，竟然和陈飞开玩笑？”

　　所有的修士都一脸的震撼和不敢置信。

　　“那我很是期待啊。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓地期待之色，“祖师，你这到底是怎么一种状态，人在长生界，却可以在这里和我们说话？”

　　“雕像是我炼制的法宝，有我的一丝元神。就等于一个灯一样。引导我的元神降临。不过，没有太大的战力，也不能维持很长的时间，而且要消耗巨大的能量。”雕像笑道，“而且，元神不强大的话，不要说让雕像说话，就连睁开眼睛也做不到。”

　　“祖师，如今你修炼到什么境界了？是不是长生界顶级高手？”

　　陈飞有一种神奇的感觉，这个魔笑笑定然在长生界是一个人物，定然强大到可怕的地步，忍不住好奇地问道。

　　其实，他想问的就是不灭仙王，和四大邪神，但他不好直接问出来。

　　“我不算很强大。比我强大的强者太多了。”

　　魔笑笑的脸上浮出了一丝苦笑，但很快就隐没不见，目中也是射出了奇异的光芒，就定格在陈飞的脸上，“不过，我们天魔门有你这样的后起之秀，却是大有可为。”

　　“祖师谬赞了。”陈飞尴尬地说完，又问道：“祖师，谁是长生界第一高手？”

　　“长生界第一高手？”魔笑笑愣了愣，轻声说：“或许是不灭仙王，也或许是独霸天下，也或许是别的强者。在这个世界，有太多太多的恐怖存在。但没有人敢说自己是第一高手。”

　　“卧槽，独霸天下竟然是顶级强者？可以和不灭仙王比拟？这四大邪神果然恐怖啊，但他们却是全是自己的敌人。而且，不灭仙王都可能是自己的敌人，因为自己也传承了不灭心经，对方如果怀疑我传承了全部，定然会来抢夺。”

　　想到这里，陈飞的头皮发麻，不过，他还是不动声色，而且他还自信满满说：“祖师，我相信你就是顶级强者。”

　　“哈哈哈……”魔笑笑大笑起来，“有你这么拍马屁的吗？好了，今天，我就是要传授你天魔炼神诀，这门功法那可是经过了我无数次修改和完善，比以前厉害很多了。之后亿年，我也没有办法再说话了，消耗太大。”

　　显然，他就是感觉到，陈飞超级天才，所以才神识降临，要传授陈飞最新的天魔炼神诀，代价就是亿年也没有办法再元神降临了。

　　“我这一次真是来对了。”

　　陈飞心中兴奋和激动之极，脸上也是露出了狂喜，因为自己可是得到了最新的天魔炼神诀，绝对比以前的厉害太多太多，他感激地说：“谢谢祖师。”

　　“我们天魔宗终于是可以崛起了，绝对的称霸天下啊。”

　　除了历问天和他那一百个强大的侍卫，所有的天魔门弟子都兴奋激动得不能自已。

　　毕竟，他们都清楚地知道，祖师雕像固然可以传承天魔炼神诀，但是，那天神炼神诀那可是几百亿年的老古董，就是魔笑笑飞升去长生界的时候留下来的。

　　而现在已经过去了几百亿年，魔笑笑那可是在长生界，定然把天魔炼神诀修改到无比完美的地步，只要陈飞学到，那么陈飞就可以将之教过他们，他们度过死神天劫的可能性大增。

　　“你的天资即便是在长生界，也让人惊艳。”魔笑笑说，“但是，淬炼元神很重要，最好就在武祖九级打好基础。否则，即便能度过死神天劫，到长生界也没有办法快速地强大起来。所以，这一次，我才耗费积累几百亿年的能量，元神降临这里，传授你天魔炼神诀，你一定要把元神修炼到超级强大的地步，要让斩神侧刀也斩不动你的元神。切记切记。”

　　说完，他的两个眼睛就爆射出了两股璀璨的光芒，瞬间就投射进了陈飞的两个眼睛之中。

　　而天魔炼神诀也是如同长江大河一样地传递了进去，进入了陈飞的元神空间，化成了一个恐怖之极的天魔。


第0801章 神奇的天魔炼神

　　这个天魔三头六臂，穿黑色盔甲，杀气腾腾，煞气万丈，一股毁灭一切的气势从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把陈飞的元神空间都彻底地充塞。

　　第一次，陈飞发现了自己的体内竟然还有一个这样神奇的世界。

　　这个世界很宽阔，如同一座庞大的宫殿。

　　宫殿之中飘荡着浓郁的白色雾气，让人的眼睛也是看不清楚。

　　而陈飞也是发现，这些白色雾气就是自己的元神，其实就是他灵魂能量的精华和核心。

　　仙子这个地方出现了一个强大得不可思议的天魔，在天魔的恐怖威压之下，那白色雾气远远地散开，似乎受到了巨大的惊吓一样。

　　“嚎……”

　　这个天魔猛然就昂首发出了恐怖之极的嚎叫，恐怖的冲击波也是狠狠地冲击在白色的雾气上。

　　白色的雾气似乎受到了恐怖压迫，竟然迅速地聚集在一起，化成了一个白色的小人。

　　模模糊糊，看不清楚。

　　不过，仔细看，还是可以认出来，这个白色的小人和陈飞的面目很像。

　　“杀……”

　　天魔很恐怖，疯狂地大喊，那巨大的手猛然探出，一把就抓住了那个白色的小人，就如同一个普通人把一个蚂蚁抓在手中一样，另外一个手抡起，疯狂地拍打小人。

　　啪啪啪……

　　恐怖的声音连续不断地响起。

　　小人被拍扁了，发出了无比凄厉的惨叫。

　　但是，天魔没有任何的停顿，就这样没有人性地拍打着，无止无休。

　　陈飞的脑袋差点爆炸，头痛欲裂，不过，他还是一声不吭，脸上也是露出了浓浓的好奇之色，难道，这就是天魔炼神诀？就是放一个天魔进入元神空间，蹂躏元神，让元神快速地成长？从而变得强大？

　　而现在陈飞也是明白了，为什么这天魔炼神诀没有办法传授出去，因为没有办法在别人的元神空间放置一个天魔，这天魔只能由魔笑笑亲自种入。

　　这天魔是怎么弄出来的？定然是一个天大的秘密。

　　而自己这个元神空间的天魔，定然格外的强大和恐怖，淬炼元神的效果也定然最好。

　　“当你的元神能轻松地虐杀天魔，那你的元神就可以抵挡斩神侧刀。”

　　魔笑笑的声音在陈飞的脑海之中响起，“要让元神真正地强大，还必须要获得很多奇遇，可惜，你不在长生界，否则可以在丹药的配合下，快速地强大你的元神。记得，将来去到长生界，第一时间来天魔门……”

　　很快，魔笑笑的声音就沉寂了，那个雕像也没有在发光，眼睛也是闭上了，似乎变成了一个真正的雕像。

　　其余的雕像也是同样，没有了任何一丝生气。

　　显然，魔笑笑的元神降临，也同样消耗了另外祖师的能量。

　　“恭送祖师……”

　　所有的天魔门修士都恭敬地大喊。

　　陈飞也是从神奇的境界之中清醒了过来，脸上露出了无比古怪的表情，因为他发现，那个天魔固然在疯狂地拍打他的元神，他的元神固然无比的凄惨，但却是没有死，也没有死的迹象，而且元神似乎变得强大了一丝，颜色也变得不是那么白了，似乎在向透明的颜色转变。

　　这天魔炼神诀，果然很神奇。现在我的元神相对这个天魔而言，就如同蚂蚁那么弱小，如果某一天，自己的元神能强大到超过天魔，那自己的元神该何等的强大？

　　想到这里，他心中涌起浓浓的喜悦，自己终于获得了一种很厉害的修炼元神的功法，估计就是宇宙第一，即便是在长生界，估计也是很厉害的修炼元神的功法。

　　既然自己从天魔门获得了这么大的好处，我倒是要报答一下天魔门，让天魔门变得更加强大，成为宇宙第一的门派。

　　他猛然长身而起，把目光投射到历问天的脸上，喝道：“历问天，现在我可以挑战你了吗？”

　　尽管打算报答天魔门，但是，他却是没有放过历问天的打算，不把这个家伙灭杀，天魔门就不得安宁，自己就没有办法彻底地掌控天魔门。

　　在这一刻，历问天的心中涌起了浓浓的懊悔，那就是不该让陈飞来传承殿拜祭祖师，结果让陈飞得到了最新的天魔炼神诀，这样一来，他要打败陈飞就更加困难了。

　　毕竟，天魔门的天魔炼神诀很神奇，就是在元神空间之中种植一个天魔，让天魔天天攻击元神，元神自然就可以一步步强大起来，而且，这个天魔还具备神奇的能力，那就是可以防御敌人的元神攻击。

　　比如，如今的历问天已经把他的元神修炼到很是强大的地步，他的原始已经是一个透明的小人，晶莹剔透，无一丝瑕疵，即便是飞出元神空间，敌人也是看不到，元神却是可以发出恐怖的攻击，把敌人的元神灭杀。

　　但是，现在陈飞的元神空间有一个天魔，就难以凑效了。

　　所以，历问天这一次绝对是搬起石头砸自己的脚，他本来就希望祖师雕像能判断出陈飞是冒充的，然后把陈飞灭杀。

　　还有，如果天魔宗弟子要接受天魔炼神诀的传承，必须得到他这个门主的同意，必须启动一个特殊的传承仪式。

　　但今天，没有启动这个仪式，仅仅是举行了竞选门主的仪式，陈飞竟然能得到天魔炼神诀大传承，而且是第一代祖师魔笑笑的元神亲自降临。

　　“难道，天要绝我？”历问天在心中悲愤地大喊，“不，绝不，陈飞再天才又如何？他仅仅31岁。他没有好的仙宝，没有丰富的搏杀经验，我固然还没有突破天才瓶颈，但未必就不能把他杀死。”

　　想到这里，他的心中涌起了一股滔天的豪气，丹田之中的真气也是猛然就发生了暴动，疯狂地运转了起来。

　　“呜呜呜……”

　　他的体内的发出了排山倒海一样的声音来，天地之间的天地灵气还有灵魂能量也是如同长江大河一样地涌过来，然后进入了他的法体。

　　似乎，他打破了一个禁锢了他很多年的瓶颈一样。


第0802章 珠中世界

　　“啊……给我破，给我破……”

　　历问天也是疯狂地大喊起来，他的法体也是瞬间就膨胀到极限，达到了七万米高。

　　“不好，历问天竟然在恐怖之极的死亡压力之下突破了，法体竟然可以如此凶猛地吞噬天地灵气和灵魂能量来，难道，他要突破天才瓶颈？”不管是费副门主还是黄副门主都是一脸的震撼，怔怔地看着如同魔神一样的历问天。

　　其余的长老也是同样，脸色变得沉重。

　　陈飞也是一脸惊讶，把目光投射到了历问天的脸上，细细地观察着。

　　他自己固然突破了天才瓶颈，但是，他这还是第一次见到别人突破天才瓶颈，而且是用和他不一样方法，仅仅是在死亡压力的作用下，没有服用打破极限的丹药！这对于他的修炼有很大的借鉴作用。

　　“陈飞，快，杀死历问天，不要让他突破天才瓶颈。”

　　费副门主却是急了，传音给陈飞。

　　“不用担心，即便他突破了天才瓶颈，也不是我的对手。”

　　陈飞传音入秘说。

　　其实他很忌惮历问天，毕竟，历问天是天魔门的门主，定然用撒手锏，战力定然很恐怖，如果他突破了天才瓶颈，定然更加可怕。

　　但是，如果突然暗算历问天，把历问天灭杀，那就破坏了竞选门主的规矩，可能他不一定能坐稳这个门主之位，这可不是他看到的。

　　另外，要暗算历问天没有这么容易，因为他有一百个很强大的侍卫，暗算的结果引发的就是混战，本来已经站在他这一边的副门主和长老们可能会投向历问天。这同样不是他愿意看到的结果。

　　还有，现在陈飞已经突破了天才瓶颈，把法体修炼到七万一千米的高度，已经超级强者，他不必要畏惧区区一个历问天，如果连历问天都没有办法灭杀，那他怎么去对付更加强大的哥斯吞云？

　　所以，他要和历问天公平一战，把历问天打败然后灭杀，坐上天魔门门主的宝座。

　　“啊……”

　　历问天发出了疯狂之极的大喊，头发飞舞，气势滔天，他的法体似乎变成了一个无底黑洞，在疯狂地吞噬天地灵气和奇异的能量。

　　他的法体用肉眼可见的速度鼓胀起来，散发出一股恐怖之极的威势。

　　“轰……”

　　突然间，天崩地裂一声巨响，这声音似乎来自历问天的体内，也似乎来自虚空。

　　却是历问天突破了禁锢他几百年的天才瓶颈。

　　他的法体也是瞬间就长高长大，仅仅几个呼吸的时间，他的法体就长高到了70500米的高度，如同一座高耸云天的大山，散出出一股睥睨天下的气势。

　　“天啊，门主竟然突破了天才瓶颈，修炼的天资不亚于哥斯吞云多少啊。”

　　“太好了，门主突破了，终于突破了天才瓶颈，我们天魔门终于有两个突破了天才瓶颈的超级高手，我们天魔门可以崛起了。”

　　很多天魔门弟子开始欢呼起来，脸上露出了浓浓的狂喜。

　　“这下麻烦了，陈飞未必能是历问天的对手，毕竟，历问天有仙魔甲和天魔斧，而且还炼化了那个神奇的剑尖，相当于拥有三个仙宝。怎么办？”

　　黄副门主一脸焦急，和费副门主暗中商议起来。

　　“现在已经没有办法阻止了，只能看看可不可以保住陈飞的性命？”

　　费副门主也是一脸的颓丧，刚才他建议陈飞暗算历问天，但是，陈飞竟然不答应，失去了最好的机会。

　　“哈哈哈……”

　　历问天发出了兴奋之极的大笑，“我终于突破了天才瓶颈，我还这么年轻。”

　　而他的目中却是射出了冰寒之极的光芒，投射在陈飞的脸上，他的脸上浮出了狞笑和轻蔑，似乎，在他的目中，陈飞已经是一个死人。

　　是的，现在他有绝对的把握灭杀陈飞，毕竟，他已经突破了天才瓶颈，更加能发挥出仙宝的威力，因为突破了天才瓶颈，他的元神强大了一截，能更好地掌握仙宝，最为恐怖的是，他有恐怖的底牌，绝对超过陈飞的想象。

　　“挑战可以开始了吗？”

　　陈飞没有任何畏惧，脸上甚至浮出了淡淡的冷笑，声音很是淡然，似乎在他的眼中，历问天就是一个跳梁小丑一样。

　　历问天更是冷笑连连，他的手猛然一指点出，点在了传承殿一个雕像手中的珠子上。

　　“轰……”

　　这个珠子顿时就爆射出了璀璨的光芒，而且开始缓缓地旋转，然后就露出了一个七彩的门洞。

　　这个珠子就是竞选门主专用的比武场。

　　有很神奇的能力，可以确保两人不会同归于尽，也能确保任何一个人不死。

　　毕竟，不管是门主，还是挑战门主的人，全都是天魔门的超级天才和超级高手，如果同归于尽，或者损失任何一个，对于天魔门而言，都是巨大的损失。

　　所以，历问天目前的打算就是把陈飞打败，禁锢。

　　等出了这个珠子，再找个理由把陈飞灭杀。

　　很快，天魔门的所有高手都进入了这个珠子，陈飞和历问天也是同样。

　　这真是一个神奇的世界。

　　宽阔无限，中心区域就矗立了一个高高的擂台，用透明的护罩罩住。

　　这擂台定然是有无比珍贵的材料炼制而出，因为散发出了一股坚不可摧的气息。

　　陈飞还真是很吃惊，天魔门的底蕴果然是深厚得可怕，不但有20个飞升去到长生界的祖师，而且20个祖师还布置了这么神奇的传承殿，不但可以传承修炼功法，而且还有这样神奇的宝物。

　　更让陈飞吃惊的是，他和历问天一进入，就直接落在了这个擂台上，至于别的修士，却是落在了擂台之外。

　　“陈飞，你果然很天才，不过，你想竞选门主成功，简直就是做梦，今天我会狠狠地教训你，狠狠地虐杀你，让你付出惨重的代价。”历问天的脸上浮出了浓浓的狞笑。

　　他是门主，那可是知道一个秘密，只要他能把竞选门主的陈飞彻底地打败，那么他甚至可以借助这个金色珠子的能力，把陈飞彻底地禁锢，再施展天魔门的秘法，他甚至可以把陈飞彻底地控制在手中，把陈飞炼制成一个超级可怕的傀儡，那陈飞的宝物全部属于他，连陈飞这个人也属于他。


第0803章 大战历问天

　　“白痴。”

　　陈飞的手中出现了断剑，脸上也是浮出了浓浓的鄙夷之色。

　　他还在没有突破到天才瓶颈的时候，就灭杀了强大的蚂蚁向天，那可是超级强大的高手，历问天再强大，他也还是有把握对付的。

　　“你去死吧。”

　　历问天却是突然爆发了，手中攸地出现了那把天魔斧，一步踏出，就来到了陈飞的面前，他疯狂一斧劈向陈飞法体的脑袋。

　　“呜……”

　　天魔斧爆射出了璀璨的光芒，空间都似乎崩溃了，天地都变得一片冰寒。

　　似乎来到了寒冬的季节。

　　陈飞甚至感觉到，从天魔斧之中爆射出了无数恐怖的黑影，那竟然是无数修士的影子，他们疯狂地大喊着，凄厉地惨叫着，向陈飞扑来。

　　天魔斧那可是天魔门门主的信物，传承了太多太多年，也灭杀过太多太多的高手。

　　而这把斧子也具备恐怖的能力，那就是可以吞噬灵魂，所以，一旦斧子杀死了强大的敌人，就把对方的灵魂吞噬，而吞噬的灵魂越多，天魔斧的威力就越大，因为在搏杀的时候，这些灵魂会出击，疯狂地攻击敌人，撼动对方的心神。

　　降低敌人的战力。

　　这就是仙器的恐怖能力之一。

　　现在历问天突破了天才瓶颈，自然就更加能发挥出天魔斧的威力。

　　现在即便是遇到哥斯吞云，他也认为自己没有任何的畏惧。

　　陈飞还是第一次遇到这样的攻击，心中涌起了浓浓的警惕，不过，也仅仅是警惕而已，他没有任何的畏惧，大喊一声，“来得好。”

　　他法体中的那个神奇的心脏疯狂地跳动了一下，就爆射出了一股恐怖之极的能量，输送到了陈飞手中的断剑之中。

　　“轰……”

　　陈飞的断剑似乎从睡眠之中惊醒，瞬间就爆射出了璀璨之极的白色光芒，化成了一个恐怖之极的白色太阳。

　　这光线似乎很恐怖，那无数扑过来的黑影瞬间就化成了虚无，似乎从来也没有存在过一样。

　　不过，有一些超级强大黑影还是没有受到重创，没有化成虚无，但也是很畏惧这白色的光芒，停止了冲过来的步伐，悬浮在虚空之中，用惊恐愤怒的目光看着陈飞。

　　陈飞却是没有任何的耽搁和犹豫，手中的断剑狠狠地挥出。

　　这个白色的太阳自然就狠狠地轰击在那砍来的天魔斧上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，天地摇动，飓风咆哮。

　　“啊……”

　　两人几乎是同时发出了痛苦的声音来，陈飞和历问天都感觉到了一股恐怖的反震之力，同时踉跄后退，他们法体的手臂也是出现了密密麻麻的裂缝。差点就崩溃开来。

　　可见，这一击厉害到何种地步。

　　“不好，我的断剑固然厉害，可以划入仙宝的范畴，但是，品质还是比不上对方的天魔斧。”陈飞的脸色微变，第一次，他感觉到了天魔斧的厉害。

　　而历问天果然是一个不简单的角色。

　　“哈哈哈……”历问天却是疯狂地大笑起来，脸上写满了得意和胜利之色。

　　他可是老奸巨猾的狐狸，就是通过这么一次攻击，他就看出来了，陈飞果然没有较好的仙宝，就是区区一把断剑，但还是比不上他的天魔斧，还有，他可是发现，陈飞身上披挂着的盔甲仅仅就九级灵宝，自然丝毫不放在他的眼中。只要他的斧子轰击在陈飞的身上，他就可以破开陈飞的防御，把陈飞的法体打爆。

　　所以，如果说先前他还没有任何把握的话，现在他就是有百分之百的把握了。

　　而在雷霆之下的黄副门主和费副门主的脸色都是大变，一个个额头上流出了冷汗，心中也是一片冰凉。

　　其余的门人也是紧张之极，瞪大眼睛看着。

　　“你有什么得意的？不就是凭借着两个天魔门的仙宝吗？”陈飞的脸上浮出了讥讽之色，“如果你没有这两个仙宝，我一招就可以灭杀你。”

　　这可是说的实话，没有任何的夸张。

　　就是刚才一招，历问天如果没有披挂着仙宝盔甲，他的手臂绝对要崩溃，抵挡不住陈飞的第二招，直接就等于败了。

　　但是，历问天有仙宝盔甲，防御能力超级厉害，所以仅仅让他的法体出现了细密的裂缝，但自然马上就修补好了。

　　“你去死……”

　　历问天愤怒之极，自己可是天魔门的门主，自然能拥有天魔门的仙器，你没有这个本事挑战我，还要说风凉话，简直就是自取其辱，不再耽搁，又是一步踏出，就越过了两者之间的空间，来到了陈飞的面前，他的斧子再次疯狂地轰出，划过了一道奇妙的弧线，砍向陈飞的脖子。

　　恐怖的是，一个犀利之极的剑尖也是从他的嘴里爆射而出，狠狠地轰向陈飞的眉心。

　　“滚……”

　　陈飞冷笑一声，那个断箭也是被他释放出来，轰击在那个剑尖上。

　　而他手中的断剑也是狠狠地轰在对方砍来的斧子上。

　　“当当……”

　　剑尖和断箭互相疯狂地轰击，连续不断，发出了如同打铁一样的声音来。

　　而陈飞也是和历问天疯狂地搏杀在一起，如同两个强大之极的巨人，纵横砍杀，凶猛之极。

　　让陈飞震撼的是，历问天不愧是天魔门的门主，这搏杀的能力厉害之极。

　　他简直就没有进攻的能力，只能防御，很是狼狈。

　　毕竟，历问天的攻击简直就是无孔不入，而且速度快得不可思议。

　　即便他用出了孤独九剑也起不到什么作用。

　　不过，他不但没有惊慌，反而是极度地兴奋起来。

　　来到宇宙之中，他还没有和真正厉害的高手搏杀过，现在遇到如此厉害的一个高手，他还是很兴奋很激动，因为这就是一块魔刀石，可以磨练自己的武技，可以让自己更快更好地掌握自己法体的力量，快速地变得强大。

　　所以，陈飞没有再施展另外的手段，就和历问天这样疯狂地搏杀。

　　他的天资自然不是历问天可以比拟的，他的理解能力和记忆能力也不是历问天的可以望其项背的，所以，陈飞固然还是在节节败退，但却是在快速地进步，历问天要打败陈飞，一时之间，却是没有办法做到。


第0804章 天魔领域

　　擂台下的高手都看得震撼之极，目光炽热之极，那是片刻也舍不得移动开去。

　　这个层次的高手的搏杀，又如此之激烈，对他们的修炼自然是有很大的好处，至不济也能给他们一些修炼的启迪。

　　“杀杀杀……”

　　历问天久久没有打败陈飞，他也是感觉到了陈飞的难缠，心中也是涌起了熊熊的怒火，疯狂地攻击，疯狂地大喊，如同一个魔神，恐怖之极。

　　陈飞却是没有大喊，仅仅就是努力地抵挡对方的攻击，同时细细地领悟对方的攻击方式，学习一些搏杀的精华。

　　渐渐地，陈飞已经不再一味地退避，而是和历问天有攻有守了。

　　而那个剑尖和断箭也是在空中疯狂地轰击着，纠缠着，怎么也分不出胜负来。

　　不过，或许是气息的泄露，也或许是别的什么原因。

　　剑尖和陈飞的断剑似乎发出了奇异的呼唤，剑尖似乎要飞过来和陈飞的断剑融合，但却是被历问天暗暗地用心神阻止，毕竟，他已经炼化了剑尖，现在他是剑尖的主人。

　　而陈飞手中的断剑同样渴望飞过去把剑尖融合，但也是被陈飞的心神阻止。

　　不过，这样一来，不管是陈飞还是历问天，都明白到了，剑尖和断剑就是一个完整的仙宝，如果能融合在一起，定然会变成一个很厉害的仙宝。

　　“哈哈哈……”历问天一边和陈飞搏杀，一边兴奋地大笑起来，“陈飞，原来你就是来给我送宝的，我马上就要拥有一个很厉害的仙宝了。那即便是对上哥斯吞云，我也没有任何畏惧。”

　　“我也很高兴，没有想到，我需要的剑尖就在你这里，这是属于我的宝物。”陈飞也是一脸欢喜和期待，自己固然没有办法炼化巨龙爪子之中的那个恐怖仙宝，但是，这把剑却如果修复，那自己也拥有一个很厉害的仙宝了，一点也不要担心自己不能炼化，毕竟，自己已经炼化了断剑，现在自己就是断剑的主人。

　　“我还以为你很强，哪里知道也不过如此。现在，我要送你上路了，你做好准备了吗？”历问天狞笑着说完，他的嘴里猛然就爆射出了浓郁的黑色烟雾，瞬间就扩散开来，把擂台的空间全部充塞。

　　“不好，那是天魔毒烟。”

　　黄副门主和费副门主的脸色同时大变，脸上也是浮出了浓浓的惊恐之色。

　　天魔毒烟是天魔门门主才有资格修炼的一种神奇秘法，一旦施展出来，就会构成一个神奇的天魔领域，把敌人笼罩在其中，不但影响敌人的神识，而且影响敌人的视力，更可怕的是，还很容易让敌人产生幻觉。

　　而历问天自然不会受到任何影响。

　　而且能在这个领域之中如鱼得水，爆发出更加可怕的攻击力。

　　此消彼长，对手自然就要一败涂地，死得无比凄惨。

　　果然如此，陈飞瞬间就感觉到，自己的视力和神识都受到了限制，很是别扭。

　　如果不是在争夺门主之位，他还可以快速地离开这个地方，脱出这个可怕的天魔领域。

　　但是，这是在争夺门主之位，一旦逃出去，他也就对于争夺门主之位失败了。

　　“死吧……”

　　历问天却是爆发了，愈加疯狂愈加凶猛地攻击陈飞，化成了无数黑影，把陈飞彻底地包围。

　　瞬间，陈飞就手忙脚乱，有点抵挡不住了。

　　“陈飞你死定了，你不可能是我对对手。”

　　历问天一边疯狂地攻击，一边意气风发地大喊。

　　“尼玛……”陈飞也是怒了，“我现在就弄死你。”

　　他的话音还没有落下，他脖子上的那个龙傀儡就猛然弹射了开去，瞬间就变得铺天盖地般大，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸。

　　“呜……”

　　一个恐怖的漩涡也是猛然就形成了，把无数黑色的烟雾疯狂地吞噬进去。

　　对于龙傀儡这样没有自己的灵魂的傀儡而言，这样的黑色烟雾就等于是能量，可以补充消耗。

　　“找死。”

　　历问天勃然大怒，疯狂一斧轰向巨龙的脖子。

　　但让他震撼的是，巨龙竟然没有任何畏惧，它的龙爪狠狠地拍出，瞬间就拍在斧子上。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起。

　　斧子反弹而回，而巨龙的爪子也是安然无恙，巨龙也仅仅倒飞了十几米远。

　　所有人都震撼了，历问天也震惊了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　一个傀儡竟然如此之强大？躯体如此之坚硬？竟然可以抵挡仙器的攻击？这个龙傀儡的战力，不是可以比拟一个突破了天才瓶颈的超级高手？

　　世界上竟然有如此恐怖的傀儡？

　　他们却是不知，这个龙傀儡那可是来自永恒之舟，而且是永恒之舟最为强大的傀儡，这个傀儡以前因为限制于能量的匮缺，不能发挥出恐怖的战力，但是，陈飞得到了永恒之舟的能源仙石，绝大部分都放在傀儡的能量舱之中，自然就不要担心能量了，自然就可以发挥出恐怖之极战力了。

　　不过，如此的结果也还是让陈飞心中暗暗欢喜，这个龙傀儡果然是一个很好的宝物，有了这个宝物，自己却是要强大很多。

　　否则，今天要灭杀历问天，还需要大费周折。

　　“历问天，你还有什么手段，尽管施展出来。”

　　陈飞的脸上浮出了胜利的笑容，一闪就已经骑在了巨龙的身上，如同一个强大之极的龙骑士，他用看死人一样的目光看着历问天。

　　“区区一个傀儡，就可以奈何我？”

　　历问天冷笑，身上冒出更多的黑色烟雾，同时他舞动天魔斧，疯狂地攻击陈飞和龙傀儡。

　　他这个天魔领域的确是很厉害，让他占据了很有利的优势。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就砍中了龙傀儡的躯体五次，但是，龙傀儡的材料太过坚硬了，竟然丝毫无损。

　　陈飞暗暗地指挥着老傀儡继续疯狂的吞噬那黑色的烟雾，然后将之炼化成能量。

　　而他也是没有任何焦急，他相信，对方的黑色烟雾绝对不可能无穷无尽。


第0805章 灭仙盘

　　擂台上，陈飞和历问天已经混战了两个小时，也还是不分胜负。

　　历问天还真是强大得恐怖，还是继续源源不绝地释放出黑色的烟雾，似乎真是无穷无尽的一样。

　　而陈飞的龙傀儡固然坚硬之极，但是，如果承受的攻击太多，也可能破碎的。

　　所以，陈飞也是不再耽搁了，他心念一动，自己的本体就出现在自己法体的耳朵之中，而他的蜗居也是猛然发出了吞噬天地的力量，开始疯狂地吞噬那怪异的黑色烟雾。

　　这黑色的烟雾很古怪，一旦过于浓郁，就会让陈飞陷入神智迷糊的境地，所以，要灭杀历问天，就必须破去他的这个天魔领域。

　　“呜呜呜……”

　　无数的黑色烟雾被蜗居吞噬，进入了蜗居空间。

　　现在陈飞的蜗居已经扩大了太多太多，直径已经超过一万公里了，就是一个很庞大的空间，里面种植了太多的天地灵药，而且还有神奇之极桂花树。

　　“呜呜呜……”

　　这黑色烟雾引发了桂花树的注意力，桂花树竟然开始疯狂地吞噬黑色的烟雾，快得不可思议。

　　而一些天地灵药也开始吞噬，只不过没有桂花树那么凶猛。

　　“植树造林果然是减少污染的好办法。”

　　陈飞的脸上露出了无比古怪的表情，心中是一片轻松。

　　不过历问天却是气得嗷嗷直叫，因为他释放出的黑色烟雾几乎全部被陈飞的蜗居和龙傀儡吞噬了，不能在擂台空间停留，他的天魔领域自然就破了。

　　“杀……”

　　陈飞却是不给他机会了，疯狂地大喊，驾驭着龙傀儡冲了过去，对历问天发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“当当当……”

　　法宝互相轰击的声音如同雨打芭蕉一样地响起。

　　“啊……”

　　历问天一个不小心，挨了巨龙的爪子一击，顿时就倒飞空中，发出了痛苦的惨叫。

　　不等历问天降落在地，陈飞的断剑也是猛然挥出，狠狠地砍在历问天的手腕上。

　　“轰隆……”

　　历问天的手臂处的盔甲出现密密麻麻的缝隙，而他的手臂也是猛然崩溃。

　　“我和你拼了。”

　　历问天愤怒地大喊着，一个圆圆的东西就飞了出来。

　　这个东西扁扁的，上面密布了无数怪异的线条，复杂之极。

　　见风就涨，瞬间就变得铺天盖地般大，竟然一下就把陈飞和龙傀儡都吞噬了进去。

　　“天啊，灭仙阵盘？”

　　天魔门所有的修士都发出了惊恐和不敢置信的声音，一个个脸上写满了不敢置信之色。

　　灭仙阵盘来历神秘，有人说是远古的超级高手炼制出来的，有人说来自长生界，固然仅仅是一个低级仙宝，但却是恐怖之极，可以一次就灭杀无数高手。

　　曾经在历史上，有一个名叫柳岩的修士得到了这个宝物，他仅仅是一个散修，曾经受尽了强大门派的凌辱。

　　他就是凭借着这个灭仙盘，一口气灭杀了三个强大的门派，那可全是有近百亿修士的门派啊。

　　所以，柳岩成了当时赫赫有名的大魔头，受到了无数门派的联手攻击和追杀。

　　发生了恐怖之极的宇宙大战，死去了几千亿修士。

　　最后柳岩还是被杀死了，不过，灭仙盘却是失踪了，再也没有出现。

　　到现在已经失踪近两百亿年了，现在竟然出现了？

　　而且是被历问天得到了？

　　难怪，历问天一点也不畏惧陈飞，就是因为有如此恐怖的底牌啊。

　　“唉……陈飞死定了。”

　　天魔门所有的修士都一脸痛苦之色。

　　这个珠子固然有神奇的能力，可以保护两人都不死，但是，灭仙盘太恐怖了，绝对比这个珠子要厉害得多，现在陈飞被吸入了那个灭仙盘之中，珠子也定然没有办法拯救了。

　　“哈哈哈……”历问天疯狂地大笑起来，“陈飞，你和我斗，简直就是自己找死。我倒要看看，你能坚持多久。”

　　他一把就抓住了已经缩小了的灭仙盘，眯眼看了进去。

　　陈飞和龙傀儡一被吞噬进去，陈飞就感觉到不妙，心念一动，不管是龙傀儡还是自己的法体都缩小到极限。而陈飞的本体也是瞬间就进入了法体的本命星之中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陈飞降落在地上，竟然发出了让人头皮发麻的声音。

　　却是因为地上全是枯骨，密密麻麻，铺设了老高的一层，踩上去骨头破碎发出了恐怖的声音。

　　“这是什么地方？”

　　陈飞一脸疑惑，瞪大眼睛细细地观看。

　　然后他就发现，这是一个无比空旷的世界，没有高山，没有生命，一片死寂，地上铺设着厚厚的白骨，空气之中弥漫了一股怪异的臭味，没有天地灵气，仅仅有浓郁到极致的灵魂能量。

　　而一个巨大的黑色石碑也是矗立在他的面前。

　　石碑上雕刻了八个大字：死亡世界，灭仙杀神。

　　“不好，定然是我进入了那个怪异的盘子之中了，这应该是一个很厉害的仙器，可以灭杀仙和神。”陈飞的脸色变得严肃，而看到这么多的白骨，他心中更是涌起了很不好的预感。

　　他不敢随便走动，就站在那里，一动不动，细细地观察着。

　　但不管他怎么观察，他也看不出什么奥秘。

　　他缓缓地踏出一步。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，似乎触动了什么机关，无数黑色的线条从地下冒出，瞬间就切割在陈飞法体两个脚上。

　　他的两个脚竟然抵挡不住，如同玻璃一样地破碎开来，他的九级灵宝的盔甲竟然没有起到任何防御的作用。

　　恐怖的是，黑线如同闪电一样地往上网来，要把他的法体全部切割成碎片。

　　陈飞的脸色大变，马上就要飞起来。

　　但是，地下发出了一股吞噬一切的力量，把他的躯体牢牢地吸附着，让他飞不起来。

　　仿佛，他就是一个铁钉，被牢牢地吸附在磁铁上。

　　而那无数黑线却是继续疯狂地切割他的法体，仅仅一个瞬间，他的法体的腹部以下的地方就化成了齑粉。

　　陈飞大骇，感觉到了浓浓的死亡危机。

　　心中也是闪过了无数念头。

　　进入蜗居？

　　没用，蜗居绝对抵挡不住这恐怖的黑线。

　　进入本命星？

　　同样没用啊，本命星也仅仅是法体的一部分，同样抵挡不住这恐怖的黑线的切割。


第0806章 命悬一线炼蜗居

　　咔嚓……

　　恐怖的声音继续响起，陈飞的法体继续破碎，黑线势如破竹。

　　在这个时候，他甚至发现，法体受到了恐怖的吞噬力量，进不去蜗居，也进不去本体的神庭。

　　再过了一个瞬间，陈飞法体胸膛以下的部分就全部破碎开来。

　　不过，那个神奇的心脏却是没有破碎，如同一个很恐怖的仙宝，丝毫无恙。

　　就在这个时候，陈飞心中闪过了一道灵感，他的本体驾驭着蜗居，如同闪电一样地下沉落在了心脏上。

　　他的蜗居当然已经缩小到极限，比灰尘还要大。

　　落在心脏上一点也不一起眼。

　　而心脏已经被陈飞炼化，自然也不会排斥陈飞的蜗居。

　　所以，陈飞的蜗居就附着在心脏上，掉落在白骨上。

　　而陈飞的法体却是在那恐怖的黑线之下，切割成了齑粉，连他那坚硬的本命星也化成了齑粉。

　　陈飞顿时就汗流浃背，心中一阵后怕，这恐怖的黑线太厉害了，如果自己不是有一个神奇的心脏，如果不是自己的反应快，这一下自己绝对要死得无比凄惨。

　　不过，危机并没有过去。

　　无数黑线就疯狂地飞过来，把那个心脏疯狂地网住，化成了一个巨大的黑色球体。

　　而且还在疯狂地切割，要把心脏切割成齑粉。

　　心脏自然是很厉害的，毕竟修炼到了不灭金身第三层，自然是可以抵挡，但是，陈飞的蜗居是没有办法抵挡的，而那么多黑线网住心脏，哪里有闪躲的余地？

　　只不过蜗居太过细小，不好受力，一切割就从一边滑开，所以还能坚持一会。

　　不过，绝对坚持不了多久，因为太多的细线了。

　　如果蜗居破碎，陈飞绝对要死得凄惨无比。

　　即便是进入桂花树的树洞，估计也没有用，因为桂花树绝对抵挡不住这恐怖的黑线的切割。

　　即便他躲入巨龙的鼻孔，固然也逃避不了，因为，这黑色细线是柔软的，可以进入任何一个孔洞。

　　“咔咔咔……”

　　陈飞的蜗居发出了恐怖的声音，似乎下一刻就要破碎开来。

　　“拼了……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，一股血冒出蜗居的表面，然后构成了一个怪异的符箓。

　　是的，他接受不灭心经传承的时候，由于他拥有蜗居，也相对于地出现了淬炼蜗居的符箓。

　　而现在他就是要把蜗居也炼成不灭金身，抵挡这恐怖的黑线的切割。

　　前段时间他才把两个手臂都炼成了不灭金身，他的真气和灵魂能量还有真气都还没有恢复。现在是不能淬炼不灭金身的。

　　但现在逼上梁山，他也不得不这样做了。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，陈飞本体之中的真气还有灵魂能量都把蜗居彻底地吞噬。

　　神奇的是，陈飞崩溃的法体化成的能量也是蜂拥而来，被蜗居急速地吞噬。

　　而陈飞固然也感觉到脑袋刺痛，头昏目眩，但绝对比那一次他炼制左手食指的情况好很多。

　　难道，因为我的法体也是真气和灵魂能量构成，所以可以用之炼制不灭金身？

　　陈飞心中暗暗欢喜，在蜗居之中盘膝而坐，紧张地感应外面的情况。

　　“呜呜呜……”

　　漩涡急速地扩大，仅仅几个呼吸的时间就把法体崩溃化成的能量吞噬了。

　　然后开始疯狂地吞噬这个世界的能量。

　　这个世界没有天地灵气，不过，却拥有浓郁到极致的灵魂能量。

　　而蜗居之中也是有太多的天地灵气。

　　能量竟然能供应上，没有匮缺的迹象。

　　不过，危机马上就来临了。

　　因为，陈飞的蜗居开始快速地变大，陈飞竟然控制不了。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，蜗居就变大到了拳头那么大。

　　无数黑线自然就疯狂地切割在蜗居上。

　　发出了咔咔咔的声音来，似乎下一秒就会破碎。

　　不过，或许是那个符箓有神奇能力，也或许这黑线有什么古怪，竟然缓缓地融化，化成了奇异的液体，然后把蜗居吞噬。

　　所以，蜗居固然伤痕累累，但还是没有破碎，继续疯狂地吞噬能量和黑线融化成的液体。

　　陈飞暗暗长出一口气，瘫软在地。

　　这个时候他才发现，自己的衣服全部湿透了。

　　他从来没有遇到过如此恐怖的危机，从来没有哪一次，距离死亡如此之近。

　　“我还是小看了历问天，小看了天魔门几百亿年的积累，身为天魔门的门主，怎么可能没有恐怖的宝物。”陈飞嘴里喃喃，脸上却是露出了冰寒之色，“不过，历问天，你注定要死在我的手中。”

　　他的注意力全部集中到外面。

　　蜗居继续疯狂地吞噬灵魂能量和蜗居之中的天地灵气。

　　颜色也是缓缓地向白色转变，硬度自然也是在增加。

　　黑线固然还能在蜗居上切出痕迹，但却是没有那么容易了，而且，黑线融合的速度也是在变快，被蜗居吞噬的速度似乎也在变快。

　　“这黑线到底是什么玩意？怎么如此之恐怖？”

　　陈飞嘴里喃喃，细细地观察黑线。

　　然后他就发现，这黑线似乎不是金属，似乎是一种某种虫吐出来的丝一样，锐利之极，但却是又柔韧之极，而且这种黑线是从地下冒出来的，现在已经把心脏蜗居包裹成了一个直径达到几米的黑色圆球。

　　“即便我把蜗居炼制成了不灭金身，能抵挡黑线的切割，但是，我怎么逃出这个黑色的球体？”陈飞的眉头深深地蹙了起来。

　　时间渐渐地流逝，一个小时过去了，陈飞的蜗居彻底地变成了白色，炼成了不灭金身第一层，停止了吞噬天地能量。

　　陈飞很是惊讶，竟然这么快就把蜗居炼成了不灭金身？这怎么可能？要知道，即便是自己炼制第一个手指，也花了三个小时，而且那可是吞噬了太多天地发出来的雷霆。

　　莫非，这种黑线蕴含了太多的能量和奇异物质，和适合我炼制不灭金身不成？

　　陈飞不敢多想，因为更加恐怖的危机来临了！

　　由于蜗居炼成了不灭金身第一层，符箓不再起什么作用了，也不吞噬能量了，黑色的线条自然就不再融化，是疯狂地切割在蜗居上，发出了恐怖的声音来，而细密的裂缝也是在缓缓地出现。

　　显然，蜗居即便炼成了不灭金身第一层，也抵挡不住黑线的切割！


第0807章 狠毒之极

　　天魔门，传承殿，那个奇异的珠子之中。

　　无数天魔门的修士就呆呆地站立在擂台上，脸上浮出了浓浓的悲哀和遗憾。

　　因为他们都眼睁睁地看到，陈飞把那个恐怖之极的灭仙盘吞噬了进去，那是绝对没有活路的，毕竟，有史以来，也没有听说过有人被灭仙盘吞噬进去，还可以活着出来的。

　　也就是说，陈飞死定了，绝对死定了。

　　但是，陈飞那可是天魔门历史以来的超级天才啊，而且，他刚刚才得到了天魔门第一代祖师魔笑笑的传承，学到了最新的天魔炼神秘法，天魔门定然会因为陈飞而快速地崛起啊，但是，历问天竟然拥有恐怖之极的仙器灭仙盘，要把陈飞彻底地灭杀了。

　　“唉……陈飞没有好的法宝，就这样英年早逝，真是遗憾啊。”

　　“历门主全靠法宝好，否则他早就被陈飞灭杀了，陈飞就是门主了，天魔门也可以快速地崛起了，但是，现在一切成空。”

　　“呜呜……陈飞，你死得好惨啊。”

　　台下有修士在痛苦地议论，有人甚至开始哭泣起来。

　　而擂台之上，那个灭仙盘还是垂直地悬浮在空中，爆射出璀璨的光芒，散发出一股恐怖之极的威压和杀气。

　　不过，没有人能看清楚灭仙盘之中的情况。

　　而历问天也是意气风发地盘膝坐在擂台上，两个眼睛直勾勾地看着灭仙盘，而他的右手却是贴在灭仙盘的背面，似乎在输送真气一样。

　　渐渐地，时间过去了一个小时。

　　历问天的脸色渐渐地变了，脸上也是露出了不敢置信之色，因为他感觉到，陈飞还没有灭杀，还在苦苦地挣扎，这简直就是一件不可能的事情。

　　要知道，灭仙盘那可是何等恐怖的一个法宝啊。

　　简直可以灭杀也一切修士。

　　固然灭仙盘残破了，远远不能发挥出远古时候的威力，但是，灭杀区区一个陈飞，还是很轻松的，但是，陈飞，竟然坚持了一个小时，简直就是不可思议的一件事情。

　　不过，他脸上的惊讶很快就隐去，被狞笑所取代，嘴里也是喃喃：“陈飞，你果然超级天才，定然比哥斯吞云还要天才，但是，你遇到了我，遇到了我的灭仙盘，你必死无疑，绝对没有任何活路。”

　　对于历问天而言，得到这个灭仙盘就是他这一生之中最大的奇遇。

　　他得到这个灭仙盘已经三百年了。

　　他是从自己一个最好的朋友手中得到的。

　　他那个朋友是一个小门派的修士，那个小门派只有一千万年的历史。

　　但是，这一千万年来，这个门派却是有十个修士度过了死神天劫，飞升了去了长生界。而且这十个修士他们的法体也仅仅万米的高度。

　　当然，这个门派从来也没有把这样的怪事说出去。

　　所以，修炼界也没有人知道。

　　不过，历问天却是因缘巧合地遇到了这个门派的一个核心弟子，然后搜魂，知道了这个门派一千万年有十个修士度过了死神天劫的事实，他就彻底地震撼了，认定这个门派有一个神奇的法宝，或者有特殊的秘密。

　　所以，他就处心积虑地和这个门派的门主结交，用了一百年时间，和这个门派的门主成了好朋友，当然，那个时候历问天还不是天魔门的门主，但也是天魔门的超级高手之一。

　　终于，他旁敲侧击打听到了这个门派果然是拥有一个神奇的法宝，这个法宝威力巨大，可以让人度过死神天劫。不过，也需要度死神天劫的修士把法体修炼到超过万米地步才行。

　　于是，他暗算了这个门主，将之灭杀，得到了这个法宝，而这个法宝就是远古以来第一恐怖法宝灭仙盘。

　　不过，由于那个小门派的太多修士用之度死神天劫，所以，这个法宝也是遭到了毁灭性的打击，威力大不如前，远远不能和远古时候相比。

　　但是，灭仙盘还是很恐怖的，当时历问天得到灭仙盘，将之炼化之后，担心泄露秘密，就单枪匹马杀到了那个门派，把那个小门派百亿修士全部用灭仙盘灭杀了，花费的时间仅仅一个瞬间。

　　实际上，就是放出灭仙盘，直接就把百亿修士吞噬了进去，然后眨眼时间，这百亿修士就全部被切割成了齑粉，没有任何抵抗的余地。

　　如此恐怖的法宝，简直让历问天如获至宝，也让他实力大增。

　　所以，他可是用这个灭仙盘灭杀了很多强大的敌人，全是把法体修炼到七万米高的，甚至，他还用之灭杀了两个突破了天才瓶颈，把法体修炼七万五千多米高的超级高手，他们固然很强大，而且还拥有防御的半仙器，但也仅仅坚持了不到半个小时，就被灭仙盘那恐怖的黑线彻底地灭杀了，化成了齑粉。

　　而他现在也是彻底地明白到了，现在的修士远远不如远古修士强大，因为现代的修士被灭仙盘灭杀之后，连骨头都化成了齑粉，但是，远古的修士死在灭仙盘之中，基本上骨头都保存了下来，所以，在灭仙盘的那个世界之中，才有无数的白骨。

　　每一个白骨都是远古的强者留下来的。

　　可见，灭仙盘灭杀了多少的强者啊？

　　这个灭仙盘，绝对是远古第一凶器，或许，就是对上那超级厉害的永恒之舟，也能占据上风。

　　区区一个陈飞，竟然可以坚持这么久，还真是让历问天刮目相看。

　　由于这个法宝太过残破和恐怖，而他以前也没有突破天才瓶颈，所以，炼化起来是很艰难的，到现在也还没有全部炼化，所以，就是他自己，也不能完全地看清楚里面的情况。

　　他只是知道，陈飞正在垂死的挣扎。

　　所以，他只能快速地输送进去自己的真气。

　　灭仙盘到底使用什么能量，就是历问天自己也不清楚，但是，这灭仙盘在灭杀强敌的时候，也是需要消耗他部分真气的。

　　真气输送进去，就如同一个杠杆，可以发挥出无数倍的威力。

　　“陈飞，我倒要看看，你到底能坚持多久。”

　　历问天还是没有任何担心，继续缓缓地输送真气进去。


第0808章 是危机，也是机遇

　　而陈飞也是遇到了空前的死亡危机。

　　他固然把蜗居炼制成了不灭金身第一层，但是，灭仙盘那恐怖的黑线那可是能切断仙器的，在远古的时候，不知把多少的仙器吞噬进去，切割成了齑粉。

　　即便现在威力大不如前，但还是能切碎低级仙器。

　　陈飞的不灭金身固然厉害，但他仅仅把蜗居修炼到不灭金身第一层，硬度也仅仅相当于一级仙器的样子，还是抵挡不住这恐怖黑线切割。

　　所以，蜗居刚刚一炼制成了不灭金身，那个符箓不再发挥出神奇的能力，不能融化吞噬那些黑线，无数黑线就狠狠地切割在蜗居上，而且如同锯条一样地拉扯，要把陈飞的蜗居彻底地切割成齑粉。

　　“火焰法则……起……”

　　陈飞的脸色大变，在心中大喊，把蜗居缩小到灰尘那么大，同时让蜗居燃烧起恐怖的火焰，烧灼周围的恐怖黑线。

　　但是，这黑线也不知是什么玩意，恐怖之极，火焰一点也伤害不到，继续疯狂地切割蜗居。

　　随即，陈飞又试验了别的法则，比如雷霆、寒冰、大水、金属……

　　都没有起到什么作用，这黑线似乎一切法则都免疫。

　　咔嚓……

　　蜗居发出了恐怖的声音，似乎下一刻就要破碎开来。

　　“不好……”

　　陈飞在心中惊恐地大喊，把牙齿一咬，他的头上就冒出血液，迅速地构成了一个怪异的符箓，这个符箓覆盖了他的头部任何一个地方，连他的耳朵，眼珠子，甚至连他的舌头牙齿都覆盖了。

　　这当然就是不灭金身关于他的脑袋的符箓。

　　他现在没有任何抵挡黑线的办法，只能继续修炼不灭金身了，因为修炼的时候，黑线会发生奇异的变化，变软融化，成为液体。那就不能切碎他的蜗居。

　　不过，这和饮鸩止渴差不多，仅仅可以多坚持一会罢了。

　　而且，刚才他才把蜗居炼制了不灭金身，现在他的丹田之中可是没有什么真气的，他的灵魂也虚弱到极致，一个不好，他就要走火入魔，死得凄惨无比。

　　符箓一构成，他的脑袋就发出了恐怖之极的吞噬力量，把他丹田之中仅仅剩下的那么一丝真气都吞噬殆尽，而且把他的灵魂能量也疯狂地吞噬，融合进他脑袋的任何一个细胞之中。

　　“啊……”

　　陈飞感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机，而且感觉到了一股痛苦到极致的痛，似乎，下一秒他就要陨落，连灵魂也死得干干净净。

　　毕竟，现在他的灵魂太过虚弱了，他的真气也太过稀少了，根本就没有能力把头颅炼制成不灭金身。

　　更加恐怖的是，他的蜗居已经抵挡不住了，出现了无数的伤痕，也出现了细密的裂缝。

　　眼看蜗居就要破碎，眼看陈飞的灵魂之火就要熄灭。

　　那个陈飞蜗居附着的心脏却是猛然跳动了一下，一股汹涌的能量就输送进了陈飞的蜗居，然后进入了陈飞的头部。

　　瞬间，陈飞的头部就吞噬到了这一股恐怖的能量，就如同一个发动机加入了汽油，开始工作了一样，陈飞的脑袋开始疯狂地吞噬蜗居之中的天地灵气和外界的灵魂能量。

　　而蜗居也是变成了一个黑洞一样，把天地之中的灵魂能量疯狂地吞噬进去，蜗居表面的符箓也似乎开始工作，把那些切割的黑线融化吞噬，再输送给陈飞的头颅。

　　黑线在伤害不到陈飞的蜗居，蜗居的伤痕也是在急速地愈合，很快就浑然一体，什么痕迹都没有了，看上去就是一个白色点，散发出一股坚不可摧的气势。

　　陈飞也是渐渐地苏醒了过来，暗中长出一口气，刚才真是太过危险了，简直就是千钧一发啊，如果不是那个神奇的心脏，自己这一次绝对要死得凄惨无比了，连转世重生都做不到。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的蜗居再次变大，疯狂地吞噬天地之中的灵魂能量。

　　或许是位于这个古怪的灭仙盘之中的缘故，竟然没有天劫。

　　所以，吞噬不到天劫的能量。

　　而这里面又没有天地灵气，所以，只能吞噬蜗居之中的天地灵气。

　　蜗居固然是一个巨大的空间，也蕴含了浓郁的天地灵气，但是，刚才陈飞炼制蜗居的时候已经疯狂地吞噬了一回，所以，现在蜗居之中的天地灵气已经很稀薄，吞噬不到很多的天地灵气。

　　所以，陈飞还是很担心的。

　　生怕灵气中断，然后炼制停止，那自己就会死得凄惨无比了。

　　他散发出自己的神识，仔细地观察着外面的变化。

　　很快，他就发现了一个很神奇的现象。

　　现在那黑线融合的速度变得快了很多，是快速地融化成液体，然后被蜗居吞噬输送给陈飞的脑袋，炼制始终没有中断，似乎，这黑线蕴含着恐怖的能量一样。

　　“似乎，不要有什么担心了。自己暂时不会死了。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了古怪的笑容，莫非，这一次，自己能把全部躯体都炼制成不灭金身第一层不成？

　　但是，即便炼成第一层不灭金身，也还是抵挡不住黑线的切割啊。

　　而要炼制第二层不灭金身，那可是需要更多的能量和宝物，最好是去到长生界在炼制，毕竟，那里有浓郁的仙气，也有无数仙石。

　　他早就估算过，要炼制第二层不灭金身，即便是炼制一个手指，自己得到的那么大的一块仙石蕴含的能量也是不够的。

　　仅仅过了一个小时，陈飞的脑袋就又炼制成了不灭金身第一层，坚硬强悍之极。

　　陈飞不敢怠慢，再次炼制脖子，没有任何停顿。

　　让陈飞震撼的是，由于没有任何停顿，他也没有感受到任何痛苦，直接就开始炼制脖子了，而蜗居融化黑线的速度也是越来越快，因为蜗居之中已经没有什么天地灵气了。

　　“天啊，竟然不用启动发动机？无缝连接就可以了？”

　　陈飞在心中大喊，脸上也是露出了兴奋和激动之色。

　　尽管还没有想到出去的办法，他却是感觉到，这个世界固然恐怖，可以灭杀一切，但对于自己而言，或许是一个天大的机遇。


第0809章 不灭金身，炼成！

　　“呜呜呜……”

　　蜗居疯狂地吞噬天地能量，也疯狂地融化那些黑线。

　　无数黑线也是怒气冲冲，从地下冒出来，疯狂地杀过来，要把陈飞的蜗居灭杀，可惜，一靠近蜗居，就化成了液体，然后被蜗居吞噬。

　　这个世界暴动了，密密麻麻的黑线从地下冒出来，疯狂地飞过来，然后被融化，把吞噬，没有起到任何灭杀陈飞蜗居的作用。

　　“不可能，绝对不可能，这个混蛋怎么能坚持这么久？”

　　而在灭仙盘之外，却是响起了历问天那愤怒的声音，他的脸色也是格外的狰狞。

　　现在已经过去了十个小时了，但陈飞还在坚持，他还是在输送真气，调动黑线灭杀陈飞。

　　他固然强大，真气也是有限的，坚持了十个小时，他已经坚持不下了。

　　不过，他可是天魔门的门主，自然拥有太多的宝物和丹药，所以，他开始嗑药，把大把大把恢复真气的丹药服用下去，继续给灭仙盘输送真气，那是一定要把陈飞灭杀在其中。

　　这个宝物，把任何人吞噬进去，任何人都要死在其中。

　　所以，在历问天的心中，早就把陈飞看成了死人，但是，这个所谓的死人竟然可以坚持这么久，简直就是一件不可思议的事情，他岂能不愤怒？

　　“太好了，现在我已经把五脏六腑都炼成了不灭金身第一层，我的脖子、胸膛背部，还有腰部也炼成了不灭金身第一层。只有两个腿和两个脚了。就是不知道能不能炼制完毕，这黑线似乎没有先前那么多了。让我有点忧虑啊。”陈飞也是嘴里喃喃，脸上挂着欠扁的笑容。

　　现在陈飞变成了一个银色的人，看上去有点古怪，不过，散发出来的强大气势恐怖之极。

　　他已经在炼制自己的大腿，不过，那从泥土之中飞出来的黑线真没有那么多了，变得稀稀拉拉，有气无力。

　　所以，现在陈飞已经不担心自己等下会被黑线切割成齑粉，而是担心黑线没有那么多，不能让他把躯体彻底地炼制成不是不灭金身。

　　这可是一个天大的奇遇啊。

　　如果历问天知道真正的情况，定然要气疯不可。

　　又过去了十个小时，历问天已经快要虚脱了，因为他的丹药已经服用完了，丹田之中的真气也是快要完了，脸上全是汗水。

　　但是，他感觉到，陈飞还没有死，还在里面活得好好的。

　　“我就不相信了，你还能坚持多久？”历问天一脸愤怒，一咬牙，他把手收了回来，机开始盘膝修炼，恢复自己的真气。

　　而他也是没有任何担心，陈飞有本事逃出来。

　　毕竟，这可是恐怖之极的灭仙盘，进去了出不来的，就是骨头也出不来。即便是历问天这个主人，也没有办法把里面的白骨拿出来。

　　那就是地狱，死亡的地狱。

　　“难道，陈飞还没有死吗？”

　　所有的天魔门修士的脸上也是露出了浓浓的惊讶和疑惑，用无比怪异的目光看着历问天那有点狼狈有点郁闷的脸，都在心中期待着陈飞能脱困而出。

　　“卧槽，黑线几乎没有了？我还有最后一个脚趾头没有炼成呢？”

　　陈飞却是彻底地愤怒了，因为大地已经没有冒出黑线了，他最后一个脚趾头正在炼制，自然就吞噬不到什么能量了。

　　“轰轰……”

　　不过，让陈飞欢喜的是，天空响起了雷鸣，然后就有闪电疯狂地轰击下来，轰击在陈飞的蜗居上，然后被蜗居吸收和吞噬，输送进了陈飞的躯体，把陈飞的那个脚趾头吞噬。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，自己脚趾头这个发动机已经彻底地启动了，即便没有了黑线，但却是还在疯狂地吞噬，引发了天劫，这一次，自己是走大运了。

　　不过，这一次，却是用了三个小时，在把他最后一个脚趾头都炼制成功。

　　可见，闪电的能量竟然远远比不上那怪异的黑线。

　　“哈哈哈……我彻底地炼成了不灭金身第一层，躯体已经强悍之极，可以比拟低级仙器。我强大了太多太多，也安全了太多太多。”陈飞猛然就飞出了蜗居，如同一个魔神一样地站立在那厚厚的白色粉末上，兴奋地大笑起来。

　　他感觉到，自己全身都充满了力量，自己前所未有的强大，似乎，自己可以灭杀任何强敌。甚至，他感觉到，如果自己现在就度死神天劫，他都有一定的把握。

　　不过，这当然是他因为突然变强的一种错觉。

　　那恐怖的斩神侧刀无坚不摧，陈飞的不灭金身第一层是抵挡不住的。

　　他要度过死神天劫，除非把不灭金身修炼到第二层境界，不，或许第二层境界也是抵挡不住，毕竟，死神侧刀那可是顶级仙器，太过恐怖了。

　　当然，他还可以等几百年，那他的元神就可以强大到灭杀那个魔神的地步，那自然可以抵挡死神侧刀的吞噬。

　　现在他元神空间，那个魔神还在疯狂地拍打他的元神，而元神就如同一个蚊子在人的手掌之中承受攻击，变换着各种各样的形状，还真是凄惨无比。

　　不过，陈飞的元神也在缓缓地变强。

　　“尼玛？这到底是什么世界？”

　　陈飞终于收起了心中的兴奋，瞪大眼睛细细地打量这个世界，但全是白骨和骨头化成的粉末，太过恐怖和阴森，而且，这个世界有恐怖的吸力，把陈飞的躯体死死地吸附在地上，让他飞不起来，移动也是很困难。

　　不过，陈飞现在已经练成了不灭金身第一层，他的本体强大了不知多少倍，也不知坚韧了多少倍，力量也提升了太多，所以，他固然还飞不起来，但他移动起来却是没有任何困难了。

　　咔嚓……

　　他一步踏出，脚下的骨头就化成了齑粉。

　　不是陈飞的力量太大，而是这些骨头经过了太过漫长的年月，也会脆弱不堪了，抵挡不住陈飞重量。

　　这一次，没有再冒出什么黑线了。

　　所以，没有出现什么恐怖的攻击。

　　陈飞一步步走着，同时东张西望，细细地观察。

　　是的，这个世界似乎是一个残缺的世界，各种神通都不好使，就连神识也起不到什么作用。所以，要观察清楚这个世界，却是没有这么容易。


第0810章 顶天峰、仙药

　　“咦……前面似乎有一座山。”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，因为这个世界似乎就是一个白骨平原。

　　但是，现在远处竟然出现了一座山，不过，这山似乎不太过，仅仅十米高的样子，漆黑如墨，散发出一种奇异的气息。

　　“那应该是一个宝贝。”

　　陈飞的脸上浮出狂喜，他没有马上疯狂地攻击这个世界，比如疯狂地攻击地下，他就是想在这个世界看看，能不能寻到什么宝贝。

　　毕竟，他固然还不知道这是一个什么宝物之中，但是，他已经见识过那黑线的恐怖威力，那真是可以毁灭一切，如果不是自己学到了不灭心经，这一次绝对要死得凄惨无比，绝对没有任何活路。

　　他加快了脚步。

　　用大约十几分钟，终于来到了那一座山前。

　　然后他就彻底地震撼了。

　　因为，地上竟然盘膝坐着一个高大的骷髅，雪白如玉，而他的骨手之中就托着一座黑色的山峰，山峰险峻曲折，天然生着无数怪异的符箓，散发出一股永恒不灭的气息。

　　“别的骨头都失去了光泽，但是，这骨头不同，而且没有散架，这个家伙生前一定是一个超级可怕的高手。”陈飞嘴里喃喃，“但是，他也还是死在这里。”

　　甚至陈飞能知道这个修士是如何死的，此人一被吞噬进这个世界，就受到了黑线的恐怖攻击，他的骨头固然坚硬之极，可以抵挡黑线的攻击，但是，他的肌肉却是抵挡不住，他的五脏六腑也抵挡不住，被黑线切割成了齑粉，而他也是彻底地陨落了。

　　不过，他手中这个宝物却是没有破碎，显然也是一个很厉害的仙宝。

　　“前辈，既然你已经陨落，你的宝物就交给我了，我会带着你的法宝纵横宇宙和长生界的。”陈飞嘴里喃喃，一把抓住这一座黑色的山，用力往上一提。

　　但竟然岿然不动。

　　这个修士的五个指头是紧紧地抓住黑色山峰不放，似乎不愿意交出来。

　　“前辈，晚辈会把你的尸骨带出去，埋葬在一个风水宝地。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上写满了真诚。

　　还真是神奇，那五个白色指骨竟然缓缓地松开了，任凭陈飞把黑色山峰抓了起来。

　　“这到底是什么宝物？竟然如此沉重？”

　　陈飞一脸惊讶，因为他感觉到，这一座黑山至不济也超过千万公斤，不亚于一个星球。

　　但是，山峰却不高，大约九米的样子，而且直径也不大，大约五米的样子。

　　“莫非，这是某个星球的星核炼成的仙宝？”

　　陈飞用炽热的目光盯看着手中的山峰，嘴里喃喃。

　　很快，他有了更多的发现去，在山峰的侧面，雕刻着几个古字：“顶天第一峰。”

　　“顶天第一峰，名字很威风啊。”陈飞一脸的欢喜之色，“不过名字也太长了吧？以后就叫顶天峰好了。”

　　他没有任何犹豫，滴血炼化。

　　但让他有点郁闷的是，他没有办法炼化这个宝贝。

　　他不得不将之收进了自己的蜗居之中。

　　现在他的蜗居那可是有很多好的宝物，桂花树、巨龙、那把巨龙爪子之中的巨斧，另外还有这个山峰。

　　陈飞又把这个晶莹剔透的骨头架子收进了自己蜗居。

　　让他有点吃惊的是，这个骨头架子很沉重，不亚于一座大山，显然这个修士修炼的是远古炼体的功法。

　　陈飞又在这个世界之中快速地飞奔，到处寻找着宝物，丝毫也没有想，自己会遇到什么危险。

　　而他的两个眼睛也是放光，兴趣也是无比浓郁。

　　毕竟，刚才他可是得到了一个超级好的仙宝，连黑线也不能摧毁的仙宝，还能不是好宝贝吗？

　　寻寻觅觅了三个多小时，陈飞也没有什么发现。

　　不过，他还是看到了一个怪异的地方。

　　那是一个巨大的池塘，池塘之中装满了血液，而池塘的中央，却是长着一株怪异的植物。

　　这植物如同一艘船，而船头却是站立了一个白衣丽人，她的双脚没有穿鞋，和甲板连接在一起，看上去就是似乎是一个整体。

　　不过，那不是真正的人，而是植物。

　　“天啊，那是什么东西啊？”

　　陈飞的脸上浮出了不敢置信之色，目中也是射出了炽热的光芒，就投射到那一株植物上，怎么也移动不开去。

　　似乎，陈飞的出现引发了那一株植物的注意，那个白衣丽人如同秋水一样的目光投射了过来，脸上写满了哀怨，写满了悲伤，而且她还发出了凄凉的声音，“救救我……求你救救我……”

　　“这植物竟然能说话？真是妖怪不成？”

　　陈飞顿时是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，要知道，就是那么神奇之极的桂花树，也是没有办法说出话来，仅仅只能用神念和陈飞交流。

　　“你你你是什么存在？”

　　陈飞结结巴巴地问道。

　　“我是一株仙药，名叫船上飞仙。但是，我被禁锢在这里，不能离开，请你放我出来好吗？”那个美女娇滴滴地说。

　　“一株仙药？名叫船上飞仙？被禁锢在这里？”

　　陈飞一脸惊讶，目光也是在那一艘船上转悠，然后他就发现，有铁链才血池之中探出，把船绑住，船一动不能动。

　　而血海的表面上，也是浮满了怪异的符箓，就如同无数水泡一样。

　　而一股恐怖之极的杀机也是缓缓地从血海之中散发出来，让陈飞暗暗地打了一个寒战。

　　“我要怎么才能救你出来？”

　　陈飞不但没有靠近血池，而且还快速地后退了几步，同时他试探着问。

　　“你只要跳进血海，过来把这锁链砍断，那我就可以脱困了，而我也可以带你离开这个世界，否则，你永远也出不去。”白衣丽人娇滴滴地说，那会说话的眼睛是那样的美丽，似乎可以让任何男人迷失。

　　陈飞眯眼看着白衣丽人，冷冷地说：“我感觉这血池很危险，我可没有这么大的能力救出你来。”

　　“其实你很强大，你的躯体很坚硬，可以比拟远古最为强大的修士。你可以度过血池，来到这里。救出我来。”白衣丽人继续娇滴滴说。


第0811章 歹毒巨擘

　　“是什么人把你禁锢在这里的？”

　　陈飞不置可否，改变话题问道。

　　“我也不知道呀。在很久以前，我仅仅是一株很普通的天地灵药罢了，没有自己的意识和灵智。不过，我有意识以来，就在这个地方。但是，我感觉到，自己有大祸临头的感觉，似乎，我还不逃走，就要把人吃掉一样。所以，我要快点离开这里。”白衣丽人娇滴滴说，“你快来救我吧，我可以送你一根头发，那可是具备神奇的能力哦，可以让你的真气快速地恢复，也可以让你的法体马上再次孕育出来，甚至可以让你的躯体更进一步，那你就可以用躯体抵挡死神天劫了。”

　　“仙药有这么神奇吗？”

　　陈飞一脸震撼，闪身就进入了自己的蜗居，盘膝坐在桂花树下，用意念和桂花树说。

　　“呵呵……”桂花树的笑声在陈飞的脑海之中响起，“那的确是一株神奇的仙药，而且是八级的，距离九级也不遥远了，在很久以前，我也是五级仙药，可惜，我的躯体被太多人抢夺了，现在的我，仅仅是九级灵药。”

　　“什么？桂花树昔日竟然是九级仙药？”陈飞一脸的震惊，在今天以前，他只知道，这个世界上最高等级的天地灵药就是九级灵药，根本就不知道有仙药，而且，就连强大的系统也不知道世界上有仙药，所以，系统就把桂花树判断为九级灵药。难怪，桂花书如此神奇，桂花酒可以无限地延长寿命。不愧是五级仙药啊。但是，现在自己竟然遇到了一株八级仙药，自己不是要发财了吗？

　　想到这里，陈飞激动之极，迫不及待地问道：“桂花树，那如果我救出这一株八级仙药，它不会逃走吧？”

　　“你还是不要想着得到这一株八级仙药的好，因为这明显就是一个陷阱。”桂花树叹息说，“即便是在长生界，仙药也是无比稀罕的，特别是五级以上的仙药，更是无比的珍贵，可以仙人都快速地强大一步。所以，一旦有高级仙药出世，往往就要引发恐怖的大战，会死去太多的仙人。而这一株仙药明显就是某个强大的存在种植在这里的，而这一株仙要需要太多的鲜血来培育，所以，这一株仙药就放在这样一个恐怖的发包之中。而这个法宝却是不放在长生界，而放在宇宙之中，因为这样才安全，才不会把同级的高手发现。”

　　“卧槽，到底是那个黑心的强者布置了如此恐怖的阴谋？到底有多少的修士为之送命？”陈飞的脸色大变，脊背都发寒，半天也是说不出话来，如此歹毒恐怖的巨擘，真是把他彻底地震撼了。

　　“修士的血液之中，蕴含了恐怖的能量，而且是活性能量。可以快速地培育顶级仙药。而这一株船上飞仙，定然也是某种九级仙药的种子，在这里用了几百亿年时间，终于将之培育了出来，现在已经是八级仙药了，距离九级仙药不远，也就是说，那个培育这株仙药的人快要出现了，他会过来收割这一株仙药。所以，船上飞仙才想逃走。”桂花树继续叹息说，“但是，那是何等强大的巨擘，他布置的血池自然恐怖之极。你一旦进入，必死无疑，除非你把不灭金身炼到第五层。”

　　“这个血池如此恐怖？”

　　陈飞的脸色变得铁青，头上也是冒出了豆大的汗珠，心中也是涌起浓浓的怒气，那株仙药竟然如此歹毒，引诱他去送死吗？

　　“它也不是引诱你去送死，它并不知道这个血池的恐怖。”桂花树说，“毕竟，它也从来没有见识过血池的厉害。而进入这个世界的修士也是基本上被切割成齑粉，他们的血全部都流到血池之中来了。所以，应该没有那个修士能走进血池。”

　　“原来如此。”

　　陈飞点点头，又问道：“桂花树，你感觉，这一株仙药，还需要多久才会进化成九级仙药？”

　　“大约千年时间吧。”

　　桂花树估摸了一会，才回答道。

　　毕竟，昔日它也是九级仙药，现在固然降级了，但还是知道仙药进化的秘密的。

　　“千年？”陈飞的眼睛之中闪过了寒光，如果自己可以用千年时间快速地强大起来，却是可以试试那个巨擘，如果可能，就要把那个歹毒之极的巨擘灭杀，为死去的无数修士报仇。

　　他闪身就飞了出去。

　　再次快速地后退，然后他抓起一个看上去还保存得比较完好的骨头，用力地抛了过去。

　　嗖……

　　骨头快速地飞过去，进入了血池上空。

　　“嗤……”

　　几乎是同时，怪异的声音响起，血池表面的符箓爆射出红色的光芒，轰击在那个白色的骨头上，骨头瞬间就化成了飞灰，连渣渣都没有留下。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，这血池果然如同桂花树说的一样，布置了恐怖的陷阱，可以毁灭一切。

　　他又取出了一个九级灵宝，抛了过去。

　　血池再次爆射出血红的光芒，轰击在九级灵宝上，九级灵宝瞬间就飞灰湮灭了。

　　简直就没有任何抵挡的能力。

　　“厉害，真是厉害，连九级灵宝也抵挡不住。”陈飞震撼之极，“估计就是高级仙宝也难以抵挡。”

　　船上飞仙也是脸上浮出了淡淡的惊讶之色，不过，她还是娇滴滴地对陈飞说：“快救救我吧，请你救救我吧……”

　　“这个血池太过恐怖，能毁灭很高级的仙宝。我没有办法救你。”

　　陈飞叹息道，其实，他也是多么希望自己可以得到这一株八级仙药，只有把这株仙药服用下去，或许就修炼到不灭金身第二层，但是，这血池太恐怖了，就他目前的能力，根本就没有办法进入血池。

　　“我有一个办法。”白衣丽人娇滴滴地说，“只要你放出你体内的血液到血池之中，那我或许可以更快地进化，那我的实力就大大加强，我们齐心合力，或许可以破开血池的禁锢。”

　　“用我的血救你？”

　　陈飞心中勃然大怒，脸上却毫不动容，“我的血有这么神奇吗？”

　　“你与众不同，服用了很多天地灵药，而且你修炼了神奇的功法，血液吞噬过太多的能量，具备神奇的活力，对我的帮助很大的，只要你把血液全部放出来，不用十年，我就可以进化一大步……”白衣丽人用炽热的目光看着陈飞。


第0812章 虚与委蛇

　　陈飞自然也是听明白了，自己那可是修炼了神奇之极的不灭心经，现在已经把不灭金身修炼到第一层境界，自己的躯体现在已经可以比拟低级仙器，坚韧之极。

　　而自己的躯体修炼到如今的地步，那可是吞噬了太多太多的能量，简直没有办法来衡量。而自己的血液，自然也是得到了神奇的改造，自己的血液估计也蕴含了多得恐怖的能量和神奇之极的活性，或许，自己的血现在已经比桂花神液还要神奇。

　　而这一株八级仙药固然在这里被禁锢了几百亿年，但现在已经进化到了八级仙药的地步，自然也具备神奇的能力，看出了这个奥秘。

　　或许，这一株仙药就是因为生长在这样一个环境之中，看到过无数修士被灭仙盘灭杀，他们的血液也全部在神秘阵法的作用下，流进了这个血池，所以，它固然是植物，是仙药，也对于人命一点也不在乎，可以说是冷酷之极，也可以说它是不懂事。

　　所以，它想当然地把陈飞也看成了它的肥料，或许，它不仅仅看上陈飞的血液还看上了陈飞的肌肉。

　　毕竟，它可是在这里几百亿年了，应该也知道这个血池布置了绝杀大阵的。

　　即便不太清楚，但也定然会有怀疑，但它就是一点也不提醒陈飞，就希望陈飞进入血池。

　　而到现在，陈飞自然也是想明白了这个问题，心中燃烧起熊熊的怒火，“这一株仙药，自己一定就要将之吃掉，毫不手软。”

　　不过，他的脸上还是没有表露出来，毕竟，他已经不是一个毛头小伙子了，城府也是深了很多。

　　所以，他的脸上浮出了严肃的表情，沉声说：“美女，不是我不帮你，我是担心你再大大地进化一步，就会引来当初布置这个地方的巨擘，那他自然会毫不犹豫地把你吃掉。那你就逃不出去了，而我也得不到你任何一根头发了。”

　　说到这里，他停顿下来，眼睛一眨不眨地看着这一株八级仙药，要看她到底怎么反应。

　　白衣丽人的脸色微微地变了，迟疑地说：“这么多亿年了，此人难道还活着？”

　　它到底是一株没有见过世面的仙药，固然推测出自己就是被一个强大的存在培育出来的，但是，那个强大的存在却是不安好心，估计是要把它吃掉。否则，对方怎么会把它一直禁锢在这里呢？不过，时间过去了几百亿年，它却是有点不敢相信一个人能活这么长的时间？要知道，自从它进化到五级仙药后的一百多亿年时间，它固然还没有办法和灭仙盘之外的修士说话，但是，它还是能感觉到外面的一切，对于外面的情况也是很清楚的，外界的修士就是千年的寿命而已，哪里有人能活那么多亿年？所以，它心中也是产生了一丝侥幸，或许，那个巨擘已经死了，没有什么好担心的，自己还是快速进化吧，或许进化到九级仙药，自己就可以逃出这个世界。

　　“唉……难道你没有听说过长生界吗？没有听说过不灭仙王吗？那可是一个可以长生的世界，修士可以无限地活下去，只要长生仙王那可是来自上一个纪元……”陈飞一脸严肃地说，“所以，那个布置这个地方的巨擘定然还活着，就是在等你进化到极限，他好来收割呢。”

　　而说到不灭仙王，陈飞也是心中一动，不会灭仙盘就是不灭仙王炼制出来的吧，否则，几百亿年前，哪里有那么强大的巨擘？宇宙才刚刚形成不久呢。

　　想到这里，陈飞也是暗暗打了一个寒战，如果自己的推测没有错误，那这个不灭仙王真是一个狠毒之极老谋深算的巨擘，完全就不把人命看在眼中啊，这累累白骨，无数天才的修士，都被灭杀在这里，他们的血肉都化成了养料，来培育这一株船上飞仙。

　　将来，自己去到长生界，估计要对上一个恐怖的存在——不灭仙王，自己必须得做好心里准备，而且要格外的小心。

　　“那怎么办？你有什么办法吗？”

　　船上飞仙顿时脸色大变，焦急地问。

　　显然，她相信了陈飞的话中内容，昔日，这个灭仙盘一直被那个小门派掌握着，他们都不太强大，所以，他们也很少知道长生界的事情，最多就是向往和期待着能度过死神天劫，飞升去到长生界。所以，这株仙药也是不清楚长生界是一个什么地方，竟然有那么恐怖的存在。现在自然是慌了神。

　　进化到这样地步的仙药，已经和几百亿年的桂花树一样了，自然是绝对不甘心自己被人吃掉的，自然是想永远地存在这个世界。

　　“我也没有什么好的办法，毕竟，对方太过强大和恐怖了。”

　　陈飞叹息说。

　　这当然就是要狠狠地压价了。

　　“啊……”

　　白衣丽人发出了惊恐的声音，“你与众不同，你超级强大，你是第一个进入这个世界没有死的修士，你一定有办法的，对吗？”

　　“果然焦急了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，却是故意把眉头深深地蹙了起来，迟疑地说：“现在你已经是八级仙药，应该很强大，具备很厉害的神通才对，难道，你一点也没有办法挣脱锁链吗？”

　　这是在试探对方的实力，也是在试探这个血池的阵法厉害到如何地步。

　　而他昔日也是看过了桂花树的记忆，看到过当初桂花树的强大和恐怖，竟然能从无数强大修士的包围之中逃出来，固然损失了绝大部分躯体，仅仅剩下一个小小的根系，那神通也还是太过可怕，绝对不是目前的陈飞能比拟的，那么，这一株八级仙药，固然还不如当初的桂花树，但拥有的神通定然是很可怕的，自己也未必能控制她。

　　“这锁链很恐怖，似乎是很厉害的仙宝，让我一动不能动。我一点也挣扎不动。还有，这个血池之中，还布置了怪异的阵法，让我生长发育的能力提升很多倍，可以快速地进化，可以快速地吞噬血液之中的营养。我就是不想吞噬养料也做不到。”丽人的脸上浮出了悲哀之色。


第0813章 忽悠仙药

　　“这血池如此之恐怖？让一株八级仙药都没有办法挣扎？”

　　陈飞也是暗暗吃惊，对那个恐怖的巨擘的戒心也是大大地提高，而这个恐怖的阵法，竟然让仙药自己不想进化都做不到，可见，这的确就是在用特殊办法培育仙药，一旦仙药进化到九级，那个巨擘就会出现。

　　“我一定要得到这一株仙药，绝对不让那人得逞。”

　　陈飞在心中大喊，嘴里却是说：“还有千年时间，所以，你也不要太过担心。”

　　“千年时间，仅仅千年时间了啊。”

　　白衣丽人却是惊恐之极。

　　毕竟，对于它这样活了几百亿年的存在，千年时间就是一个瞬间而已，简直就是微不足道，而一个瞬间之后，她就要把人吃掉，再不存在。她哪里能不惊恐？

　　“嘿嘿……现在知道害怕了？”

　　陈飞在心中得意地嘀咕着，嘴里却是说：“千年时间，对于你而言微不足道，但是对于我们修士而言，那就是很漫长的年月了。我会用千年时间快速地强大起来，破去这个阵法，把你救出来。不过，你知道的，那个巨擘如此之恐怖，定然拥有通天的手段，你逃出去，估计也会被他找到。我估计啊，那个人很可能就是不灭仙王。”

　　这话简直就是要吓死这一株仙药了，果然她更加惊恐，“怎么办？怎么办？”

　　她也不是傻子，自然也联想到了，布置这个地方的巨擘可能就是不灭仙王，这样的巨擘，那可是上一个纪元的巨擘，自然有通天的手段的，她即便逃出这个地方，可能还是会被被不灭仙王抓住，那她还是会进入对方的肚子之中。

　　陈飞没有再出声，故意用怜悯的目光看着这一株仙药。

　　这一株仙药不是天地孕育出来的，而是人为培育出来的，使用的是很残酷的办法。

　　而且这一株仙药很冷酷，所以，陈飞对她没有任何的好感。

　　“你你你叫什么名字？”

　　白衣丽人好不容易才平静了一些，有点结巴地问陈飞。

　　“我名叫陈飞。”陈飞淡淡地说。

　　“陈公子，我感觉到，你拥有超级好的修炼天资，你一定可以快速地强大起来。我相信，不用一千年，你就可以破开这里的阵法，把我救出来。”白衣丽人说，“而且，我相信，你可以找个安全的地方，让我躲避。”

　　“我太弱小了，不一定可以做到这事的。”

　　陈飞叹息说，心中却是暗暗欢喜，他有浓浓的自信，千年之后，自己就可以修炼到很强大的地步，定然可以破开这个阵法，把这一株仙药救出来，不过，那个时候这一株仙药定然已经是九级仙药了，定然拥有超级厉害的神通，自己未必能抓住他。那自己就是白忙一场了。现在他就是要狠狠地吓唬这一株仙药，让她不要敢逃走。

　　“我会尽力地帮你。”白衣丽人说，“不过，你要给我一个承诺，如果你能快速地强大起来，如果你有保护我的能力，就一定要保护我，而且，你一定不能把我吃掉。”

　　“你怎么帮我？能让我快速地强大起来？”

　　陈飞愕然道。

　　他的确不认为这一株仙药有什么办法帮助他快速地强大起来，毕竟，仙药出不来，自己也进去不了。

　　“这个世界我很熟悉，知道有一些宝物，如果你能得到，定然可以快速地强大起来。”白衣丽人用诱惑的语气说，“其中有一个宝物，很神奇，如果你能得到，那或许你可以得到我的部分头发……”

　　“这个世界果然是有宝物的，只不过太过宽阔了，而且这个世界用恐怖吸力，让自己没有办法飞翔，而且神识也不能使用，所以自己却是难以得到这里的宝物，不过，如果得到这一株仙药的帮助，或许自己真能得到一些宝物。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出了浓浓的喜色，惊讶地问：“竟然有宝物可以进入血池？去到你的身边？”

　　“只要你给我承诺，我就告诉你那些宝物。”

　　白衣丽人认真地说。

　　“好，只要我有保护你的能力，一定保护你，也绝对不会把你吃掉。”

　　陈飞毫不犹豫就承诺道，而且还发了一个毒誓。

　　既然这仙药将来要寻求他庇护，他还真是没有必要把这一株仙药全部吃掉，还是慢慢服用仙药的头发就好了，这就如同一只下蛋的金母鸡，杀鸡取卵的事情自然是很不划算。

　　何况，他可是庇护了一株桂花树，昔日那可是九级仙药，现在固然已经退化成了五级仙药，但是，以后定然还是会快速地恢复成九级仙药的。

　　自己就有这样神奇的两种九级仙药，还能不快速地强大起来？

　　“……”

　　白衣丽人很满意，毫不犹豫就把几个宝物的位置告诉了陈飞。

　　陈飞一脸的惊喜，快步去了。

　　咔嚓咔嚓的声音也是急速地响起。

　　他一步踏下，无数白骨就化成了齑粉。

　　很是恐怖。

　　不过，这个世界没有生物，也没有猛兽，所以，还是很安全的。

　　当然，这是因为这个世界的黑线被陈飞吞噬了太多太多的缘故，让这个世界的黑色丝线把陈飞看成了恐怖的洪水猛兽，再也没有黑色丝线敢靠近陈飞。

　　任凭陈飞在这个世界横行霸道。

　　而在外面的历问天也是在努力地恢复消耗了的真气，没有时间理会灭仙盘。

　　灭仙盘这个恐怖的仙器，他也是不能全部掌控的，根本就不知道里面的情况。

　　很快，陈飞就来到了目的地，这还是一片白骨的平原，看不出有什么特别。

　　不过，陈飞却是兴奋地弯腰，手中出现了一个九级灵宝，在白骨之中扒拉着。

　　扒拉了十几分钟，也还是没有任何的发现，但却是露出了黑色的泥土。

　　让陈飞头皮发麻的是，这黑色的泥土竟然全是那种黑色的细线，竟然在嚯嚯地蠕动，见到陈飞，它们竟然快速地逃窜，所以，仅仅几个呼吸的时间，地上就出现了一个巨大的黑洞，陈飞差点掉进去。


第0814章 藏宝图、星炼神功

　　“这到底是什么世界？”

　　陈飞心中发寒，脊背发冷。

　　这么多的黑线，如果拼死和陈飞搏杀，陈飞即便现在已经把不灭金身炼到了第二层境界，他也还是要死得无比凄惨。

　　而如果要用这些黑线炼不灭金身第二层，那根本就不可能做到。

　　因为要炼制不灭金身第二层，必须要服用高级的仙药，这高级的仙药必须的七级以上，就是目前的桂花树都不够资格。毕竟，目前的桂花树仅仅是五级仙药。

　　所以，如果不是先前陈飞吞噬了太多太多的黑线，把黑线吓住了，那陈飞还是要死得凄惨无比。

　　如果不是灭仙盘被灭神天劫毁坏了大半，让这里的阵法失去了控制。

　　那不管陈飞吞噬过多少的黑线，还是没有用的，黑线还是会源源不绝地攻击陈飞，把陈飞彻底地灭杀。

　　陈飞赶紧后退，继续在附近扒拉白骨，细细地寻找起来。

　　再次用了半个小时，他终于有了发现，在白骨之中寻到了一张暗金色纸张。

　　这纸张上还有很多神秘的黑线。

　　“天啊，这不是昔日自己拍卖得到的那一份藏宝图吗？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜，这可是独霸天下做个手脚的藏宝图，总共四份，现在自己得到了两份，如果以后再得到另外两份，那不是可以寻到藏宝谷了？

　　藏宝谷那可是神秘至极，可以孕育神奇的雷精灵，可以淬炼自己的躯体和法体，让自己的躯体和法体快速地强大起来。

　　自己现在修炼了神奇的不灭心经，或许雷精灵对自己躯体的帮助不大，但是，定然对自己的法体还是很有帮助的，今后自己去到长生界，就要靠法体来掩饰自己的本体，让自己的法体快速地强大起来，可以纵横长生界，是很有必要的，所以，自己必须得到雷精灵。

　　因为只有雷精灵和长生火这样的宇宙顶级灵物，才可以让自己的法体快速地强大起来。

　　他一把将这一份藏宝图抓在手中，宝贝一样地看了又看，才将之收进了自己的蜗居之中。

　　他快速地离开了这里，走到了另外一个地方，继续在白骨之中寻找起来。

　　很快他就翻出了一具奇异的骷髅。

　　这一具骷髅比陈飞先前得到的那一具托着黑山的骷髅还要坚硬，还要强大。

　　散发出的威压恐怖之极，如果不是陈飞修炼成了不灭金身第一层，他绝对靠近不了。

　　神奇的是，这一具骨头的表面上浮出了密密麻麻的字体还有图案。

　　显然是一种神奇的修炼功法。

　　陈飞心中大喜，细细地阅读起来，这种字体他固然不认识，但是，他的脑海之中那可是装了翻译软件，自然可以轻松地翻译过来。

　　这个修士生活在五百亿年前，名叫拓石，是那个时代的顶级高手之一。

　　他当然不修炼法体，仅仅修炼躯体，把自己的躯体已经炼制到如同仙宝一样的地步。尤其是他的骨头，已经可以比拟高级的仙宝。

　　不过，那个时候的宇宙固然有太多的天地灵药和天地灵物，但却是没有仙药，所以，他不能把自己的躯体的肌肉也修炼到高级仙宝的地步。

　　但是，要完全有把握度过死神天劫，必须把肌肉也修炼到高级仙宝的地步。

　　所以，他一直没有度死神天劫，他到处寻找超级厉害的仙宝。

　　而灭仙盘也就成为了他的目标，因为只要得到灭仙盘，那就可以有十足把握度过死神天劫了。

　　为此他计划了很久，终于是把那个拥有灭仙盘的高手灭杀，他得到了灭仙盘，然后他就炼化了灭仙盘，成了灭仙盘的主人。

　　或许是因为他太过强大，或许是因为他的血液有神奇能力，所以，他不得没有用灭仙盘度过死神天劫，而且第一时间就把灭仙盘吞噬了进去，被无数黑线切割。

　　他的肌肉渐渐地化成了齑粉。

　　他自然是很悲愤，很不甘心，所以，就用秘法把自己修炼的神奇功法浮在自己的骨头上，而且还这件事情写了出来。

　　他只有一个要求，如果有人看到了白骨，学到了他的修炼功法，必须给他报仇，把那个炼制这个法宝巨擘灭杀。

　　陈飞暗暗叹息，这是一个多么惊才绝艳的修士啊，竟然就这么陨落在这里，真是太可惜了，这样的修士，如果飞升去了长生界，定然也成长为了巨擘，不会亚于不灭仙王太多。

　　要知道，这个修士是自创的炼体功法，竟然不亚于不灭心经太多，在宇宙之中，就把他的躯体炼成了低级仙宝，而且他骨头已经炼成了高级仙宝，这样的成就，已经超过了如今的陈飞。

　　现在的陈飞，他的肌肉和骨骼也仅仅相当于低级仙宝。

　　不能和拓石的骨头比。

　　难怪，五百亿年过去了，拓石的骨头还完好无损，坚硬之极。

　　于是陈飞好奇地阅读这种功法。

　　然后陈飞就彻底地震撼了，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　这功法固然是拓石自创的，但是，却是因为拓石得到了一个奇异的宝物，然后慢慢地领悟出来的，那个宝物是一块残破石碑。

　　那石碑上记载了一些残缺的文字，蕴含了惊天的神通。

　　他仅仅领悟了很少的一部分，就创造出了神奇之极炼星神功。

　　这种功法很古怪，那就是设想这个宇宙就是一个星球，而自己就是这个星球的星核，在快速地吞噬这个星球的一切宝物来成长，同时也在承受这个星球的恐怖压力，让自己这个星核变得更加的坚硬。

　　所以，拓石仅仅用八百年就修炼到如此恐怖的地步，成了那个时代最为恐怖的高手。

　　“那到底是一块什么样的石碑？”

　　陈飞心中震撼之极，脸上也是浮出了渴望之色，可惜，他把骨头上的任何文字都看完了，也把这种功法领悟了大半，也还是没有看到关于那快石碑的说明。

　　也就是说，他根本就不知道拓石是在哪里得到石碑，也不知道拓石把石碑藏在什么地方。而已经五百亿年过去了，还去哪里寻找那一块石碑？


第0815章 神奇小乌龟

　　“出去之后，我一定要到处寻找那一块石碑。”

　　陈飞在心中大喊，他本能地感觉到，那一块石碑蕴含了天大的秘密，或许，那是一个超级宝物，不亚于自己得到的不灭心经。

　　要知道，他固然得到了不灭传承，但他没有传承完毕，仅仅得到了修炼不灭金身的经文，至于后面的经文是什么，是炼制灵魂还是别的什么。他是一点也不知道。

　　而那一块残碑，或许能让他启迪，进入更高的境界。

　　毕竟，陈飞发现，拓石创造出来的星炼神功很恐怖，固然还不如炼制不灭金身的秘法，但也差不了太多，只不过修炼麻烦了很多，需要的时间也长很多，不过，这种功法却是适合大部分人修炼，不需要太过厉害的修炼天资。

　　“把这种功法让自己属下修炼，他们定然可以快速地强大起来。”

　　陈飞心中也是暗暗欢喜，这段时间，他可是试图着把不灭心经传授给李清照，但李清照竟然不能修炼，在手指上构筑出的符箓没有任何作用。

　　然后陈飞似乎明白了，不灭心经不仅仅对修士的天资有严格的要求，而且要接受传承，才可以修炼，李清照的天资固然很好，基因完美度也被陈飞提高到了很可观的地步，但她没有接受过不灭传承，没有记载在不灭传承的历史上，所以就不能修炼。

　　但是，现在得到了这样一种神奇的功法——星炼神功，自己却是可以培育出很多强大的属下来。

　　只不过，他们需要服用太多的天地灵药。

　　如果是别的修士，是没有办法满足这个条件，但是，陈飞那可是拥有神奇的系统这个作弊器，他完全可以快速地培育出太多高级的天地灵药，满足这个条件。

　　用几百年时间，把属下们的躯体全部炼成低级仙宝那是没有任何问题的。

　　如果运气好，他们还可以把躯体炼成高级仙宝，那要度过死神天劫就容易了。

　　而陈飞也可以带着很多强大的高手去到长生界了，将来自己要对付四大邪神，或许还要和恐怖的不灭仙王对上，那可是需要太多强大的帮手。

　　而且，漫长的岁月，如果仅仅自己一个人活着，那也没有太大的意义。

　　如果属下和朋友都活着，那才有乐趣。

　　让陈飞有点遗憾的是，星炼神功固然神奇，不亚于不灭心经太多，但还是没有涉及到炼制元神或者元神的秘法。

　　不过，等下只要自己出去灭杀了历问天，登上天魔门门主的宝座，自己可以让属下们都加入天魔门，传承那天魔炼体秘法，固然还是以前的天魔，但也比不修炼强。

　　要知道，就是那样一种天魔炼神秘法，也让天魔门20个祖师度过了死神天劫。

　　陈飞不再耽搁，把拓石的尸体收进了自己的蜗居，而且他也是打定了主意，今后要给拓石报仇，把那个歹毒的巨擘彻底地灭杀。

　　他快速地离开了这里，去到了另外一个地方。

　　他在这里寻觅了很久，终于寻到了一个怪异的东西，这个东西就是一只如同花生米那么大的乌龟，看上去很普通，没有散发出任何强大的气势。

　　“天啊，这一定是一个高级仙宝。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜，他心中雪亮，在这个世界之中，只有高级仙宝才可以存在到今天，才可以抵挡恐怖的黑线的切割而存在到今天。

　　没有想到，自己竟然在这个世界之中得到两个高级仙宝，一个就是黑山，还有一个就是这只乌龟。

　　陈飞没有任何犹豫，就把乌龟拣起，放在手中细细地观察。

　　这乌龟和他得到的任何厉害的仙宝都不一样，就如同一个很普通的雕刻一样，而且破破烂烂，后背上甚至出现了很多针眼那么大的洞。

　　陈飞有点疑惑了，莫非这不是一个高级仙宝？

　　但是，先前那个丽人却是告诉他，这个地方有一只神奇的乌龟，具备神奇的能力。

　　在四百亿年前，有一个强大的修士把灭仙盘吞噬进来，就是用这一只乌龟抵挡了黑线三天三夜的攻击，那个修士才陨落。

　　而白衣丽人也是说，如果陈飞能炼化乌龟，就可以驱使乌龟进入血池，得到她的头发，因为乌龟很强大，很可能抵挡得了血池的恐怖攻击。

　　他的手缓缓用力，想看看乌龟是不是会破碎，如果会破碎的话，那这乌龟就没有什么用了。

　　让陈飞欢喜的是，不管他如何用力，这个乌龟还是好好的，丝毫也没有破碎的迹象。

　　“嘿嘿……这定然是一个好宝物。”

　　陈飞兴奋地笑了，如果没有白衣丽人的指点，他是不可能寻到这一只乌龟的，毕竟，这乌龟没有任何出奇的地方。

　　他滴血到乌龟上，要把乌龟炼化，可惜，没有成功。

　　于是陈飞就把乌龟收了起来，回到了那个血池附近，说：“美女，我已经得到了你指出的那几种宝物，的确对我有很大的帮助。现在我要出去努力地修炼，将来才有能力把你救出来。不知，我要如何才能出去？”

　　“要出去，太艰难了。”

　　白衣丽人自然早就把陈飞得到宝物的经过看在眼中，她把眉头深深地蹙起，“这是一个独立的世界，只能进，不能出，地下也全是那种恐怖的黑线，可以灭杀一切。”

　　“只能进，不能出？那你先前还说有办法出去？”

　　陈飞的脸色微微地变了，如果不能出去，那就麻烦大了，自己固然有一个神奇的蜗居里面培育了很多的天地灵药，但是，就这些天地灵药，很难让自己的不灭金身再进一步，也很难让自己的法体快速地强大起来。

　　“我在这个世界太多亿年了，也仔细地观察和考虑过，这个世界其实就是一个盘子之中，但布置了恐怖之极的阵法，让人没有办法飞翔，然后被那恐怖的黑线灭杀。所以，出去的地方很可能就是高空。只要你想办法去到高空之中，就可能寻到出去的办法。”白衣丽人说，“不过，要去到高空，太艰难了，因为这个世界有恐怖的吸力，就是你们的法体，也不能跳起来。”


第0816章 杀人立威

　　“天空？”

　　陈飞眯眼看着天空，发现天上果然是有蒙蒙的天光。

　　不过，即便他的躯体炼成了不灭金身，他还是没有办法发起来。

　　这个世界不但有恐怖的吸力，而且还有禁空的能力，让他没有办法飞起来。

　　不过，既然知道这个世界的出口在天空，陈飞却是有办法了。

　　他盘膝而坐，开始疯狂地修炼起来。

　　而他神庭之中，他的法体也是在快速地恢复。

　　要知道，现在他躯体强大了太多太多，本源无比深厚，他以前的法体固然崩溃了，但全是被他的躯体吞噬了。现在他要再次组合法体，还是很容易的。

　　而这个世界固然没有天地灵气，但却是浓郁之极的灵魂能量。

　　他蜗居之中的天地灵气现在也恢复了很多。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的躯体化成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬灵魂能量，也疯狂地吞噬蜗居之中的天地灵气，当然，他丹田之中的真气也快速地进入神庭。

　　时间渐渐地流逝，很快，又过去了五个小时。

　　陈飞还在修炼，没有发出任何别的动静。

　　而历问天也已经彻底地恢复了过来，他虎地站起身来，收起灭仙盘，意气风发地走下了擂台。

　　他固然感觉到，灭仙盘之中的陈飞似乎还没有死，但是，也没有什么动静，显然是半死半活了。

　　他绝对不认为陈飞有本事跑出来，绝对会死得无比凄惨。

　　所以，他也是不理会了。

　　只是让他有点遗憾的是，陈飞身上的宝物在灭仙盘之中，估计已经化成了齑粉，自己是再得不到了，太可惜了。

　　这也是他在最后关头才拿出灭仙盘攻击陈飞的原因。

　　就是不想使用灭仙盘，毕竟，这个法宝太过怪异和恐怖，被灭仙盘吞噬的任何宝物，都不会出来，他这个灭仙盘的主人也是不能得到。

　　“恭喜门主大胜。”

　　有很多的副门主和长老都谄媚地大喊，有人甚至跪了下去。

　　毕竟，历问天那可是已经突破了天才瓶颈，而且灭杀了强大之极的陈飞，最为恐怖的是，他拥有那么恐怖的法宝——灭仙盘，估计就是哥斯吞云的永恒之舟，也不一定是灭仙盘的对手。

　　而从今天起，天魔门算是崛起了，绝对可以纵横宇宙的。

　　不过，费副门主和黄副门主却是凄惨之极，脸色变得如果白纸。

　　因为他们最为看重的陈飞被历问天灭杀了，历问天怎么可能会放过他们两个？

　　啪啪啪……

　　历问天带着一股君临天下的气势，来到了两人的面前，用嘲弄的目光看着两人，“你们和我斗，简直就是不知死活。现在，我允许你们自杀。”

　　“让我们自杀？”

　　两人的脸色惨白，头上冒出了豆大的汗珠。

　　心中也全是绝望，他们固然很强大，但是，刚才看到了历问天的强大好威势，他们连反抗的心都不敢升起，因为没有用，历问天只要一个指头就可以把他们两个灭杀，如果他用处灭仙盘，他们瞬间就死得无比凄惨了。

　　但是，他们多么的不心甘啊，他们修炼了这么多世，修炼到如今这样的地步，但竟然要自杀？

　　“门主，请手下留情……”

　　一些和两个副门主交好的副门主和长老都惶恐地跪下了，希望历问天可以放过他们。

　　“你们不必为他们求情了，他们今天必死。”

　　历问天的身上爆射出了冰寒的杀气和浓郁之极的威压，在今天，他就要杀鸡骇猴，彻底地灭杀这两个和他作对的副门主，震骇所有的副门主和长老。

　　如今他可是突破了天才瓶颈，他是宇宙顶级高手之一。而且他拥有灭仙盘，也已经可以发挥出灭仙盘部分威力，他不畏惧任何人，包括瑶池派，哥斯一族，还有龙族。

　　甚至，他打算把宇宙顶级功法全部抢夺过来，把宇宙中的顶级宝物全部抢夺过来。

　　杀人立威，把天魔门彻底地掌控手中，就是他首先要做的。

　　所有的副门主和长老都不敢说话了，因为他们知道，历问天铁了心要杀人立威了。

　　两个副门主的脸上浮出了浓浓的绝望，黄副门主惨笑着说：“门主，我们也是天魔门的副门主，也曾经为天魔门立下了汗马功劳……”

　　“你这是在求我饶恕你们吗？”

　　历问天的脸上浮出更加浓郁的嘲弄之色。

　　“我不是在求情，我们只是希望门主能给我们度死神天劫的机会。”

　　黄副门主黯然说，“我们修炼这么多年，目的就是要度过死神天劫。如果连度死神天劫的机会都没有，我们就彻底地陨落，那真是太可悲了。”

　　度死神天劫，对于没有仙宝他们而言，那简直就没有任何一丝希望。

　　但是，现在已经是十死无生，不如度死神天劫试试，说不定就度过去了呢。

　　“我听说，陈飞和穿空阁发生冲突，他就逼迫了空漠度死神天劫，结果空漠死得无比凄惨。”历问天的脸上露出了浓浓的狞笑，“我可以成全你们。满足你们的愿望。”

　　“谢谢门主。”

　　两位副门主一脸悲愤地说。

　　“很好，现在你们可以开始了。”

　　历问天喝道。

　　两人黯然地飞出了传承殿，来到了那个巨大的广场上。

　　他们盘膝而坐，努力地调息起来。

　　当然，他们相隔了很远的一段距离。

　　绝大部分天魔门的修士都在远处黯然看着。

　　还是舍不得这么强大的副门主就这样陨落。

　　几乎是同时，两人放出了他们身上的气息。

　　似乎要破开这个世界，似乎天地再也装不下他们。

　　无数的乌云凭空飞出，堆积在天上，天地变得昏暗。

　　很快，两个强大得可怕的死神就从乌云之中走了出来，那一股冰寒的杀气和威压让所有的修士都战栗。

　　费副门主和黄副门主也是不停地战栗起来。

　　“杀……”

　　不过他们却是没有任何犹豫，几乎是同时疯狂地大喊，把他们的法宝轰击了过去。

　　不能等死神攻击，因为他们根本就抵挡不住。

　　所以，远古之后，任何修士度死神天劫，都会率先攻击死神，如果能抵挡住死神的防御加反击，就算度过了第一波死神天劫。

　　和空漠度死神天劫一样，两个死神那是一脸轻蔑地抓住了他们攻击过去的法宝，轻轻地一抖，凄厉的惨叫声就响起来了。


第0817章 杀出灭仙盘

　　“呜呜呜……”

　　陈飞正在灭仙盘之中盘膝修炼多种宇宙顶级功法，一种就是天魔秘卷，另外一种就是天龙星象秘诀，他的本体还在修炼天龙炼体神功。

　　所以，他躯体发出了一股吞噬天地的力量，把这个世界之中的灵魂能量疯狂地吞噬进来，而且，莫名的星空之中，无数星星也是爆射下来星光，进入了陈飞的本体，然后进入了陈飞的神庭，融入了陈飞的法体之中。而蜗居之中的天地灵气也是快速地输送进来，被陈飞炼化成真气，再输送到他的法体之中。

　　他的躯体化成了一个巨大的漩涡，发出了吞噬天地的声音。

　　而陈飞神庭之中的法体也是在用可怕的速度在长高长大，速度快得可怕。

　　终于，陈飞的法体恢复了过来，长高到了七万一千多米的高度。

　　不过，陈飞没有停止修炼，而是继续。

　　因为这一次的修炼格外不同，似乎远远还没有达到极限一样。

　　显然，这是因为他把躯体修炼成了不灭金身，本源提升了很多的缘故。

　　那个心脏也已经进入了法体之中，开始咚咚咚地跳动起来。

　　每跳动一下，输送出一股庞大的能量，而陈飞的法体也是暴涨一截。

　　所以，陈飞的法体很快就长高到了八万米，真正就如同一个顶天立地的巨人。

　　而到了八万米高，陈飞就感觉到天地之间的压迫，似乎自己的法体又进入了一个坚硬之极的模具之中，不管他如何用力，也是打不破，而既然打不破，他的法体固然还能吞噬天地灵气和灵魂能量，但吞噬的量却是微不足道，而且他的法体再不能长高了。

　　显然，陈飞修炼到了第二天才瓶颈，不得到更多的奇遇，不用漫长的年月修炼，他要打破第二天才瓶颈，是做不到的。

　　不过，陈飞也还是很欣喜了，因为现在他终于把法体修炼到八万米高了，实力不亚于哥斯吞云和楚梦瑶了，他也算是宇宙顶级高手了，而且，他还把本体修炼成了不灭金身的第一层境界，如果不计算法宝，仅仅用法体和本体搏杀，他有绝对的把握打败哥斯吞云。

　　“现在，是我出去的时候了。”

　　陈飞嘴里喃喃，心念一动，他的法体就飞了出来，傲然站立在这个世界之中。

　　而他的本体却是进入了本命星之中。

　　他抬起头，细细地观察着天空。

　　然后他就发现，高空有一个裂缝，星光就从那个裂缝之中涌进来。

　　那个裂缝似乎不是天然就有的，而是因为灭仙盘受到过恐怖的攻击而形成的，一直不能恢复，否则，根本就看不到这样的裂缝，这要出去，就不可能了。

　　陈飞举起手来，往那个裂缝抓去。

　　现在他的法体那可是有八万米高，举起手至不济也有十万米高。

　　不过，还是不能摸到那个裂缝，距离还有几万米的样子。

　　陈飞心念一动，一个如同钉耙一样的九级灵宝就出现在他的手中，而且开始快速地变长，瞬间就长到了几万米高，终于是抓住了裂缝的边缘，然后他快速地往上面爬去。

　　当然，他是顶着恐怖的吸力，爬起来并不轻松。

　　如果是别的修士，一进来法体就受到了恐怖的黑线的攻击，而且不能飞起来，哪里还能用这样的办法逃出去？而一旦法体被黑线灭杀，就再没有出去的机会了。

　　而如果不是灭仙盘已经残破得不成样子，陈飞即便没有被黑线灭杀，即便他把法体修炼到了八万米高，他也没有办法逃出去。

　　用了十几分钟，陈飞就已经来到了裂缝处，两个手抓住了裂缝，用力地往外爬。

　　灭仙盘本来被历问天收在丹田之中，但是，陈飞的两个手抓住裂缝的时候，灭仙盘就猛然飞出了历问天的丹田，悬浮在虚空之中。

　　这个时候，历问天正狞笑着看费副门主也黄副门主度死神天劫呢。

　　两个副门主的法宝把死神抓住轻轻一抖，两个副门主就发出了凄厉的惨叫，他们的法体出现了密密麻麻的裂缝，他们的本体也受到了恐怖的震荡，嘴里喷出了血雾。

　　不过，他们到底是把法体修炼到六万米以上高度的高手，这第一波死神天劫，他们还是抵挡住了，没有死去，他们的法体也没有陨落。

　　本来，两个死神马上就要用出他们手中那恐怖哭丧棒轰击两个副门主，把他们彻底地灭杀，但是，他们一眼看到灭仙盘从历问天的体内飞出来，而灭仙盘的裂缝之中，竟然出现了一双手，他们就如同傻子一样地愣住了，就那么震骇地看着灭仙盘，忘记了施展第二波死神天劫。

　　似乎，他们知道灭仙盘的厉害，所以他们对出现了一双手感到不可思议。

　　显然，他们具备灵智。

　　连施展死神天劫的死神都震撼了，天魔门的修士自然也更加地震撼，全部把目光投射了过去，怎么也移动不开来。

　　就连历问天自己也是如同傻子一样地愣住了，就呆呆地看着那一双手，有点怀疑自己是在做梦。

　　要知道，灭仙盘那可是超级厉害的仙器，灭杀过无数的修士，灭杀过无数的高手，就连的斩神侧刀也奈何不了灭仙盘，完全可以这样说，灭仙盘就是宇宙第一杀器，是世界上杀死修士最多的法宝，恐怖之极。

　　但是，灭仙盘之中竟然还有生物？竟然有人要逃出来？

　　这怎么可能？怎么可能呢？

　　至于黄副门主和费副门主却是一脸的惊喜，马上就盘膝而坐，飞快地修炼起来，要疗治好刚才的伤势，应付死神天劫。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音响起，陈飞如同一个魔神一样地爬了出来，一步就跨出，降落在历问天的面前。

　　“天啊，是陈飞，竟然是陈飞，他竟然从灭仙盘之中逃出来了，无数年来的第一人啊。”

　　“陈飞太强大了，太神奇了，这下门主有难了。”

　　有修士兴奋地大喊起来，一个个脸上露出了浓浓的震撼和狂喜。

　　天魔门出现陈飞这样一个超级天才，如果能打败历问天，做天魔门的门主，绝对可以让天魔门快速地崛起，成为宇宙第一大派也不是不可能。

　　所以，他们自然是很期待的。


第0818章 狂虐历问天

　　“你你你怎么可能逃出来？”

　　历问天一脸的不敢置信，说话都有点结结巴巴了。

　　显然，他受到的震撼太过恐怖。

　　那两个死神也同样目瞪口呆瞠目结舌地看着陈飞，似乎陈飞是什么怪物一样，似乎他们两个变成了傻子一样。

　　陈飞固然站在历问天面前，但是，他一出来，他就发现了情况不对，黄副门主和费副门主竟然在度死神天劫，毋庸置疑，就是历问天在逼迫他们，所以，他心中怒火熊熊，愤怒之极，不过，他也注意到了，两个死神那怪异的表情和那震骇的目光，他的心中也是一动，莫非，死神知道灭仙盘的真正秘密？知道灭仙盘之中培育着一种仙药？知道任何修士被灭仙盘吞噬就要死得无比凄惨，绝对出不来？否则，他们怎么会如此震骇？

　　心念电转，陈飞暗暗警惕，但他却是把目光投射到历问天的脸上，杀气腾腾地说：“历问天，现在你可以自杀了，不必我动手了。”

　　“你……”

　　历问天一脸震骇，后退了三步，目中也是射出了震骇的光芒，“你你你竟然把法体修炼到八万米高了？这怎么可能？”

　　显然，这个时候，他才看出了陈飞的巨大变化。

　　而这个变化也的确不是他能理解的，毕竟，任何人进入灭仙盘，就要死得凄惨无比，但是，陈飞不但没有死，而且逃出来了，甚至他还得到了天大的好处，法体竟然修炼到八万米高了，这可是宇宙顶级高手了啊。

　　而得到历问天的提醒，其余人也是清醒了过来，然后他们也是发现，陈飞的法体果然有八万米高了，流露出的威压恐怖之极，绝对是宇宙顶级高手了，绝对不亚于哥斯吞云和楚梦瑶了。

　　两个死神也同样惊醒了过来，但是，他们竟然没有施展第二波死神天劫，而是无比疑惑地看着陈飞，显然，他们也是听出来了，陈飞被吞噬进灭仙盘之中，他的法体没有八万米高，他竟然能在灭仙盘之中得到好处？

　　“杀……”

　　陈飞哪里会回答历问天的问题？他疯狂地大喊一声，狠狠一剑就劈砍了过去。

　　历问天惊慌失措，但他也没有束手待毙，手中出现了天魔斧封挡陈飞的攻击。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　历问天的手中的天魔斧竟然是脱手飞到半空，而他的法体也是倒飞空中，嘴里发出了凶悍的大喊：“灭仙盘，给我杀……”

　　“呜……”

　　灭仙盘再次动了，猛然就旋转起来，对着陈飞发出了一股吞噬天地的力量，要把陈飞再次吞噬进去。

　　可惜，陈飞早就在预防着灭仙盘。

　　他的法体固然被灭仙盘吞噬了过去，但是，他的本体却是点射而出，如同闪电一样地去到了历问天的面前，两个手化成了两把刀，疯狂地劈砍在历问天法体的头颅上。

　　这袭击太过突然了，也太过迅速了。

　　所以，历问天还真是来不及闪躲。

　　“咔嚓……”

　　历问天身上的盔甲破碎开来，这可是仙神甲啊，真正的仙宝，但是，竟然抵挡不住陈飞本体的手掌的攻击。

　　“咔嚓……”

　　两个手掌如同犀利之极的仙器，狠狠地轰在历问天的法体上，他的法体抵挡不住，瞬间就破碎开来，露出了他的本命星。

　　“陈飞，我认输……”

　　历问天感觉到了一股死亡的危机，发出了惊恐的大喊。

　　可惜，来不及了，陈飞的手再次疯狂地劈在本命星上，本命星瞬间破开成两半，然后把历问天的脑袋砍成了四半，同时，陈飞的手发出了恐怖之极吞噬力量，把历问天的元神吸住了。

　　历问天修炼了天魔炼神秘法，元神是很强大的。

　　所以，他的元神是一个透明的小人，手中握着一把犀利的小剑。

　　他一脸的惊恐，疯狂地用剑劈砍陈飞的手掌，发出了铿锵的声音。

　　“呼……”

　　陈飞的手燃烧起熊熊的火焰，疯狂地烧灼历问天的元神，要把他化成齑粉。

　　“饶命……”

　　历问天发出了凄厉的惨叫。

　　固然他还有第二灵魂，保存在传承殿之中，但是，现在陈飞做了门主，如果要杀他的第二灵魂，那是很容易的，所以，他必须求饶才有活命的可能。

　　“请门主饶他一命。”

　　很多天魔门的修士都跪下来了，显然也是不想天魔门失去这么强大的一个高手。

　　“陈飞，不用杀他，带他去传承殿，可以借用祖师雕像，把他的灵魂控制，那他就是对你忠心耿耿的属下了。”费副门主已经恢复了过来，马上就传音入秘说。

　　“灵魂控制历问天？”

　　陈飞也是心动了，如果真的能灵魂控制历问天，自己就多出了一个很强大的属下，那自己绝对不要畏惧什么哥斯一族了。

　　于是他收起了火焰，取出了一个瓶子，把历问天的元神装了进去。

　　这个瓶子那可是一个九级灵宝，具备特殊的能力，那就是可以囚禁那些高手的元神。

　　自然是那次他从拍卖会上得到的，现在却是派上了用场。

　　由于历问天被陈飞灭杀，连元神也被囚禁，所以，灭仙盘也再不受历问天控制，还来不及把陈飞的法体吞噬进去，就失去了吞噬的力量。

　　所以，陈飞的法体一把就抓住了灭仙盘。

　　而陈飞的本体也是一闪而至，滴血在灭仙盘上。

　　要把这个法宝炼化。

　　这是一个恐怖的法宝，其实就是用来灭杀无数修士，培育仙药的。炼制这个法宝的巨擘歹毒至极，所以炼化起来是很容易的，根本就没有任何门槛，然后一个修士都可以炼化，只要炼化，就可以用之去灭杀强大的敌人。

　　所以，陈飞的血一滴上去，灭仙盘就把血吞噬了，化成了一道血色的光芒，进入了陈飞的丹田之中。

　　甚至，陈飞感觉到了一股莫名的寒意从灭仙盘之中传递出来。

　　他暗暗地打了一个寒战。

　　这个歹毒的仙宝，他即便知道很容易引来那个歹毒的巨擘，但是，目前他必须拥有这个宝贝，因为他必须要得到里面的那一株仙药，只有得到仙药，他才可以炼成不灭金身第二层境界。

　　而且，他要用灭仙盘对付强大的敌人。


第0819章 灭杀死神

　　自从陈飞的本体出现，两个死神的目光就投射到了陈飞的本体上，脸上写满了更加浓郁的惊骇，也浮出了浓浓的狂喜。

　　“嗖嗖……”

　　他们猛然就飞了起来，往乌云之中逃去。

　　竟然也不施展死神天劫了。

　　所有人一脸愕然之色，这怎么可能？死神天劫还可以中断的吗？两个副门主正在度死神天劫啊，还才度过第一波死神天劫呢。

　　“嗖……”

　　不过，陈飞的法体和本体却是闪电一样地飞了过去，拦截在两个死神面前，喝道：“你们要逃到哪里去？”

　　他早就怀疑两个死神知道什么天大的秘密了，现在死神竟然逃走，他岂能让他们逃掉？甚至，他有一个很不好的预感，如果两个死神逃掉，定然会给自己带来恐怖的灾难，自己定然要死得凄惨无比。

　　“滚……”

　　两个死神几乎是同时疯狂地大喊，他们手中哭丧棒就带着一股毁灭一切的气势轰了下来。

　　“死吧……”

　　陈飞怒了，灭仙盘闪电一样地飞出，爆发出了一股吞噬天地的力量，作用在两个死神身上。

　　“啊啊……”

　　两个死神发出了愤怒的大喊，但却是丝毫无用，把灭仙盘吞噬了过去。

　　很快，他们就被吞噬到了灭仙盘的那个巨大的裂缝处。

　　这两个死神很强大，竟然用一个手死死地抓住裂缝，另外一个手举起他们的哭丧棒疯狂地轰击灭仙盘。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，火花飞溅，灭仙盘也是发出了不堪承受的声音，似乎，下一刻，灭仙盘就要破碎。

　　按照道理而言，陈飞应该马上攻击两个死神，让他们彻底被灭仙盘吞噬进去。

　　不过，陈飞就冷漠地看着，丝毫也没有出手的打算，而且他还散发出神识，细细地观察着乌云之中的变化。

　　其实他很期待两个死神能把灭仙盘彻底地打破，那他要破开血池的禁制就容易很多，他得到仙药就简单了。

　　而他也是知道，无数年来，也是有很多高手得到了灭仙盘，用之度死神天劫，和恐怖的死神搏杀，不过，由于实力不一样，他们发挥出灭仙盘的威力也不一样，所以，大部分人还是没有度过死神天劫，仅仅少部分人度过了死神天劫。而正是因为灭仙盘有这样恐怖的战力，可以帮助强大的高手度过死神天劫，所以，无数高手都在抢夺灭仙盘，而得到灭仙盘的高手也是会疯狂地屠戮那些知情的修士，所以，那个血池才可以源源不绝地获得强者的鲜血，培育那一株仙药。

　　不过，由于时间太过漫长，灭仙盘固然威力恐怖之极，但是，到如今，也残破了，不能发挥出太大的威力，现在连死神也不能吞噬进去了。

　　而天魔门的修士见到如此情形，一个个如同傻子一样地愣住了。

　　当然，最为惊讶的还是费副门主和黄副门主。

　　因为这是他们的死神天劫啊，怎么两个死神要逃走？还有，陈飞竟然拦住了两个死神，他是要试试灭仙盘的威力不成？但是，他怎么不趁机攻击那个死神呢？

　　对了，这是我们的死神天劫，他是让我们两个去攻击死神呢。

　　两个副门主自作聪明地想到这里，几乎是同时冲了过去，狠狠把他们的法宝轰击在死神那一只抓住裂缝边缘的手上。

　　“轰轰……”

　　两个死神再也抓不稳裂缝边缘了，惨叫着被恐怖的吞噬力量吞噬了进去。

　　就连两个哭丧棒也是被吞噬了进去。

　　“啊啊……”

　　很快，更加凄厉的声音响起，两个死神被无数的黑线切割成了碎片，死得凄惨无比。

　　那两个哭丧棒，也同样没有坚持很久，也把黑线切割成了齑粉。

　　显然，哭丧棒固然厉害，但也还不是很高级的仙宝，抵挡不住黑线的切割。

　　或许是因为陈飞从灭仙盘之中逃出来过，也或许是陈飞比历问天强大很多的缘故，他竟然能朦胧地感觉到里面的情况。

　　所以，他还真是暗暗打了一个寒战，这灭仙盘也太过恐怖了，竟然可以这么快就把两个死神灭杀？连哭丧棒也抵挡不住？

　　不过，陈飞马上就再次把注意力集中到乌云之中，他的脸色也是变得严肃。

　　因为他感觉到，乌云之中似乎还有强大的死神。

　　这些死神应该也看到了陈飞从灭仙盘之中跑了出来，应该也看到了陈飞那如同银子一样的本体，或许，他们就是那个炼制灭仙盘的巨擘的手下，或许，他们认出了陈飞懂得不灭心经。

　　“嗖……”

　　陈飞一把抓住灭仙盘，闪电一样地飞入了乌云之中。

　　可惜，乌云之中没有了死神，只有一扇刚刚关上的门，瞬间就隐没在乌云之中，似乎从来也没有存在过一样。

　　死神竟然逃走了？

　　陈飞的脸色变得很阴沉，因为情况无比严峻，其余的死神定然是看破了陈飞的秘密，所以不再施展死神天劫，回去禀报那个恐怖巨擘去了。

　　那么，接下来，那个巨擘可能会采取什么对策。

　　自己还没有强大起来，哪里可以应对那个强大之极的巨擘？要知道，那个巨擘很可能是上一个宇宙的不灭仙王啊。

　　“额……陈飞把死神天劫吓回去了？我们的死神天劫就这样停止了？”

　　费副门主和黄副门主却是同时傻眼，就那么目瞪口呆地看着那如同烟雾一样地散去的乌云，半天也回不过神来。

　　至于天魔门其它的修士，更是晕晕乎乎，不知道到底发生了什么？

　　不过，他们还是模模糊糊地知道，陈飞太过强大和恐怖，炼化了灭仙盘之后，瞬间就灭杀了两个强大之极的死神，把其余的死神都吓回去了。但是，两个副门主却是不算度过死神天劫，所以长生界也是没有露出一道门来，没有把两个副门主吞噬进去。

　　“轰轰……”

　　就在陈飞很郁闷，其余的修士也一片迷茫的这个当儿，两个副门主的背后发出了雷鸣一样的声音，一道怪异的大门猛然出现，而且是爆射出了一股吞噬天地的力量，作用在两个副门主的身上。


第0820章 朴素迷离

　　“啊啊……”

　　两个副门主猝不及防，瞬间就被吞噬了进去，不过，他们的脸上却是发出了浓浓的喜悦，“哈哈哈……我们就这样度过了死神天劫？飞升到长生界了？”

　　“混蛋……”

　　陈飞怒吼，闪电一样地冲过去，想把两个副门主抓出来，可惜，那一扇门瞬间就关上了，然后隐没在虚空之中。

　　“情况不妙了。”

　　陈飞的手僵硬在空中，脸色也是变得铁青，他心中涌起了一个很不好的预感，两个副门主不是飞升进了长生界，因为他们根本就没有度过死神天劫，所以，他们是被抓去了长生界，显然，有人想要通过这两个副门主，了解陈飞的资料。

　　自己危险了！

　　不过，尽管有这样的认识，陈飞还是暗暗地长出一口气，因为他最怕的就是那个巨擘马上从长生界杀过来，那他定然就要死得凄惨无比。

　　而现在对方没有杀过来，仅仅是把两个副门主抓了过去，显然还没有打算马上动手，也没有把陈飞抓到长生界的打算。

　　毕竟，那一株仙药还没有进化到九级，而陈飞现在又是灭仙盘的主人，把陈飞抓到长生界，那灭仙盘也过去了，可能就会暴露仙药的秘密。

　　也可能是别的原因。

　　所以，陈飞还有一段应对的时间。

　　“最怕的就是对方认出了自己炼成了不灭金身。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“那两个被我灭杀的死神似乎认出来了，所以他们马上逃走。至于乌云之中的四个死神，就不知道他们认不认出来了？不过，不灭心经那可是来自宇宙之外的功法，神秘之极，这个宇宙之中懂得这门功法的人就那么几个，除了我之外，定然是超级恐怖的巨擘。区区施展天劫的死神定然是不知道什么是不灭金身的。不过，他们的主人定然交代过，注意灭仙盘不能灭杀的高手。所以，我现在应该成了一个被巨擘怀疑的对象。怀疑我接受了不灭传承，也担心我得到那一株仙药……”

　　“我要如何应对呢？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来。

　　那样恐怖的巨擘，定然强大到可怕的地步，自己要逃出他的手掌心，估计很难……

　　“拜见门主……”

　　天魔门的修士全部跪下来了，发出了惊天动地的大喊，一个个脸上露出了崇拜和激动喜悦之色。

　　也是，陈飞如此天才，如此强大，炼化了灭仙盘之后，竟然帮助两个副门主度过了死神天劫，让他们飞升去了长生界，这真是一件天大的喜事，因为今后他们也可以用同样的方法去到长生界。

　　而度过死神天劫，飞升去到长生界，就是他们努力了很多生的事情。

　　陈飞惊醒了过来，声音铿锵地说：“我做了门主，一定会让天魔门崛起，请诸位和我齐心协力。”

　　“是，门主。”

　　所有天魔门弟子都兴奋地大喊起来。

　　旋即，就举行了一个浩大的门主登基仪式，陈飞正式成了天魔门门主，掌握了天魔门百亿修士的命运，而登基之后，那本来属于历问天的那一百个侍卫也成了陈飞的侍卫，因为他们仅仅对门主忠心，现在陈飞成了门主，他们自然就成了陈飞的死士。

　　而陈飞也是在众多副门主的指点下，利用传承殿之中的雕像把历问天灵魂控制了，让历问天成了忠心耿耿的属下。

　　陈飞在第一时间，就来到了天魔书库。

　　这里收集了很多修炼功法，也有无数的历史书籍。

　　是天魔门最为重要的地方。

　　“拜见门主，不知门主要寻找什么资料？让属下为你寻找。”

　　守门的是头发胡子都白了的雪长老，寿命已经无多了。

　　不过，他却是博览群书，对天魔书库很熟悉。

　　“有一个五百亿年前的修士，他名叫拓石，你知道这里面有没有关于他的历史记载？”

　　陈飞问道。

　　“五百年亿年前？”

　　雪长老愕然，“门主，我们天魔书库几乎没有五百亿年前的历史资料，不过，龙族的书库有。毕竟，龙族源远流长，传承远古，这个宇宙一形成不久，就出现了龙形生物。”

　　“看来，我要去龙族一趟了。如果能寻到关于拓石的资料，或许可以找到那一块残碑。领悟出更厉害的修炼功法。”陈飞在心中嘀咕着，但他还是走进了天魔书库。

　　天魔书库真是太宽阔了，一眼看不到尽头，安置了无数书架，上面放置了很多的古老的书籍，也有一些玉筒简，更多的就是石碑。

　　毕竟，在远古，喜欢用石碑来记录功法。

　　陈飞对石碑很感兴趣，散发出自己的神识，细细地关注着石碑，想要寻到那一块属于拓石的残碑，可惜，即便他把所有的石碑看完，也没有寻到。

　　其实，这些石碑都没有五百亿年的历史，所以，陈飞完全就是做无用功。

　　雪长老就攻击地跟随在陈飞的身后，准备随时等待陈飞传唤。

　　“雪长老，这里有没有炼制第二法体的秘法？”

　　陈飞又问道。

　　他固然从天巫大帝和蜗族那里知道了一些炼制第二法体的方法，但定然不是最好的。而天魔门这样传承久远的门派，定然有更好秘法。

　　“有很多种……”

　　雪长老很是欢喜，飞快地找来了十几种炼制第二法体的秘法。

　　陈飞很快就阅读了一遍，全部记到了自己的脑海之中。

　　然后他就又继续转悠起来，同时问道：“雪长老，这里有没有很古怪的功法？比如隐藏自己的实力，比如短暂地提升自己的战力，或者什么隐藏自己身份，变成另外一个人的功法？”

　　他学到了龙族的潜龙秘诀，那真是很神奇的功法，可以掩饰自己的实力。

　　不过，今后他要面对强大得恐怖的巨擘，仅仅潜龙秘诀估计是没有办法掩饰。

　　毕竟，现在他已经暴露了部分秘密，引起了那个巨擘的关注，所以，现在他危险之极，一个不好，就要死无葬身之地。

　　“有有有……”

　　雪长老恭敬地回答，马上就搬过来几百种功法。


第0821章 身外化身

　　如果是陈飞自己寻找，估计要花很长的时间。

　　而如果不是他做了天魔门门主，不要说这么多功法，他就是得到一种，也无比艰难。

　　陈飞开始细细地阅读，细细地比较，细细地理解和分析。

　　突然，他的脸上露出了喜色。

　　因为他发现了一种很古怪的功法，这种功法名叫身外化身。

　　其实就是用秘法让自己的本体衍生出另外一个躯体，和本体一模一样，可以修炼不同的功法，也可以修炼同样的功法，变成另外一个自己，共用一个法体。这样一来，那如果遇到危险，就可以让身外分身代替自己死，而本体却是逃之夭夭。

　　不过，这门功法对天资的要求很高，不是绝世天才，那是没有办法练成。

　　历史以来，也没有几个人能修炼成功。

　　比天龙星象秘诀还难以修炼。

　　“天啊，这简直就是为我而创造出来的神奇功法啊。”陈飞在心中兴奋地大喊，“如果我修炼出一个身外化身，让之修炼星炼神功，把躯体修炼到初级仙宝的地步，那和自己的本体没有什么区别，但是，如果那个巨擘见到我的身外化身，他定然不会怀疑我修炼了不灭心经。那他定然不会把我放在眼中，也不会把我看成威胁。我就要安全很多，就有时间成长起来。毕竟，星炼神功固然厉害，但还是不如不灭心经，而且没有开启体内神藏的描叙。而不灭心经的核心，应该是开启体内神藏。估计，就连不灭仙王也不懂得。”

　　渐渐地，陈飞把这些功法全部都看了一遍，都记到了自己脑海之中。

　　然后他就回到了自己的洞府。

　　“恭迎门主。”

　　众多侍女恭敬地大喊，欢天喜地把陈飞迎了进去。

　　她们全是天魔门的弟子，全是绝色的美人。

　　不过，陈飞一点也不心动。

　　他进入了练功密室，细细地领悟身外分身这门神奇的秘法。

　　等彻底地领悟透彻，他就开始修炼起来。

　　他的右手也是探出。

　　手掌心发出了奇异的变化，似乎化成了一个黑洞，开始疯狂地吞噬天地灵气和奇异物质，当然也吞噬陈飞体内的血。

　　这可是门主的洞府的练功密室，天地灵气自然是很浓郁的。

　　绝对比陈飞蜗居之中灵气浓郁很多，毕竟，陈飞修炼不灭金身消耗了蜗居之中太多的天地灵气，现在还愿远远没有恢复过来。

　　渐渐地，一个黄色的点出现在陈飞的掌心，快速地长大。

　　很快就长成了一个花生米那么大的小人，仔细看，和陈飞的面目一模一样。

　　“哈哈哈……我终于炼成了身外化身。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来。

　　那个小人继续疯狂地吞噬天地灵气和陈飞本体之中输送过去的营养，用肉眼可见的速度长高长大，用了三天三夜，终于长大到了和陈飞本体一模一样的地步。

　　不过，颜色却不是白色的，而是黄色的。

　　仔细看，身外化身的两个脚和陈飞的手掌是联在一起的。

　　所以，这两个脚掌不大。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，脚掌终于和陈飞的手掌断裂，猛然就跳了下来，盘膝而坐，开始修炼星炼神功。

　　身外化身刚刚修炼出来的时候，是很虚弱的，就是一个普通人，需要修炼才能变得强大。

　　而且，身外化身的灵魂，也是属于陈飞的，其实就是第二灵魂，都可以操控法体。

　　“真是太神奇了，竟然还孕育出了一个蜗居？”

　　陈飞的本体的脸上全是惊讶和不敢置信，眼睛直勾勾地看着身外化身的头上那个里面只有几米直径的蜗居，怎么也不能把目光移动开去。

　　“呜呜呜……”

　　星炼神功果然神奇，也或许是陈飞的身外化身的天资太好的缘故，身外化身开始疯狂地吞噬天地灵气，快速地强大自己的躯体，身体也是发出了星星一样的光芒。

　　“星炼神功把躯体修炼到低级法宝那样硬度的时候，躯体的颜色也会变成白色，和我的不灭金身第一层境界没有太大的区别，但愿可以鱼目混珠。”陈飞的本体嘴里喃喃，脸上也是浮出了奇异的笑容。

　　很快，他就开始研究那炼制第二法体的众多秘法。

　　炼制第二法体，其实就是把宇宙之中强大的生物的灵魂抹去，然后烙印下自己的灵魂印记，那就可以操控那个躯体，甚至可以让那个躯体修炼，变得更加强大。

　　这样的躯体就称为自己的第二法体。

　　其实，在如今的修炼界，只要不是自己的本体，都称之为第二法体。

　　所以，严格说来，陈飞的身外化身也是第二法体。

　　“炼制第二法体竟然有这么多奇异的办法。不过，任何一种办法，都有一个严格的规定，那就是自己的本体不弱于那个要炼化的第二法体的一百倍。”陈飞嘴里喃喃，“现在我的本体已经修炼成了不灭金身第一层境界，拥有恐怖巨力，可以比拟低级仙器。巨龙再强大，也不应该比我的本体强大一百倍。看来，我可以把巨龙炼成第二法体了。”

　　如果吧巨龙炼制成了自己的第二法体，自己定然就要强大得多。

　　他没有任何耽搁，即刻就开始炼化巨龙。

　　但让他傻眼的是，即便他使用了全部炼制第二法体的秘法，也没有办法把巨龙炼化。

　　“这怎么可能？巨龙竟然比我的本体强大一百倍？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，夹杂着浓浓的狂喜。

　　因为巨龙越强大，他获得的好处自然就更多，将来他再强大一步，或许就可以把巨龙炼成第二法体，那或许可以用巨龙对付超级强大的敌人。

　　他不得不停下来，继续阅读另外一些修炼功法，同时他的身外化身就在努力的修炼星炼神功。

　　很快，一个月时间过去了。

　　陈飞也是出了练功密室，先是去天魔门的宝库之中看了看，拿了一些特殊的法宝和怪异的宝物，他就带着那一百个侍卫还有历问天还有几个副门主离开了天魔星，跳跃虚空而去。

　　因为他突然接到了蜗灵珊的求救符箓！有强敌来临。


第0822章 瑶池派的危机

　　凤凰星，中华药店，来了一群强大得可怕的修士。

　　他们赫然就是哥斯吞云西蒙斯黄金蚂蚁族还有穿空阁的强大修士，全属于宇宙顶级高手。

　　“让陈飞出来受死。”

　　穿空阁的门主空奇石杀气腾腾地喝道。

　　中华药店固然布置了很厉害的阵法，而且使用了仙石作为能源，自然是不可能阻挡他们这一群高手的，只不过，他们都是宇宙顶级高手，尤其是哥斯吞云，他自认就是宇宙第一高手，自然是需要脸面的，没有破阵而入，仅仅是威逼。

　　“不好，那是哥斯吞云和那么多高手，我们快逃。”

　　李清照一脸震骇，做梦也没有想到，竟然有这多高手联合在一起了。

　　他们毫不犹豫就进入了星际传送阵，瞬间传送离去了。

　　当然，他们早就把换取到种子放在了蜗居之中，自然也是随身带走了。

　　由于陈飞早就担心那么几个强大的种族会过来寻麻烦，所以，就让李清照布置了星际传送阵，传送的目的地自然就是瑶池派。

　　“哈哈哈……”

　　哥斯吞云等人一点也不担心，反而兴奋地大笑起来。

　　他们是超级高手，自然可以看出传送的波动。

　　“破坏他们的传送阵。”

　　哥斯吞云下令道。

　　其实他们早就知道陈飞不在这里，而他们来的目的，就是要破去这里的传送阵，然后去攻破瑶池派，他们相信，陈飞肯定会出现在瑶池派的。

　　他们果然是超级高手，仅仅用十几分钟，就破去了这个很厉害的防御阵，进入了中华药店，也没有把这个药店毁灭，仅仅毁去了那个传送阵。

　　“我们走。”

　　哥斯吞云意气风发，带着众人一闪就出了凤凰城，驾驭着永恒之舟，破空而去。

　　仅仅一个瞬间，他们就出现在了瑶池星的上空。

　　永恒之舟悬浮在虚空之上，瞬间就变得铺天盖地般大，表面浮出了无数傀儡的浮雕，爆射出了恐怖之极的杀气和威压，似乎虚空都在战栗。

　　而仔细看，现在的永恒之舟已经没有任何残破的地方，显然已经被修复好了。

　　实际上，这一个多月的时间，哥斯一族、天宝门，黄金蚂蚁族，穿空阁携手合作，拿出了太多的材料和宝物，终于把永恒之舟修复完好，而且他们还去探索了一个远古遗迹，获得了一块超级巨大的仙石，所以，现在的永恒之舟，那可是能量充足，能发挥出恐怖的威力。

　　“楚梦瑶，陈飞，你们可以出来受死了。”

　　哥斯吞云傲然说，“否则，我就攻破你们的防御大阵，把瑶池派杀得一个不剩。”

　　他的声音具备神奇的穿透力，穿过了防御大阵，传进了瑶池派任何一个修士的耳朵之中。

　　瑶池派所有的修士的脸色都变了，感觉到了浓浓的死亡危机。

　　“向龙族，凤凰族求援。”

　　楚梦瑶没有任何慌张，点燃了通讯符。

　　先前李清照等人传送回来，她就预感到，可能会发生这样的事情。

　　毕竟，已经过去了一个多月，哥斯吞云可能已经把永恒之舟修复好了。

　　而这个时候，蜗灵珊也是马上就用了通讯符，通知了陈飞瑶池派的变化。

　　“嗖……”

　　楚梦瑶如果鬼魅一样地飞到了高空之中，沐浴着浓郁的白雾，透过防御大阵，看着那一艘永恒之舟，她的脸上浮出了愤怒之色，喝道：“哥斯吞云，你好大的胆子，竟然敢来我瑶池派放肆，莫非你以为得到一艘永恒之舟，就可以为所欲为不成？”

　　“哈哈哈……”哥斯吞云放声大笑起来，“楚前辈，你的时代已经过去了，你还留在这个世界，对我们所有的修士都是一种巨大的伤害。所以，如果你马上度死神天劫。我们可以放过瑶池派，当然，必须交出陈飞，此人罪大恶极。必杀。”

　　楚梦瑶气得簌簌发抖，脸色也是变得铁青，鄙夷地说：“哥斯吞云，你是我见过世界上最无耻的修士。”

　　之所以说哥斯吞云无耻，她就是清楚地知道，哥斯吞云的目的就是逼迫她度死神天劫。那攻打瑶池派就容易多了，那什么保证全是放屁。

　　“楚前辈，难道你真不知好歹？要和我们硬拼不成？”

　　哥斯吞云冷笑道，“那根本就没有什么用，不能改变任何结局。因为，你不知道，我的永恒之舟强大到何种地步。那真是可以毁天灭地，毁灭一个瑶池派，简直就不费吹灰之力。”

　　“哥斯吞云，你以为我是吓大的？”楚梦瑶毫不畏惧，“黑星老祖也就是我们这样的修为，他也不是来自长生界，他炼制出的永恒之舟，固然是很厉害，但也绝对厉害不到哪里去，想用永恒之舟攻破我们瑶池派，你只能做梦了。”

　　显然，她就是在给自己瑶池派的修士增添信心。

　　“在以前，我没有得到永恒之舟前，我也和你一样想，以为永恒之舟是黑心老祖炼制的，帮助黑心老祖度过了死神天劫，而且受到了不可修复的创伤。”哥斯吞云笑道，“所以，再厉害也厉害不到哪里去。但是，当我得到这个宝物，炼化之后，我才知道，这个宝物来历非凡，绝对是你做梦也不敢想的。恐怖到不可思议的地步。”

　　楚梦瑶的脸色微变，冷冷地问道：“来历非凡？你就不要虚张声势了。”

　　“哈哈哈……你不要激将。”哥斯吞云说，“告诉你又有何妨？反正等下你就要陨落了。永恒之舟可不是黑星老祖炼制的宝物，而是来自上一个纪元。”

　　“什么？来自上一个纪元？”

　　楚梦瑶的脸色这下变了，“这怎么可能？”

　　“在上一个纪元的末世，宇宙即将破灭，庞大的宇宙会收缩成一个点，然后再爆炸开来，形成一个新的宇宙，所有的修士都逃不掉那一次大难，但是，有一些超级强者很不甘心，想方设法地要逃过那一次大难，所以，有一些高手联合起来，用无数珍贵的材料，炼制了一艘永恒之舟，他们驾驭着永恒之舟，抵挡宇宙破灭收缩的恐怖压力。”哥斯吞云的脸上也是浮出了尊敬之色。


第0823章 恐怖的永恒之舟

　　哥斯吞云继续说：“他们总共有10亿高手，全部活了几百亿年，也全部强大到可怕的地步。可惜，他们最后还是全死了，因为最后能量不足，他们的真气也全部消耗殆尽，他们的躯体固然坚硬，但比不过永恒之舟。即便是永恒之舟，也残破到极致。但终究没有灰飞烟灭。而黑星老祖就是因缘巧合，得到了永恒之舟的残骸，然后用了几百年时间，修复了一部分，用之度过了死神天劫。本来他想把这宝物带到长生界去，可惜，这宝物他还没有全部炼化，竟然带不过去。他不得不将之留下来。”

　　瑶池派的所有修士都震撼了，就连楚梦瑶也愣住了，甚至连西蒙斯等人也如同傻子一样地愣住了，显然是被永恒之舟的非凡来历撼动了心灵。

　　他们也是修士，是这个宇宙修士的佼佼者，但是，他们知道，自己等人远远不能和上个宇宙炼制了永恒之舟十亿修士相比，毕竟，他们都拥有永恒的生命，和宇宙同在，而他们也仅仅有千年的寿命。他们必须度过死神天劫，飞升到长生界才可以和那样的修士相比。不，他们还是比不上，必须是长生界的那些巨擘才能比，但是，那么强大的十亿修士，还是全部死了，一个也没有活过来。

　　“不灭仙王没有参与炼制永恒之舟吗？”

　　楚梦瑶率先惊醒了过来，讶异地问道，毕竟，传说中，不灭仙王来自上一个宇宙，他在这个宇宙之中开创了长生界，是一个了不起的存在。

　　“根据我得到的资料，不灭仙王没有参与炼制永恒之舟。似乎还有很多强大存在也没有参与。而实际上，上个纪元末世，很多修士都联合起来，构成了很多团体，炼制法宝，或者是用别的办法，想要度过死劫。估计，挺过来的修士不多。”哥斯吞云说，“不过，我可以肯定，永恒之舟是那些法宝之中的佼佼者，厉害到不可思议的地步，你就不必顽抗了，你修炼到今天这样的地步也不容易。而你的实力，要度过死神天劫也不是没有可能。”

　　“哥斯吞云，你无耻到一种很高的境界了。”楚梦瑶勃然大怒，“永恒之舟经历了大难，残破到了不能修复的地步。威力估计比不上全盛时期的亿分之一。上一次，黑星老祖用之度死神天劫，都受到了恐怖的创伤。我们瑶池派全派一百多亿修士，利用超级厉害的防御阵法，难道还抵挡不了？你攻来吧，让你见识见识我们瑶池派阵法的厉害。”

　　“楚梦瑶，你简直就是不见棺材不掉泪。”

　　哥斯吞云冷冷地说，“黑星老祖度死神天劫，那可是经历了五波死神天劫，原因就是因为前三波死神天劫撼动不了永恒之舟分毫，不得不增加死神天劫的波数。”

　　“任你舌灿莲花，我也不会上你的当。”楚梦瑶一脸的鄙夷之色，“少废话了，用出你的永恒之舟，攻来吧。”

　　说完，她一闪就已经不见了，如同从来没有存在过一样。

　　而瑶池派百亿修士已经做好了防御的准备，阵法也早就启动，浓浓的白雾寥寥升起，遮盖了天地，化成了一个白雾茫茫的世界，连神识也是感应不到里面的情况。

　　“很好，今天就灭了你们瑶池派，鸡犬不留。”

　　哥斯吞云也是怒了，本来他以为瑶池派会投降，毕竟，根本就抵挡不住永恒之舟这样的恐怖法宝啊。

　　“灭了他们。”

　　西蒙斯、蚁天下、空奇石等人也是杀气腾腾地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们进入了永恒之舟，而永恒之舟也是瞬间就启动了，带着一股毁灭一切的气势疯狂地撞向白雾之中，丝毫也不畏惧瑶池派的防御大阵。

　　“杀……”

　　楚梦瑶大喊一声。

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬间，无数奇异的光束就从大地之中冒出来，组合成一把巨大得可怕的斧子，带着一股无坚不摧的气势，疯狂地砍向永恒之舟。

　　“雕虫小技。”

　　哥斯吞云冷笑，“傀儡合击，杀……”

　　瞬间，永恒之舟爆射出了璀璨的光芒，无数符箓闪电一样地飞出，瞬间就组合成了一把巨大得可怕的长枪，横亘天地，然后狠狠地轰击在那一把砍来的光斧上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，天地摇动，星球也在抖动。

　　火花也是高高地飞溅，让人的眼睛都差点瞎掉。

　　那把光斧竟然抵挡不住，瞬间崩溃开来，而那一把长枪却是势如破竹，继续狠狠地刺向白雾之中的瑶池星。

　　恐怖的是，这把长枪的直径至不济也有一百公里，长几万公里，这样轰击下去，估计这个星球都要出现一个巨大得可怕的窟窿，崩溃开来也不是不可能。

　　要知道，瑶池星固然有九十万公里的直径，巨大得可怕，但也不是不可被毁灭的。

　　而永恒之舟的强大和恐怖也是第一次显露在世间，果然可以吓死人。

　　“盾牌出击……”

　　楚梦瑶的脸色也是大变，显然是没有想到你永恒之舟竟然如此恐怖，但她还是没有慌张，怒吼一声。

　　无数青褐色的光束从大地之中爆射而出，瞬间就组合成了一个巨大厚实得可怕的盾牌，厚度有那么近万公里，散发出永恒不灭的气息。

　　“轰……”

　　长枪轰击在盾牌上，声音惊天动地，火花腾起万丈高，仿佛那里出现了一个灿烂的太阳。

　　盾牌固然坚硬得恐怖，但还是抵挡不住，出现了裂缝，然后崩溃开来。

　　而长枪仅仅停顿了一个瞬间，就继续疯狂地刺了下来。

　　“法宝出去……”

　　楚梦瑶的脸色大变，高声下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数法宝就轰击了出来，疯狂地轰击在长枪上。

　　其中有九级灵宝，也有半仙宝，甚至有仙宝，当然也还有很低级的灵宝。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音响起，很多法宝化成了齑粉，不过，长枪也是抵挡不住了，倒飞而回。

　　然后就化成了无数傀儡，融入了永恒之舟。

　　“哈哈哈……”哥斯吞云狂笑起来，“楚梦瑶，现在你知道厉害了吗？这仅仅是永恒之舟很普通的攻击，你们瑶池派今天死定了。”


第0824章 猫戏耗子

　　“灭仙大阵，启动……”

　　楚梦瑶怒了，大喊一声。

　　灭仙大阵是瑶池派最为厉害的大阵，可以灭杀一切，不过，需要消耗太多的能量，不到关键时刻，是不会启动。

　　而现在永恒之舟已经进入了白雾之中，哥斯吞云又如此狂妄，她也是不再犹豫了，要给哥斯吞云一个天大的教训。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的声音响起，大地出现了无数黑色的窟窿，然后，才窟窿之中爆射出了无数黑色的炮弹，散发出危险到极致的气息。

　　速度也是快得不可思议，瞬间就轰击在永恒之舟上。

　　一轰中，就爆炸开来。

　　“轰轰轰……”

　　天崩地裂，声音震天。

　　黑色的能量肆掠，似乎可以摧毁一切。

　　但让人震撼的是，永恒之舟连动都不动，丝毫也没有受到损伤，连一个痕迹也没有留下。

　　“楚梦瑶，你也真是幼稚，我岂能不知道你们瑶池派的灭仙大阵厉害到什么地步？如果没有把握，我会来攻击你们瑶池派？”哥斯吞云狂笑起来，“永恒之舟能抵挡宇宙的破灭，怎么会抵挡不住区区一个灭仙大阵？你们还是投降吧，否则，你们瑶池派就全部都要被我灭杀了，你楚梦瑶甚至连度死神天劫的机会也没有，岂不是很可悲？”

　　“楚梦瑶，现在已经不是你的时代了，是吞云陛下的时代。你要和吞云陛下作对，下场绝对很悲惨。”西蒙斯也是狂笑道。

　　楚梦瑶心中愤怒之极，但是，在这一刻，她却是沉默了，其实她有办法逃出去，但是，她一逃出去，瑶池派就等于被灭了，要知道，瑶池派那可是传承了几百亿年的门派啊，从来也没有被灭过，难道，今天真要灭门了？

　　“宁为玉碎，不为瓦全，大长老，我们和他们拼了。”

　　“我们和他们拼命。”

　　很多瑶池派的修士都愤怒地大喊起来，一股悲愤的气息弥漫天际。

　　“你们是不见棺材不掉泪，今天我就打开杀戒，把你们全部灭杀。”

　　哥斯吞云一脸狞笑，驾驭着永恒之舟疯狂地撞了下去。

　　“杀杀杀……”

　　无数瑶池派修士也是拼命了，疯狂地大喊着，把她们的法宝轰击了过去，阵法也是爆射出所有的攻击，有犀利的光束，有恐怖的炮弹，还有大型的攻击法宝，全部轰击在永恒之舟上。

　　但是，永恒之舟太过恐怖了，坚硬到不可思议的地步，那表面的傀儡也是急速地飞出，把绝大部分法宝和攻击都封挡开去，而永恒之舟沐浴着无数攻击，疯狂撞击下去，瞬间就撞击在一座大山之上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，大山崩塌，无数阵法也是破碎。

　　至不济也有几千瑶池派的修士被灭杀，化成了齑粉，甚至连灵魂也没有逃脱。

　　“杀……”

　　所有的瑶池派修士都愤怒之极，继续用法宝攻击，而且她们还让法宝爆炸，甚至，有人让自己的法体冲过去爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　这种自杀式攻击是很恐怖的，固然永恒之舟的防御能力很变态，但如果长时间承受，消耗了太多的能量的话，也未必能抵挡住。

　　不过，永恒之舟怎么可能只有这样一招？

　　“毁灭之光，杀……”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，而里面的几百万修士也是猛然就把他们的真气输送到永恒之中，永恒之舟化成了一个温度高到可怕的太阳，爆射出了温度高到可怕光束，向四面八方激射。

　　任何轰击过来的法宝都急速地融化，就是仙宝也哀鸣着逃跑开去。

　　至于那些冲过去的修士的法体也是瞬间崩溃，本体也化成了灰烬。

　　“快退。”

　　楚梦瑶大骇，惊恐地大喊。

　　那光束固然厉害，但如果相距很远，却是难以伤害到修士。

　　不过，永恒之舟那可是可以移动的，而且速度很快。

　　所以，哥斯吞云就一脸得意地驾驭着永恒之舟疯狂地追杀。

　　一路过去，树木化成齑粉，大山一要崩塌，精美的建筑物也化成了齑粉。

　　任何厉害的大阵也被毁灭。

　　瑶池派没有了任何防御的能力。

　　就在这个危机关头。

　　两个隐秘的传送阵猛然亮起了光芒。

　　却是龙族、凤凰一族的援军同时抵达了。

　　龙皇敖瑞凤皇凤天玉一闪而出，几乎是同时，他们就把他们小世界之中的高手放了出来，竟然有几亿之多，全是祖师九级修士，他们的法体也全部有万米以上的高度。

　　“杀……”

　　他们毫不犹豫就把他们的法宝轰击了出去。

　　“呜呜呜……”

　　无数法宝如同利箭一样射了过去，即便永恒之舟似乎化成了一个太阳，温度很高，但刚才消耗了太多能量，温度下降了很多，不能毁灭半仙器和仙器，甚至不能毁灭高级灵宝，所以，就是一个瞬间，还是有无数法宝轰击在永恒之舟上。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起，永恒之舟没有破碎，连一个痕迹也没有出现，坚硬之极，不过，速度却是降低了。

　　瑶池派的修士也是急速地逃了过来，他们汇集在一起，构成了一个大阵，就如同一个等边三角形，互相可以支援和配合。

　　不管是龙族还是凤族，他们都清楚地知道，如果今天不能打退哥斯吞云，那么他们龙族和凤族还有瑶池派都要落入一个很悲惨的境地，只能满宇宙逃亡。

　　“哈哈哈……龙族，凤族，你们果然来了。”哥斯吞云狂笑起来，“也好，今天我就一并解决你们。”

　　这一次，不管是龙皇敖瑞还是凤皇，抑或楚梦瑶都沉默了，因为他们感觉到了永恒之舟的强大和恐怖，简直就不可摧毁，真正地达到了不灭的境地，今天他们赢的可能性很少很少。

　　毕竟，瑶池派的大阵已经七零八落，几乎没有什么威力了。

　　而永恒之舟里面，也定然有四个强大门派的超级高手，实力一点也不亚于他们。

　　加上恐怖的永恒之舟，他们简直就看不到胜利的希望。

　　“给你们一个活命的机会，那就是交出陈飞。”

　　哥斯吞云带着众多高手攸地出现在甲板上，脸上浮出了残酷的笑容，目中射出精光。

　　似乎，他一点也不把这些高手看在眼中。

　　似乎，他这是在玩猫戏耗子的游戏。


第0825章 飞哥来援

　　“哥斯吞云，你还能无耻一些吗？”

　　敖瑞鄙夷地说。

　　“无耻，不要脸。”

　　凤皇凤天玉也是一脸鄙夷。

　　“无耻的人，也不知道你是怎么修炼到这一步的。老天爷真是不长眼睛。”

　　楚梦瑶也是鄙夷之极。

　　他们都是活了太多年月的修士，都站在这个宇宙的巅峰，自然看穿了对方的把戏，即便他们把陈飞交出去，哥斯吞云为了获得更多的修炼资源，绝对不会放过他们三个门派的。

　　何况，陈飞还不在这里。

　　“陈飞，你给我滚出来，如果你主动投降，献出你任何宝物，或许我会给你一个活命的机会。”哥斯吞云不再理会三人，而是转移了目标，厉声大吼道。

　　他这次固然是要毁灭瑶池派，得到瑶池派的全部宝物，但他主要还是想抓住陈飞，得到陈飞身上的宝物，毕竟，陈飞有神奇的延寿酒，还有藏宝谷的藏宝图，都是他渴望得到的。

　　“陈飞不在这里，你白费心机了。”

　　李清照冷冷地说。

　　这个时候，她多么希望陈飞不要过来，毕竟，哥斯吞云的永恒之舟太恐怖了，简直厉害到没有边际的地步，陈飞过来，就和送死差不多。

　　“陈飞，你还不出来吗？”哥斯吞云冷笑着大喊，“难道，你眼睁睁地看着你的女人被我抢夺，眼睁睁地看着瑶池派龙族凤族灰飞烟灭？”

　　他有绝对的把握，陈飞定然会来救援瑶池派的，或者已经到了，只是躲藏在一边，他就是要把陈飞激将出来，然后灭杀，获得陈飞的全部宝物。

　　“哥斯吞云，你简直就活得不耐烦了。”

　　高空中，响起了陈飞那冰寒的声音，“你想死，我就成全你。”

　　“陈飞，快逃……”

　　李清照蜗灵珊等人几乎是同时大喊。

　　就连熬瑞也大喊道：“陈飞，留得青山在不愁没柴烧，快走。”

　　他们已经有预感，今天抵挡不住永恒之舟，他们只能四散逃亡，不过，能逃出去多少人就不知道了，所以，他们还真是不期待陈飞来参战，毕竟，他们认为那是做无用功。

　　“陈飞，你会逃吗？”

　　哥斯吞云怪笑起来，“你把宝物全部献出来，或许我会马上退走。”

　　“陈飞，不要上当，他就是在骗你呢。”

　　楚梦瑶大喊道。

　　“嗖……”

　　陈飞从高空之中急速地坠落下来，傲然站立在，永恒之舟面前，他的脸上浮出了浓浓的冷笑，“哥斯吞云，今天我们就决一死战，看看你能不能奈何我。”

　　“哈哈哈……”哥斯吞云兴奋地大笑起来，“陈飞，就你这瘪三，和我决一死战，你还不够资格，我要杀你，不费吹灰之力。你还是把宝物交出来，我饶你一命。”

　　“你把永恒之舟交出来，我也饶你一命。”陈飞一脸真诚地说，“这个机会你千万要把握住哦，否则，你后悔都来不及。”

　　“好胆。”哥斯吞云气得嗷嗷直叫，他可是宇宙第一高手，而且福运超级好，获得了永恒之舟，实力增强到可怕的地步，就是他单独一个，驾驭永恒之舟，他也有把握把瑶池派彻底地灭杀，但是，陈飞竟然敢这么嘴硬，简直就是不知死活。

　　“狂妄，幼稚。等下看你怎么死。”

　　西蒙斯一脸鄙夷地说。

　　“简直就是一个傻子，愚蠢之极。”

　　空奇石也是用仇恨的目光看着陈飞，鄙夷地大喊。

　　“吞云陛下，杀了他，不要和他啰嗦了。”

　　蚁天下也是看死人一样地看着陈飞，喝道。

　　“准备出击，掩护陈飞撤退。”

　　几乎是同时，楚梦瑶，熬瑞，凤天玉也是低声下令道。

　　他们都认为，陈飞固然天才，但还没有成长起来，绝对不可能是哥斯吞云的对手。

　　更遑论拥有永恒之舟的哥斯吞云了。

　　“哥斯吞云，你有胆量我们单打独斗吗？”陈飞却是一脸鄙夷地说，“我看你不敢吧？”

　　“你没有和我单打独斗的资格。”

　　哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，身上也是爆射出睥睨天下的气势。

　　“资格？是这个吗？”

　　陈飞冷笑着说完，把法体一摇，法体瞬间暴涨到八万米的高度，真正的高耸云天，仿佛一个开天辟地的巨人。

　　所有人都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，全部傻子一样地看着陈飞的法体，怎么也不能把目光收回来。

　　“怎么可能？你的法体怎么会有八万米高？”

　　哥斯吞云也是一脸的不敢置信，“一个月前你不是还没有突破天才瓶颈吗？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　西蒙斯用手把眼睛擦了又擦，似乎怀疑自己的眼睛出了毛病。

　　要知道，一个多月前，他还和陈飞比试过，陈飞的战力那时其实是不如他的，但是，现在陈飞却是已经突破了天才瓶颈，而且把法体修炼到八万米的高度。

　　这比放卫星都还要快啊。

　　别的修士，修炼无数年，也没有办法突破天才瓶颈，即使突破了，也需要修炼很多年才可以把法体修炼到八万米高。

　　“太神奇了，陈飞太天才了，他就是我们龙族历史以来第一天才，我们一定要保护他逃出去。”敖瑞震撼之余，兴奋之极，用传音入密和众多属下说。

　　“简直就是一个妖孽，可惜，碰上了炼化了永恒之舟的哥斯吞云，否则，哥斯吞云绝对要悲剧。”楚梦瑶和凤天玉也是震撼之极，在心中叹息连连。

　　至于李清照蜗灵珊蜗天星蚩尤剑破天天巫大帝蜗族的一些长老，都震撼得说不出话来，因为他们知道陈飞的底细，陈飞仅仅三十来岁啊，就突破了天才瓶颈，把法体修炼到了八万米的高度？这到底是什么样的天才？

　　要知道，就是公认的宇宙第一天才哥斯吞云也是四百多岁才突破了天才瓶颈的。

　　“哥斯吞云，你敢吗？敢和我单独搏杀吗？”

　　陈飞激将道。

　　所有人的目光都投射到哥斯吞云的脸上，要看看他到底敢不敢答应。

　　哥斯吞云的脸上浮出了冷笑，“陈飞，你以为你把法体修炼到八万米高，就能是我的对手？”

　　“那来啊，别光说不练。你不会是怕了吧？”

　　陈飞鄙夷地说。


第0826章 灭仙盘对永恒之舟

　　“我会怕你，陈飞，你也太过幼稚了。”哥斯吞云的脸上露出了1027浓浓的嘲弄之色，“不要说单打独斗，就是我一个人对付你们全部，我也没有任何畏惧。因为我拥有神奇的法宝永恒之舟。”

　　“那来啊，我们单打独斗啊，看看我是如何虐杀你？”

　　陈飞的脸上浮出了邪笑，而且对哥斯吞云勾了勾手指，似乎他丝毫也不把哥斯吞云看在眼中。

　　哥斯吞云勃然大怒，他一闪就跳下了永恒之舟，心念一动，那一艘庞大的永恒之舟就冉冉变小，很快就变得只有拳头那么大，他一把抓在手中，一步跨出，就来到了陈飞的面前，鄙夷地说：“陈飞，你出招吧，我只要一招就可以把你灭杀。”

　　永恒之舟那可是超级厉害的仙宝，不仅仅可以驾驭着发出恐怖的攻击，而且还可以拿在手中对付强敌，不要说区区一个陈飞，就是十个陈飞，他也可以用出永恒之舟把陈飞灭杀，不费吹飞之力。

　　“哥斯吞云，刚才我可是和你说过，我们要单打独斗，但是，你永恒之舟之中放置着那么多高手，他们和你合力，这样很不公平吧？”陈飞的脸色沉了下来。

　　他固然拥有恐怖的法宝灭仙盘，但是，灭仙盘已经残破不堪，威力大降，未必就能抵挡得了永恒之舟，毕竟，永恒之舟那可是来自上一个宇宙。

　　不过，陈飞早就来到了这里，看到了永恒之舟的恐怖之处，自然也听到了哥斯吞云对永恒之舟的说明，所以，他也看出了永恒之舟的弱点，那就是要发挥出最大的威力，必须太多的修士来驱动，即便已经有仙石。

　　而灭仙盘是一个很古怪的法宝，不需要陈飞的真气来催动，所以，陈飞就想出了一个好办法，和哥斯吞云单挑，那永恒之舟没有了那么多高手的驱动，威力就会下降，他的灭仙盘或许就可以抗衡。

　　哥斯吞云愣了一下，目中也射出了愤怒的光芒，就投射在陈飞脸上，在这一刻他真的很想马上就出手，直接就把陈飞灭杀，免得和陈飞纠缠不清，免得上落入陈飞的算计。他可是活了漫长年月了，他怎么会看不出陈飞的如意算盘？但是，他可是宇宙第一高手，那必须是要有气度很风度的，何况，他有绝对的把握把陈飞打败灭杀，自然不想落个不好的名声。

　　所以，他忍住了心中的愤怒，心念一动，就把里面的高手全部摄了出来，落在后面的空地上。

　　足足有三百万多万高手，全是四个强大的门派中的强者。

　　绝大部分都把法体修炼到了五万米高，其余也都是把法体修炼到万米以上的高度。

　　这综合在一起的实力，一点也不亚于瑶池派和龙凤两族摆出来的实力。

　　毕竟，瑶池派固然有百亿修士，但绝大部分修士的修为还是不值一提的，所以，没有太大的战力。

　　“尼玛……竟然带了这么多高手，加上永恒之舟，今天真是艰难了。”

　　敖瑞的脸色变得很难看。

　　而瑶池和凤族的高手也是瞳孔收缩，感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　毕竟，瑶池派的防御大阵已经被破开，再没有什么地利了。

　　如果等哥斯吞云把陈飞打败或者杀死，那情况就真的很不妙了。

　　“陈飞，来吧，看看你有什么本事，可以抵挡我的永恒之舟？”哥斯吞云的脸上露出了轻蔑之色，“永恒之舟可不一定需要太多的高手来驱使，使用的能量是仙石。对了，你还偷走了我永恒之舟一块巨大的仙石，等下就属于我了。”

　　“那你小心了。”

　　陈飞的脸上也是浮出了严肃之色，嘴巴猛然张开，灭仙盘就爆射而出，瞬间就变得铺天盖地般大，而且发出了一股吞噬天地的力量，作用在哥斯吞云的身上。

　　“啊……”

　　哥斯吞云发出了一声惊恐的大喊，“你竟然得到了灭仙盘？”

　　而他的身子也是稳不住了，如同闪电一样地被灭仙盘吞噬了过去。

　　“什么？灭仙盘？”

　　所有的修士都彻底地傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，似乎震撼得傻掉了。

　　毕竟，灭仙盘那可是一个恐怖之极的仙器，威名赫赫，在历史上灭杀过太多的高手，也有太多的强者陨落在灭仙盘之中，这个法宝的威名，那是一点也不亚于永恒之舟。

　　而这个宝贝，一旦出世，必然就要引发腥风血雨，定然要死去不知道多少高手。

　　没有想到，陈飞竟然得到了如此一个恐怖的法宝，或许可以和永恒之舟抗衡啊。

　　“不错，就是灭仙盘，今天，哥斯吞云你死定了。”

　　陈飞大喊道，他的脸上也是露出了浓浓的胜利之色。

　　现在哥斯吞云已经中了他的诡计，把永恒之舟之中的修士都放出来了。

　　现在哥斯吞云被自己缠住，却是没有办法援助他带来的属下。

　　这一场大战，哥斯吞云未必就能占据上凤。

　　如果好运，可以把哥斯吞云收进灭仙盘之中，那就更好了。

　　眼看哥斯吞云就要被灭仙盘吞噬进去，他手中的永恒之舟瞬间就变得铺天盖地般大，而且哥斯吞云也是一闪就进入了永恒之舟之中。

　　不过，永恒之舟却是在灭仙盘那恐怖的吞噬力的作用下，不停地旋转，每旋转一次，就要缩小一部分，似乎还是要被灭仙盘吞噬进去。

　　“呜呜呜……”

　　永恒之舟越转越快，发出了恐怖的呼啸之声。

　　而灭仙盘也是疯狂地变大变大再变大，那个吞噬人进去的入口也是疯狂地扩大，就连那个裂缝也是巨大到可怕的地步，似乎把天地都可以吞噬进去。

　　恐怖的是，灭仙盘发出了浓郁之极的黑色光芒和冰寒之极的杀气，简直让人心惊胆寒。

　　“太恐怖了，这灭仙盘简直就强悍得可怕啊，似乎永恒之舟不是灭仙盘的对手。”有人在震撼地大喊。

　　“快攻击那些家伙，把他们击溃。”陈飞的声音却是猛然响起，当然是用传音入秘的方法。


第0827章 恐怖大战

　　“杀杀杀……”

　　敖瑞楚梦瑶凤天玉都清醒了过来，几乎是同时下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们的法宝，全部轰了过去。

　　一些还没有崩溃的阵法也是启动了，发出了恐怖的光束和炮弹，疯狂地轰击四个进犯种族的高手。

　　这些高手顿时就手忙脚乱，吃了一个天大的亏，倒下了不少高手。

　　不过，他们也不是弱者，马上就开始了还击。

　　所以，恐怖的混战马上就开始了。

　　无数的修士疯狂地搏杀在一起，法宝的轰击声，凄厉的惨叫声也是如同雨打芭蕉一样响起，冰寒的杀气也是直冲九霄。

　　“傀儡凝聚……”

　　哥斯吞云也是勃然大怒，疯狂大喊。

　　瞬间，永恒之舟表面那些傀儡也是飞了出来，瞬间就组合成了一把巨大无比的长枪，带着一股毁灭一切的气势轰向灭仙盘。

　　“呜……”

　　空间崩溃，声音刺耳之极。

　　灭仙盘也是发出了神奇的神通，发出了更加可怕的吞噬力量，作用在长枪上，也作用在永恒之舟上。

　　长枪电射而至，但是，在灭仙盘那怪异的神通上，长枪也是急速地缩小，笔直地往那个巨大吞噬漩涡之中投去。

　　眼看长枪就要投进漩涡，把灭仙盘吞噬，长枪猛然就改变了轨迹，化成了一张弓一样，狠狠地刺在了灭仙盘那个裂缝的边缘。

　　轰……

　　天崩地裂一声巨响。

　　灭仙盘发出了不堪承受的声音，那个裂缝似乎扩大了一些。

　　似乎，灭仙盘马上就要破碎了一样。

　　“哈哈哈……”哥斯吞云努力地稳住永恒之舟不被吞噬进去，同时他发出兴奋的狂笑，“陈飞，做梦也没有想到，你能得到灭仙盘，你的福运超级好，不过，却是便宜了我，这灭仙盘属于我。我会感谢你的。”

　　他是超级高手，自然看出来了，灭仙盘固然恐怖，但是，却已经残破不堪，难以抵挡永恒之舟的攻击，只要灭杀陈飞，灭仙盘就属于他，如果他想办法把灭仙盘修复，那他就拥有了一个很厉害的法宝，不要说这个凡人的世界，就是去到长生界，估计他也可以横着走。

　　他岂能不兴奋？

　　“哥斯吞云，你简直就是幼稚。”

　　陈飞还真是一点也不担心，如果灭仙盘就这么点威力，打死他也不相信，毕竟，灭仙盘那可是超级巨擘布置的恐怖法宝，就是用来灭杀强大的修士，培育仙药的。

　　“杀杀杀……”

　　哥斯吞云也是没有任何耽搁，疯狂地大喊，驾驭着永恒之舟，超控着那把恐怖的长枪，疯狂地攻击灭仙盘，打得灭仙盘发出了愤怒的鸣叫。

　　“轰轰轰……”

　　这是长枪轰击在灭仙盘上的声音。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这是旋转的永恒之舟疯狂地抵挡那恐怖吞噬力的声音，而永恒之舟还真是具备神奇的能力，变小的速度变慢，比那个吞噬进去的入口要大很多，所以，一时之间，灭仙盘却是没有把永恒之舟吞噬进去。

　　“反击啊……”

　　陈飞也是感觉到情况危急，疯狂地大喊。

　　他固然是灭仙盘的主人，但是，这法宝的真正主人自然是那个炼制灭仙盘的巨擘，目的仅仅是让灭仙盘引发无数修士的抢夺，吞噬无数修士，灭杀无数修士，用他们的血培育仙药而已，一旦灭仙盘的主人太过强大，灭仙盘也会噬主，把主人也吞噬进去灭杀，放他们的血，那强大之极的拓石就是这样死掉的。

　　所以，陈飞固然能让灭仙盘发挥出毕竟强大的威力，但也不能对这个法宝得心应手地超控，只能焦急地大喊。

　　或许是陈飞的大喊起了作用，也或许是灭仙盘愤怒了，开始了恐怖的反击。

　　无数黑色的烟雾冒出来了，不，不是黑色的烟雾，而是那种恐怖之极的黑线，瞬间就密布空中，如同渔网一样地把那一把长枪网住了。

　　然后就是疯狂地切割。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　长枪固然厉害，但却是抵挡不住这恐怖的黑线，快速地崩溃，化成了无数傀儡，闪电一样地逃了回去，但是，也还有部分傀儡被切割成了齑粉。

　　“那是什么东西？竟然把傀儡都切割开来了？”

　　哥斯吞云的脸色大变，感觉到了一股严重的威胁。

　　毕竟，他清楚地知道，傀儡那可是上一个宇宙的修炼炼制的，坚硬之极，可以是永恒之舟的一部分，可以永恒不灭，但是，竟然抵挡不住黑线的攻击？

　　“杀杀杀……”

　　陈飞强却是极度地兴奋起来了，兴奋地大喊，指挥着那些跑出来的黑线疯狂地飞了过去，附着在永恒之舟上，疯狂地切割。

　　“给我烧……”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，永恒之舟上冒出了熊熊的火焰，也爆射出了恐怖的光芒。

　　温度高到了不可思议的地步。

　　不过，黑线太过神奇了，竟然没有被融化，还是在永恒之舟上疯狂地切割。

　　但是，永恒之舟到底是永恒之舟，来自上一个宇宙，自然强大之极，所以，一时之间，黑线也是没有办法破开永恒之舟的防御。

　　“给我撞……”

　　哥斯吞云愤怒之极，驾驭着永恒之舟抵挡着那恐怖的吞云力量，也抵挡着那恐怖黑线的切割，疯狂地撞仙向灭仙盘。

　　“呜呜呜……”

　　灭仙盘却是发出了更加恐怖的吞噬力量，疯狂地吞噬着永恒之舟，要把永恒之舟吞噬进去，而且，更多的黑线爆射出来，把永恒之舟网住。

　　“砰……”

　　终于，永恒之舟狠狠地撞了一下灭仙盘，发出了恐怖的声音，让人的耳膜都差点震破。

　　灭仙盘固然已经残破，但还是承受住了，没有马上就破碎开来，不过，裂缝却是又扩大了一些。

　　“这情况有点不妙啊。”

　　陈飞的脸色微变，黑线固然破掉了长枪，但短时间破不开永恒之舟的防御，不能给永恒之舟造成巨大的伤害，但是，永恒之舟强却是可以撞击灭仙盘，一个不好，灭仙盘就要彻底地破碎，自己固然期待灭仙盘破碎，但却是希望得到永恒之舟之后才发生。

　　不过，他很快想出了一个妙法，脸上也是露出了邪笑，心念一动，他的本体也是飞了出去，闪电一样地冲进了搏杀的人群之中，如同一个狂魔疯狂地灭杀那四个门派的高手。


第0828章 陈飞发威（一）

　　陈飞的本体那可是炼成了不灭金身第一层，躯体的强度可以比拟低级仙器，自然强大到可怕的地步，不是如同永恒之舟这样的恐怖仙器，是难以抵挡陈飞的本体。

　　所以，陈飞的本体那可是无人可挡，往往一拳就可以打死几个高手，一脚也能撂倒一片。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，很多强大的高手一一被陈飞打爆，死得凄惨无比。

　　本来双方打得是难分难解，一时之间，分不出胜负，但陈飞一加入，对方就有点抵挡不住了。

　　“西蒙斯，你纳命来。”

　　陈飞一拳把一个法体高达七万米的高手轰爆，带着一股滔天的杀气冲了过去，要把西蒙斯击毙。

　　他对西蒙斯这个混蛋没有任何好感，自然想第一时间就将之灭杀。

　　“救命……”

　　西蒙斯的脸色大变，掉头就跑，但是，却被几个龙族高手挡住了，怎么也脱不开身。

　　“陈飞，你简直就是找死。”

　　天宝门的大长老多哲一闪就飞了过来，挡住了陈飞。

　　他们四个门派那可是有很多个突破了天才瓶颈的高手，哥斯吞云，哥斯飞昂，多哲，西门宇，蚁天下，空奇石。即使哥斯吞云被陈飞的法体和恐怖的灭仙盘拖住，脱不开身，但是，他们还有五个突破了天才瓶颈的高手，而瑶池联军方面，也仅仅四个突破了天才瓶颈的高手，敖瑞，凤天玉，楚梦瑶，陈飞。幸好他们都获得了陈飞的延寿酒，所以，一些寿命无多战力不大的长老也延长了寿命，所以中级的战力比较雄厚，和可以和四个门派的联军打个平手。

　　“你去死吧。”

　　陈飞大喊一声，狠狠一掌就打向对方的鼻子。

　　他心中雪亮，必须先杀了对方一个超级高手，才有获胜的希望。

　　只有把这些家伙打败，哥斯吞云才会逃走。

　　否则，自己的灭仙盘可能就会被撞碎。

　　多哲没有任何的慌张，疯狂一刀砍在陈飞的手掌上。

　　他可是突破了天才瓶颈的高手，手中的刀也是很低级的仙器，所以，他有绝对的把握把陈飞的本体灭杀。

　　毕竟，本体再强大，也不如法体的。

　　而陈飞的法体正在指挥灭仙盘和哥斯吞云搏杀。

　　是没有办法过来对付他的。

　　另外，法体也是需要得到本体的支持，才可以长时间搏杀。

　　他在这里牵制住陈飞的本体，那陈飞的法体就束手束脚了。

　　他却是不知，陈飞如今已经修炼出了身外化身，修炼的是神奇的星炼神功，固然因为修炼的时间很短，但支持法体搏杀还是可以做到的。

　　所以，陈飞的本体完全就不会有什么顾忌。

　　等于这边多出了一个强大的高手。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　火花飞溅。

　　“啊……”

　　多哲发出了惊恐的大喊，因为他手中的仙宝竟然出现了细密裂缝，似乎要崩溃了一样，而且他也是感受到了一股恐怖之极反震力传来，顿时就倒飞空中。

　　而陈飞却仅仅后退了一步，手也是安然无恙。

　　他没有任何停顿，再次一步冲了上去，两个手疯狂地轰击出去，化成了无数的虚影，疯狂地攻向多哲。

　　咔嚓……

　　多哲奋力用仙器抵挡，当仅仅挡了三下，仙器就彻底地断裂开来。

　　然后陈飞的手就如同雨点一样地轰击在他的法体上。

　　多哲的盔甲瞬间破碎，他的脸上浮出了浓浓的恐惧之色，想要快速地逃走，但来不及了，他的法体把打中了不知多少下，很快就崩溃开来。

　　他的本命星也是露出来了，如同流星一样地远去。

　　可惜，陈飞的速度更快，驾驭着蜗居一闪就追了上去，狠狠一手刀就把多哲的本命星砍成两两半，再一刀，把发出了凄厉惨叫的多哲的脑袋砍成了齑粉，而且释放出恐怖的火焰，将多哲的灵魂彻底地化成了灰烬。

　　“天啊，多哲死了，把陈飞的本体灭杀了。”

　　所有在搏杀的修士都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　要知道，在如今这个时代，本体由于没有太多的天地灵药和灵物，是没有办法修炼强大的，但是，陈飞的本体却是强大到如此恐怖的地步，竟然把强大的多哲杀死了？多哲那可是突破了天才瓶颈，纵横宇宙几百年的超级高手啊，竟然就这么陨落在这里？

　　“为大长老报仇。”

　　西蒙斯疯狂地大喊，天宝门的修士也疯狂地大喊。

　　他们愈加疯狂，无数的法宝也是疯狂地轰向陈飞，要把陈飞的本体彻底地灭杀。

　　“你们简直就是在找死。”

　　陈飞怒了，大喊一声，不管不顾攻击而来的法宝，如同疯牛一样地冲向敌人，疯狂地屠杀起来。

　　恐怖的是，任何法宝轰击在他身上，也仅仅发出了当的一声，根本就伤害不了陈飞分毫。

　　“挡住他，一定要挡住他，吞云陛下马上就要打败那灭仙盘了。”

　　西蒙斯疯狂地大喊。

　　他的眼睛还真是很毒，灭仙盘在永恒之舟疯狂地撞击下，有点承受不住了，只要灭仙盘毁灭，哥斯吞云腾出手来，他们一定可以胜利的。

　　“就让你们见见我的实力。”

　　陈飞冷笑，心念一动，他从天魔门带出来的高手就飞出了他的蜗居，其中就有强大得恐怖的历问天，还有那一百个强大的侍卫，另外就是一些超级高手。

　　这可是一股生力军。

　　他们一出来，还真是如同斩瓜切菜一样地灭杀强敌。

　　“历问天，你好胆，竟然敢和我们作对？”

　　西蒙斯愤怒地大喊，冲到了历问天面前，想要挡住他。

　　历问天的脸上露出了狞笑，狠狠一天魔斧就轰击在西蒙斯那攻击过来的法宝上。

　　顿时就把西蒙斯的法宝轰击成了齑粉，西蒙斯的法体也崩溃了大半，如果不是西门宇过来接应，这一下他就必死无疑。

　　要知道，陈飞固然做了天魔门的门主，但他并没有把收回天魔斧和仙魔甲这两个低级的仙宝，因为他看不上这两个法宝，而且，他已经灵魂控制了历问天，这样一个高手在身边，用这两个仙宝可以发挥出更加恐怖的威力。


第0829章 陈飞发威（二）

　　“杀杀杀……”

　　瑶池派龙族凤族的修士顿时就气势如虹，瞬间就占据了上风。

　　陈飞、历问天、楚梦瑶，敖瑞，凤天玉，五个顶级高手，另外还有陈飞的龙傀儡以及更多的中级高手，同时发威，何况他们人数也多很多。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，那四个门派的联军就凄惨之极，倒下了一大片。

　　何况，他们的顶级高手也仅仅只剩下了四个，哥斯飞昂，蚁天下，空奇石，西门宇，而且他们的战力也比不上陈飞等人，哪里能抵挡得住？

　　“空奇石，你死吧……”

　　陈飞如同一个魔神，不知杀了多少高手，终于冲到了空奇石面前，一拳就轰爆了空奇石的法宝，第二拳就轰碎了他的盔甲，第三拳就彻底地轰死了空奇石。

　　全场震惊，这是什么样的战力啊？

　　出竟然杀了两个超级高手了。

　　“逃啊……”

　　他们哪里还敢在这里混战？开始快速地逃窜。

　　就连西蒙斯也是脚底抹油，很快就逃得不见了影踪。

　　不过，瑶池龙凤联军，怎么可能放过他们，是疯狂地追杀。

　　所以，惨叫声，法宝的轰击声，尸体也是如同雨点一样地坠落下来。

　　“陈飞，今天我一定要灭杀你。”

　　不过，哥斯吞云却是没有逃走，反而发出了无比愤怒的大喊，继续驾驭着永恒之舟疯狂地撞击着灭仙盘，要把灭仙盘彻底地撞破。

　　“修复大阵，轰击永恒之舟。”

　　陈飞却是没有任何慌乱，大喊道。

　　“轰轰轰……”

　　瑶池门的修士就停止了追杀，修复和启动大阵，攻击永恒之舟。

　　而龙族凤族还有天魔门的高手却是疯狂地追杀敌人。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞的本体也没有去追杀敌人，冲了过去，对着永恒之舟拳打脚踢，而陈飞的法体也是出动了，他的手中出现了一把犀利之极的仙剑。

　　这把剑就是那把在血雾星上得到的断剑，打败历问天之后，又得到了剑尖。所以，他就先把剑尖也炼化了，然后让之结合。

　　这把仙剑定然是高级的仙器，具备自我修复的能力，不过，需要很漫长的年月。

　　所以，如今这把仙剑固然很厉害，但还不算很厉害，估计就是二级仙宝的样子。

　　“当当当……”

　　仙剑疯狂地劈砍在永恒之舟上，发出了打铁一样的声音。

　　加上陈飞的本体也在轰击，另外还有大阵的攻击。

　　永恒之舟竟然有点抵挡不住了。

　　毕竟，灭仙盘固然残破，但也很恐怖，特别是那些黑线废去了永恒之舟绝大部分攻击力，再不能使用那恐怖的长枪攻击，而且，灭仙盘还在发出吞噬天地的力量，作用在永恒之舟上，让永恒之舟的转动不是很灵活。

　　不过，哥斯吞云驾驭着永恒之舟能取得如此可怕的成绩，也是叹为观止了。

　　“我撞死你……”

　　哥斯吞云愤怒之极，不甘心放弃，他感觉到，只要再坚持一会，灭仙盘就会彻底地破碎，那他就会反败为胜。

　　可惜，每当永恒之舟要撞击到灭仙盘的时候，陈飞的本体和法体就会把永恒之舟打歪，差点没有让永恒之舟被灭仙盘吞噬进去。

　　所以，不管他如何努力，也没有办法撞击到灭仙盘了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞兴奋地大笑起来，“哥斯吞云，你还是乖乖地认输吧，否则，今天你就要陨落在这里。”

　　他这就是在激将，希望哥斯吞云不要逃走，等下那些高手回归，一起攻击永恒之舟，固然没有可能破开永恒之舟的防御，不过，或许可以配合灭仙盘把永恒之舟吞噬进去。

　　陈飞可是进入过那个世界的，一旦进去，要逃出来，就无比艰难了。

　　因为吸力太过恐怖，黑线也太过恐怖。

　　起码，哥斯吞云是不敢出永恒之舟的。

　　那等永恒之舟的能量消耗完毕，也就是瓮中捉鳖了。

　　哥斯吞云愤怒之极，也郁闷之极，这一次他可是联合了这个强大之极的门派，带了太多的高手前来，而且带了永恒之舟，满以为可以把瑶池派毁灭，得到瑶池派的全部宝物，再把陈飞也抓住，得到陈飞身上的全部宝物。

　　那他甚至可以突破第二天才瓶颈，把法体快速地修炼到超过八万米的高度，将来甚至可能突破到第三天才瓶颈，把法体修炼到九万米以上的高度。

　　但是，做梦也没有想到，陈飞竟然得到了远古以来最为恐怖的法宝灭仙盘，固然灭仙盘已经残破，但还是很厉害，牵制住了永恒之舟。

　　愤怒地是，刚才他就是中了陈飞的诡计，把那么多的高手都从永恒之舟之中放出来了，所以不能发挥出永恒之舟的全部威力，否则，这一次，即便陈飞拥有灭仙盘，也未必能保住瑶池派。

　　“陈飞，你给我等着，我很快就会杀回来的，我很快就会过来把瑶池派，龙族，凤凰一族，还有天魔派，全部毁灭的。”哥斯吞云愤怒地大喊着，再不耽搁，驾驭着永恒之舟猛然藤空而起，如同闪电一样地飞到了高空，然后一闪就消失不见了。

　　“厉害，这永恒之舟果然不愧是来自上一个宇宙的恐怖宝物，即便已经残破，也还是如此之厉害。”陈飞嘴里喃喃，脸上也是写满了忌惮之色，灭仙盘固然厉害，但残破得太过恐怖了，现在的威力也没有很大了，难以抵挡永恒之舟，不能把永恒之舟吞噬进去。

　　“我们胜利了。”

　　瑶池派的高手兴奋地大喊起来。

　　而这个时候，龙族凤凰一族，天魔门的高手也全部回来了，一个个脸上洋溢着胜利的笑容。

　　接下来，瑶池派就奋力地修复大阵，准备着接下来的战争。

　　他们都清楚地知道，哥斯吞云绝对不会甘心的，或许很快就会杀回来。

　　毕竟，那四个门派那可是分外强大，固然有两个超级高手被灭杀，但还是有好几个超级高手，而且他们拥有恐怖的永恒之舟。

　　陈飞是这一次的大功臣，自然被无数修士崇拜。

　　此时此刻，他们四个门派的高层强却是在一个会议室开会。


第0830章 元神石

　　楚梦瑶说：“诸位，感谢你们的帮助，让我们瑶池派度过了一次死亡的危机。不过，哥斯吞云绝对不会甘心的，定然很快就会杀回来，而陈飞的灭仙盘已经残破，抵挡不知永恒之舟的攻击，我们要怎么应对？”

　　所有人的脸色都变得严肃，眉头深深地蹙了起来。

　　好久好久也没有做声。

　　他们都清楚地知道，现在他们就和瑶池派如同一根绳子上的蚱蚂，命运与共，如果瑶池派被灭杀，他们的门派也同样保不住。

　　但是，他们做梦也没有想到，永恒之舟竟然会强大到如此地步，简直就没有办法抵挡。

　　现在他们还真是想不出好的办法。

　　“陈飞，你有什么办法吗？”

　　楚梦瑶见众人好久好久也没有说话，她就把目光投射到陈飞的脸上。

　　闻言，所有的人都把耳朵高高地竖立起来，脸上也是浮出期待之色。

　　显然，他们都期待陈飞能想出好的办法来，毕竟，这一次，就是全靠陈飞，才度过了危机。

　　陈飞沉吟着了一会，说：“要抵挡住永恒之舟，唯一的办法就是提升我们的战力，如果我们中有人能突破第二天才瓶颈，那么就可以炼化更加厉害的仙宝，应该就可以抵挡永恒之舟的攻击。”

　　他现在有百分之百的把握，这几个门派都有很厉害的仙器，只不过，他们没有办法炼化罢了。即便是他陈飞自己，也拥有几个很厉害的仙器，是他现在没有办法炼化的，比如黑山、小乌龟，还有他蜗居之中巨龙爪子之中的巨斧。其实他那把仙剑也是很高级的仙器，只不过断裂了，固然在自我修复，但需要漫长年月。

　　不过，话又说回来，如果那把仙剑没有断，他也没有能力炼化。

　　所以，他们之中，只要有人突破第二天才瓶颈，那定然就可以炼化更加厉害的仙宝。

　　快速地增强实力。

　　“陈飞，你固然做了天魔宗的门主，但是，你修炼的时日还是太短了，所以，你对修炼还是不太了解。”楚梦瑶叹息说，“突破第二天才瓶颈，比登天还难，反正，历史的记录之中，没有修士突破了第二天才瓶颈。不过，这样的人还是存在，那就是我们前不久才知道的独霸天下。还有，炼化威力超级强大的仙器，和法体的高度固然有密切的联系，但是和我们的元神的强大与否关系更加密切，如果我们的元神足够强大，那就可以炼化厉害的仙器了。”

　　“可能就是因为我的元神不够强大，所以我没有办法炼化黑山等几个超级厉害的仙器。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出了思索之色，说：“既然如此，我们何不精诚合作，互相传授修炼元神的秘法？那我们的元神或许可以快速地强大起来。”

　　不过，不管是楚梦瑶凤天玉还是敖瑞历问天，他们的脸上都浮出了苦笑。

　　显然，这修炼元神的秘法是难以互相传授的。

　　“我们瑶池派修炼元神的秘法也是祖师雕像来传授的，如果你们已经掌握了别的修炼元神的秘法，那么雕像不但不会传授，而且会把你们灭杀。”楚梦瑶看着陈飞说，“所以，互相传授修炼元神的秘法是没有办法做到的。”

　　“难道就没有取巧的办法吗？”

　　陈飞的眉头也是深深地蹙起来。

　　“我们龙族有记载，在这个宇宙之中，有一种神奇的灵物，名叫元神石，可以融入元神，让元神快速地强大起来，甚至可以度过死神天劫。”敖瑞说，“不过，这种灵物太过稀少了，几百亿年来，我们龙族苦苦地寻找，也没有寻到这样的灵物。”

　　“元神石？是什么样子的？”

　　陈飞心中一动，不由自主地就想到了，昔日和边悠远交换过一种灵物的地址，那个灵物就是一块石头，而且还孕育出一小池水，莫非，那就是元神石不成？

　　还有，他清楚地知道，这种元神石是真正地存在的，因为蜗高岭就是因为服用了神奇的天地灵物而强大了他的灵魂，然后度过了恐怖的死神天劫。

　　“就是一种古怪的石头，具备灵智，可以飞翔，懂得逃跑，厉害的甚至可以虚空跳跃。”敖瑞说。

　　“哈哈哈……”陈飞在心中兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜，因为他现在有百分之百的把握，那个边悠远和他说的石头就是元神石，而且是很厉害的元神石，这次自己要发达了。

　　“我知道有这样一种石头，我这就去找，一旦我得到，会马上就回来。你们继续商议对策……”

　　陈飞没有任何耽搁，即刻就一闪而去。

　　他把历问天等天魔门的高手都留下来了。

　　“我们先在四个门派都建立星际传送大阵，一旦对方来攻，我们四派全部集合到一起，应该是可以抵挡得住。”凤天玉说。

　　“我们只要坚持到陈飞归来，我们就赢了。”

　　敖瑞也是激动地说。

　　他们都心中雪亮，既然陈飞那么兴奋地离去了，定然是真的知道什么地方有这样一块元神石。

　　“轰……”

　　陈飞这一次直接就让法体虚空跳跃，他使用的就是那个神奇心脏的能量。

　　由于心脏提供的能量太过恐怖，所以，虚空跳跃的距离也是格外的遥远。

　　他仅仅用了大约半个小时就抵达了边悠远说的那一个星球。

　　“嗖……”

　　他如果闪电一样地降落在那个怪异的洞窟边。

　　“什么人？”

　　洞中飞出一个修士，赫然就边悠远。

　　他一眼看到是陈飞，他的脸上就露出了奇异的表情。

　　“怎么样？抓住了那个石头没有？”

　　陈飞看到边悠远，他的脸上却是露出了灿烂的笑容，毕竟，从这个情况看，边悠远没有欺骗他，而那个元神石还是在这个洞着深处，只不过这里布置了很恐怖的阵法，所以，边悠远即便很强大，但还是抓不住那个石头。

　　“我倒是看到了它几次，但是，它狡诈之极，几次把我引入绝地，差点没有让我陨落，幸好我服用了你提供的延寿酒，寿命得到了延长，战力得到了提升，所以才度过了危机。”边悠远的脸上浮出了浓浓的苦笑，“那定然是一个很神奇的天地灵物，可惜我们没有能力得到。”


第0831章 石傀儡

　　由于陈飞掩饰了自己的修为，所以，边悠远也看不出陈飞突破了天才瓶颈，以为陈飞不是很强大，而现在他已经把法体修炼到73000米高了，还是没有办法破去阵法，得到灵物，他也断定这个宇宙之中，没有高手能抓住这个灵物。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“太好了，既然你还没有得到这个灵物，那就说明，这个灵物属于我。”

　　“属于你？”

　　边悠远目瞪口呆，“你以为你比哥斯吞云还强大吗？我看，就是哥斯吞云，他也没有办法得到这个灵物的。”

　　“你错了，哥斯吞云绝对能轻松地得到这个灵物，只不过他不知道这里有这样神奇的灵物罢了。”陈飞说，“因为他得到了永恒之舟，而且已经修复了大部分，能量也充足。这里的阵法再厉害，也破不了永恒之舟的防御。”

　　“永恒之舟这么厉害？”

　　边悠远的脸上露出了惊讶之色，显然，他并不知道，哥斯吞云刚才攻击瑶池派的事情。

　　“我们进去吧，抓住那个石头。”

　　陈飞可不想在这里浪费时间，淡淡地说完，他就进入了自己的蜗居，驾驭着蜗居闪电一样地飞进洞去。

　　现在他已经把自己的蜗居炼成不灭金身第一层境界，蜗居坚硬得很，至不济也可以比拟二级仙器，即便是陈飞那把仙剑，也难以砍破蜗居的防御。

　　所以，他一点也不畏惧什么阵法的攻击。

　　“小心，里面很危险。”

　　边悠远的脸色大变，也进入了一个如同花生米那么的法宝之中，驾驭着飞了进去，紧紧地跟在陈飞的蜗居之后。

　　陈飞驾驭着蜗居进入，并没有用出最快的速度，而是瞪大眼睛好奇地观察。

　　这真是一个曲折的地下洞道，没有任何岔道，而且这洞道也不是很光滑，似乎开发出来不久。

　　“陈飞先生，我怀疑这个洞道就是那个石头自己开发出来的。”边悠远的声音响起，“所以，这里就是那个灵物的老巢。”

　　“你的意思就是那个灵物本来就是在地下深处那个洞府之中的？是某个强大的修士留下来的宝物之一？只不过那个石头经过了漫长的年月进化出了灵智，所以离开了这个洞府，然后虚空跳跃，在宇宙之中玩儿？”陈飞讶异地问道。

　　“是的，这就是我猜测的。”边悠远说，“所以，我怀疑这个洞府之中，定然有很多宝物，不仅仅只有那个石头，不如我们精诚合作，破开阵法，宝物平分？”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“刚才你不是说没有办法破开这里的阵法吗？怎么现在要合作了？”

　　“嘿嘿……”边悠远说，“看你这么自信，或许就有办法破阵呀。”

　　还真是一个超级老狐狸，要分一杯羹。

　　“我破阵之后，除了我不要的宝物，其余都送给你。”

　　陈飞也没有生气，笑眯眯地说。

　　“好。”

　　边悠远竟然毫不犹豫就答应了。

　　反正他也没有办法破开这里的阵法，如果陈飞破开，能分他一杯羹就是天大的喜事了。

　　不过，他还是认定陈飞没有办法破阵的，所以他才这么大方。

　　很快，他们就深入了几千公里，来到了地下深处。

　　这里很是宽阔，是一个巨大的地下洞窟，而从这里开始，就出现了太多的岔道。

　　“我在这里布置了一个阵法，堵住了这唯一的一个出口，所以，那石头逃不出去了。不过，这里已经是大阵的范围，任何一个岔道都是绝杀大阵，恐怖之极。”边悠远带着陈飞进入了这个洞窟，眯眼看着众多黑漆漆的洞口。

　　“什么样的绝杀大阵？”

　　陈飞也不敢托大，眯眼看着那十几个洞道，散发出神识感应着。

　　不是一片漆黑，洞道之中有朦胧的灯光，是洞道壁冒出来的。

　　洞道壁上密布了用石头雕刻的傀儡，散发出冰寒的杀气。

　　地板是青色的，密布了无数密密麻麻的红线，那似乎是什么远古阵法。

　　而洞道深处，却是感应不到，因为布置了屏蔽神识的阵法。

　　不过，用眼睛看，还是可以看到里面有很多的岔道，如果一个迷宫一样。

　　“我也不知道那是什么绝杀大阵，但却是恐怖之极，那石傀儡任何一个都不亚于我的实力，而且，一踏入洞道，重力就恐怖之极，如同一座大山压在我的身上，行动就不灵活了。所以，根本就进不去。”边悠远无奈地说，“不过，有个时候，石傀儡也不会攻击我，而是等我进入一段距离，才攻击我的。那就更加危险，有一次，我就差点逃不出来。”

　　“每一个石傀儡不亚于你？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，目光也是投射到了那壁上的石傀儡上，还真是密密麻麻，不计其数。

　　要知道，边悠远那可是突破了天才瓶颈，属于宇宙的顶级高手之一。

　　但是，这个洞府的石傀儡竟然可以比拟边悠远？这怎么可能？

　　如果是这样的话，就是陈飞自己也没有太大的把握。

　　“是的，这里的石傀儡很古怪，攻击他们的眼睛也没有用，因为坚硬之极。可能是属于远古的傀儡。也可能是来自上一个宇宙。”边悠远说。

　　“来自上一个宇宙？不可能吧？”陈飞的脸上露出了不敢置信之色，“不是说上一个宇宙破灭的时候，收缩成了一个点，然后爆炸开来？那定然是什么东西也不存在了。”

　　“收缩为一个点，里面也是有空间的，定然有一些强大的宝物和特殊的地方保留了下来。”边悠远说，“我可是翻阅过太多的远古资料，都没有寻到关于石傀儡的记录。”

　　“我知道，永恒之舟上有很多的傀儡，但不是石傀儡，而是用特殊材料炼制的傀儡。而永恒之舟来自上一个宇宙。可见这里的石傀儡不一定就来自上一个宇宙。”陈飞说。

　　“什么？永恒之舟来自上一个宇宙？那哥斯吞云不是发财了？”

　　边悠远一脸的羡慕和嫉妒。


第0832章 你是魔鬼

　　“他的好日子不长了。”

　　陈飞淡淡地说，“只有我们那能进入这个地方，或许也能得到更好的宝物。”

　　现在在陈飞的心目之中，那个元神石就是不亚于永恒之舟的宝物，毕竟可以提升本体元神的实力，而元神强大了，本体的实力也定然会强大很多，甚至可以抵死神天劫。

　　边悠远的脸上浮出了激动之色，目中也是射出了炽热的光芒，“但是，这里的石傀儡太过厉害，我们没有办法抵挡的。所以，要进入洞道，只能破去阵法，你看到了没有？地上的红线就是阵法，如果踏错一步，就会引发傀儡的攻击。”

　　“你没有慢慢地测试吗？那就可以记住安全的路劲了。”

　　陈飞讶异地问。

　　“没用的，那安全的路途是随即变化的。”边悠远叹息说。

　　“这洞壁很坚硬？不可以破开吗？”

　　陈飞蹙眉问。

　　“洞壁固然不如石傀儡坚硬，但是，攻击洞壁，无数石傀儡就会过来攻击我。”边悠远摇头说。

　　“那个石头是怎么进出的？”

　　陈飞又问。

　　“那个家伙很古怪，它进出不会触动阵法，石傀儡不会攻击它。”

　　边悠远说，“所以，它不时会出来挑衅我，引我进入。目的应该是想让我陨落在这里。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　突然，怪异的笑声才一个洞道之中传来。

　　然后一个石头快速地滚了出来，赫然就是那一个元神石。

　　仅仅一个篮球那么大，上面有一个池子，池子之中有半池水，水池上空凝聚了浓郁的白雾，不停地幻化出奇异的生物图案。

　　神奇的是，不管石头怎么滚动，池子之中的水也不会掉出来。

　　“是它，它又来挑衅了。”

　　边悠远的目中射出了火热的光芒，就投射到这个石头上。

　　“边悠远，你这个混蛋，竟然还敢来？”石头趾高气扬地说，“咦，你还带来了帮手？”

　　石头固然没有眼睛，但是，那白雾突然就凝聚出了一个小石头人，目中射出了惊讶的光芒，投射到陈飞的脸上。

　　“小石头，你乖乖地投降，或许我会留你一条活路。”

　　陈飞的目光也是炽热起来。

　　“你是什么人？竟然敢打本神的主意？难道你也不想活了？”

　　元神石凝聚出来的那个白雾人一脸鄙夷地说。

　　似乎，它一点也不畏惧陈飞。

　　“我是陈飞，今后就是你的主人了。”陈飞笑眯眯地说，“我知道你是元神石，可以让我的灵魂快速地强大，不过，我是好人，绝对不会把你彻底地灭杀的。所以，你不必逃跑了，直接投降吧。”

　　“你……你竟然知道我的名字？”

　　元神石第一次脸上露出了惊慌之色，似乎感觉到了一股莫大的威胁，而陈飞那笑眯眯的表情，似乎很可怕。

　　“嘿嘿……”陈飞发出邪笑，“我当然知道，不过，我所知道的元神石是没有水池的，你身上怎么会有一个水池呢？那里面的水不会就是精华吧？”

　　他已经翻阅了蜗族的典籍，发现蜗高岭的确获得的是一个元神石，只不过那个元神石是没有水池的，而龙族的记载，元神石同样没有水池。

　　“混蛋，混蛋，你知道的元神石都是从我身上砍下来的。自然没有水池。”元神石愤怒之极，“在上一个宇宙，一个名叫不灭仙王的修士把我的身躯砍去了大半，如果不是我机灵，逃得快，就惨了。”

　　“什么？你来自上一个宇宙？不灭仙王也没有抓住你？”

　　陈飞傻眼了，边悠远也是傻眼了。

　　他们的心中都一片冰凉，毕竟，他们知道不灭仙王的强大和可怕。

　　不灭仙王都不能抓住这个石头，他们怎么可能抓得住？

　　“对，我来自上一个宇宙。我强大之极，是你们做梦也不敢想的。不过，上天有好生之德，我才不愿意随便杀人。你们滚吧，不要惹出我的怒火，把你们全部灭杀在这里。”元神石傲然说。

　　“小石头，你吓唬谁呢？”

　　陈飞的脸上浮出了邪笑，“你根本就没有遇到过不灭仙王，你一直躲着他。上一个宇宙破灭，你受了难以弥补的创伤，你的身躯破碎了很多快。你这仅仅是最大的一块而已。实力自然就下降到很可怜的地步。所以，你只能东躲西藏。过得很苦逼，因为你生怕遇到超级强大的高手，把你彻底地炼化。”

　　“你你你……”

　　元神石的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，话都说不出来了。

　　“不过，你的实力固然下降得厉害，但是，你还是懂得很多神奇的阵法，而且有神奇的能力，可以炼制石傀儡，所以，你在这个星球上布置了这样一个阵法，做我老巢。一旦遇到强大的敌人，或者超级危险，你就会逃到这里。”陈飞继续邪笑着说。

　　“你你你是魔鬼……”

　　元神石这下真的吓傻了，声音都颤抖了，用不敢置信的目光看着陈飞。

　　因为陈飞说的就是事实，它在上一个宇宙破灭的时候，身躯破碎开来，他甚至昏迷了过去，等他醒来的时候，已经过去了几百亿年，而他也是在这个星球的地下深处。

　　而他发现实力下降得厉害，所以他才布置了厉害的阵法，建造了一个洞府。

　　不过，他可不喜欢就一直呆在这里，所以，他也不时逃逸虚空出去玩耍。

　　可惜，被边悠远看到了，然后就被边悠远追杀得上天无路入地无门，他不得不逃到了老巢，躲藏起来。

　　但是，现在竟然来了另外一个修士，竟然猜出了他的来历。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“现在你可以告诉我，你那水池之中的水有什么用途吗？”

　　他本能地感觉到，水池之中的水才是元神石的精华，如果能融入自己的元神，自己的元神定然会获得天大的好处，那自己或许就可以炼化巨龙和那几个厉害的仙宝了。

　　“我不告诉你。”

　　元神石一脸的惊恐，感觉到了浓浓的威胁。

　　现在陈飞猜出了它的来历和珍贵，定然会疯狂地追杀它，它要逃出去，太过艰难了，而且，可能会引来更多的修士，那它就定然没有逃出去的希望了。


第0833章 吓傻了

　　难道，要永远生活在这个洞府之中？这真是一种天大的折磨啊。

　　而且，等这个宇宙也破灭，自己的实力没有恢复，定然会彻底地陨落啊。

　　想到这里，元神石愤怒之极，恨不得冲过去，把陈飞和边悠远彻底地灭杀。

　　可惜，他根本就不是他们两人的对手。

　　“这样吧，你把池子之中的水给我们，我们就离去。而且把洞外的阵法也破去。”陈飞一脸真诚地说。

　　他心中雪亮，这个地方的阵法太厉害，要破去太过艰难。或许会耽搁太多的时间。但是，哥斯吞云定然会很快就攻击瑶池派的。所以，他没有这么多的时间了。

　　“你做梦吧。你们永远也破不了我布置的阵法。”

　　元神石愤怒地说，“你们永远也抓不住我，想吓唬我，没门。”

　　“吓不住啊。这石头不傻啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却毫不动容，他的身上流露出一股睥睨天下的气势，心念一动，他的本体就飞出了出来，一步步走了过去，“就让你看看，我怎么破去你的阵法。”

　　“靠……用本体过去破阵，不是在找死吗？”

　　边悠远在心中嘀咕着，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“嘎嘎嘎……你想死我就成全你。”

　　元神石也是发出嚣张的大笑，缓缓地滚进了懂得之中。

　　不过，它当然没有滚远，仅仅深处了几百米，然后就停顿下来，用看死人一样的目光看着陈飞。

　　“不要进去，很危险。”

　　边悠远显然是不愿意看到陈飞就这样陨落，艰难地喊道。

　　“不用担心。”陈飞的本体淡淡地说完，一步就踏进了那个洞道之中。

　　“轰……”

　　阵法瞬间就启动了。

　　陈飞感觉到，仿佛一座石山压在他的身上，不过，他的本体已经炼成了不灭金身第一层境界，不仅仅坚硬之极，而且力量也是巨大得恐怖，所以，还是很轻松。

　　“他到底是什么怪物？本体竟然如此强大？”

　　边悠远的脸色大变。

　　不过，元神石还是没有什么惊讶，还是眼睛直勾勾地看着陈飞。

　　毕竟，它见多识广，自然见过了太多强大的高手。

　　“嗖……”

　　墙壁上一个石傀儡猛然就跳了下来，那是一个如果小蛇一样的石傀儡。

　　速度快得不可思议，笔直地射向陈飞的额头，要把陈飞灭杀在这里。

　　不过，陈飞的速度更快，他的左手猛然抬起，一把就抓住了石傀儡的七寸，疯狂用力一捏。

　　咔嚓咔嚓……

　　奇异的声音响起，这条小蛇的身躯破碎，然后就一动也不动了。

　　边悠远彻底地傻眼，脸上露出了不敢置信之色，他可是清楚地知道，这条蛇至不济也可以比拟一级仙宝，但是，竟然被陈飞用手捏断了？这怎么可能？

　　“不可能，绝对不可能？你的本体怎么会这么强大？”

　　元神石顿时就跳了起来，发出了惊恐之极的大喊。

　　显然是受到了极度的惊吓。

　　“不可能？有什么不可能？”

　　陈飞淡淡地说，“你还是乖乖地投降。我承诺不会毁灭你，一定留下你的本体。”

　　“你太狂妄了，我这么多石傀儡，难道还打不过你？”

　　元神石愤怒地大喊，“小的们，给我杀了他。”

　　他的话音刚刚落下，顿时，洞道壁上的石傀儡就全部飞了下来，如同漫天的乱箭咦一样地轰向陈飞。

　　有小蛇，有小龙，有小鸟，有各种各样的兵器傀儡。

　　全部散发出浓郁之极的杀气，简直就可以灭杀一切。

　　“陈飞，快逃。”

　　在后面看着的边悠远一脸惊恐，疯狂地大喊。

　　但让他惊讶的是，陈飞没有逃，反而如同一个魔神一样地把手臂舞动起来。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，陈飞的手就把十几个石傀儡轰成了齑粉。

　　不过，他的身上也是被几十个石傀儡轰中，但仅仅发出打铁一样的当当声，不能伤害到陈飞丝毫。

　　“杀……”

　　陈飞顿时就心中大安，因为这些傀儡固然强大，但没有一个能破开他的防御。

　　如果是使用法体，这一下他的法体定然就要化成齑粉。

　　可见，现在自己的本体的战力已经超过了法体。

　　所以，他疯狂地大喊一声，向前冲杀，拳打脚踢，任何石傀儡都抵挡不住，只要被陈飞轰中，定然就要破碎开来。

　　“啊……救命啊……”

　　元神石发出了惊恐之极的大喊，一边快速地后退，一边在簌簌发抖。

　　“这怎么可能？”

　　而边悠远的眼睛珠子都差点掉落，毕竟，陈飞的躯体竟然可以比拟仙宝？这太不可思议了，简直就超出了他的想象。

　　“小石头，你不要害怕，我不是和你说过了吗，我不会灭杀你，仅仅用你水池之中的水强大我的元神，一定会留下你的本体的。”陈飞一边冲杀，一边威胁，“不过，你最好是马上投降，不要惹出我的怒火，否则，我就不一定遵守承诺了。毕竟，石傀儡对于我而言，就是废物，不能伤害到我分毫。而且，我还有更加恐怖的杀器，你是逃不掉的。”

　　“你你你还有什么厉害的杀器？”

　　元神石惊恐地问道。

　　“灭仙盘。”

　　陈飞杀气腾腾地把灭仙盘从他的嘴里吐出来，爆射出了浓郁之极的杀气和煞气，让天地都变得一片冰寒。

　　而且，无数黑线从中冒出，把无数石傀儡切割成了齑粉。

　　“我的天啊，灭仙盘？这远古以来第一恐怖法宝在陈飞手中？”

　　边悠远吓得脸都白了，双腿都在战栗。

　　“啊……救命……”

　　元神石发出了更加惊恐的大喊，竟然就歪倒在那里，一动也不能动了。

　　似乎被吓傻了。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞邪笑一声，一闪就冲了过去，弯腰就把元神石抱起，柔声安慰说：“小石头，不要害怕，主人不会涸泽而渔的，你就放心吧，而且，主人会想办法让你快速地强大起来。将来甚至可以度过宇宙破灭的大劫。”

　　立竿见影，元神石不抖了，因为已经被陈飞抓住，它没有逃走的可能了，而陈飞也没有必要这么安慰它。

　　不过，它还是担心地问道：“你说话算数？”


第0834章 魔山

　　“这是当然。”陈飞一脸真诚，“现在，你可以告诉我，你这池子之中的水是什么宝物了？有什么作用？”

　　“见过主人。”

　　元神石有点黯然，“水池之中的水的确就是我的精华，可以快速地强大修士的灵魂。比我的本体的作用还要好。不过，如果池子之中的水没有了，我也就死了，会失去灵智。”

　　“放心，我不会把水全部服用完的。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，“我最少也会给你留下一滴。”

　　“仅仅留下一滴？”

　　元神石顿时感觉到前途一片昏暗，感觉世界末日就要来到了。

　　“一滴还不够吗？”

　　陈飞一脸惊讶地问。

　　“主人，我希望你就只取一滴水，因为强大你的灵魂，一滴水就足够了，太多是没有任何作用的。”元神石说，“还有，我希望你，不要被水送给别的修士，这水太珍贵了，一旦泄露出消息，那你就危险之极了，定然会有比你还强大的修士会过来灭杀你，抢夺我的。”

　　“这样吗？”

　　陈飞笑眯眯地回头看着边悠远。

　　边悠远顿时就打了一个寒战，赶紧保证道：“我绝对不会说出去的，绝对不会。”

　　他甚至不敢逃走，因为他已经看到了陈飞的强大和恐怖，而且陈飞拥有灭仙盘啊，要灭他的门派也是不费吹飞之力。

　　“你守住洞门，我进去一探。”陈飞笑眯眯说，“放心，我不会杀你灭口的。”

　　“是。”

　　边悠远连忙答应，但脸色还是变得惨白，显然是很担心陈飞杀人灭口。

　　陈飞收起灭仙盘，抓着元神石大踏步走进了洞道深处。

　　现在元神石都成了陈飞的俘虏，这阵法自然就不会启动了，因为阵法的元神石控制的。

　　让陈飞很失望，里面真没有什么宝物，连一个法宝也没有，连一种珍贵的材料也没有。

　　仅仅有一个豪华的洞府，布置得富丽堂皇。

　　陈飞取了元神石的两滴水，然后就把心痛之极的元神石收进了自己的蜗居之中。

　　他的蜗居坚硬之极，可以比拟二级仙宝，自然不要担心元神石逃出去。

　　所以，他也没有禁锢元神石，任凭元神石在蜗居之中自由地活动。

　　而他却是让身外化身飞了出来，在洞府之中盘膝而坐。

　　很快，他身外化身的元神飞了出来，是一个黑色的小人。

　　看上去就很是脆弱。

　　毕竟陈飞才修炼出身外化身不久，不管是躯体还是元神，都不强大。

　　陈飞也不担心，让黑色小人把这一滴水服用了下去。

　　即便出了问题，也无所谓，只要他本体的元神不出问题就可以了。

　　神奇的事情发生了。

　　水一被黑色小人服用下去，就如同水到了油锅之中，发生了剧烈的化学反应。

　　无数的黑色烟雾从黑色小人之中冒出来，溃散在虚空之中。

　　而黑色小人的颜色也是急速地变化，很快就变成了透明的颜色。

　　而且体积也缩小了，仅仅变得只有一个指头那么高，但却是散发出强悍的气势。

　　“我的天，我的元神彻底地纯净了？”

　　陈飞一脸的震撼，现在他清楚地知道，淬炼元神，就是要让元神变得纯净，但需要漫长的年月修炼，本体的元神现在就在被那个魔神攻击，拍打，但现在的颜色也仅仅变淡了丝毫。

　　“不知，那石头的融合效果如何？”

　　陈飞嘴里喃喃，差点就忍不住要敲一块石头下来试试了。

　　不过，他还是忍住了。

　　毕竟，石头就是元神石的本体，敲打下来估计伤害大，而本体在，自然可以慢慢地孕育出这种元神水。

　　于是他没有任何犹豫，马上就让自己的本体也服用了一粒元神水。

　　很快，他的元神就变得透明了，体积却是要比身外化身大很多，至不济也大十倍。

　　显然，他的本体的元神比身外化身的元神强大很多。

　　“不知，现在我可不可以炼化那些高级的仙宝了？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的期待，心念一动，他的手中就出现了那一座黑山，开始滴血炼化，而他元神也是飞了出来，一头就冲进了黑山体内！

　　在以前，陈飞的元神不太强大，也不太纯净，所以，根本就进不去黑山体内，他也就没有办法炼化这个可以抵挡黑线切割的仙宝。

　　要知道，能抵挡黑线切割的仙宝那是多么的不凡。

　　这一次，陈飞的元神强大了这么多，就是因为服用了一滴元神液，结果就可以进入黑山之中了，显然，他已经具备可以炼化黑山的资格了。

　　黑山之中是一个怪异无比的世界，密布了一层又一层的阵法，就如同笋子一样。

　　这样的阵法似乎具备神奇的防御能力，竟然能阻挡陈飞的元神进入。

　　不过，陈飞的元神现在真的很强大，快速地潜入，冲破层层阻力，最后终于来到了中心的位置，中心的位置就是一个巨大的黑色石碑。

　　“嗤……”

　　陈飞的元神飞了过去，狠狠地印在了这个黑色的石碑上。

　　发出了奇异的声音来。

　　很快，一个栩栩如生的元神印记就出现了。

　　而陈飞也是感觉到，自己和这个法宝有了紧密的联系，似乎这个法宝变成了自己的躯体的一部分一样，这种感觉太过奇妙，也太过美好。

　　陈飞也是马上就得到大量关于这个法宝的信息。

　　这个法宝果然很不凡，竟然六级仙宝。

　　在这个宇宙之中，六级仙宝已经恐怖之极了，固然还比不上灭仙盘或者永恒之舟，不过，不管是灭仙盘还是永恒之舟都已经残破了，不是那么恐怖了，但是，黑山却是一个真正完好的六级仙器，自然是很厉害的。

　　黑山是有名字的，就叫做魔山，这名字也够威风的。

　　魔山这样的六级仙宝，本来应该在宇宙之中散发出异彩，可惜的是，却是被灭仙盘吞噬进去，在其中不知道多少亿年了，一直默默无闻。

　　这法宝当然是攻击法宝，攻击的方式就是砸，而且是飞出去砸，能把普通的星球都砸成齑粉。


第0835章 实力大增

　　“哈哈哈……现在我终于有一个很厉害的仙宝了，终于是有自保的能力了。”

　　陈飞心中大喜，魔山这样的六级仙宝的攻击，就是他的本体也远远抵挡不住，毕竟，自己的本体仅仅相当于二级仙宝。用这个法宝轰击永恒之舟，估计永恒之舟也未必能抵挡得住。而这个法宝真正是属于他的，因为已经被他彻底地炼化了。但是，灭仙盘这个法宝，他固然炼化了，但是，他并不是灭仙盘的主人，灭仙盘的真正主人是那个恐怖的巨擘，如果那个巨擘出现，灭仙盘瞬间就会背叛陈飞。

　　所以，陈飞拥有了魔山他才这么兴奋和激动。

　　他的元神退出了魔山，回到了本体之中，心念一动，魔山就化成了一道黑色的光芒，进入了陈飞的丹田，开始吞噬陈飞的真气充能。

　　是的，魔山这样的仙宝，使用的能量有很多种，比如仙石，修士的真气，灵气，或者仙气等。

　　修士的真气当然是很低下的那种。

　　不过，却不可缺少。

　　就如同的机器的润滑油一样，毕竟这是主人的真气。

　　陈飞就是通过真气来联系这个法宝。

　　而陈飞也是发现了，魔山的能量舱之中，也有一块小房子那么大的仙石。

　　绝对比他从永恒之舟上获得的仙石要大很多。

　　所以，目前陈飞不要担心魔山没有能量。

　　旋即，陈飞取出了那个在灭仙盘之中得到的小乌龟，开始炼化。

　　让陈飞兴奋的是，他很快了把这个小乌龟炼化了。

　　而小乌龟瞬间就发出了神奇的变化，变成了一套威武的盔甲，披挂在陈飞的身上。

　　“哈哈哈……小乌龟竟然是一个防御法宝——玄武甲，而且是一个六级仙器，强悍之极。”陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　他能不高兴吗？现在他的法体修炼到八万米高，那可是很强大的，战力相当恐怖，只不过，防御能量远远比不上他的本体，所以很容易就被打爆，现在得到了玄武甲，如果披挂在法体身上，那法体就安全多了。

　　要知道，今后他去到长生界，也不会轻易地暴露自己的本体，所以，提升自己法体的防御能力和战力那可是很重要，现在有了玄武甲，他法体的防御能力就提升太多，远远超过他的本体，他不必露出自己的本体了。

　　即便露出他的本体，他也是露出自己的身外化身，蒙蔽别人的目光。

　　不要让不灭仙王或者别的练过不灭心经的高手注意到他。

　　就他目前知道的情况看，星炼神功就只有两层境界，一层就是把法体炼成低级仙宝，还有一层就是把法体炼成高级仙宝，这高级仙宝就相当于六级仙宝的防御能力。没有更高的境界。而陈飞从不灭心经之中得到不灭金身却是有五层境界，修炼到不灭金身第二层，本体就相当于四级仙宝，练成第三层，就相当于六级仙宝，炼成第四层，就相当于八级仙宝，练成第五层，就相当于顶级仙宝了，是星炼神功不能比拟的。

　　还有，不灭金身仅仅是不灭心经的一部分。

　　后面还有更加厉害的部分，可惜陈飞没有传承到。

　　所以，今后陈飞要变得更加强大，必须学到不灭心经后面的部分，这必须寻到那些也接受了不灭传承的高手，才有可能得到。

　　而同样的道理，那些高手估计也会打陈飞的主要，从他手中获得更多的不灭传承。

　　所以，陈飞绝对不愿意让人知道他接受了不灭传承。

　　“现在我有了玄武甲和魔山，法体强大到可怕的地步，估计可以度过死神天劫了。”陈飞在心中嘀咕着，“不过，要对付永恒之舟还没有太大的把握。且让我看看，可不可以炼化巨龙和那一把恐怖的斧子。”

　　他没有任何耽搁，再次试验了一回，可惜，他还是没有办法炼化巨龙和斧子。

　　显然，目前的他的元神固然强大，但比起巨龙，还是不够瞧。

　　“这斧子，定然是七级以上的仙宝，所以我没有办法炼化。毕竟，我的元神炼化六级仙宝就有点勉强了。”陈飞在心中嘀咕着。

　　“嗖……”

　　陈飞的元神退了出来，一闪就进入了本体的元神空间。

　　“杀……”

　　那个魔笑笑给陈飞种植的魔神突然就变得疯狂了，疯狂一拳就轰击过来。

　　“滚……”

　　陈飞的元神也是杀气腾腾，狠狠一拳就轰击了上去。

　　“轰……”

　　一大一小两个拳头相撞，就如同火星撞地球，发出了无比恐怖的声音。

　　陈飞的元神抵挡不住，后退了十几部。

　　不过，魔神也没有讨得了好，后退了三步。

　　“哈哈哈……”陈飞兴奋地大笑起来，“我的元神竟然强大到如此地步了？可以和魔神搏杀了？这绝对是一个巨大的飞跃。”

　　不过，陈飞很快就蹙起了眉头，既然魔神不必自己的元神强大太多，那他的元神就不能得到太多的提升了。

　　“看来，要大幅度提升自己的元神，必须去到长生界才可以了。现在，我还是努力地提升自己的法体和本体吧。”陈飞嘴里喃喃。

　　不敢再耽搁，他马上就准备离开，他很担心哥斯吞云再次攻击瑶池派。

　　如果没有他回去援助，情况定然会很不妙。

　　“主人，主人……”

　　位于陈飞蜗居之中的元神石强却是突然大喊起来了，显然也是看到陈飞要走了。

　　陈飞心念一动，就把元神石摄了出来，问道：“怎么啦？”

　　“主人，我在你的蜗居之中发现了两份藏宝图，嘿嘿……嘿嘿……我想和你谈一次生意。”元神石的声音有点邪意。

　　“谈生意？什么生意？”

　　陈飞有点摸不着头脑，脸上也是浮出了古怪的表情。

　　“我知道那是藏宝谷的地图，我可以帮你寻到藏宝谷。不过要花一些时间。”元神石激动地说，“不过，到时寻到藏宝谷，我要融合一个雷精灵。”

　　“你能寻到藏宝谷？这怎么可能？”

　　陈飞愕然，“你仅仅是一个石头，融合雷精灵干什么？”


第0836章 杀个回马枪

　　“其实，其实，我也得到了一份藏宝图。所以，这三份图结合在一起，要寻到藏宝谷已经不是很难了，而我是元神石，天生就善于寻宝，天生就能布阵，要寻到藏宝谷也不是不可能。”元神石说，“之所以我要融合雷精灵，是因为可以让我的躯体变得更加坚硬，让我变得更加强大，要知道，雷精灵这样的宝物，那可是神奇之极，不仅仅可以炼制修士的法体和宝体，也可以强化我们灵物的躯体。”

　　“如果藏宝谷有两个雷精灵，我可以承诺分你一个，如果仅仅一个，那对不起，我自己就要用。”陈飞严肃地说。

　　“成交。”

　　元神石也是毫不犹豫就答应了，于是，它就从它的体内取出了一份藏宝图，然后就把三份地图结合在一起，开始细细地研究起来。

　　“这里的石傀儡能带走吗？”

　　陈飞看着墙壁上那些密密麻麻的石傀儡，有点舍不得。

　　这些石傀儡很强大，战力相当于一级仙器。

　　“带走，当然要带走，这可是我花了大力气炼制出的石傀儡。”

　　元神石清醒了过来，它的身上马上就爆射出去一种白光，照耀过去，所以的石傀儡就从墙壁上掉落，然后飞过来，变成了格外细小的溃烂，如同蚊子那么大，全部密密麻麻地附着在元神石的表面。

　　“这下我可是等于带着一个移动的恐怖大阵了。”

　　陈飞暗暗欢喜。

　　没有再耽搁，一闪就飞了出去。

　　边悠远果然没有逃走，还老老实实地站在外面。

　　“再见了，边道友。”

　　陈飞没有和他啰嗦，一闪就已经无影无踪了。

　　仅仅几个虚空跳跃，他就回到了瑶池星的上空。

　　让他愤怒的是，哥斯吞云果然杀了个回马枪。

　　现在就驾驭着永恒之舟虚浮在瑶池星的上空，而且他还带着西蒙斯西门宇蚂蚁天下哥斯飞昂还有一些超级强大的长老，就杀气腾腾地站在甲板上，哥斯吞云喝道：“陈飞，你给我滚出来受死，否则，瑶池派就会灰飞烟灭。”

　　他是何等强大的高手？经验是何等丰富，自然知道上一次他失败的原因是什么？就是因为他不该把众多高手放出去。

　　所以，他一逃出去，马上就把众多高手都集合起来，全部收到了永恒之舟之中。

　　固然死了部分高手，但是，还是有几百万之多。

　　就这几百万高手，集合在一起，给永恒之舟提供能量，永恒之舟的威力会提升很多。

　　毕竟，永恒之舟是一个特殊的仙宝，要发挥出恐怖的威力，必须要太多的高手来催动。

　　所以，现在他有百分之百的把握，可以把陈飞的灭仙盘彻底地撞碎，也可以把瑶池派彻底地灭杀，陈飞也要被他杀死。

　　“怎么办？”

　　楚梦瑶凤天玉敖瑞历问天的脸上都变得铁青，他们固然估计到了哥斯吞云会再来攻击瑶池派，但强却是没有料到，会这么快就杀了回来，现在陈飞不在，没有灭仙盘的牵制，大阵也还没有修复好，他们真是没有办法抵挡那恐怖的永恒之舟。

　　难道，眼睁睁地看着瑶池派被灭？

　　“哥斯吞云，你这个混蛋。”楚梦瑶冷冷地大喊，“你要灭我瑶池派，只能是做梦。你的永恒之舟固然厉害，但也是残破了的，这一次，我们会和你血拼到底，你的永恒之舟或许就要彻底地破碎在这里。”

　　“哥斯吞云，如果你的永恒之舟破碎在这里，你未必就能度过死神天劫。你的小命就玩完了。”敖瑞也是冷笑着大喊。

　　“哥斯吞云，既然你得到了永恒之舟，直接就度死神天劫，飞升去到长生界不是更好？那里的修炼资源比这里定然丰富很多，你何必在这里折腾。”凤天玉也是冷冷地说。

　　“哥斯吞云，如果你还不知好歹，最后可能就要悲剧，我都不敢想，你会如此愚蠢。”历问天也是一脸鄙夷地说。

　　“哈哈哈……你们是害怕了吗？害怕了的话，就投降吧。”哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的得意之色。

　　“什么害怕？我们仅仅是感到你的行为有点愚蠢。”敖瑞说，“我们几个门派没有太多的宝物，如果血拼，你绝对也讨不了好。这绝对是得不偿失的行为啊。”

　　“我愚蠢？是你们愚蠢才对。我固然没有去过长生界，但是，我知道，那里的高手如云，强者比比皆是，如果我就这样的修为进入长生界，没有太大的竞争能力，没有出头之日。不过，如果我突破了第二天才瓶颈，或者更多的天才瓶颈，去到长生界，起步就高多了，我们哥斯一族，也定然会更加重视我，我才能快速地强大起来。”哥斯吞云说，“所以，我还要在凡界呆那么几百年，集合全宇宙的宝物，让我修炼到更高的境界。”

　　“白痴，如果你现在去到长生界，几百年时间，绝对会强大太多太多，远远超过你在这里再呆几百年的进度。”楚梦瑶说。

　　“或许，你说得有道理。”哥斯吞云说，“我会考虑的。不过，我还是要灭了你们四个门派，集中你们门派的全部宝物，或许，其中就有很珍贵的宝物，能对我有天大的帮助。所以，你们就不要侥幸了，你们还是投降吧，免得我动手了，哈哈哈……”

　　说完，他狂笑起来，西蒙斯等人也是疯狂地狂笑起来。

　　似乎他们已经看到，四个强大的门派被他们灭派的美好场面，似乎他们已经看到，他们夺取到了四个强大门派太多宝物的美妙情景。

　　这可是四个宇宙排名前十的强大门派啊，传承了几百亿年，今天就要覆灭了。

　　“来吧，崩碎你一嘴牙。”

　　敖瑞怒吼。

　　“今天，我们就打爆你的永恒之舟，让你连死神天劫也度不过去。”

　　楚梦瑶也是愤怒之极。

　　“哈哈哈……永恒之舟永远也不会破碎，你们就是把命拼了，也伤害不到永恒之舟丝毫。”哥斯吞云的脸上全是狞笑，似乎他吃定了这四个强大的门派一样。


第0837章 魔山对永恒之舟

　　“真的吗？”

　　一道冰寒的声音响起，陈飞如同鬼魅一样地浮出虚空。

　　这当然是他的法体，身高八万米，高耸云天，他披挂着玄武甲，手里拿着魔山。

　　看上去气势如山，杀气万丈。

　　“是陈飞，陈飞回来了，他似乎又强大了很多，那似乎是两个很厉害的仙宝。”

　　楚梦瑶的脸上浮出了惊喜。

　　其余人也是兴奋之极，陈飞定然是寻到了元神石，融入了他的元神，让他的元神强大了很多，所以他才有能力炼化了很厉害的仙宝。

　　不过，他们心中还是很担心的，毕竟，永恒之舟那可是历史以来的恐怖法宝之一，固然残破了，但还是厉害之极的，绝对不是一般的仙宝能力比拟的。

　　陈飞能不能抗衡永恒之舟，还是一个未知数。

　　“走，我们出去，和他们决一死战。”

　　敖瑞喝道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们没有任何的犹豫，带着近千万超级厉害的高手飞了出去，悬浮在陈飞的背后。

　　反正阵法也没有修复好，根本就发挥不出太大威力，还不如和哥斯吞云正名搏杀一次。

　　“陈飞，这一次，我要让你神魂俱灭。”

　　哥斯吞云咬牙切齿，脸上写满了凶悍。

　　他长这么大以来，都是绝对的强势，从来也没有被人打败过，但是，今天他带着这么多高手前来，却是因为中了陈飞的诡计，大败而逃，而且他们那一方的两个超级高手多哲和空奇石还被陈飞灭杀了，这损失固然不管他们哥斯一族的事情，但是，他面子还是很不好看，所以，这一次，他绝对不会放过陈飞。

　　“这一次，你还敢和我单打独斗吗？”

　　陈飞一脸鄙夷地说，“你不敢了吧？”

　　“你……”哥斯吞云气得差点疯狂，其实单打独斗，他一点也不畏惧陈飞，甚至他有把握把陈飞灭杀，不过，他却是不敢答应了，不敢把全部的高手放出去，因为他们抵挡不住瑶池天魔龙族凤族高手的攻击。

　　“哥斯吞云，你竟然不敢和我单打独斗，真是太丢脸了。我要是你，就赶快逃走，不会在这里丢人现眼了。”陈飞的脸上写满了轻蔑之色。

　　“今天，我们是来灭你们几大门派的，可不是和你们单打独斗的。”哥斯吞云压下心中的郁闷和憋屈，喝道，“你们一起上吧，看我怎么灭杀你们。”

　　他也不等陈飞回答，自顾自地启动了永恒之舟，瞬间，永恒之舟就变得铺天盖地般大，爆射出五彩的光芒，那表面的无数傀儡也是如同活物一样，流光溢彩，美丽至极。

　　而一股恐怖的杀气和威压也是爆射出来，汩汩滔滔，弥漫了天空。

　　一场恐怖的大战也是马上就要开始了。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，无数傀儡从永恒之舟之中飞了出来，构成了一把巨大得恐怖的长枪，横亘虚空，爆射出冰寒之极的杀气和煞气，然后就带着一股毁灭一切的气势刺向陈飞法体的胸膛，要把陈飞的法体彻底地打爆。

　　陈飞其实很想放出灭仙盘的黑线，攻击这一把长枪。

　　但是，现在永恒之舟装满了高手，威力大增，如果永恒之舟释放出那恐怖之极的高温，黑线未必能抵挡得住。

　　所以，他没有用出灭仙盘，而是心念一动，他手中的魔山就飞了出去，瞬间变得如同一座横亘虚空的黑色大山，散发出一股厚重之极的气势，然后就狠狠地轰击在那刺来的长枪上。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，云雾崩碎，似乎天空也爆裂了。

　　长枪果然很厉害，没有崩碎，仅仅出现了细细的裂缝，倒飞出去了几千米远，就停住了。

　　魔山更加厉害，连一个裂缝也没有出现，但也受到了巨大的反震之力，倒飞出去了近千米，才稳住了，但还在轻轻地动荡。

　　所有人的耳膜都差点震破。

　　都用无比震撼的目光看着陈飞的魔山，有点不敢相信他们的眼睛。

　　这到底是什么级别的仙宝，竟然可以抵挡永恒之舟发出来的恐怖一枪？

　　陈飞也是心中暗暗欢喜，自己这一次果然收获巨大，因为自己抓住了元神石，强大了自己的元神，炼化了魔山，而魔山也不愧是六级仙宝，果然是很厉害。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么有能力炼化这么高级的仙宝？”

　　哥斯吞云发出了不敢置信的大喊。

　　在如今的修炼界，修炼法体是主流，而把法体修炼到很是强大的地步，就可以融化那些灵物，比如巨龙的龙鳞龙血等，让法体变得更加强大，具备超强的防御力和战力。

　　而要炼化很厉害的仙宝，必须把元神修炼到超级强大的地步，但这需要漫长的年月来修炼，不是一朝一夕可以达到的，陈飞怎么可能有这么强大的元神呢？

　　所以，哥斯吞云简直就不敢相信陈飞竟然能炼化这么厉害的仙宝，而他哥斯吞云固然炼化了永恒之舟，但却是因为永恒之舟已经残破了，所以炼化起来就很容易，比如以前陈飞还没有突破天才瓶颈，但他却是可以炼化断剑，就是这个原因。

　　“哥斯吞云，现在你知道爷爷的厉害了吗？如果你投降，或许我可以留你一命。”陈飞的脸上浮出了邪笑，用看死人一样的目光看着哥斯吞云。

　　哥斯吞云固然很天才，陈飞却是对他一点好感也没有，因为此人的人品太过卑劣。他自然不愿饶过他，现在这样说，就是在羞辱对方而已。

　　“陈飞，你简直就是天真，你以为你的这个仙宝可以抵挡我的永恒之舟？我告诉你，我的永恒之舟是无敌的，不要说你这个山峰一样的仙宝，就是你那个威名赫赫的灭仙盘也不是永恒之舟的对手，我看，是你投降才对，如果我心情好，或许可以饶你一命。”哥斯吞云的脸上浮出了愤怒之色，冷笑着大喊。

　　他对他的永恒之舟有百倍的信心，毕竟，永恒之舟来自上一个宇宙，抵挡过宇宙的大破灭，坚硬之极，威力也恐怖之极。固然残破了，威力不如以前，但也还是属于顶级的仙宝。


第0838章 元神石出击

　　“杀……”

　　陈飞却是没有和对方蘑菇了，大喊一声。

　　他的话音刚落，魔山就又腾空而起，化成了一座黑压压的大山，疯狂砸在那一把超级巨大的长枪上，而且是连续不断地轰炸。

　　“当当当……”

　　震耳欲聋的声音连续不断地响起，长枪也是咔嚓咔嚓地崩碎开来，化成了无数傀儡，逃命一样地飞了回去，融进了永恒之舟。

　　而陈飞的魔山却是没有任何伤痕，似乎气势更加地强大了，似乎可以毁灭一切。

　　众多瑶池派天魔派龙族凤族的修士都兴奋地欢呼起来，声音惊天动地，士气也为之一振。

　　在这个时候，他们才心中暗暗长出一口气，因为他们判断陈飞定然是获得了元神石，快速地强大了元神，然后陈飞炼化了一个很厉害的仙宝。

　　即便还没有把握打败哥斯吞云的永恒之舟，但也不是没有一战之力了。

　　“哥斯吞云，现在你可知道我的厉害？”

　　陈飞的脸上浮出了邪笑，看死人一样地看着哥斯吞云。

　　哥斯吞云的脸色变得铁青，西蒙斯等人的脸色也很难看。

　　不过，哥斯吞云自然不会畏惧陈飞的魔山，他始终认定自己永恒之舟是最为强大的。

　　“陈飞，你等着，我这就狠狠地教训你，让你死得无比凄惨。”

　　哥斯吞云放出这样一句狠话，带着众人一闪就进入了永恒之舟。

　　众多的高手开始在哥斯吞云的指挥下催动永恒之舟，把他们的真气缓缓地输送进去。

　　而能量舱之中的仙石也是爆射出了炽热的火焰，化成了恐怖的能量，输送了进去。

　　永恒之舟瞬间就启动了，爆射出了炽热得可怕的光芒，化成了一个明亮的太阳，似乎可以融化一切。

　　“杀……”

　　永恒之舟带着一股毁灭一切的气势撞向魔山。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，魔山倒飞空中，发出了凄厉的声音来，而且变得通红，似乎要融化了一样。

　　而永恒之舟强却仅仅后退那么几米，没有受到任何损伤。

　　这威力果然是恐怖之极，不过，却是借用了太多高手的能力，不仅仅是永恒之舟的实力。

　　陈飞的脸色变得严肃，魔山那可是属于他的仙宝，他和魔山心灵相通，自然知道刚才这一撞对魔山的伤害很大，更加厉害的就是那恐怖的高温，魔山抵挡不住。

　　也就是说，要靠魔山，还是没有办法抵挡永恒之舟的攻击。

　　“哈哈哈……陈飞，现在你知道我的厉害了吗？现在你就是投降，我也不会饶旭你，我会把你彻底地灭杀。”哥斯吞云发出了疯狂的大笑，脸上也是浮出了浓浓的得意之色。

　　“怎么办？”

　　楚梦瑶等人的脸色也是大变，有点束手无策了。

　　面对不可摧毁的永恒之舟，真是没有任何取胜的可能。

　　“哥斯吞云，现在就让你看看，爷爷的厉害。”

　　陈飞怒吼一声，心念一动，灭仙盘就已经飞了出来，瞬间就变得铺天盖地般大，发出了一股吞噬天地的力量，作用在永恒之舟上，要把永恒之舟吞噬进去。

　　灭仙盘固然残破，但也还是很恐怖的，也是唯一可以和永恒之舟抗衡一会的超级宝物。

　　“哈哈哈……陈飞，你的灭仙盘已经快要散架了，竟然还敢用出来？也罢，今天我就彻底地毁灭灭仙盘，然后把你彻底地灭杀。”哥斯吞云疯狂地大笑，丝毫不畏惧，驾驭着永恒之舟疯狂地撞向灭仙盘。

　　“杀……”

　　陈飞的法体却是一个跳跃，来到了高空之中，靠近了永恒之舟，他的手中出现了那一块元神石，然后疯狂地轰向永恒之舟。

　　“啊……救命啊……主人你要谋杀我吗？”

　　元神石发出了无比凄厉的大喊。

　　显然，它也看出了永恒之舟的强大和不凡。

　　不过，陈飞全部理会，是狠狠把元神石轰在永恒之舟上。

　　他心中雪亮，元神石那可是来自上一个宇宙，经历过宇宙破灭，固然身躯破碎了一部分，但还是没有毁灭，还是好生生地存活到这个宇宙，而且它的精华还没有任何损失，定然可以抵挡永恒之舟的恐怖高温，定然可以和永恒之舟硬碰硬。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，飓风咆哮，炽热的光华也是腾起高空。

　　元神石安然无恙，连一个破碎的痕迹也没有，不过，陈飞的手发麻，差点就破碎开来，要知道，他的法体可是披挂了六级仙宝玄武甲，厉害之极啊。

　　永恒之舟也是猛然往下一沉，顶部出现了一个深深的凹痕。

　　永恒之舟的修士也一个个站立不稳，脸色变得惨白，显然是受到了巨大的震荡。

　　“不可能……绝对不可能……”

　　哥斯吞云的脸上浮出了不敢置信之色，疯狂地大喊起来。

　　现在他的永恒之舟可是集合了这么多高手，发挥出最大的威力，而且化成了一个巨大的太阳，可以融化一切，就是陈飞的魔山也不敢再次靠近，但是，陈飞竟然拿一块石头攻击永恒之舟，而且让永恒之舟吃了一个大亏？而那一块石头竟然不破碎？莫非，那一块石头能硬过永恒之舟不成？

　　而实际上，原神石的硬度还真是可以比拟永恒之舟，而现在永恒之舟已经残破，远远没有远古的威力，元神石固然也破碎了身躯，但仅仅破碎了无关紧要的部分，精华还是留下来了，硬度没有下降。所以，就防御能力，元神石现在要胜过永恒之舟一成。

　　“哎呦，痛死我了，主人，你快放开我……”

　　元神石发出了无比凄厉的惨叫。

　　不过，哪里可以骗过陈飞？所以，陈飞二话不说，举起元神石继续如同雨点一样地砸在永恒之舟身上。

　　现在永恒之舟受到了灭仙盘那恐怖的吞噬力量，速度不快，根本就闪躲不开去。

　　所以，只听砰砰砰的声音连续不断地响起，永恒之舟顶部被砸出了无数凹痕，里面的修士也是摇摇晃晃，有人甚至吐出了鲜血。

　　而永恒之舟也是摇摇晃晃，如同喝醉了酒一样，不但撞不到灭仙盘，而且差点就把灭仙盘吞噬进去。


第0839章 狼狈逃窜

　　一时间，陈飞大占上风。

　　唯一不和谐的就是，元神石发出了如同杀猪一样的惨叫。

　　不过，所有的修士都看出来了，元神石坚硬之极，强大之极，不要说破碎，就连任何一个痕迹也是没有留下。

　　其实，元神石也是有很大的缺陷的，那就是抵挡不住元神的攻击。

　　如果被人抓住，用元神来攻击，定然就要把元神石融化一大块。

　　“难道，那就是元神石？那么大一块元神石？”

　　楚梦瑶等人的脸上浮出了浓浓的震撼，在心中疯狂地大喊起来。

　　他们从历史资料上自然见过元神石的记载，元神石一般就豆子那么大，花生米那么大一块就已经逆天了，但是，陈飞手中的元神石竟然有篮球那么大，而且有一个水池，里面有一池水。这太不可思议了，太惊人了。

　　而他们的眼睛也是变得炽热，心脏疯狂地跳动起来。

　　有史以来，要度过死神天劫比登天还难，但是，元神石就是一种神奇的宝物，可以让人的灵魂抵挡住斩仙侧刀的攻击，度过恐怖的死神天劫，只要让元神融合豆子那么大一块就可以了。那一个篮球那么大的元神石可以让多少修士度过死神天劫啊？

　　“傀儡出击……”

　　哥斯吞云愤怒之极，疯狂地大喊。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，无数傀儡从永恒之舟之中飞出来，如同漫天的蝗虫，疯狂向陈飞攻去。

　　这一次没有融合成长枪，而是分散攻击。

　　“你有傀儡，我也有傀儡。小石头，傀儡出击……”

　　陈飞傲然大喊。

　　元神石不敢不听令，它的小命就捏在陈飞手中呢。

　　所以，它马上就放出了无数石傀儡，化开黑压压的乌云，迎了上去。

　　瞬间，无数傀儡就混战在一起。

　　不过，石傀儡明显厉害一些，战力也强大很多。

　　所以，初一交战，对方的傀儡就化成了齑粉，溃不成军，不要说威胁到陈飞，连陈飞的身边都没有去到。

　　“哈哈哈……哥斯吞云，今天我就阉了你。”

　　陈飞狂笑着，继续疯狂地轰砸着永恒之舟，没有任何停歇。

　　“砰砰砰砰……”

　　连续不断的声音响起，永恒之舟的凹痕愈加明显了，似乎有破碎的可能。

　　甚至，那释放出来的光芒和高温也没有先前那么厉害了。

　　“魔山，给我砸……”

　　陈飞没有放过这么好的机会，疯狂地大喊着。

　　“轰轰轰……”

　　悬浮虚空的魔山就如同雨点一样地轰击下来，疯狂地轰击在永恒之舟上。

　　这简直就是雪上加霜。

　　“顶住……”

　　哥斯吞云疯狂地大喊。

　　无数修士把他们的真元更快地输送进去，仙石也是爆射出愈加恐怖的火焰。

　　永恒之舟再次爆射出璀璨的光芒和炽热的高温。

　　要把魔山融化，要把那个元神石也融化。

　　魔山不敢再次攻击，不过，陈飞身穿玄武甲，即便不敢碰触到永恒之舟，但靠近还是不怕，所以，他继续疯狂把元神石轰击在永恒之舟上。

　　而且，他还发了狠，让他的本体飞了出去，指挥着灭仙盘吞噬永恒之舟，发出了更加恐怖的吞噬力量，作用在永恒之舟上。

　　所以，不管哥斯吞云怎么挣扎，怎么疯狂，也丝毫奈何不了陈飞。

　　气得哥斯吞云差点吐血。

　　就这样混战了大约两个小时，哥斯吞云还是看不到胜利的希望，反而岌岌可危，因为消耗的能量太大了，众多修士也是坚持不住了。

　　“陈飞，我一定会杀死你的。”

　　哥斯吞云不敢继续和陈飞搏杀了，放出了一句狠话，驾驭着永恒之舟快速地逃离。

　　“哥斯吞云，你就等着吧，我很快就会把你彻底地灭杀。”

　　陈飞冷笑着大喊。也没有追赶。

　　“哈哈哈……我们胜利了。”

　　“陈飞，你真是太神奇了……”

　　所有的修士都兴奋地大喊起来，脸上写满了激动和欢喜。

　　也是，现在陈飞已经有抗衡永恒之舟的能力了，他们再不要担心灭派了。

　　哥斯吞云的时代可以宣布结束了。

　　而可怜的哥斯吞云，他固然是绝世天才，但他的时代也仅仅那么几天而已。

　　就把陈飞取代了。

　　现在，要担心的就是哥斯一族天宝门穿空阁和黄金蚂蚁族了。

　　而楚梦瑶敖瑞历问天凤天玉这些顶级高手，他们的目光就炽热地看着陈飞手中的元神石，恨不得抢过来。

　　“救命啊……”

　　元神石自然是感觉到情况不妙，发出了惊恐的大喊。

　　陈飞暗暗好笑，这个石头还真是很古怪。他飞快地把元神石收进了自己的蜗居之中。

　　这一天，举行了一个庆功宴，欢庆胜利。

　　夜晚，凉风习习。

　　陈飞就盘膝坐在自己的蜗居之中。

　　他的手中出现了灭仙盘，默默地看着，观察着。

　　他的脸上也是浮出了犹豫之色。

　　现在他已经炼化了小乌龟，这是一个很厉害的防御仙宝，或许可以进入灭仙盘之中的血池，得到一些船上飞仙的头发，那定然可以让自己再次强大一步。

　　要知道，现在自己的法体已经修炼到八万米，如果没有特殊的奇遇，要突破天才瓶颈，估计需要很长一段时间。

　　他可不愿意自己的修为停滞不前。

　　不过，他心中又有很大的顾忌，因为灭仙盘就是一个天大的陷阱，是一个歹毒的巨擘炼制出来的，就是用来让修士自相残杀，培育那一株神奇的仙药的。

　　如果自己得到了仙药，那个巨擘有很大可能知道，可能会引来滔天的大祸。

　　所以，到底怎么使用那一株仙药，要无比郑重才行。

　　“不过，仅仅取仙药的几根头发，应该没有太大关系。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把牙齿一咬，再不耽搁，指挥着灭仙盘快速地变大。

　　表面上自然就出现了一个巨大的深渊，黑漆漆的，爆射出恐怖的杀气和煞气。

　　如果不是灭仙盘快要崩溃了，出现了这样的裂缝，即便陈飞是灭仙盘的主人，要进入灭仙盘也不是一件容易的事情。

　　而实际上，除了陈飞，任何进去的人都死在里面了。

　　陈飞如果不是因为修炼了神奇的不灭心经，他也不死无疑。

　　想要主动进入的人，估计也从来没有过。


第0840章 取仙药头发

　　“嗖……”

　　陈飞的法体飞了起来，一闪就进入了那个巨大的深渊之中。

　　现在他获得了六级仙宝玄武甲，是没有必要畏惧那黑线了。

　　或许，在远古的时候，黑线的威力比现在恐怖得多，所以拥有玄武甲的那个修士也陨落在里面，但是，如今的黑线，玄武甲是可以抵挡了。

　　“轰……”

　　巨大的吞噬力量把陈飞拉下去，狠狠地砸在地面上，踩碎了太多的枯骨。

　　那恐怖的黑线似乎忘记了陈飞修士不灭心经的恐怖，竟然再次攻击了过来，疯狂地切割陈飞的法体，仅仅一个瞬间，就把陈飞的化成了一个巨大的黑色粽子，那是死也不敢相信松开。

　　“我日……这下麻烦大了。”

　　陈飞的脸色大变，这黑线固然不能切破他的玄武甲，但却是让他移动不了。

　　而进入了这里面，自己即便是主人，也没有用，黑线翻脸不认人。

　　难道，我只能马上逃出去？

　　不过，陈飞心中很是不甘，有马上修炼不灭金身第二层境界的冲动。

　　这个世界的灵魂能量无比充沛，却是很适合修炼不灭金身，另外，修炼不灭金身需要浓郁的仙气，这里固然没有仙气，但是，自己有那么大一块仙石，而且魔山之中也有那么大一块仙石，条件却是可以满足。

　　而且，自己才融合了那神奇元神水，自己的元神强大之极，元神就是灵魂的精华，这个条件也满足。

　　还有，现在自己体内的真气也彻底地恢复了。

　　不过，自己修炼不灭金身第二层，不知能不能再次融化吸收这里的黑线呢？

　　不管了，试一试。

　　想到这里，陈飞把牙齿一咬。

　　他取出了龙傀儡和魔山之中的仙石，放在蜗居的草地上。

　　而他右手的食指也是点在了仙石上。

　　渐渐地，他手指上浮出了一个奇异的符箓。

　　瞬间，就发出了恐怖的吞噬力量，疯狂把陈飞的真气灵魂能量吞噬了过去。

　　旋即，陈飞的手指就变成了一个发动机一样，启动了开来，开始疯狂地吞噬仙石之中的能量。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，仙石在快速地溶解，恐怖的能量也是急速地被食指吞噬进去。

　　这本来是一块如同房子那么大的仙石，蕴含了恐怖多的能量。

　　但是，炼制不灭金身第二层需要的能量太多了，所以，仙石融化的速度太快了，却还是不能满足食指的吞噬，所以，蜗居之中的天地灵气也是把疯狂地吞噬了进去。

　　“机会来了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，心念一动，他的蜗居就已经飞了出去，自然就接触到了无数密密麻麻黑线。

　　“呜……”

　　仅仅灵气，仙石的能量还是不能满足食指的吞噬，所以，蜗居开始疯狂地吞噬这个世界的灵魂能量，输送给食指，蜗居也发出了璀璨的光芒，那些接触的黑线也是急速地融化，化成了液体被蜗居吞噬，输送给了陈飞的食指。

　　“我成功了。”

　　陈飞心中兴奋之极，但他的脸色还是很快变得严肃起来。

　　因为他担心自己两快仙石和这里的黑线和灵魂能量不够使用。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的蜗居化成了一个巨大的漩涡，把灵魂能量疯狂地吞噬进去，也让无数黑线快速地融化成液体，被吞噬进去。

　　众黑线吓坏了，马上就要逃走，但是，蜗居发出了恐怖的吞噬力量，它们不但逃不掉，而且快速地融化成了能量，把彻底地吞噬。

　　陈飞的法体那可是有八万米高，刚才遭受了黑线的攻击，被无数黑线包裹，化成了一座巨大的山。

　　但是，现在这座山在急速融化，化成了能量，被陈飞的食指吞噬。

　　黑线蕴含的能量比天地灵气要高很多，似乎是和仙石同样的级别。

　　所以，即便那两块仙石快速地融化了，全部被陈飞的食指吞噬了，黑线融化成的能量还在支撑。

　　而灵魂能量也还在蜂拥而来。

　　用了大约三个小时，陈飞的食指终于变成了淡红色，炼成了不灭金身第二层境界。

　　相当于是四级仙器了。

　　这简直就是一个天大的进步，也是一个巨大的跃迁。

　　如果是用常规方法，要把一个二级仙器炼制成四级仙器，那是无比艰难的，需要漫长的年月进化，但是，这不灭心经，却是独辟蹊径，神奇之极，仅仅用三个小时就达到了目的。

　　但是，消耗的能量需要太多太多了。

　　现在陈飞的仙石已经用完了，他的龙傀儡已经没有战力了。

　　他的六级仙器魔山也不能久战了。

　　这损失还是很大的。

　　不过，陈飞的收获还是巨大的。

　　不仅仅让食指炼成了不灭金身第二层，而且还把这个世界之中的黑线吓坏了，再不敢来攻击陈飞了。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞再不耽搁，快速地去到了那个血池的附近。

　　“美女，你好，我又来看你了。”

　　陈飞用奇异的目光看着船上飞仙。

　　“你已经炼化了小乌龟。太好了。”白银丽人兴奋地说，“你可以让小乌龟飞过来，要用最快的速度。或许可以成功地带走我的几根头发。”

　　“好，我试试。”

　　陈飞也是心中暗暗欢喜，这可是八级仙药，定然有神奇的能力，可以让自己快速地强大起来。

　　他心念一动，身上的盔甲就脱离了，变成了一个只有拳头那么大的乌龟。

　　“去……”

　　陈飞大喊一声。

　　小乌龟就点射而出，化成了一道乌光，瞬间就进入了血池上空，笔直地朝那个白衣丽人飞去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　血池发出了犀利的光芒，瞬间就投射在小乌龟的肚皮上，发出了恐怖的声音来。

　　小乌龟的肚皮瞬间就融化了一块。

　　不过，小乌龟还是快速地去到了白衣丽人那里，嘴巴张开，一把就咬住了一缕头发，用力一拔，就把头发拔了出来。快速地吞噬到肚子里。

　　“嗤嗤嗤……”

　　血池发怒了，爆射了更加恐怖的血色光芒，楚梦从四面八方轰击在乌龟上。

　　乌龟的表面快速地融化，似乎下一刻就要化成虚无。

　　但是，这到底是六级仙宝，自然可以坚持一个瞬间。

　　而小乌龟也是动了，沐浴着无数血色的光芒，一闪就已经飞了出去。

　　降落在陈飞的手掌之中，表面已经融化殆尽，还真是伤痕累累。

　　几乎不能使用了。


第0841章 突破第二天才瓶颈

　　“亏大了。”

　　陈飞的脸上浮出了痛惜之色，玄武甲那可是六级仙宝，已经很恐怖了，但竟然抵挡不住这恐怖的血光？这阵法竟然如此之厉害？

　　“你成功了，不错。”

　　白衣丽人的脸上也是浮出了欢喜之色，“你的本体很强大，定然是修炼炼体的功法，我的头发很神奇，可以让你的躯体快速地进化一级。我相信，不用千年，你就可以强大到破开血池，把我救出去的地步。”

　　“让我的躯体提升一个等级？这可能吗？”

　　陈飞暗暗地震撼，如果真是这样，那还不算亏，毕竟，法宝终究是身外之物，强大自己才最为重要。

　　“当然可能，我可是八级仙药呢。”白衣丽人自信满满地说。

　　“好，我回去修炼了，如果我强大起来，一定就马上来救出你。”

　　陈飞一脸真诚。

　　“记得，我头发，你不能一次服用过多，一根一根地服用就可以了。法体，本体都可以服用的。”白衣丽人说。

　　陈飞点点头，没有任何耽搁，他快速地出了灭仙盘，不敢在这里停留。

　　现在玄武甲几乎已经损坏了，没有太大的防御能力，如果黑线再攻击他，他未必能抵挡得住。

　　他一出灭仙盘，就在蜗居之中盘膝而坐。

　　先是从小乌龟的体内取出了那一缕头发，不多不少，仅仅十根，散发出奇异的香气，而且还发出了璀璨的光芒，美丽至极。

　　“果然不愧是八级仙药。”

　　陈飞嘴里喃喃，他小心翼翼地取出一根头发，让他的法体服用了下去。

　　“轰……”

　　法体的心脏疯狂地跳跃了一下，似乎很震撼的样子。

　　而这头发也是开始融化，释放出了一股沛然莫御的能量和活性粒子，快速地融入了陈飞的法体之中。

　　瞬间，陈飞感觉到，自己的法体就如同一个干瘪的气球，而那一根头发就如同一个打气筒，在疯狂地释放出气体一样的能量，让他的法体快速地膨胀，膨胀，简直就没有一个边境。

　　仿佛，那一根头发蕴含的能量就如同一座大海，而他的法体就如同大海之中的一个岛屿，现在大海在汹涌澎湃，把小岛彻底地淹没。

　　“我的天，仅仅一根头发，竟然就蕴含了如此恐怖的能量？而且是活性的能量？一点也不会损坏我的法体，这怎么可能？难道，八级仙药如此厉害？”陈飞如同傻子一样地愣住了，有点怀疑自己在做梦。

　　“按照正常的进化过程而已，要进化成九级仙药，需要一个纪元的时间，需要吞噬太多的能量。”桂花树那唏嘘的声音响起在陈飞的脑海之中，“这一株仙药因为是被特殊的方法培育，所以，不到千亿年，就进化成了八级仙药，距离九级仙药仅仅一步。自然是拥有不可思议的药力的。这十根头发让你强大一个境界没有夸大。”

　　“桂花树，你以前就是九级仙药，难道你比这个宇宙还要古老？”

　　陈飞心中很好奇，问道。

　　“其实，我自己都不了解自己。我应该来自上一个宇宙。不过，度过了宇宙破灭大劫，我也受到了巨大的损伤，记忆都消失了，仅仅有一些很朦胧的记忆。之后我就藏在长生界修炼，要恢复记忆。可惜被修士发现了，无数强大的修士来抢夺我，后面的事情你就知道了。”桂花树叹息说。

　　“难道，度过宇宙破灭大劫，记忆都会丢失吗？就如同不灭仙王一样？”

　　陈飞心中全是疑惑。

　　“可能还是不够强的缘故，所以记忆丢失。”

　　桂花树迟疑地说，“我猜测，度过宇宙不灭大劫，还要保住记忆，不仅仅要把躯体修炼到不灭的地步，而且要把灵魂修炼到不灭的地步。我甚至怀疑，我的灵魂早就已经死了，只不过躯体没有死，所以在此孕育出了灵魂。不灭仙王估计也是同样，他的躯体没有死，但他的灵魂也定然死了，如今的不灭仙王，估计就是一个残魂罢了。不过，可能他比我强，他的灵魂或许没有被灭，仅仅是忘记了部分记忆。”

　　“宇宙破灭大劫，真是太恐怖了。”陈飞也是在心中嘀咕着，“不过，如今我可是得到了好几个来自上一个宇宙的宝物，桂花树，元神石。难道，这个宇宙之中，还有更多的来自上一个宇宙的灵物灵药或者别的宝物？”

　　他不敢多想，马上就好奇地问元神石，“小石头，你记得上一个纪元的事情吗？”

　　“记不得了，我仅仅有一些朦胧的印象，但仔细去回忆，却什么也回忆不起来。不过，我还是知道，我来自上一个宇宙。”元神石说，“不过，下一次，我一定要度过宇宙大劫，而且要保留住我的记忆。”

　　“元神石这样的坚硬的宝物都没有保留记忆，这宇宙破灭大劫似乎很神秘。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“不过，最为神秘的应该还是不灭传承，那似乎是来自宇宙之外的传承，可以超脱宇宙，但是，要超脱，必须获得完整的不灭心经，可惜……”

　　他摇摇头，不再多想，把注意力集中到自己的法体身上。

　　他的法体竟然真的如同气球一样地鼓胀起来，高度没有改变，但皮肤绷紧，显示出了恐怖之极的力量。

　　似乎，下一刻就要爆炸开来。

　　恐怖的是，那一根头发还如同大海一样释放出滔天的能量，疯狂地融入了陈飞的法体。

　　陈飞感觉到，第二天才瓶颈的恐怖压力，也感觉到，那第二天才瓶颈的冰冷无情。

　　“咔咔咔……”

　　那第二天才瓶颈似乎有点承受不住陈飞法体的恐怖冲击了，发出了不堪承受的声音来。

　　“给我破……”

　　陈飞也是猛然就用力一挣，一股滔天力量就释放出来。

　　“轰隆……”

　　如同一个雷霆响起在虚空，也似乎响起在陈飞的法体之中，一股炽热的气流也是崩射开去，陈飞法体也是如同一个压缩到极限的弹簧，高高地弹射开来。

　　他的法体突破了八万米的高度，瞬间就达到了八万五千米。

　　他突破了历史以来也没有几个人突破的第二天才瓶颈！

　　这是一个奇迹！


第0842章 不灭金身第二层

　　仅仅服用了一根头发，就让陈飞突破了第二天才瓶颈。对于陈飞而言，这简直就是一件不可思议的事情，毕竟，他心中清楚地知道，要突破第二天才瓶颈是何等的艰难，在历史上就没有什么明确的记载，估计就只有独霸天下四大邪神突破过。

　　而即便是第一天才瓶颈，陈飞也是花了很长的时间才突破。

　　而直到这个时候，他才明白八级仙药是何等的珍贵，他也才能明白到，那个歹毒的巨擘为什么要花费这么大的手笔培育一株九级仙药了，就是因为九级仙药太过珍贵，可以让那个巨擘的修为大大地提升一步。

　　毋庸置疑，那个巨擘定然强大之极，修炼到了某个极限。

　　远远不是如今的陈飞能够比拟的。

　　让陈飞惊喜的是，这一根头发太过神奇了，到现在药力也还没有使用完毕，还散发出了滔天的药力，快速地融入了他的法体，让他的法体快速地变高长大变强。

　　而等这一根头发的药力终于被陈飞炼化，陈飞的法体已经暴涨到了，九万米高，摸到了第三天才瓶颈，才不再有任何的变化。

　　当法体修炼到了九万米高，陈飞的法体就发生了天翻地覆的变化。

　　战力提升太多，似乎可以毁灭一切。

　　而且可以彻底地融入天地，化身成宇宙一样。

　　陈飞手中攸地出现了那个超级厉害的仙器魔山，心脏疯狂地跳动了一下，一股恐怖的能量就从心脏之中爆射出去，注入了魔山之中。而且，陈飞的法体每一个细胞也爆射出了一股汹涌的能量，同样注入了魔山之中。

　　魔山爆射出了璀璨的光芒，瞬间变大了无数倍，虚浮在虚空之中，竟然把蜗居的空间彻底地充塞，要知道，现在陈飞的蜗居已经扩大了很多倍，现在的直径至不济也有十万公里了，是一个巨大得可怕的空间。而且魔山散发出了浓郁之极的杀气和煞气，似乎可以毁灭这个宇宙一样。

　　在以往，即便陈飞的法体有一个神奇的心脏，固然也能发挥出魔山的部分威力，但是，远远不能和现在比，魔山变大的体积也远远不能和现在比。

　　“我的法体至不济也强大了一倍，魔山的威力也强大了一倍。即便魔山之中没有仙石，也没有太大的妨碍，毕竟，没有什么厉害的仙宝可以抵挡魔山的一击，除非是永恒之舟。”陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了惊喜和满意之色。

　　而直到这个时候，他才真正地体会到了法体的强大和神奇，也直到这个境界，他才可以真正地发挥出法体的强大战力。

　　在以往，法体必须吞噬天地的雷霆来作为能量，然后攻击敌人。如果能量用完，就没有太大战力。

　　但是，现在的法体本身就是一个巨大的能量体，就是一个能源。本身就可以爆发出恐怖的能量，灭杀强敌。即便能量舱之中没有了能源，也没有太大关系。

　　“难道，是发生了锐变不成？”

　　陈飞嘴里喃喃，细细地感受着自己法体那蕴含的恐怖能量，心中暗暗吃惊。

　　甚至，他还感觉到，自己的法体即便不使用防御法宝，也具备很强悍的防御能力，固然还不如本体，但也不会相差太多。

　　“法体果然就等于本体的盔甲和武器，厉害之极。却是不亚于远古时代的炼体功法。”

　　陈飞在心中暗暗地赞叹。

　　“天啊，陈飞突破了第二天才瓶颈，法体修炼到九万米高了，这怎么可能啊？”

　　而正在陈飞蜗居之中修炼的李清照蚩尤蜗灵珊蜗天星剑破天天巫大帝等人自然也发现了陈飞法体的神奇变化，即便没有发现，也被突破变大的魔山惊醒过来。自然是震撼之极，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，第二天才瓶颈太过难以突破了，是他们做梦也不敢想的。

　　不过，让他们震撼的事情还在后面。

　　陈飞终于收起了魔山，也把他的法体收进了本体的神庭之中。

　　法体修炼到如今这个境界了，已经不能变小，毕竟，法体已经成了一个巨大的能源。

　　所以，这样的法体已经等于是恒定的仙体了，也是强大的战斗状态了。

　　所以，陈飞也只能把法体收进神庭。

　　而现在陈飞也已经预料到，在长生界，和这个世界大不一样，法体是不会轻易露出来的，一旦露出来，定然就是遇到了危险。

　　所以，在长生界，见到的修士都是本体，不过，由于本体披挂着厉害的仙宝，自然也不是别人一下就可以灭杀的，一旦遇到危险，也来得及用出法体。

　　陈飞的本体盘膝而坐，细细地调息了一会，他就毫不犹豫服用了一根头发。

　　几乎是同时，他的右手第二个指头就出现了奇异的血色符箓。

　　他开始炼制不灭金身第二层境界。

　　“轰……”

　　头发化成了海量的能量，疯狂地涌入了陈飞的那个指头之中。

　　没有让他感觉到任何痛苦。

　　因为，这能量太过巨大了，手指吞噬的能力几乎就没有使用出来，根本就来不及吞噬陈飞的灵魂和真气。

　　“真是太神奇了，八级仙药果然厉害。”

　　陈飞暗暗赞叹，他可是清楚地知道，自己修炼不灭金身需要多么多的能量，但是，这一根头发的能量却是可以满足。

　　不过，这头发蕴含的能量还是超出了陈飞的估计。

　　因为陈飞竟然用之把自己的右手彻底地炼制成了不灭金身第二层境界，而他的右手也是彻底地变成了粉红色，看上去很是美丽诱人。

　　这让陈飞感到有点尴尬。

　　不过，他心中还是很欢喜的，因为他的右手强大了很多，也坚硬了很多，似乎可以摧毁一切，毕竟，他的右手相当于四级仙器了。

　　他没有任何耽搁，继续服用头发，炼制不灭金身。

　　再次服用了六根头发，竟然就把本体全部炼制成了不灭金身第二层境界。

　　他强大了不知多少倍，身上也是散发出了一股睥睨天下的威势，让人有膜拜的冲动。

　　恐怖的威压也是散发出来，汩汩滔滔，把这个世界全部充塞。

　　李清照等人自然也感觉到了陈飞本体的强大，一个个眼睛珠子都差点掉出眼眶，下巴差点脱落。


第0843章 炼化巨龙

　　“还有三根头发……”

　　陈飞手中出现了三根头发，脸上也是露出了思索之色。

　　要如何处理呢？

　　可以让属下服用，也可以让自己的女人服用，那他们定然能快速地强大起来。

　　不过，他还是打消了这个主意，心念一动，就把三根头发收进了自己的神庭。落到了他的身外化身的手中。

　　身外化身是陈飞的一个天大的秘密，从来也没有泄露出去，也绝对不会泄露出去。

　　毕竟，这就是他最大的底牌，那可是用来保命的。

　　他的身外化身开始修炼，当然是服用头发修炼。

　　修炼的自然是星炼神功。

　　修炼这种功法需要太多的天地灵药和灵物。

　　现在他必须让自己的身外化身快速地强大起来。

　　因为他预感到，自己已经落入了一个天大的陷阱之中，因为自己获得了灭仙盘，而且知道了那个巨擘的歹毒布置，甚至，自己还虎口夺食，夺取了对方培育的仙药的头发。

　　而现在他固然强大，但因为强大的玄武甲顺坏了，没有太大的防御能力，短时间，他没有可能再进入灭仙盘得到仙药的另外的头发。

　　至于培育属下，完全可以用别的资源，现在自己的身份大不一样，而且已经是宇宙第一高手，可以获得太多的修炼资源。

　　陈飞的身为化身爆射出了璀璨的光芒，就如同他变成了一个星星一样。躯体也开始膨胀，肌肉骨骼和五脏六腑都在发生神奇的变化。

　　当他把三根头发的药力彻底地吸收完毕，他就兴奋地发现，自己的身为化身已经变得变成了白色，几乎就和自己的本体以前一模一样。

　　如果现在自己的身为化身出去，瑶池派的修士定然看不出来。

　　“还是变化一下颜色。”

　　陈飞心念一动，本体就恢复了白色，看上去和以前一样。

　　这样一来，自己的本体和身为化身就一模一样，没有任何区别了。

　　以后自己度死神天劫，完全就可以用身为化身来度，去到长生界，也完全就可以用身为化身，那修炼过不灭心经的不灭仙王或者别的巨擘，定然就看不出来我也修炼了不灭心经，仅仅以为我修炼的是某种炼体的功法。

　　不过，如果我得到了灭仙盘之中的仙药，定然会和那个巨擘对上。

　　我到长生界，不管是本体，还是身为化身，都不宜露出来。

　　所以，我还要有一个身份，那就是第二法体。

　　想到这里，陈飞把目光投射到那条巨大得可怕的巨龙上。

　　脸上露出了期待之色，一闪就飞了过去。

　　他在巨龙头边盘膝而坐，开始修炼起天龙炼体神功。

　　“吼吼吼……”

　　他的体内响起了巨龙的吼叫，恐怖之极。

　　他的目的自然不是害怕巨龙的威压，现在他把本体修炼到了不灭金身第二层境界，已经不太在乎巨龙的威压。所以，他仅仅是让巨龙本能地接受他，因为他要再一次尝试炼化巨龙了。

　　毕竟，他的本体刚才服用了那么多头发，不但躯体强大了很多，他的元神也吞噬了很多药力，强大了很多，现在他的元神已经不是透明的了，而是淡淡的金色。

　　“嗖……”

　　陈飞的元神飞了出来，无声无息地就融入了巨龙的头部。

　　“飞哥要炼化巨龙为第二法体了，不知道他可不可以成功？”

　　蚩尤一脸兴奋和激动，其余人也是眼睛一眨不眨地看着。

　　很快，陈飞的元神就进入了巨龙的神庭。

　　这里陈飞来过不止一次，但是，他就是没有办法在神龛上烙印出自己的灵魂印记。

　　“这一次，一定要成功。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　他的元神也是瞬间就飞到了神龛上，狠狠地印在神龛壁上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇异的声音响起，似乎陈飞的元神如同一块烧红的铁一样，让神龛冒出了白色的烟雾。

　　陈飞的脸上露出了喜色，因为他发现，固然烙印艰难，但还是慢慢地形成了一个灵魂印记。

　　用了大约一个小时，神龛上就出现了一个栩栩如生的灵魂印记。

　　瞬间，陈飞感觉到，巨龙成了自己身躯的一部分，不，似乎巨龙就是自己的躯体。

　　“吼……”

　　巨龙猛然就发出了惊天动地的吼叫，浓浓的威压也是爆射出去，让站在远处的蚩尤李清照等人差点没有跌倒在地。

　　旋即，巨龙的躯体开始扭动起来，如果蛇一样地在地上爬行。

　　“呼……”

　　终于，巨龙缓缓地腾空而起，在这个世界之中缓缓地飞翔起来。

　　速度也是越来越快，最后就化成黑色的闪电。

　　“成功了，飞哥成功了，把巨龙炼成了他的第二法体。”

　　蚩尤等人都激动之极，高兴得跳了起来。

　　“呜……”

　　而陈飞也是驾驭着自己的蜗居一闪就飞出了瑶池星，去到了虚空之中。

　　旋即，巨龙就飞出了蜗居，而蜗居自然就藏在了陈飞法体体内，而陈飞的法体自己就出现在了巨龙的神庭之中。

　　所以，如今陈飞的法体，也可以说就是巨龙的法体。

　　这完全就是另外一个身份。

　　“呜……”

　　巨龙快速地飞翔起来，在无边无际的虚空之中快速地翱翔。

　　陈飞也是第一次使用巨龙这样的躯体。

　　感动很是神奇。

　　很快，他发现，巨龙绝对强大之极，躯体比自己的本体还要厉害，相当于五级仙宝。

　　要知道，这巨龙的体积格外巨大，这么巨大的五级仙宝，那战力定然恐怖之极。

　　“杀……”

　　陈飞猛然大喊一声，巨龙的爪子就狠狠地拍在一个巨大得可怕的陨石上。

　　这陨石的体积丝毫不亚于一个巨大的星球。没有任何泥土，散发出坚硬不可摧毁的气息。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，陨石彻底地崩溃，化成了无数碎片，向四面八方激射。

　　把虚空都彻底地覆盖。

　　“我的天，这巨龙绝对具备毁灭星球的能力。”

　　陈飞一脸震撼，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　莫非，这巨龙来自远古，不修炼法体不成？仅仅修炼炼体功法不成？

　　不过，这自然是没有办法有答案了。

　　所以，陈飞没有办法知道巨龙修炼什么功法了。


第0844章 卷土重来

　　但是，陈飞一点也不担心，因为他懂得两种炼体的神奇功法，一种就是不灭心经，一种就是星炼神功。

　　今后他完全可以让巨龙修炼不灭心经，如果不能修炼，那就修炼星炼神功。

　　“变……”

　　陈飞猛然大喊一声，长达万里的巨龙瞬间就变小了，变成了一条仅仅几千米的长的巨龙。

　　“再变。”

　　陈飞大喊，躯体一摇，就变成了一个英俊少年。

　　看上去自然和陈飞不一样，不过，那气质却是一样的。

　　“这把斧子，现在我可以炼化了吧？”

　　陈飞看了看手中的那把斧子，毫不犹豫就开始炼化。

　　没有任何意外，他很快就把斧子炼化了，这把斧子竟然也是七级仙宝，名叫裂天。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，斧子就闪电一样地劈开了一座陨石山。

　　简直就是无声无息，厉害之极。

　　“好锐利的斧子，这比魔山还要厉害。怪不得属于七级仙宝。”

　　陈飞心中大喜，魔山是远程攻击的法宝，斧子是搏杀的法宝，自己现在有了裂天斧，战力提升太多太多。而且，由于巨龙很强大，所以，能发挥出斧子更大的威力。

　　“现在我有了如此厉害的第二法体，如果再得到雷精灵，那很快就可以让巨龙更进一步，修炼到六级仙器的地步，那应该就可以进入灭仙盘，得到仙药更多的头发了。”陈飞在心中盘算着。

　　遗憾的是，即便他已经拥有了三块藏宝图，元神石也还是没有研究出什么奥秘，还是不能知道藏宝谷在什么地方。

　　“或许，另外一份藏宝图就在四个大门派之中。”

　　陈飞嘴里喃喃，放出自己的本体，驾驭着蜗居，一闪就飞回了瑶池星。

　　敖瑞、楚梦瑶、凤天玉，历问天都还没有离去。

　　所以，陈飞很快就找到他们，喝道：“我们这就去覆灭哥斯一族，把永恒之舟夺取过来。”

　　只要得到永恒之舟，他有绝对的把握，可以抵挡住血池的攻击，把仙药救出来。

　　自己也可以更快地强大起来。

　　“什么？覆灭哥斯一族？”

　　这几个超级强大的高手傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，脸上也是写满了荒唐之色。

　　“哥斯一族多次来攻击我们，来而不往非礼也，我们去覆灭他们，不可以吗？”

　　陈飞也是为他们的反应而愕然。

　　“不是不可以，而是我们没有这么强大的实力。”

　　楚梦瑶叹息说，“哥斯一族的母星在哥斯星，有百亿修士，布置了很恐怖的阵法，加上哥斯吞云拥有恐怖的永恒之舟，简直就如同铜墙铁壁。而且，他们定然已经做好了准备，和我们一样，四个门派共同进退，定然也布置了星际传送阵。”

　　“如果百亿高手进入永恒之舟，一起催动，永恒之舟定然可以发挥出更加恐怖的战力。我们占不到便宜的。”敖瑞也是叹息着说。

　　“只要他们不来攻击我们，就谢天谢地了。”凤天玉的脸上也是露出了奇异的表情。

　　陈飞的眉头蹙了起来，细细的盘算了一会，自信满满地说：“我们还是应该出击，即便不能覆灭他们，也要给他们一个天大的教训，而且要从他们的身上撕下一块肉来。”

　　“撕下一块肉来？你的意思是？”

　　敖瑞惊讶地问道。

　　“其实就是让他们给出赔偿，比如赔偿我们永恒之舟，或者那藏宝谷的藏宝图。”陈飞说。

　　“噗……”

　　所有人都笑喷，哥斯吞云不是傻子，怎么可能赔偿永恒之舟和藏宝谷的藏宝图？

　　“你怎么有这样的想法？”

　　凤天玉似笑非笑地看着陈飞，问道。

　　“因为我们比他们强大。”陈飞说，“属于哥斯吞云的时代已经过去。”

　　“属于哥斯吞云的时代已经过去？”

　　所有人都愕然，有点不敢相信自己的耳朵，哥斯吞云那可是有永恒之舟，而且他才仅仅四百多岁，还很年轻，这就是属于他的时代，退一万步讲，也是哥斯吞云楚梦瑶和陈飞的时代。不是属于某一个人的时代。

　　“是的，他的时代已经过去了，他如果想要保住哥斯一族，就必须服软，就必须投降。”陈飞说。

　　他可不想再和哥斯吞云打太极，而是要用霹雳手段上位，成为宇宙霸主，那就可以获得无数的修炼资源，也可以获得太多信息，那要寻到藏宝谷就不是一件难事。

　　“陈飞，我们奈何不了他，现在还是属于他的时代。”

　　楚梦瑶严肃地说，“永恒之舟就是顶级仙器，没有办法攻破它的防御。上一次，你之所以打退了哥斯吞云，是他没有认出你使用的是打神石，现在他定然已经明悟了。那他只要要出元神攻击，你就没有任何办法了。其实，我还在担心他马上过来攻击我们。”

　　这的确是金玉良言，因为元神石的克星就是元神，只要用出元神，元神石只能赶快逃走。

　　陈飞正要再说，虚空之中就响起了哥斯吞云那嚣张的大喊：“陈飞，你给我滚出来受死，这一次，我绝对要把你彻底地灭杀。不过，只要你献出灭仙盘、元神石、延寿酒，我就饶你一命。”

　　果然不出楚梦瑶所料，哥斯吞云卷土重来。

　　显然，哥斯吞云认出了元神石。

　　这是要杀死陈飞夺取宝物了。

　　而实际上，哥斯吞云一逃回哥斯星，他就醒悟了过来，西门宇等高手也是醒悟过来，陈飞拿在手中的法宝竟然就是一块巨大的元神石，那可是绝世宝物啊，可以让他们马上就度过死神天劫，飞升去到长生界。

　　所以，他们全部疯狂了，一个个眼睛都红了。

　　马上再次调兵遣将，四个大门派又集合了百亿高手，进入了永恒之舟，然后杀了回来。

　　这一次，就是真正的生死决战了，不是你死，就是我亡。

　　毕竟，如果陈飞用元神石培育楚梦瑶敖瑞凤天玉历问天等高手，他们的元神定然可以快速地强大，他们就可以炼化更加厉害的仙宝，固然不是永恒之舟的对手，但集合在一起，还很厉害的，所以，他们不能给对方强大起来的任何时间。


第0845章 这是属于我的时代

　　“我们撤退吧。”

　　楚梦瑶用奇异的目光看着陈飞，“我们用星际传送阵离开这里，带着重要的宝物。他们也是没有办法追杀我们。因为他们不知道我们去了哪个门派。”

　　“只要我们有时间，我们可以用宝物换取你的元神石，那我们的元神就可以变强，就可以炼化更好的仙器，我们未必就没有能力抵挡他们。”敖瑞也是用炽热的目光看着陈飞。

　　凤天玉也是同样。

　　其实他们极度地渴望能得到元神石，只不过陈飞一直在修炼，他们还来不及提出。

　　“元神石？”

　　陈飞的眉头微微蹙起，“其实，元神水才是精华，我会卖你们各自一滴。那你们就可以度过死神天劫。不过，不是现在。现在我们还是出去把哥斯吞云打败。”

　　也不等他们的回答，他一闪就已经飞到了高空，悬浮在永恒之舟的面前。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个高手是又高兴，又担心，高兴的是他们可以获得元神水，担心的是，陈飞太过固执，竟然还要和哥斯吞云死磕，一个不好，陈飞就会被对方灭杀，那就麻烦大了。所以，他们也是没有办法，不得不快速地飞了出去，悬浮在陈飞的身后。

　　“陈飞，你把宝物交出来，我哥斯吞云绝对说话算数。”

　　哥斯吞云站在甲板上，用贪婪的目光看着陈飞。

　　“陈飞，如果你不交出宝物，不但瑶池派，而且龙族凤族，天魔门，都要被我们彻底地灭杀，这几个源远流长的门派，都要灭派。”西门宇也是杀气腾腾地说。

　　显然，他们一个扮红脸，一个扮白脸。

　　目的就是要陈飞交出元神石等等宝物。

　　如果陈飞逃走，他们要抓住，也是没有十足的把握。

　　“陈飞，我们还是离开这里，以后再报仇。”楚梦瑶也是再次传音入密说。

　　“楚道友，你不用担心，我能对付他们。”

　　陈飞说完，把目光投射到哥斯吞云的脸上，笑眯眯地说：“哥斯吞云，西门宇，你们四个门派听好了，我呢，并不想让你们的门派覆灭。当然，这是有条件的。那就是交出永恒之舟，交出一切仙器，交出，藏宝谷的藏宝图，也要交出任何关于宝物的隐秘传说。”

　　他深深地相信，这个世界上，定然还有很多神奇的地方，定然还有很多神奇的宝物，但是，由于实力不够，所以，这些强大的门派得不到它们。而他只要得到信息，就可以去寻找，就他目前的实力，却是可以得到那些宝物，自己就可以快速地强大起来，将来去到长生界，也有一定的底气。

　　“陈飞，你狂妄得忘记了你是谁？”哥斯吞云的脸色变得铁青，“你固然天才，固然已经把法体修炼到八万米高，但是，面对拥有永恒之舟的我，你还是渣渣，我随手就可以灭杀。”

　　“陈飞，这是吞云陛下的时代，你就是一个天大的悲剧。”

　　西蒙斯也是用怜悯的目光看着陈飞。

　　不用说他们，就是楚梦瑶等人也是脸色有点尴尬，因为陈飞刚才的话太不知天高地厚了。

　　“这是属于我陈飞的时代，顺我者昌逆我者亡。面对我，你们才是真正的悲剧。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他的身子猛然一咬，法体瞬间就暴涨，暴涨到了九万米高，高耸入云，气势万丈，威压也是如同涨潮的大海，疯狂地冲击而出。

　　所有人傻眼，就那么呆呆地看着陈飞的法体，半天也没有回过神来。

　　“这怎么可能？怎么可能啊，陈飞竟然已经突破了第二天才瓶颈，把法体修炼到了九万米高？”楚梦瑶一脸震撼，她可是清楚地知道，陈飞的来历和底细，陈飞仅仅三十来岁，怎么可能会这么快就修炼到如此地步？那他的天资，不是到了前无古人后无来者的地步？哥斯吞云和他一比，那不是什么一不是？

　　“我我我一定是眼睛花了。”

　　西蒙斯的两个眼睛发直，把眼睛擦了又擦，再看过去，还是真实，他的心中就涌起了浓浓的苦涩，涌起了浓浓的悲哀，曾几何时，他的法体比陈飞高大得到，但是，现在仅仅过去了短短几十天，陈飞就已经突破了第二天才瓶颈，法体就修炼到了九万米高，成了宇宙第一高手。而他自己的法体，却还是七万米高，没有任何的变化。

　　“这这这可如何是好？”

　　西门宇差点吓傻了。蚁天下也同样吓傻了。

　　他们之所以和哥斯吞云联手，就是认定哥斯吞云是宇宙第一高手，而且拥有强大之极的永恒之舟，自然可以吃定陈飞，但是，他们做梦也没有想到，哥斯吞云连续攻打了瑶池派两次，但都失败了。而这是第三次，现在陈飞竟然快速地强大到了如此地步。取代哥斯吞云成了宇宙第一高手。他们和陈飞作对，不就是在找死吗？

　　“这不可能，绝对不可能，你怎么可能突破了第二天才瓶颈？”

　　哥斯吞云的眼睛珠子都差点鼓出眼眶，歇斯底里地大喊起来，声音之中全是愤怒和不敢置信。

　　当然，他的心中是一片苦涩，在以前，他素来认定自己就是宇宙第一天才，极便后来陈飞也把法体修炼到八万米高，他也还是毫不动摇，因为他认定陈飞的年岁比他大。

　　但是，现在陈飞不但突破了第二天才瓶颈，而且把法体修炼到了九万米高，他的信心就彻底地崩溃了，因为陈飞把法体修炼到八万米高后，仅仅涌这么短的时间就突破了第二天才瓶颈，这是他远远不能比拟的，也是他需要仰望的。

　　“陈飞，你好样的。”

　　敖瑞却是兴奋地大喊起来。

　　楚梦瑶等人也惊醒过来，脸上露出了狂喜。

　　既然陈飞把法体修炼到9万米高，即便抵挡不住永恒之舟，但要逃走还是可以做到的。

　　“哥斯吞云，怎么样？你对我的提议有没有兴趣？”

　　陈飞用冰寒的目光看着对方，脸上露出了傲然之色。


第0846章 第二法体发威

　　“陈飞，你简直就是在做梦，即便你突破了第二天才瓶颈，把法体修炼到九万米高又如何？我的永恒之舟那可是来自上个宇宙，强大之极，防御能力恐怖之极。”哥斯吞云冷笑，“有本事你就不要逃走。”

　　“去死吧。”

　　陈飞怒了，手中攸地出现了那把裂天斧，高高地举起空中。

　　瞬间，一股毁灭天地的气势就爆射出去，那斧子也是爆射出万丈冰寒的光芒和恐怖之极的杀气，然后他狠狠一斧砍向永恒之舟。

　　“呜……”

　　声音刺耳，天地摇动。

　　所有的人都感觉到，似乎世界末日来到了。

　　哥斯吞云暗暗忌惮，但他还是没有任何畏惧，大喊一声：“傀儡将军，出击。”

　　“轰……”

　　无数傀儡从永恒之舟之中飞出来，瞬间就构成了一个十万米长的龙傀儡。

　　张牙舞爪，气势滔天。

　　它似乎很强大，也很勇猛，猛然腾空而起，狠狠一爪子就轰击在陈飞法体砍来的裂天斧上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　斧子高高弹起，陈飞也是猛然倒退了几十步。

　　而那个巨大得可怕的龙傀儡仅仅倒飞几米。

　　龙爪也是没有任何的伤痕。

　　显然，龙傀儡占据上风。

　　不过，哥斯吞云的脸色却是大变，因为这是集合了百亿高手来催动永恒之舟，所以永恒之舟那可是发挥出了最为强大的战力，简直可以毁天灭地。

　　但是，和陈飞的法体搏杀，仅仅占据上风，不能把陈飞的法体彻底地灭杀？

　　“好家伙，这永恒之舟果然是一个很厉害的法宝，我一定要得到。”

　　陈飞也是暗暗震撼，现在的自己那可是比上次强大太多太多了，但还是没有占据上风。

　　“杀死他……”

　　哥斯吞云疯狂大喊。

　　“呜呜呜……”

　　那个巨大的龙傀儡就疯狂向陈飞攻击，龙角撞，龙爪抓，尾巴抽，身躯绞，无所不用其极，简直就是一个杀戮机器，恐怖得不可思议。

　　“当当当……”

　　陈飞舞动裂天疯狂和之搏杀，但竟然是节节败退，抵挡不住。

　　“哈哈哈……陈飞，你死定了。”

　　哥斯吞云兴奋地大喊。

　　“吞云陛下威武。”

　　西蒙斯也是兴奋地大喊。

　　“陈飞，你还是投降吧，否则绝对不可能有活路。”

　　西门宇也大喊。

　　楚梦瑶等人的脸色却是微变，极为的担心。

　　“啪……”

　　陈飞一个不小心，被巨龙的尾巴抽中了小腿，顿时就倒飞空中，两个腿也是崩溃。

　　毕竟，他没有披挂任何盔甲。

　　他就是在检验自己法体的战力。

　　他还是很满意的，即便不使用盔甲，防御能力也还很厉害，不亚于低级仙器。

　　不过，即便他用出了浑身解数，也还是抵挡不住龙傀儡的攻击。

　　法体固然强大，裂天固然厉害，也还是不如恐怖的永恒之舟啊。

　　他却是不知道，永恒之舟有多少的修士，那爆发出来的战力自然是很恐怖的，他仅仅用法体就可以抵挡这么久，已经弥足自豪了。

　　“杀……”

　　哥斯吞云兴奋得疯狂了，厉声大吼。

　　龙傀儡也是发出了绝杀，巨大的爪子带着一股毁灭一切的气势抓向陈飞法体的脑袋。

　　眼看就要把陈飞灭杀，陈飞的法体强却是攸地不见。

　　而一条巨龙却是如同鬼魅一样地飞了出来，狠狠一爪子就轰击在龙傀儡的爪子上。

　　“啪……”

　　超级响亮的声音响起，龙傀儡如同受到了致命一击，顿时就倒飞空中，发出了无比凄厉的惨叫，它的爪子也是出现了细密的裂缝，差点没有当场崩溃。

　　而陈飞放出来的巨龙却是一动不动，似乎拍飞了一个蚊子一样。

　　所有人彻底地傻眼，就那么傻傻地看着那条巨龙。

　　这巨龙有一万公里长，龙头就如同一个小星球，颜色黑中带青，那巨大的龙鳞闪烁着青黑色的光芒，看上去就强悍之极。

　　这样的巨龙，气势太过恐怖，已经超出了所有人的想象。

　　毕竟，他们所熟知的巨龙也仅仅只有千米长。

　　“哈哈哈……陈飞果然是我们龙族，现在他用出了本体，竟然如此之威武巨大啊。”

　　敖瑞第一个清醒过来，发出了兴奋的大笑，脸上也是露出了狂喜。

　　他先入为主，一直就认为陈飞是龙族，现在陈飞用出了第二法体，瞬间就让他误会了。

　　而实际上，陈飞的第二法体其实就和本体没有什么区别，因为就是一条龙，而龙就是强大的生物。

　　“这这这，你们龙族有这么巨大的龙吗？”

　　凤天玉却是一脸的怀疑。

　　“他是变异的巨龙，是我们龙族历史以来的第一天才。”

　　敖瑞兴奋地说，“我要带他回龙族，我要把皇位让给他，我要把公主嫁他，我要让他修炼我们龙族的天龙炼神秘诀。”

　　“变异的巨龙？有这么大？”

　　楚梦瑶摇摇头，但她终究没有说出来，固然知道陈飞来自地球，是人族。但她却是知道，如果陈飞能学到龙族的天龙炼神秘诀，那是很有好处的。

　　“你你你到底是什么怪物？”

　　哥斯吞云有点结结巴巴了，脸上第一次露出了惊恐之色。

　　他是超级高手，自然已经感觉到了一股恐怖之极的威压从巨龙身上散发出来，这巨龙定然强大之极，远远不是他这样的高手可以抵挡的，即便拥有永恒之舟，估计也难以应付得了，情况有点不妙了。

　　“我是什么怪物？自然就是一条龙了。”

　　陈飞怪笑道。

　　刚才他可是听到了敖瑞的话，心中也是一动，自己第二法体受过了巨大的创伤，里面是没有灵魂的，但是，自己却是可以分裂出一个元神，进入巨龙体内，完全可以修炼龙族的天龙炼神秘法，这样一来，自己就是真正的龙族，到了长生界，也不要担心被人看破底细。

　　所以，他马上就开始冒充了。

　　“你你你的躯体怎么会这么大？”

　　哥斯吞云摸着额头，有点惊慌地问道。

　　“嘿嘿……这当然就是变异加奇遇了。”陈飞怪笑说，“现在你可以投降了，否则，今天你必然要陨落。”

　　说完，他的龙尾猛然扬起，如同一个巨大得可怕的鞭子，狠狠地抽在那一个龙傀儡的身上。


第0847章 拼命了

　　“轰……”

　　仿佛一个巨大的炸弹爆炸，那强大之极的龙傀儡竟然瞬间就如同玻璃一样地破碎开来，化成了无数小傀儡，惊恐地逃了回去。

　　“这第二法体太强大了，不仅仅躯体可以比拟五级仙器，而且拥有恐怖之极力量，战力远远超过我的本体。”陈飞心中很是满意。

　　而楚梦瑶等人也是兴奋激动之极，特别是敖瑞，那是高高地把胸膛挺起，兴奋地大喊：“陈飞就是我们龙族的绝世天才，也是现在宇宙第一高手，他即便仅仅用躯体，不使用任何盔甲，也可以打败超级强大的永恒之舟。”

　　如果他们知道永恒之舟里面有百亿超级高手，就是综合了这么多高手的力量，永恒之舟才可以爆发出如此可怕的战力。

　　当然，如果永恒之舟不是残破了，威力还要恐怖得多，也根本就不成目前的陈飞可以打败的。

　　“不可能，绝对不可能。你的本体怎么可能会这么强大？”

　　哥斯吞云发出了不敢置信的大喊，脸上也是露出了浓浓的惊恐之色。

　　第一次，他感觉到，情况超出了他的预料，他已经没有任何把握打败陈飞。

　　而这可是后果严重，意味着他哥斯吞云的时代彻底地过去，意味着他哥斯一族马上就要没落，意味着和他哥斯一族交好的几个门派同样要没落。

　　“哥斯吞云，现在你知道我的厉害了吧，现在你可以投降了，如果我心情好，或许会饶你一命呢。”陈飞的脸上浮出了邪笑，身上也是爆射出了睥睨天下的气势，仿佛他就是天地的主宰，就是最强的神王。

　　哥斯吞云这次没有做声，脸上却是浮出了浓浓的愤怒。

　　站在他身后的西蒙斯西门宇还有蚂蚁天下哥斯飞昂等超级高手的脸上也同样浮出了惊恐和绝望之色。

　　死一样的沉寂了几个呼吸的时间，西门宇第一个清醒过来，压低声音说：“吞云陛下，刚才固然集合了百亿修士的力量，汇集出了一条傀儡龙，但那不是我们最强大的攻击。因为我们这些高手还没有出击。还有，永恒之舟的攻击应该不仅仅如此吧，应该还有更加厉害的攻击方式？另外，永恒之舟最为强大手段就是防御，陈飞再强大，莫非还能破开永恒之舟的防御不成？”

　　“我们和他拼了，就不信我们这么多高手齐心协力，对付不了他一个。”西蒙斯也喝道。

　　“不错，他就是孤家寡人，其余人根本就帮不上忙，我们却是众志成城，还有神奇的永恒之舟，我们绝对可以取得胜利，绝对不会投降。”哥斯飞昂也是怒吼。

　　“我们必须拼命一战，即便不能赢，我们还可以逃走，现在我们四个门派的高手都在永恒之舟之中，要逃就很容易。”蚂蚁天下也是一脸不甘心地说。

　　“对，我们一定要打败他，把他彻底地灭杀，夺取他身上的元神石延寿酒等等宝物。”哥斯吞云也是下定了决心，把牙齿一咬，喝道。

　　尽管他们的声音很小，但是，陈飞还是听到了，陈飞的脸上浮出了冰寒之色，“你们简直就是不见棺材不掉泪，今天，我就给你们一个天大的教训。”

　　“陈飞，来吧，看看你到底有多强大？想让我们投降，你简直就是痴心妄想。”

　　哥斯吞云说完，他带着众人一闪就进入了永恒之舟。

　　“轰……”

　　永恒之舟也是马上就发出了如同雷鸣一样的声音来，同时爆射出了璀璨的光芒，恐怖的炽热也是释放出来，化成了一个红彤彤的太阳。

　　空气都在颤抖，天地似乎都崩塌了。

　　这威势，简直就太过可怕。

　　这样的法宝，不愧来自上一个宇宙，具备超级神奇的能力。

　　“杀……”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，驾驭着永恒之舟疯狂地撞向陈飞。

　　还没有靠近，陈飞就感觉到了一股恐怖的炽热，如果不是巨龙的躯体相当于五级仙宝，他直接就会在这恐怖的高温下化成灰烬。

　　“好厉害的永恒之舟。这是属于我的宝物。”

　　陈飞在心中赞叹，是格外地期待自己可以得到这个法宝，有了这个法宝，自己就会强大很多，即便遇到超级强大的敌人也可以驾驭着逃走。

　　毕竟，永恒之舟不仅仅具备神奇的防御能力，而且还拥有超级可怕的速度。

　　主要的原因就是，在上一个宇宙，那些高手在炼制永恒之舟的时候，设想过宇宙大破灭的情况，那就是宇宙坍塌，压力无比恐怖，他们要驾驭着永恒之舟逃出去，不仅仅要拥有超级厉害的防御能力，而且需要拥有超级可怕的速度，可以趁宇宙坍塌的时候，快速地逃出那个宇宙，真正地超脱出去。

　　即便他们没有成功，但是，永恒之舟却是一个超级厉害的法宝，防御和速度都是超级厉害。

　　在陈飞的心中，永恒之舟比灭仙盘要珍贵。

　　灭仙盘固然厉害，但却并不属于他，而是属于另外一个巨擘。

　　也就是说，灭仙盘迟早会被扔掉，他只要得到其中的仙药就成了。

　　所以，他必须要拥有一个更加强大的宝物。

　　而永恒之舟就是最好的选择。

　　电光火石之间，陈飞一把抓住那把超级巨大的斧子——裂天，高高地抡起空中，然后全力一斧子砍在了撞击而来的永恒之舟上。

　　裂天那可是七级仙宝，自然比六级仙宝厉害得多，也坚硬得多。

　　即便现在的永恒之舟如同一个炽热的太阳，但也还是没有把裂天融化，所以，裂天的斧刃那是结结实实地砍在了永恒之舟上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，火焰飞溅几万米高。

　　天地都在摇动，日月似乎都在晃动。

　　永恒之舟如同受到了致命一击，发出了不堪承受的咔咔声，庞大的身子也是猛然倒飞开去，里面的修士也一个个脸色惨白，耳朵嗡嗡作响，有人甚至嘴里流出了血。

　　不过，永恒之舟的防御的确厉害之极，没有破裂，仅仅凹陷下去一块，而这样的伤痕，永恒之舟也是可以自己愈合的。


第0848章 俘虏永恒之舟

　　陈飞的第二法体巨龙也没有讨得了好，爪子裂开，身躯倒飞，骨头差点断裂。

　　不过，巨龙是一个生物，不是真正的五级仙宝，所以，也具有比仙宝更快的疗伤能力和愈合能力。

　　仅仅几个呼吸的时间，巨龙就完全地恢复了。

　　“杀……”

　　陈飞来了兴趣，疯狂地大喊，龙尾一摆，就已经追上了上去，再次狠狠一斧就轰击在永恒之舟上。

　　之所以敢如此疯狂，就是因为巨龙的躯体太过强悍，而且裂天斧也太过厉害，刚才那一斧，没有出现伤痕。所以，刚才是陈飞占据上风。

　　“轰……”

　　又是一声惊天巨响，恐怖之极。

　　永恒之舟再次倒飞空中，发出了无比凄厉的声音。

　　因为这一斧，砍在了同一个地方。

　　而上一次的伤害还没有恢复。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞被震飞，但却是马上就追了上去，如同一条疯龙，把斧子如同雨点一样地砍在永恒之舟上。

　　“咔咔咔……”

　　恐怖的声音连续不断地响起，永恒之舟没有攻击能力，只能被动地承受，发出了愈加起凄厉的惨叫。

　　永恒之舟的高手也是一个个脸色惨白，有人也发出了痛苦的声音。

　　“顶住，给我顶住。”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，把真气和精神力快速地注入永恒之舟。

　　“他再强大，也不可能连续不断地发出攻击，等下我们反击，定然可以杀死他。”

　　西门宇也是疯狂地大喊。

　　“我们一定能取得胜利。”

　　其余的人也是疯狂地大喊，他们也是知道，如果今天失败，那他们就凄惨了，他们的门派也等于要灭派了。

　　“杀杀杀……”

　　让所有人震撼的是，陈飞无比的疯狂，体内似乎蕴含了无穷的力量，竟然一口气攻击了一个小时，也还没有疲累。

　　不过，永恒之舟却是有点承受不住了，身上密布着无数的伤痕和凹陷，看上去惨不忍睹，或许是里面的高手消耗了很多真气和精神力的缘故，现在永恒之舟的防御能力也在下降，爆射出的炽热也没有那么恐怖了。

　　所以，陈飞也是暗暗激动起来，马上就心念一动，他的法体就发了出来，拿着魔山，和第二法体一起，疯狂地轰击永恒之舟。

　　“当当当……咔咔咔……”

　　恐怖的声音连续不断地响起。

　　永恒之舟发出了更加痛苦的声音，看来是承受不住多久了。

　　“怎么办？”

　　哥斯吞云西门宇等人都一脸的愤怒和憋屈。

　　“抵挡不住了，我们还是逃走吧，否则等下连逃走都没有办法了。”

　　哥斯飞昂叹息着说，“此人简直就是太过强大和恐怖，不可力敌。”

　　“我们走。”

　　哥斯吞云也感觉到情况不妙，坚持不住的是自己这一方，而不是陈飞。

　　而实际上，陈飞的第二法体巨龙真的已经很疲累了，不过，陈飞的法体却是因为拥有一个神奇的心脏，厉害之极，可以爆发出恐怖的战力，所以，法体的攻击是没有可能减弱。所以才让永恒之舟都承受不住了。

　　“嗖……”

　　永恒之舟急速地变小，就要快速地逃走。

　　“想逃，简直就是做梦啊。”

　　陈飞怒吼，他心念一动，灭仙盘就已经飞了出来，猛然就变得铺天盖地般大，发出了无比恐怖的吞噬力量，作用在永恒之舟上。

　　而陈飞的法体和巨龙也是疯狂地轰击永恒之舟，不让它逃走。

　　“啊……”

　　哥斯吞云发出了无比愤怒的大喊，疯狂地催动永恒之舟。

　　永恒之舟的速度快速地提升，抵挡着灭仙盘的吞噬。

　　眼看就要逃出去，巨龙却是猛然飞过去，用一个巨大的爪子一把就抓住了永恒之舟，用力地往后拉，阻止永恒之舟逃走。

　　要知道，永恒之舟现在散发出恐怖的高温，就如同一个太阳，只有六级以上的法宝才可以抵挡，巨龙的躯体固然厉害，但也仅仅是五级仙宝，是难以抵挡这恐怖的高温的。

　　不过，陈飞的目的也仅仅要阻止一个瞬间而已。

　　所以，固然巨龙的爪子变成了焦炭，但永恒之舟也是没有逃出去。

　　而灭仙盘也是带着一股滔天的杀气靠近，把永恒之舟缓缓地吞噬了进去。

　　“我的天啊，灭仙盘把永恒之舟吞噬进去了，永恒之舟还可以逃出来吗？”

　　观战的楚梦瑶等人都一脸的震惊，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了兴奋的大笑。

　　“给我出去……”

　　哥斯吞云等人也是惊慌失措了，发出了疯狂的大喊，疯狂地催动永恒之舟，要飞出那个巨大的吞噬漩涡，但是，现在永恒之舟已经进入了灭仙盘之中，那恐怖的吸力也是作用在永恒之舟上，永恒之舟固然厉害，但还是如同陨石一样地坠落下去，狠狠地砸在大地上，发出了恐怖的声音来。

　　“呜呜呜……”

　　这个世界躁动了，无数黑线蜂拥而来，瞬间就切割在永恒之舟上。

　　不过，永恒之舟无比坚硬，自然是抵挡住了。

　　但是，黑线密密麻麻，铺天盖地，很快就把永恒之舟包裹成了一个巨大的粽子。

　　也不知黑线是什么东西，永恒之舟的恐怖高温也伤害不到它们。

　　“这是什么鬼地方？”

　　哥斯吞云等人的脸色大变，用惊恐的目光看着外面那无数黑线，他们感觉到了一股浓浓的死亡威胁。

　　“怎么办？”

　　所有人面面相觑，不知如何是好了。

　　“我们齐心协力，试试看可不可以让永恒之舟飞起来？”

　　西门宇说。

　　“轰……”

　　很快，永恒之舟就发出了雷鸣一样的声音，但是，不管他们怎么努力，就是飞不起来。

　　“不好，我们困在这里了。”

　　所有的人都一脸惊慌和愤怒。

　　“不用担心，我们固然出不去，但也绝对不会有危险，我们努力修炼，快速地变得强大，如果我们也有人突破了第二天才瓶颈，如果我们这里多出现一些顶级高手，就可以提升永恒之舟的威力，我们就可以出去。”

　　哥斯吞云到底是超级厉害的高手和天才，他很快就冷静下来。

　　他们都是超级高手，很多人身上就带着小世界，所以，他们还是有修炼的地方，还是没有到山穷水尽的时候。


第0849章 龙族传承

　　“哥斯吞云，你就在里面好好地呆着吧。”

　　陈飞现在可不想进去，毕竟，现在他没有了玄武甲，自己也抵挡不住那恐怖的黑线，而且，就他现在的条件，是难以修炼炼制不灭金身地第三层的。

　　不过，即便不进去，他身为灭仙盘的临时主人，他还是感觉到了，永恒之舟的情况，知道了哥斯吞云暂时逃不出去，他再不要担心什么。

　　所以，他马上就把灭仙盘收了起来，心中一片轻松。

　　“哈哈哈……我们胜利了……”

　　“陈飞，你简直就是太强大了，简直就是力挽狂澜啊。”

　　众人都兴奋地围上来。

　　唯有楚梦瑶还有点担心，问道：“陈飞，他们现在的情况怎么样了？”

　　“放心吧，灭仙盘固然破不开永恒之舟的防御，但是，永恒之舟也没有能力逃出来。过段时间，我再进去，把他们全部都抓起来。”陈飞笑道。

　　所有人都脸上露出了灿烂的笑容，暗中也是长出一口气。

　　“现在我们要怎么做？”

　　敖瑞一脸热切地问道。

　　“那四个门派没有存在的必要了，我们马上就分兵四路，灭了那四个门派，得到他们门派的全部宝物。到时候我们再分配。”陈飞说。

　　很快，他们就出兵了，仅仅用半天的时间就把那四个门派彻底地灭了。

　　毕竟，他们最为强大的高手都在永恒之舟之中，出不来。

　　即便他们的门派有很厉害的防御大阵，但没有高手参与防卫，大阵也难以发挥出什么威力。

　　这一次，他们得到了太多的宝物和天地灵药。

　　不过，要彻底地清理出来，还需要很长一段时间。

　　是的，陈飞让他们清楚，寻找一些远古秘闻，寻找那藏宝谷的藏宝图，当然也寻找和厉害的仙器。

　　对于很厉害的仙器，陈飞没有太大的期盼，毕竟，这里不是长生界，是没有太多厉害的仙器的，就是二级以上的仙器也不多。

　　他最为期待的还是远古秘闻和一些隐秘之地的资料，另外就是期待可以得到那个藏宝谷的藏宝图了。

　　陈飞占据了穿空阁的星球，把蜗族安置在那里，另外还调动了一些天魔门的高手过来防御。

　　其实，就陈飞如今的实力和恐怖战力，宇宙之中没有人敢来冒犯陈飞，穿空星还是很安全的。

　　他还让蚩尤等人回了地球，在地球上布置一个星际传送阵，那就可以让地球和宝瓶星系彻底地联系在一起，地球也可以说的进入了修真圣地这个大家庭了。

　　不过，陈飞却是没有在穿空星上停留太久。

　　而是在敖瑞的强烈要求下，去到了龙族的母星，接受龙族的传承。

　　“陈飞，你是我们龙族的绝世天才，本来你的躯体已经强大到很可怕的地步，应该是可以度过死神天劫，飞升去到长生界的。不过，你越天才，死神天劫就越恐怖。”敖瑞严肃地和陈飞说，“所以，你必须把元神淬炼到更加强大的地步。而我们龙族的天龙炼神秘诀就可以让你达到目的。”

　　这也是陈飞早就在期待的事情，所以他是毫不犹豫地答应。

　　他的本体固然修炼了天魔炼神秘诀，不过，这种功法他没有办法让他的身为化身修炼，也没有办法让他的第二法体修炼。毕竟，没有办法种魔。所以，在龙族得到一种炼神的功法就是很重要了。

　　龙族母星巨大无比，有一百五十万公里的直径，天地灵气格外充足。

　　美丽之极，是一个最适合修炼的星球。

　　天空之中，大海之中，大地之上，都可以看到龙族的身影。

　　“这就是我们龙族的传承质地，也是我们龙族最为重要的地方。”

　　敖瑞带着陈飞进入一个很是隐秘的地方，这是一个神奇的小世界。

　　里面种植着龙族最为珍贵的天地灵药，也修炼了无数美丽的大殿。

　　“我们龙族之所以可以从远古传承到今天，就是因为这个小世界，不是我们龙族，一旦进入，就会把恐怖的阵法灭杀。当然，这个小世界的阵法固然厉害，还是抵挡不住永恒之舟灭仙盘那样的宝物的。”熬瑞说，“所以，一旦遇到灭族之祸，我们龙族就会第一时间带着小世界转移，只要这个小世界存在，我们龙族的传承就存在。我们龙族就不会衰落。”

　　“我们龙族有多么祖师飞升去到了长生界？”

　　陈飞也是好奇地问道。

　　现在他可是清楚地知道，自己现在就有一个超级强大地敌人，此人就是那个炼制灭仙盘的歹毒巨擘，此人绝对不会放过他的，因为陈飞在打他培育的仙药的主意。而且他还知道，自己修炼了神奇的不灭心经。是超级珍贵的宝物，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪。自然会有很多强大的敌人会打他的主意。另外他还要灭杀四大邪神。所以，去到长生界之后，他的日子定然不好过，不说是举世皆敌，也差不了多少。所以，如果能成为龙族一员，进入长生界，或许可以隐匿一段时间，可以得到庇护，可以有让他强大起来的时间。

　　“我们龙族可不是普通的种族，可以说是历史以来最为强大的种族，没有之一。所以，我们龙族自然出过太多的天才。我们的记录之中，有两百名龙族高手度过了死神天劫，飞升去到了长生界。”敖瑞的脸上露出了浓浓的骄傲之色。

　　“两百名？果然是厉害，要知道，天魔门仅仅二十个高手飞升去了长生界，最为强大的就是魔笑笑。却是不能和龙族比。”陈飞暗暗震撼，更是对龙族的炼神功法期待起来。

　　“其实，我们龙族飞升去到长生界的高手远远不止两百，还有更多。只不过，没有在记录之中。”熬瑞说，“因为宇宙太大了，我们龙族分布也太广了。有点高手就隐居在不为人知的地方。有没有度过死神天劫，飞升去到了长生界，是难以清除地知道。”

　　“隐居在不为人知的地方？他们不需要修炼的资源吗？”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色。


第0850章 细说长生界

　　“他们当然需要修炼到资源，只不过，当他们修炼到瓶颈之后，当他们获得很多修炼资源之后，要突破就需要漫长的年月去修炼了。而且，他们度死神天劫的时候，也不喜欢告诉任何人，就在荒凉的星球，而一旦度过，他们就去到长生界了，没有度过，就灰飞烟灭了。”敖瑞带着陈飞穿过了层层防御大阵，进入了一个恢宏的大殿。

　　由于陈飞现在使用的是他的第二法体，而且，陈飞也已经用身为化身的秘法分离出一个元神，进驻了巨龙的躯体，所以，巨龙看上去就是一个完整的生命体，有血有肉有灵魂，还有法体，是的，陈飞的法体现在也位于巨龙的神庭之中。自然就是一条强大的巨龙，自然不会被大阵攻击。

　　这个大殿同样布置了太多的阵法，蕴含着一股滔天的杀气和煞气。

　　如果不是龙族，一旦进入，就会触发攻击。

　　不过，陈飞艺高人胆大，他没有任何畏惧，相信自己可以蒙蔽一切。

　　穿过层层大阵，来到了一个特殊的地方，这里全是龙雕像，看上去栩栩如生。

　　有巨龙，有飞龙，还有地龙。

　　巨龙自然是超级巨大，飞龙却不一样，有两个翅膀，至于地龙，是黄色的，看上去很是强大，而实际上，地龙的防御能力很强，超过玄武一族的防御能力。

　　“这就是我们龙族的祖师，他们都飞升去到了长生界，他们就是我们的骄傲。”

　　敖瑞一脸肃穆。

　　“他们还可以和我们联系吗？”

　　陈飞一脸期待地问道。

　　“偶尔有联系，但联系需要付出巨大的代价。”

　　敖瑞严肃地说。

　　“那么，他们有没有把长生界的情况告诉我们？长生界到底是一个什么地方？”

　　陈飞一脸期待地问道。

　　现在他修炼到如今这样的地步，即便是现在度死神天劫，也是有把握度过的，所以，他在这个世界呆不长了，他很快就会去长生界，由于敌人太强大，他必须做好准备，打听长生界一些情况，定然对他应付危机有天大的好处。

　　“再很久以前，我们龙族也有祖师从长生界回来，主要就是帮忙不灭仙王寻找不灭心经。固然他不愿意多说长生界的事情，但是，还是对长生界留下了一鳞半爪的信息。”熬瑞的脸上浮出了热切和激动之色。

　　“是什么信息？”

　　陈飞有点迫不及待地问道。

　　“长生界也是属于这个宇宙，不过，却是宇宙最为神秘的地方，也是最为高级的地方。那似乎是一片大陆，无边无际，出产无数仙药和天地灵物。所以，那是一个最适合修炼的地方。不过，危险之极。因为有太多太多危险地带，有太多太多强大的存在。你要知道，在远古的修炼，他们炼体，躯体强大之极。太多的修士度过了死神天劫，飞升去到了长生界。还有，在长生界也是有原住民的，他们是修炼的宠儿，他们的天资好到可怕的地步……另外，还有很多神秘的危险地方，即便就是一根不起眼的茅草，也可能把超级强大的高手灭杀，或许就是一只不起眼的小虫，也可能灭杀仙王……”敖瑞说。

　　“这么恐怖？”

　　陈飞一脸震惊，“宇宙之中的地方？难道位于另外一个空间不成？”

　　“这就不清楚了。”敖瑞说，“反正，那就是一个长生的世界，空气之中蕴含了太多的不死物质，所以，我们修士的寿命很长很长，植物的生命也很长很长。”

　　“不是说是长生界吗？生命很长？不是永远不死？”

　　陈飞愕然。

　　“长生界仅仅是一个可以活很长寿命的地方，不是永远不死，要永生，必须修炼到超级强大的地步，比如仙王。才可以做到。而且，当宇宙毁灭，他们也就同样陨落了。”敖瑞的脸上浮出了苦笑，“如果真的可以永生，那长生界不是人满为患了？要知道，那里不但有原生居民，还有飞升者。人口自然越来越多。”

　　“原来如此。”

　　陈飞顿时恍然大悟，心中也是很期待了，那是一个无边无际的世界，太多的强大存在，太多的天才，自己很快就要去那样一个世界了，自己会开创一个传奇吗？

　　“你还很年轻，不要急于去到长生界，你必须好好地修炼一番，打破更多的天才瓶颈，把法体修炼狂20万米以上的高度，再把元神修炼到更加强大……才去长生界。”熬瑞用期待和热切的光芒看着陈飞。

　　陈飞已经送了他一滴元神水，所以，熬瑞的元神也是变得很强大，他有绝对的把握度过死神天劫，飞升去到长生界。所以，他是打定主意和陈飞一起进入长生界。自然希望陈飞越强大越好。毕竟，在长生界，龙族不算是很强大的种族，比龙族强大的种族还有很多。另外，还有很多强大的高手。如果龙族能出现一个超级天才，修炼到仙王的地步，那他们龙族在长生界就可以横着走了。所以，他对陈飞的期待是格外的多。

　　“我会努力的。”

　　陈飞微微一笑，脸上写满了自信。

　　如果不是知道独霸天下把法体修炼到20万米高，才飞升去到了长生界，陈飞可能会很快飞升，但是，既然知道了，他就感觉到，或许，这其中有什么奥秘。所以，他早就打定主意，自己要把法体也修炼到20万米的高度。才飞升的。

　　“现在，你开始传承龙族炼神秘诀吧。”敖瑞指着一个高高的楼梯，严肃地说，“这就是登天梯，是我们龙族那个从长生界下来的始祖敖良亲自炼制的。有九十九个台阶，你一定要努力地爬到最高的那一级，也就是第九十九级。”

　　陈飞的目光就投射了过去。

　　这是一个神奇的楼梯，青黑色，散发出神秘的气息，每一级都有大约两米高，宽度有大约五米，长度百米，表面上密布了很多神奇怪异的符箓，复杂之极。

　　“最高那一级，有什么特殊的好处吗？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，脸上也是写满了期待，毕竟，这是来自长生界的龙族高手布置的，留下来的炼神秘法定然很厉害，或许会超过天魔门的天魔炼神神功。自己今天是来对了。


第0851章 踏上登天梯

　　“有远远超过你想象的好处。”敖瑞激动起来，“根据留下来的资料记载，当初我们的老祖敖良炼制登天梯的时候说过，在长生界有很多神奇的炼神秘法，但对天资的要求也很高。而我们龙族在长生界固然不算顶级大族，但也还是有很强大的实力，所以，我们长生界的龙族收集到了很多神奇炼神秘法，分成了九十九个等级。全部是根据天资和实力来的。如果实力强，天资好，就可以走到很高的地方，传承到最为厉害的炼神秘法。”

　　顿了顿，他又激动地说：“历史以来，我们龙族出过太多天才，但是，从来也没有人可以走到第50级以上。”

　　“什么？从来也没有人走到第50级以上？这怎么可能？”

　　陈飞有点不敢置信，龙族那可是一个得天独厚的种族，出过了太多天才，而且陈飞这段时间也是用系统修复自己第二法体的基因缺陷，他有天大的发现，那一跳巨龙的基因完美度达到了90%，当时把陈飞吓呆了。而这么天才的种族，几百亿近千亿年来，也没有人去到第50级？这也太古怪了。

　　“是真的。”

　　敖瑞叹息说，“我很天才，但我也仅仅走到了第49级。”

　　“这有点奇怪……”

　　陈飞愈加疑惑，这和他所知道的情况不符。

　　“就是布置登天梯的老祖敖良，他自己也仅仅可以走到第50级，所以，就他的添置，也仅仅可以修炼第五十级的炼神功法，更加高级的炼神功法，他固然知道，但没有那个天资修炼。”敖瑞叹息说。

　　“难道，长生界有那么多修炼天才？他们的天资比我们龙族的天才还好很多？”陈飞疑惑地问道。

　　“长生界是一个很神奇的地方，环境比我们的世界好无数倍，空气之中全是仙气，不是灵气，在这样世界之中出生的智慧生物，他们的天资就特别好。据老祖敖良说，长生界就有我们龙族的原住民，他们就是长生界之中进化出来的种族，和我们的躯体一样。他们的修炼天资就超级厉害。所以，他们可以修炼更加高级的炼神功法。”敖瑞说，“不过，即便是皇族，嗯，皇族就是长生界进化出的龙族，历史以来也同样没有人能走到登天梯举90级以上。”

　　“还有一个皇族？”

　　陈飞暗暗震撼，“天资竟然那么好？看来，长生界，不是那么简单。而在这个世界的天才，和长生界的天才一比，可能什么也不是。如果我不是拥有神奇的系统，那么修复基因缺陷，那要成为超级天才，几乎就是不可能的。”

　　“陈飞，你试试吧，看看能去到什么高度。”

　　敖瑞的脸上全是热切之色。

　　“好，我可以试试，不过，我希望我这个记录不要留下，免得被人知道，惹出祸患。”

　　陈飞严肃地说。

　　“不留下记录？”

　　敖瑞愕然，“这不可能，登天梯自己会留下记录的。我们没有办法取消。还有，你不要有任何担心，这是我们龙族的秘密，不会泄露出去。也只有龙皇才有查看记录的资格。”

　　“那今后一定要让任何龙皇保密，不泄露我的记录。”

　　陈飞说。

　　“好吧，我答应你。”敖瑞有点哭笑不得了，他固然期待陈飞能去到登天梯99级，但他清楚地知道，那的不可能的，因为没有人可以去到，起码这个世界的任何天才都不行，只有长生界的超级天才才可以去到的，而且，就是龙族的皇族，也没有可能爬到99级，陈飞再天才，能爬到五十多级就已经很厉害了。

　　陈飞盘膝而坐，开始缓缓地调息起来。

　　其实他就是暗暗地整理自己的一切。

　　法体位于巨龙的神庭之中，而法体的本命星之中就是自己的蜗居，身为化身和本体自然就呆在蜗居之中，正在努力地修炼。

　　“这个登天梯再厉害，应该也没有可能窥探到我的神庭，即便窥探到，也没有可能窥探到我法体本命星之中去。”陈飞在心中嘀咕着，再不耽搁，站起身，一步就跨了上去。

　　“轰……”

　　瞬间，一股巨大的力量作用在陈飞的身上。

　　而且，无数透明的飞针也是从虚空之中冒出，瞬间就轰进了陈飞第二法体的元神空间之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这些飞针带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞的元神。

　　这个元神是陈飞前几天修炼身为化身秘法，分裂出来的，本来是很虚弱的，不过，陈飞再次让这个元神服用了一滴元神水，所以，这个元神也是变得强大起来，成了一个淡金色的小人。不要说普通的飞针，就是斩神侧刀，也难以伤害他的元神。

　　眼看飞针就要轰击在元神上。

　　本来盘膝闭目的元神猛然睁开了眼睛，爆射出两道璀璨的光芒，轰击在那些飞针上。

　　“轰……”

　　飞针湮灭。

　　所以，陈飞没有任何停顿，就走到了第二个台阶。

　　然后就是第三哥斯吞云台阶。

　　而陈飞的脸上也是露出了浓浓的好奇，因为他感觉到，这登天梯固然厉害，但是，攻击的手段很单调，就是重力和元神攻击。

　　“难道，力量和元神综合在一起，就可以辩驳天资高低不成？”

　　陈飞在心中嘀咕着，一脸轻松地走到了五十级台阶上。

　　这里的重力固然恐怖之极，如同有一座大山压在身上，但是，陈飞的第二法体那可是可以比拟五级仙宝，拥有超级恐怖的巨力，所以，他还是没有任何感觉。

　　至于元神的攻击，也是厉害很多。

　　已经不是细针了，而是超级可怕的元神刀，疯狂地劈砍向陈飞的元神。

　　陈飞目前对元神攻击不太适应，自己也没有太大攻击的手段。

　　所以，一个不防，竟然被那把超级厉害的元神刀砍在了脖子上。

　　“咔嚓……”

　　元神的脑袋竟然被砍了下来。

　　不过，眨眼间，元神的脑袋又飞了回来，和身子融合在一起，和先前一模一样，没有任何区别。

　　而且，很古怪的是，元神刀凭空消失了，似乎从来没有存在过一样。

　　“难道，元神被攻击，然后快速地恢复，也是天资的表现？”

　　陈飞心中是格外的疑惑，有点后悔没有询问清楚。

　　不过，被元神刀砍断脖子，让他有点愤怒，所以，这一次，他是小心翼翼地踏上了第51级台阶！


第0852章 炼神、聚力秘法

　　在陈飞踏上了第51级台阶的时候，敖瑞激动得把拳头都高高地扬起，“好，果然不出我的意料，陈飞是我们龙族历史以来第一天才，现在，他已经创造了历史。”

　　他固然看好陈飞的修炼天资，固然认定陈飞是绝世罕见的修炼天才，但心中还是很忐忑的，现在得到证实，他是暗暗长出一口气，心中的喜悦也是格外的多。

　　就在这个时候，敖瑞的身后响起了震撼的声音，“陈飞竟然这么厉害，踏上第51级了，他竟然比我还要天才？”

　　这声音自然是敖凝蔓发出来的，刚才她就是偷偷地走进来的，因为她知道敖瑞要让陈飞接受龙族传承，这可是一个天大的热闹。

　　而她也不是一个人进入的，还带着几个天才，两个美女和一个少年。但是，他们现在都已经看得目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不过，敖瑞没有回头看一眼，他的目光死死地投射在陈飞的身上，又是激动，又是紧张。

　　似乎生怕陈飞不能在第51级台阶上稳住身躯。

　　陈飞的身子开始摇晃起来，似乎有承受不住的样子。

　　这登天梯果然很不简单，不愧是来自长生界的龙族高手炼制的。

　　而实际上，这登天梯不是龙族老祖敖良炼制的，他只是带着一个登天梯从长生界而来，然后把这个宝物放在了这个龙族最为重要的小世界之中。

　　而在陈飞的感觉之中，似乎有无数恐怖的巨山压下来，狠狠地压在他的身躯上，让他有点承受不住了，更加恐怖的是，那从虚空之中冒出来的神识攻击，恐怖到不可思议的地步。

　　他仅仅眼睛一花，眉心一痛，一把血红的神念刀就进入了他的元神空间。

　　这刀爆射出了冰寒之极的杀气和煞气，让陈飞的元神空间都变得肃杀和冰寒。

　　“这一次，我绝对不让这刀砍中，我一定要打败这把刀。”

　　陈飞的元神怒吼，一个箭步就冲了上去，拳头狠狠轰向血刀。

　　不过，这刀子很古怪，鬼魅一样的一闪，就躲避了开去，然后再一闪，就已经到了陈飞元神的后面，狠狠一刀就砍在了陈飞的后脑勺上。

　　咔嚓……

　　竟然把陈飞的元神砍成了两半。

　　所以，陈飞的第二法体就开始摇晃。

　　毕竟，这是很严重的伤害。

　　“啊……”

　　陈飞的元神愤怒之极，发出了高亢的声音，他的两半元神也是瞬间就融合在一起，再次化成了一个完整的元神。

　　或许是他服用过神奇元神水的缘故，也或许是他的天资很好的缘故。

　　他没有感觉虚弱了很多，仅仅感觉有丝毫的影响。

　　不过，陈飞感觉到了莫大的威胁，因为继续走下去的话，自己的元神如果多次被砍成两半，定然要变得虚弱，很可能就掉落下来。

　　所以，他没有再次往上踏，而是在第51级上盘膝而坐，细细地思忖起来。

　　这个世界的龙族，没有一个人能踏上第51级。

　　但是，长生界的龙族皇族，却可以踏上更高的级，甚至可以踏上第90级。

　　按照自己的天资而言，应该是可以踏上到90级以上的，毕竟，自己已经把这第二法体的基因完美度修复到了99.9%。

　　由于巨龙的基因完美度本身就很高，而且躯体超级强悍，修复起来也不是很艰难，所以，几天就修复到极限了，再不能修复了。

　　就和陈飞的本体一样，把基因完美度修复到99.9%之后，就停滞了，再不能修复了。

　　但是，自己到了第51级，怎么就感觉这么吃力？有坚持不下去的感觉？

　　不仅仅是压力，还有元神的攻击。

　　要知道，自己这个身为化身可是相当于五级仙宝啊。还有，自己的元神那可是服用过元神水，绝对超级厉害，超过这个宇宙的任何高手。

　　为什么呢？

　　难道，是因为我没有用出本体。

　　所以，有点承受不住吗？

　　是的，一定是，这登天梯定然有神奇的能力，监控到了自己的元神和躯体都不是完整状态。

　　那我可不可以用出我的本体？

　　不过，陈飞还是马上就打消了这个主意，自己的本体那可是接受了天魔门的传承，元神空间有一个强大的天魔，正在和自己的本体搏杀，固然已经难以伤害到自己的元神，但还是打上了天魔门的标签，定然会被监控到，那定然会引发登天梯的攻击，自己就会死得凄惨无比。

　　但是，如果不用出本体，自己可能踏不上更高的台阶，就不能获得最为神奇的炼神秘法。

　　陈飞有点进退两难了。

　　“唉……”

　　熬瑞看到陈飞不再踏上更高的地方，发出了长长的叹息，陈飞固然天才，但也仅仅只能踏上第51级，不能踏上更高的地方，现在已经在开始接受传承了，而陈飞这样的天才，竟然也只能踏上51级，那长生界的龙族皇族会天才到何种地步？自己和他们一比，那就什么也不是了吧？

　　敖蔓凝那几个天才也同样有点遗憾，有点意兴阑珊地转身，要离开这里，毕竟，热闹已经看完了，没有什么好看的了。

　　就在陈飞束手无策的这个当儿，这个台阶发出了一股奇异的神念，瞬间就注入了陈飞的脑海之中，化成了一套修炼元神的秘法——天龙51炼神秘法，还有一套天龙51聚力秘法。

　　陈飞愕然。

　　怎么会有两套秘法？

　　这聚力秘法是什么鬼？

　　他好奇地阅读起来。

　　然后他的脸上就露出了浓浓的惊喜，欢喜得差点大喊大叫。

　　因为这天龙51聚力秘法神奇之极，就是用巧妙的办法凝聚肌肉的力量，聚集到某个特殊部位，那就可以发挥出恐怖之极的战力。毕竟，任何智慧生物的力量都来自肌肉，而肌肉分部在全身各处，如果修士打出一拳，普通的修士就只能运用出手臂的力量，厉害的修士可以把腿腰的力量汇集过来，自然拳击的威力就很厉害。但是，如果能把全身的肌肉力量都汇集起来，运用到特殊的地方，当然就恐怖之极。


第0853章 刀符

　　尤其是龙族，身躯巨大，如果把全身肌肉的力量都汇集在一起，绝对可以毁天灭地，太过恐怖。

　　而陈飞这个身为化身，躯体那可是有一万公里长，如果把全身肌肉的力量汇集在一起，该何等恐怖？

　　或许，长生界有太多的炼体修士，他们的躯体就是一个超级厉害的能量体，所以，他们修炼聚力秘法，攻击起来无比恐怖。

　　而就陈飞的修炼天资，理解能力那可是超级厉害，细细地思索了一番，他就领悟了天龙51聚力秘法的奥秘，可惜的是，天龙51聚力秘法固然神奇，但仅仅只说明了如何聚集四肢的力量到四肢任何一个地方。

　　比如，把右手肌肉的力量全部集中到食指，那这个指头就可以爆发出恐怖之极的战力，绝对可以灭杀超级强大的高手。

　　“腿部力量聚集……”

　　陈飞在心中大喊，运起了聚力秘法，很快就把他两个腿的肌肉的力量都聚集到自己的两个脚上，顿时他就感觉到，自己的脚似乎变成了两个星球，蕴含了恐怖之极的力量。

　　不过，由于他才刚刚接触这种神奇的秘法，所以，他也仅仅把腿部肌肉五成的力量集中到了脚上。

　　“哈哈哈……现在我完全可以踏上更高的台阶。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来，这一次，自己果然是占便宜了，学到了这么神奇的功法。

　　不过，他深深知道，即便领悟了天龙51聚力秘法，但如果元神不强大的话，也还是上不去更高的地方。

　　所以，他马上又好奇地阅读脑海之中的天龙51炼身秘法。

　　这种功法更加出了陈飞的预料，并不是出现一个天魔，淬炼自己的元神，而是一种凝聚元神的秘法，就是用特殊的办法把自己的元神凝聚成一把刀。

　　“凝聚成一把刀？难道元神就很厉害了？可以抵挡那恐怖的元神刀的攻击不成？”

　　陈飞心中很是疑惑，脸上也是露出了浓浓的惊讶。

　　他感觉到，似乎自己接触到了一个新的天地。

　　他毫不犹豫，即刻就开始凝聚自己的元神刀。

　　这不是一件很容易的事情，第一步，就是让自己的元神表面浮出古朴的符箓。

　　要做到这一点，需要耐心，也需要强大的控制力。

　　用了大约十几分钟，陈飞终于做到了，在自己的元神表面构筑出了一个神奇的符箓——天龙51刀符。

　　还真是很神奇，这个符箓一形成，就发出了恐怖之极的吞噬力量，把陈飞的元神全部吞噬了进去，而这个符箓也是发生了巨大的变化，变成了一把大约两尺长的刀，散发出无比锐利的气息，似乎可以摧毁一切。

　　“有趣，真的有趣。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了期待。

　　他再不耽搁，猛然就站起身来，由于他两个腿的肌肉的力量已经集中到他的两个脚上，那巨大的压力再撼动不了他，所以，他就如同一座大山矗立在第51级台阶上，沉稳之极，再也不摇摇欲坠了。

　　他毫不犹豫，一步跨出，就来到了第52级台阶上。

　　“这是怎么回事？接受了第51级传承，竟然还可以往上走？”

　　还守在那里的敖瑞的眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点掉落。

　　毕竟，他清楚地知道，任何一个接受了传承的龙族子弟，马上就会被震飞出去，绝对不可能再走到更高的台阶上。

　　但是，现在却出怪事了。

　　难道，是因为第51级以上的台阶不一样？

　　毕竟，这个世界的龙族历史以来也没有人可以去到第51级，所以，也不知道情况。

　　于是，他又惊又喜地看着，舍不得把目光移动开去。

　　不过，敖蔓凝和那几个同伴已经走出了这个地方，所以，他们没有看到这个奇迹。

　　陈飞一踏上第51级台阶，他就感觉到，压力提升了一倍，恐怖之极，如果他刚才不是学到天龙51聚力秘法，他定然抵挡不住，要掉落下去。

　　但是，现在他把两个腿的力量凝聚到双脚，让他稳如泰山，身躯还是没有丝毫摇动，显然他抵挡住了这恐怖的压力。

　　“呜……”

　　而几乎是同时，一把愈加血红的元神刀出现在陈飞的元神空间，狠狠一刀就砍向陈飞凝聚出来的那把淡金色的元神刀。

　　“杀……”

　　陈飞那可是被元神刀杀死过两次，很是憋屈和愤怒，所以，这一次，他要报仇，疯狂地大喊，也是狠狠一刀砍了过去。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　陈飞的元神金刀竟然出现了无数细密的裂痕，但并没有破碎开来。

　　而那一把血红色的元神刀竟然被砍成了两截，彻底地断裂开来。

　　陈飞傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，先前他可是和这把元神刀搏杀了很多次，他似乎奈何不了元神刀，反而是他自己被元神刀虐杀了两次，但是，现在自己竟然把元神刀砍断了？这天龙51炼神秘法这么厉害和神奇？

　　莫非，元神不能变成和人体一模一样，必须变成武器的模样才有威力？

　　其实，陈飞以前也尝试过，那就是把元神变成武器。

　　不过，却很艰难，即便凝聚成了武器，也没有什么威力。

　　显然，是自己凝聚的方法不对，需要使用神奇的符箓。

　　更加神奇的是，那把血刀一断，就化成了红色的烟雾，融入了陈飞的元神刀之中，而陈飞的元神刀固然没有变大，但却是变得更加的精致了。

　　“或许，还有传承。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，马上又盘膝而坐，开始静静地等待。

　　但古怪的是，这一次，什么也没有发生。

　　“怎么回事儿？”

　　陈飞很是疑惑，不得不站了起来，一步踏上了第53级台阶。

　　压力如山，恐怖之极，不过，陈飞还是轻松地承受住了。

　　这一次的元神攻击，更加可怕，出现了一把就和的元神刀一模一样的刀，锐利之极，闪电一样地砍过来，竟然就把陈飞的元神刀砍成了两截。

　　“啊……”

　　陈飞发出了痛苦的大喊。

　　因为他感觉到了一股难以忍受的疼痛，出现在他的元神之中。


第0854章 登天梯第90级

　　“融合……”

　　陈飞大喊一声，两截断刀就融合在了一起，再次变成了一把元神刀。

　　似乎和先前一模一样。

　　但是，陈飞的脸上却满是疑惑，刚才怎么回事，明明是和的元神到一模一样的元神刀，但竟然如此犀利，我的元神刀竟然抵挡不住？为什么？

　　他细细地阅读先前学到的天龙51炼神秘法，但是，不管他怎么阅读，也还是没有发现奥秘，因为自己构筑的符箓没有错误。

　　难道，是因为我的元神不够强？

　　所以，凝聚出来的元神刀的威力就不厉害吗？

　　就在他胡思乱想这个当儿，大量的信息涌入了陈飞的脑海。

　　显然，传承又发生了。

　　这一次，竟然是天龙53炼神秘法和天龙53聚力秘法。

　　陈飞心中大喜，细细地阅读起来。

　　天龙53炼神秘法，还是一个刀符，不过，却和先前有点不一样，更复杂了一些。

　　而陈飞暗中秘法凝聚出这个刀符之后，他的元神就变成了一把形状和刚才一样的刀，不过，更加的精美，散发出的杀气也更加的浓郁。

　　显然，这天龙53炼神秘法完全就是天龙炼神51或者52更加高级的版本。

　　所以，即便陈飞没有传承到天龙52天龙炼神秘法，也是没有任何关系的。

　　“原来刚才攻击我的是这样一把刀。”

　　陈飞顿时就恍然大悟。

　　至于天龙53聚力秘法，就更加高级了，那就是把四肢之外的肌肉的力量凝聚到四肢去，很复杂，很艰难。

　　不过，对于陈飞而言，还是没有太大碍难。

　　他还是很快就掌握了这种秘法。

　　只不过，由于不太熟练，难以把肌肉全部的力量集合过去。

　　但他的躯体那可是长达一万公里，所以集合更多肌肉的力量也是很恐怖。

　　所以，陈飞在这第53级台阶上，他没有任何吃力。

　　他继续往上走，走走停停。

　　停下来自然就是接受传承。

　　所以，他一直在不停地往上走。

　　一天之后，陈飞已经走到了第90级台阶上。

　　“我的天，我的天啊，这怎么可能？陈飞的修炼天资比长生界的龙族皇族还要好？”

　　敖瑞震撼得已经傻掉，毕竟，这已经突破超过了他的预估，颠覆了以往的规则。

　　“轰……”

　　陈飞一踏上这个台阶，就响起了恐怖的雷鸣。

　　而在陈飞的感觉之中，这个台阶也是瞬间就扩大，变成一个无边无际的世界，他甚至看不到更高的台阶在什么地方。

　　而恐怖的压力也是瞬间出现，作用在他的躯体上。

　　即便现在他已经学到了天龙聚力秘法，可以把全身大部分肌肉的力量都聚集到脚上，他也还是支持不住，他的身躯马上就如同陨石一样地倒下去。

　　似乎，下一秒，他就要掉落登天梯。

　　“终于到极限了，不过，这天资，已经可以比拟长生界的龙族皇族的绝世天才了。”

　　敖瑞终于是长出一口气，出了这样一个幺蛾子，他还真是吓坏了，有不真实的感觉。

　　但让他吃惊的是，陈飞没有掉落下去，他的身躯瞬间就变成了一条一万公里的巨龙，横亘在台阶上，抵挡住了那恐怖之极的巨力。

　　而陈飞也是马上就发现，当自己恢复成了龙体，自己聚力的效率大大提升，先前大约是百分之五十，但是，现在他可以达到百分之八十。

　　所以，这压力再厉害，他也还是抵挡住了。

　　毕竟，巨龙的躯体相当于五级仙宝，而且超级巨大，力量自然是很恐怖的。

　　现在陈飞把绝大部分肌肉的力量聚集到他的四个龙爪上，自然就稳稳地趴在台阶上。

　　但是，陈飞却是感到很疑惑，怎么变成龙会有这么巨大的变化？

　　他却是忘记了，对于他这个第二法体而言，本身就是一条巨龙，变成龙自然厉害很多。

　　而实际上，任何一个龙族，在踏上台阶的时候，都会用出龙体，而不是人体，毕竟，龙体才是战斗形态。

　　“不知我的本体和身为化身，聚力的效率有多高？”

　　陈飞心中一动，他的本体和身为化身就用出了天龙89聚力秘法，让他疑惑的是，本体和身为化身都可以把肌肉百分之八十的力量聚集在一起。

　　但他来不及多想了，因为，恐怖的元神攻击来临了。

　　还是一把刀，但精美之极，锐利之极，和陈飞凝聚出的元神刀一模一样，疯狂地砍了过来。

　　陈飞的元神石刀没有任何的犹豫，悍然和那把刀搏杀起来。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音连续不断地响起。

　　一连互相砍了两百多刀，陈飞的元神刀不敌，终于是断裂开来。

　　但是，现在陈飞的元神坚韧之极，两截刀马上就融合在一起，恢复了过来。

　　当然，痛苦还是在所难免。

　　接下来，陈飞自然就接受到了这一级的传承。

　　这一次是天龙90炼神秘法，很神秘，竟然是再凝聚出一个斧符。

　　这就无比艰难了，因为要小心翼翼地从自己的元神刀上分离出一部分元神能量，那把刀绝对不能破碎，然后才用那元神能量凝聚出斧符。

　　陈飞小心翼翼，用了近三个小时才凝聚成功。

　　而斧符一形成，就发出了神奇的变化，变成了一把栩栩如生的小斧，仅仅鸡蛋那么大，但却是很凶悍，竟然不受陈飞的控制，疯狂地和陈飞的元神刀搏杀起来。

　　“当当当……”

　　两个元神武器疯狂地搏杀，发出了密集如同雨点一样的声音。

　　还真是如同见到了仇敌一样。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　陈飞傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“莫非，我修炼出了毛病？”

　　陈飞开始细细地阅读刚才得到的传承。

　　但是，他发现，自己没有出错。

　　所以，他也没有再多想了，反正两个元神武器势均力敌，一时之间，分不出胜负，等他们分出胜负，估计就不会搏杀了吧？

　　于是，他开始细细地领悟天龙90聚力传承，现在那可是要把五脏六腑之中的肺的力量也聚集出来，不是那么容易，很艰难。

　　他再次用了三个小时才做到了。

　　让他无语的是，元神刀和元神斧还在疯狂地搏杀。

　　还是不分胜负。

　　不过，似乎，不管是元神刀还元神斧都强大了一些。


第0855章 坑爹的登天梯

　　陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，原来这就是很高明的强大元神的方法啊。毕竟，两个元神武器互相搏杀，自然就是在慢慢地强大，但他们是同时强大的，所以，那么永远这样搏杀下去，能永远慢慢地提升。

　　这却是比自己得到的天魔炼神秘法高明很多。

　　自己得到的天魔门的传承，就是在元神空间种植一个天魔，让天魔攻击元神，元神自然就会慢慢地强大起来。但是，天魔的实力是一定的，等元神的实力追上了天魔，那就难以再提升了。不过，自己种植的那个天魔是很强大的，即便现在自己的元神服用了元神水，也还不是那个天魔的对手。可见，自己得到的天魔门传承也不是很垃圾。

　　但是，陈飞的心中又涌起了疑惑。

　　如果自己没有来到登天梯第90级，就不能凝聚出两个元神武器，就不可能让元神快速地强大。

　　但是，龙族绝大部分修士都不可能有这么天才，所以，他们修炼的都是刀符，难道，刀符也有什么特殊的秘密？也可以让元神快速地强大吗？

　　那是肯定的，否则龙族怎么可能有这么多高手飞升长生界？可见，他们的元神是很强大的，至不济也要比天魔门的修士的元神强大。

　　所以，刀符，即便不是完美状态的刀符，也定然具备神奇的能力，可以慢慢地淬炼元神，让元神强大。

　　想通了这一点，陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，因为类推开来，斧符定然也有同样的能力，而且互相轰击，自然可以更快地强大，这果然是为天才量身定做的修炼秘法啊。

　　而且，在长生界，元神定然是很重要的，可能不亚于法体和本体。

　　我能在这里接受到龙族的传承，却是有了一个好的开端。

　　他猛然就把龙体高高地抬起，瞪大眼睛寻找更高的台阶。

　　上面白雾茫茫，一个台阶在万米开外，若隐若现。

　　“这第九十一级台阶，我一定要上去。”

　　陈飞在心中大喊，一个爪子一把就落在了那个台阶上，狠狠用力，庞大的身子也是猛然跳起，降落在那个台阶上。

　　“轰……”

　　天地震荡，登天梯也开始战栗起来，而且爆射出了五彩的光芒。是无比的瑰丽。

　　“我的天啊，竟然去到了第91级啊，超过了龙族的皇族天才，陈飞的修炼资质竟然好到如此恐怖的地步？”敖瑞看到陈飞势如破竹往上，本来他已经麻木了，这简直就是一个妖孽，但是，见到陈飞去到了第91级，他还是震撼得差点疯掉。

　　这第91级台阶，压力自然是无比巨大。

　　不过，陈飞还是抵挡住了，甚至没有太大的碍难。

　　但是，这一次，什么事情也没有发生，没有元神攻击，也没有接受到任何传承。

　　他再次抬头看去，上面一片清明，再没有任何台阶了。

　　“刚才敖瑞不是说有99个台阶吗？怎么只有91个？而且这个台阶没有任何传承？也没有任何考验？”陈飞一脸疑惑。

　　他很不甘心，在这个台阶上细细地寻找。

　　终于，他在这个台阶上看到了一个特殊的地方，那地方写了一段内容。

　　大意就是炼制一个登天梯很不容易，需要很多珍贵材料。

　　鉴于凡界不可能出现很厉害的高手，所以这个登天梯仅仅炼制了91层，而且第91层没有传承。如果真的出现了这样的天才，将来去到了长生界，可以去龙族圣地接受传承。

　　这下陈飞真气得要吐血了，既然已经炼制出了第91层，怎么也要在第91层留下传承啊，否则不就是白白浪费吗？

　　他没有再在这里停留，黑着脸快速地下来了。

　　“陈飞，你怎么不尝试第92层？”

　　敖瑞惊讶地问道。

　　“……”

　　陈飞就一脸不爽地解释了一番。

　　“原来是这样。”敖瑞也是一脸惊讶，旋即他就安慰道：“没事，将来你去到长生界，去龙族圣地接受传承就好了。”

　　他哪里知道，陈飞是一个冒牌货，不是真正的龙族。

　　如果将来去到龙族圣地接受传承，很可能泄露身份。

　　毕竟，陈飞现在有百分之百的把握，自己得到的巨龙定然来自长生界，而且是皇族，否则没有可能基因完美度高到了90%，即便现在自己把巨龙的基因完美度提升到了99%，这龙还是没有什么变化，如果去到龙族，接受传承，很可能就被人认出来。

　　所以，现在没有接受到全部传承，陈飞是很郁闷的。

　　甚至，他感觉到，龙族的传承是很厉害的，对他的帮助有很大。

　　“以后，去到长生界，看看情况，要不要去龙族接受最终传承吧。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把郁闷丢到了一边，转换话题道：“陛下，我有一个关于修炼的疑问，那就是元神、躯体、法体，到底那个最为重要？”

　　现在他真是有点迷惑了，自己接受到不灭心经，仅仅接受到不灭金身，那是关于炼体的，后面或许还有元神，法体什么的内容也不一定，而在这个世界，修炼法体才是主流，和不灭心经先炼体有很大不同，还有，自己接受到天魔传承，龙族传承，修炼的竟然是元神。

　　所以，他有点不知道往哪一个方向修炼了。

　　“其实，三者都很重要。不过，我认为最为重要的还是法体。为什么呢？因为法体才真正是战斗的工具。是本体的堡垒。而本体又是元神的堡垒。如果第一个堡垒破灭，才轮到第二个堡垒——本体。如果第二哥斯吞云堡垒也破灭，就要靠元神自己的战力了。”敖瑞说，“所以，我们修炼元神，修炼本体，都是为法体被灭后做准备的。如果本体够强，元神够强，保命能力就强很多。而如果法体够强，那什么危险也没有了。”

　　“但是，在远古的时候，不是没有人修炼法体吗？仅仅修炼本体？”

　　陈飞疑惑地问道。

　　“在远古，由于修炼文明还没有发展到巅峰，所以，修士仅仅修炼本体。但是，到了今天，法体才是最为重要的。就是如今的长生界的修士，都修炼法体、本体、元神的。即便是那些远古的炼体强者，他们现在也修炼法体和元神……”敖瑞说。


第0856章 灭魔

　　“因为那个世界的高手太多了，强大的怪物也太多了，必须多给自己加几个堡垒才行。元神是修士最为脆弱的地方，也是最为核心的地方，如果法体躯体被灭，元神逃走了，还是可以服用特殊的丹药孕育出身躯，没有任何后遗症。而元神修炼到很强大的地步，不但可以拥有很厉害的战力，甚至可以拥有恐怖的速度。”敖瑞说。

　　顿了顿，他又说：“可惜的是，我们这个凡人的世界，由于没有仙气，修炼躯体和元神是很难有进展的。所以，要度过死神天劫就很难了。即便我们把法体修炼到八万米高，能抵挡死神的两次攻击。但是，抵挡不住斩仙侧刀的斩杀，躯体会死，元神也会死。不过，即便把元神修炼到很强大的地步，法体不强大，根本就抵挡不住死神的物理攻击，直接就死了。所以，我建议你，还是早点去到长生界，就你的天资，在那样最适合修炼的地方，定然可以快速地强大起来。”

　　“长生界有雷精灵和长生火这样的宝物吗？”

　　陈飞感觉敖瑞说得有道理，沉吟了一会，问道。

　　这两种宝物，是凡界最为顶级的宝物，对修炼有天大的好处，他很期待自己可以得到。不过，如果长生界也有这样的宝物，他就不一定要在凡界苦苦地寻找了，那或许真的很浪费时间。

　　“这我就不太清楚了。不过，雷精灵和长生火这样的宝物，和元神石一样，绝对是世所罕见的宝物，即便在长生界，应该也不多。”熬瑞迟疑地说。

　　他对长生界的了解，建立在敖良回来露出的只言片语上，所以，对长生界的了解还是很有限的，不过，对于修炼的方向，敖良还是说得很明白了。

　　“长生界高手如云，那样的顶级宝物定然抢夺的高手太多，就自己目前的实力，根本就没有得到顶级宝物的可能。还是尽量在凡界之中寻找雷精灵，毕竟，我在凡界，就是顶级的高手，没有人有资格和我争夺宝物。”陈飞在心中嘀咕着。

　　这一天，敖瑞热情地款待陈飞，如果不是知道陈飞很快就要去长生界，他都想把王位传给陈飞了。

　　深夜。

　　陈飞就盘膝坐在一个豪华的客房之中，闭目修炼。

　　而他的本体现在也是在蜗居之中盘膝而坐，脸上浮出了思索之色。

　　现在自己接受了龙族的传承，炼神的秘法超级厉害，比天魔宗的炼神秘法厉害得多。

　　所以，现在自己的本体就不合适修炼天魔炼神秘法了。

　　但是，那个天魔却是一直在攻击自己的元神，让自己连凝聚刀符的时间也没有。

　　这怎么办呢？

　　他细细地思忖了好一会，他就想到了解决的办法。

　　心念一动，他的元神就飞出了自己的元神空间，来到了外面这个世界。

　　而那个天魔却是不知因为什么原因，在元神空间出不来。

　　所以，陈飞开始在外界凝聚刀符。

　　让陈飞惊讶的是，在外界凝聚刀符艰难多了。

　　所以，陈飞仅仅凝聚出了一个很简单的刀符——天龙51炼神刀符。

　　刀符一形成，元神就化成了一把刀。

　　散发出很犀利的气息。

　　陈飞很是好奇，细细地观察了好久，才把元神刀收进了元神空间。

　　那个魔神很古怪，再次冲了过来，狠狠一拳就轰向元神刀。

　　“杀……”

　　陈飞也是大喊一声，狠狠一刀看砍在天魔的手腕上。

　　咔嚓……

　　天魔的手竟然抵挡不住，瞬间就被砍了下来。

　　陈飞愕然，难道元神刀这么厉害？

　　“啊……”

　　天魔发出了凄厉的痛叫，疯狂攻击了过来。

　　陈飞自然不会客气，狠狠几刀，就把天魔砍成了碎片。

　　天魔的躯体化成了无数红色的气体，被陈飞的元神刀彻底地吞噬了。

　　陈飞感觉到，自己的元神刀似乎变得强大了很多。

　　不过，他的元神空间，就再没有天魔了。

　　陈飞不但不伤心，反而欢喜得很，因为现在他可以修炼龙族炼神秘法了。

　　他开始修炼起来，小心翼翼地凝聚出了一把天龙90元神刀，然后再分离出元神能量，凝聚出了一把元神斧。

　　没有任何意外，这两个元神武器就在陈飞的元神空间疯狂地搏杀起来，打得无比凄厉。

　　然后陈飞如法炮制，把身为化身的元神也炼成了刀斧，互相轰击。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“现在自己的元神定然会快速地强大，固然还不是长生界顶级的功法，但也是龙族皇族最为厉害的炼神功法了。而且这种功法不要怎么关注，会自然地修炼，自然地变强。今后，自己在去到长生界前，就没有必要操心元神了，只要想办法修炼法体和本体就好了。”

　　第二天，敖瑞带陈飞进入了龙族的书库。

　　陈飞开始在里面寻找一些资料，也寻找一些特殊的修炼功法和武技。

　　晃眼间，一个月过去了，陈飞终于走出了龙族书库。

　　敖瑞马上就感应到了，一闪而来，笑眯眯地问道：“怎么样？有收获吗？”

　　“有点收获，但收获不大。”

　　陈飞答，其实他最想寻到的就是关于拓石的资料，然后寻到那块石碑。

　　可惜，他没有如愿。

　　毕竟，现在他对于一般的修炼功法已经不放在眼中了。

　　“那我们去探索一个远古洞府，那洞府很神奇，阵法很恐怖，几百亿年了，我们龙族还是没有破开。”敖瑞说，“相信，里面有很珍贵的宝物。至不济也可以得到一些远古天地灵药的种子。”

　　在那次拍卖会上，陈飞就听熬瑞说过了那个洞府了，但一直没有时间去探索。

　　现在却是有时间了。

　　“你怎么肯定有天地灵药的种子？”

　　陈飞一脸惊讶地说。

　　“宇宙近千年历史，不知出过了多少强大的修士。他们留下了很多洞府。但几乎被人发掘出来了。而每一个发掘出来的洞府，都会有天地灵药的种子。毕竟，任何一个远古修士，都注重天地灵药的培育。他们都收集了很多天地灵药的种子。”敖瑞解释说。

　　“如果能得到一些天地灵药的种子，或许我可以配齐绝天丹的药材，那我的法体定然可以强大很大一步，或许，我可以突破第三天才瓶颈也不一定。毕竟，我仅仅服用了一粒绝天丹。”陈飞在心中盘算着，脸上也是露出了期待之色，没有任何犹豫，说：“好，我们这就出发。”


第0857章 炎火星

　　炎火星，位于一个很是荒凉偏僻的星系。

　　这个星系，几乎没有几个绿色星球，所以，智慧生物也是很罕见。

　　这样的星系，没有天地灵气，几乎就没有修士前来。

　　但是，今天，却是有两个修士破碎虚空而来。

　　这是一个少年和一个中年人，看上去他们都很强大，身上流露出强大的气势。

　　他们自然就是陈飞和敖瑞了。

　　“那个远古洞府就在这个星球上，我把这个星球称呼为炎火星。”

　　陈飞和敖瑞一跳跃虚空而出，敖瑞就用奇异的目光看着这个星球，介绍说。

　　陈飞的目光投射了过去，然后他就发现，这个星球很特殊，似乎是一个太阳，但实际上不是，而是一个冒出熊熊火焰的星球，火焰下面，就是焦黑的泥土和岩石。

　　“几百亿年来，这星球都这样冒火吗？”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色。

　　“是的，这个星球冒火，也不知道是天然的，还是阵法布置出来的，而且，这火焰的温度很高，即便是一级仙宝，也难以抵挡得住。”敖瑞的脸上浮出了严肃之色。

　　“走，我们下去。”

　　陈飞点了点头，一马当先就降落了下去。

　　现在他使用的自然就是他的身为化身——巨龙变成人体，目前而言，巨龙就是他最为强大的法体，也是他最为强大的堡垒，可以比拟五级仙器，自然不会畏惧炎火星上的火焰。

　　但他还是披挂了一套盔甲，那就是玄武甲。

　　上一次玄武甲把灭仙盘之中的血池伤害，一直在自我恢复之中，现在已经恢复了很多，可以比拟二级仙宝了。

　　其实，陈飞穿玄武甲就是用来代替衣服的，免得衣服被火焰化成灰烬。

　　敖瑞也披挂了一套二级仙宝的盔甲，快速地降落下去。

　　自从他得到陈飞送的一滴元神水，他服用之后，元神就强大了很多，就可以炼化很厉害的仙器了，不过，即便龙族传承远古，拥有一些仙器，但是，最为厉害的仙器也就是二级仙器了。

　　“呼呼呼……”

　　这火焰似乎具备灵智一样，见到两人降落，顿时就蜂拥而来，一朵朵，一串串，一座座火焰山，似乎没有停歇，似乎他们捅了马蜂窝一样。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，他们的周围就出现了一座高耸云天的火焰山，疯狂地烧灼着，恐怖之极。

　　如果他们的盔甲不是二级仙宝，早就已经抵挡不住，化成了灰烬。

　　“好古怪，这是不是长生火？”

　　陈飞的脸上浮出了惊喜和期待之色。

　　他仅仅听说过凡界有两种神奇的灵物，一种就是雷精灵，一种就是长生火，具体什么是雷精灵或者具体什么是长生火，他就不清楚了，不过，这里的火焰如此古怪，似乎具备灵智，难道就是长生火吗？

　　“长生火？”敖瑞愕然，“这不是长生火。长生火不是一般的火，那可是火精灵，具备智慧，而且具备生机。长生火是绿色的，如同青草那样的颜色，固然温度也很高，可以烧坏低级仙宝，但它可以给予修士生命力。如果收服了长生火，那就可以让长生火烧灼体内的病毒和毒素以及杂质，再注入生命力给修士。修士自然就可以快速地强大起来，和雷精灵是同级的宝物。”

　　“长生火是绿色的？”

　　陈飞愕然，“那长生火是怎么形成的？”

　　“长生火应该也是火焰进化而成的，火焰本来是没有灵智的，毁灭一切。但是，因为某种原因，或者符合某种条件，火焰就会进化，进化成长生火，那就是天地灵物了。”敖瑞说。

　　“几百亿年来，这里都有火焰，难道，就没有进化出长生火？”

　　陈飞疑惑地问道。

　　“进化出长生火是很艰难的，就是在远古，也没有出现过几个长生火。远古之后，就更加看不到长生火了。可见，长生火是因为上一个宇宙毁灭，留下了特殊的能量，让一些火焰进化出来，之后就再没有了。”敖瑞说，“走，我们去那个远古洞府。”

　　他在前面带路，笔直地往一座火焰山走去。

　　这火焰山是炎火星上最高的山峰，至不济也有一万公里高，那火焰疯狂地烧灼，似乎把虚空都要烧成齑粉。

　　这样的地方，一般修士是不敢前来的，即便是那些突破了天才瓶颈的顶级高手，如果没有厉害的仙宝，他们也同样不敢进入。

　　他们的速度很快，就如同两座火焰山，快速地移动，很快就来到了那一座高耸云天的火焰山面前。

　　敖瑞停下了脚步，一脸忌惮地看着火焰山，“这火焰山与众不同，很特别，温度要比别的火焰高很多，即便是二级仙宝，也不一定可以抵挡。而那个洞府就在这火焰山的山脚。我是没有这个能力进去了，就看你可不可以进去。”

　　陈飞的眼睛眯上了，从中射出了刀子一样的光芒，投射了过去。

　　这火焰山巨大之极，方圆至不济也有两位公里，火焰翻过着，呜呜地旋转着，恐怖之极，热浪滚滚而来，似乎可以毁灭一切。

　　而依稀间，陈飞也是看到，有一股绿色的光芒透露出来，那似乎是从一个洞府的门上爆射出来的。

　　“你仔细看，地下不是泥土，而是特殊材料，坚硬之极，显然这是一个阵法，能发出恐怖火焰的阵法。阻止修士进入。”敖瑞说，“这么厉害的阵法防御的洞府，里面定然有很多宝物的。”

　　“好，我进去看看。”

　　陈飞没有任何畏惧，收起了玄武甲，露出了自己的第二法体，一步就踏进了那火焰山的区域之中。

　　“轰……”

　　仿佛天崩，仿佛地裂。

　　火焰疯狂地涌来，如同长江大河一样，冲击在陈飞身上。

　　差点没有把陈飞的躯体融化。

　　“好厉害的火焰，绝对可以对付三级仙宝。”

　　陈飞心中暗暗震撼，脸上浮出了更多的期待和疑惑。

　　这可不是长生界，再强大的修士也有限，怎么可能布置出如此厉害的火焰阵？竟然可以对付三级仙宝？难怪，几百亿年来，也没有人可以进入这个洞府。

　　他没有再耽搁，一步步走了进去，沐浴着恐怖之极的火焰。

　　如同闲庭信步。


第0858章 绿火，奇画

　　“陈飞太强大了，他的躯体绝对可以比拟很厉害的仙器。”

　　敖瑞一脸震撼地看着陈飞走进去。

　　他可是知道这里的火焰的厉害，他们龙族每一个高手都来这里尝试过，即便是穿了二级仙宝，也仅仅可以走进三步，就抵挡不住，不得不退出来。

　　“我们龙族出了这么一个天才，可以比拟皇族的绝世天才。看来，我们下界龙族在长生界可以崛起了。也可以扬眉吐气了。”敖瑞的脸上浮出了浓浓的期待。

　　他研究过记载敖良的任何书籍，固然还没有看出什么太大的奥秘，但他还是看出了，下界龙族飞升去到长生界之后，即便也加入了龙族大家庭，但就是卑贱的角色，日子过得不是很如意，主要的原因还是因为他们的天资比不上皇族，实力不如。

　　如果陈飞这样的天才去到长生界，自然可以给下界龙族一脉出头，争取到更高的地位。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞脚步连续不断地踏出，炽热的火焰就从地上冒出，疯狂地冲击他的两个脚，如果不是他学到了天龙聚力秘法，他即便没有被火焰烧成灰烬，也要被这恐怖的力量把他冲到天空之中去，绝对不可能继续在路上走。

　　“这阵法果然很厉害。”

　　陈飞也是暗暗赞叹，但他没有任何停留，一路走到了那个洞府面前。

　　这果然是一个洞府，洞门似乎是绿色的铜，看上去很是古朴。

　　有绿色的光芒从门的缝隙之中爆射出来，把这里映照成了一个绿色的世界。

　　陈飞眯眼看了看，没有感觉到什么危险，他的手抬起，摁在门上，缓缓地用力。

　　但让他惊讶的是，这门不知是什么做成，坚硬之极，他用出了全力，竟然也推不开。

　　“给我破……”

　　陈飞怒了，全力一拳轰击在门上。

　　“砰……”

　　洞门震动，这个星球都在摇动，似乎发生了地震一样。

　　但是，这门还是没有破碎，连一个痕迹也没有。

　　“好厉害的门，可以比拟六级仙器。”

　　陈飞的脸上露出浓浓的震撼，心中却是一片狂喜，毕竟，这洞府越厉害，那里面的宝物定然就越珍贵，而他目前的眼光，那可是一点也看不上普通的宝物。

　　他现在需要的就是罕世珍宝。

　　“聚力秘法，聚力。”

　　陈飞在心中大喊一声，聚力秘法就已经运起，他全身几乎所有的肌肉的力量都快速地汇集了过来，涌入了陈飞的右手拳头之中。

　　然后他疯狂地一拳轰击在大门上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂。

　　洞门抵挡不住，如同玻璃一样地破碎了开来，碎片如同雨点，爆射了开去。

　　可见，陈飞这一拳的恐怖。

　　要知道，陈飞的这个第二法体那可是一天巨大得可怕的巨龙，而且把躯体修炼到五级仙宝的地步，自然蕴含了滔天的大力，现在全部肌肉的力量汇集在一起，自然恐怖之极。

　　就是六级仙宝也抵挡不住。

　　不过，这一拳，陈飞自己也是有点忍受不住，拳头皮开肉绽，指骨也是破碎开来。

　　毕竟，他的拳头也仅仅相当于五级仙宝。

　　“看来，就我目前炼体的进度，还不能全力使用聚力秘法。”

　　陈飞嘴里喃喃，现在他还不能一些内部器官肌肉的力量汇集过来，因为他根本就没有学到天龙91以上的聚力秘法，本来他还很遗憾，不过，现在他知道自己全力运用天龙90聚力秘法，自己的躯体都承受不起，他也就没有那么遗憾了。

　　“打铁还需自身硬。”

　　陈飞心中涌起了明悟，聚力秘法也仅仅是对自己肌肉力量的一种巧妙运用，不是强大自己的本源，所以，不灭金身才是最为重要的，自己在飞升去到长生界前，一定要把不灭金身修炼到第三层境界。

　　现在他仅仅让自己的本体修炼不灭金身，第二法体和巨龙修炼的仅仅是星炼神功，他已经做出了决定，从今天起，绝对不轻易露出自己的本体。自己的本体只在暗中努力地修炼不灭心经，直到修炼到不灭心经第五层境界，那个时候，估计才有和不灭仙王那样的巨擘对抗的能力。所以，那个时候才可以露出自己的底牌。

　　他的目光如同闪电一样地爆射进这个洞府。

　　洞府绝对超过了陈飞的预料，奢华之极，绿色的墙壁，红色的地毯，精美的家具。

　　甚至还有很多美丽的女仆。

　　当然，她们全是傀儡，不过，却是很强大的傀儡，不亚于元神石的那些石傀儡。

　　而当洞府门被打破，所有的女仆发出了惊恐的大喊，逃一样地逃进了洞府深处。

　　似乎，她们知道打破洞府门的修士很强大，不是她们可以对付得了的。

　　陈飞自然是毫不客气，一步就踏入进去。

　　没有马上就进入洞府深处，而是用奇异的目光大量洞府。

　　他的目光最后就落在了一副山水画上。

　　这画绝对是超级厉害的绘画高手绘制的，看上去栩栩如生，简直就如同真的一样。

　　甚至，在这幅画的一个绿色的山头上，有一个篮球那么的绿色火焰，似乎在快乐地跳跃着，而绿色的光芒就是从这个火焰之中散发出来的。

　　“难道，这画中的火焰就是长生火？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，一步走了过去，伸手就要把这一幅画揭下来。

　　但古怪的是，这画却是猛然就飞了起来，闪电一样地飞出洞门去了。

　　“这似乎是一个好宝贝。”

　　陈飞心中大喜，顾不上进入洞府深处，而是马上就追了出去，右手急速地探出，要把这一幅画抓住。

　　可惜，他没有成功。

　　因为那画突然就爆射出了万丈绿色的光芒，轰击在陈飞的身上，陈飞猝不及防，竟然抵挡不住，倒飞空中。

　　更加神奇的事情发生了。

　　这个洞府猛然就飞了起来，眨眼就进入了那一幅画之中，成了画中的一个风景，只不过，由于门被打破，洞府没有门，看上去有点怪异。

　　陈飞傻眼，瞪大眼睛回头一看，然后他就发现，先前那一个洞府果然不见了，取而代之的就是无数火焰。


第0859章 画中绝境

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞有点摸不着头脑，他怎么也想不明白，一个洞府怎么就进入画之中去了？

　　疑惑归疑惑，他的动作可不慢，急速地飞起，抓向这一幅画。

　　“轰……”

　　山水画没有逃走，而是再次爆射出浓郁之极的绿色光芒，再次把陈飞轰得倒飞空中。

　　随即，一股滔天的吸力发生，炎火星上的火焰全部飞了起来，如同长江大河一样地流进了那一幅画之中，化成了一朵红色的火焰，在山头上跳跃，和那一朵绿色的火焰嬉戏。

　　仅仅几个呼吸的时间，这个星球上就没有任何火焰了，露出了黑漆漆的大地和岩石。

　　如此巨变，不要说陈飞，就是敖瑞也惊讶得差点傻掉。

　　他们两个全部用傻傻的目光看着那一幅画，半天也没有回过神来。

　　“难道这一幅画是顶级仙器？里面还有一朵长生火？”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，手中猛然就出现了裂天斧，身上也是爆射出了恐怖之极的威势，他缓缓地飞起，把斧子高高地举在空中，作势就要攻击这一幅山水画。

　　“轰……”

　　让陈飞惊讶的是，山水画不是一个善良的角色，率先发起了攻击。

　　那朵绿色的火焰猛然就飞了出来，瞬间变得铺天盖地般大，一下就把陈飞彻底地笼罩了。

　　恐怖的是，这火焰竟然还把敖瑞笼罩其中。

　　“嗤……”

　　敖瑞的二级仙宝盔甲马上就化成了焦炭。

　　“啊……”

　　敖瑞发出了凄厉的惨叫，幸亏他是超级高手，速度太快，一闪就逃了出去，才没有化成灰烬。

　　不过，陈飞却是陷入了一个绿色火焰世界。

　　举目四望，全是绿色的火焰，看不得尽头，看不多边际，也看不到出路。

　　恐怖的火焰如同锁链一样地锁在他的身上，疯狂地烧灼他的躯体。

　　这火焰的温度太高了，他的躯体竟然有点抵挡不住。

　　头发化成了灰烬，肌肤也开始燃烧起来。

　　似乎，下一刻，陈飞就要化成灰烬。

　　“嗖……”

　　陈飞飞了起来，闪电一样地往天际飞去，目的自然就是要逃出这恐怖火焰的范围。

　　但情况不妙的是，火焰就如同捆绑在陈飞的身上，他飞了起来，火焰也跟随着他飞了起来，而那一幅画，也是高高地飘在天空，跟随着陈飞一起飞翔，简直就是同步。

　　“这一次托大了。”

　　陈飞的脸色大变，心中也是涌起了很不妙的感觉。

　　他做梦也没有想到，在凡界，也有这么厉害的法宝，竟然如此恐怖。

　　“给我开……”

　　陈飞疯狂地大喊，身子猛然就变成了一条长达一万公里的巨龙。

　　但不可思议的是，绿色火焰竟然同样膨胀，化成了一座巨大得可怕的绿色火焰山，无数绿色的火焰组合成了巨大的锁链，捆绑在巨龙身上。

　　“怎么办，怎么办？”

　　在远处看着的敖瑞一脸惊恐，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“给我开……”

　　陈飞怒火，施展聚力秘法，龙爪抓住锁链，狠狠用力一撕。

　　咔嚓咔嚓……

　　锁链抵挡不住，发出了恐怖的声音，似乎马上就要破碎了。

　　但就在这个时候，那一幅画发出了恐怖之极的吞噬力量，作用在火焰和巨龙身上。

　　瞬间，陈飞和火焰就急速地变小，然后进入了那一幅画之中。

　　化成了一个景物，那就是一条巨龙把绿色的火焰焚烧。

　　一进入画面之中，陈飞就感觉到了浓浓的死亡危机。

　　因为他的身躯似乎被定住了一样，要动一下很艰难。

　　而火焰却是继续疯狂地烧灼他，要把他烧成灰烬。

　　如果不能逃脱出去，那他今天定然要陨落在这里。

　　“灭仙盘，给我出来。”

　　陈飞在心中大喊。

　　他的话音刚落，灭仙盘就飞了出来，发出了一股吞噬天地的力量，作用在绿色火焰上。

　　但是，这火焰似乎和陈飞融合在了一起，怎么也不能吞噬进去。

　　即使吞噬进去，定然也会把陈飞和火焰一起吞噬进去，那陈飞还是要被火焰化成灰烬。

　　“啊……”

　　陈飞发出了愤怒之极的大喊。

　　因为他感觉到，自己躯体的肌肉都要化成焦炭了，这火焰太厉害了。

　　“杀……”

　　敖瑞也是急了，疯狂大喊，嘴里喷出一把犀利的斧子，带着一股滔天的杀气轰向那一幅画。

　　“呜……”

　　画猛然就发出了吞噬天地的力量，把这斧子和熬瑞都吞噬了进去，直接就禁锢在那一朵红色的火焰之中。

　　“啊……”

　　敖瑞发出了无比凄厉的大喊，因为红色的火焰固然不是很厉害，但也不是他可以承受的，他坚持不了多久的时间。

　　陈飞自然听到了敖瑞的惨叫，他心中涌起了无穷的怒火，再不顾后果，他的本体就猛然飞了出来，沐浴着熊熊的绿色的火焰，而他的头颅上，也是出现了一个奇异的符箓。

　　这当然就是不灭金身的第三层的符箓。

　　这段时间他已经恢复了真气，他的元神也因为凝聚出了刀符和斧符，厉害了很多。

　　所以，他完全可以修炼不灭金身第三层了，只不过他没有高级仙药，这个世界没有仙气，很难有修炼的条件。

　　不过，现在他到了生死关头，逼上梁山，不得不冒险了。

　　当然，他也不是全部乱来，他昔日就是触发过仙石，爆发出恐怖的火焰，他就把一个手指炼成了不灭金身第一层。

　　这绿色的火焰比那永恒之舟激发出仙石的火焰厉害无数倍，而且陈飞怀疑这就是长生火，或许还蕴含了生命的力量，应该可以炼制不灭金身。

　　而之所以炼制脑袋，不炼制手指，就是因为他感觉到，这火焰太厉害了，很可能他没有把手指炼制成功，他的脑袋就化成了飞灰，那就彻底地陨落了。

　　“呜……”

　　符箓一形成，陈飞丹田的真气就全部被吞噬了过去，他的元神也是瞬间解体，化成奇异的能量，被脑袋的肌肉骨骼吸收。

　　“呼……”

　　恐怖的火焰却是疯狂地烧灼陈飞的第二法体和本体，本体仅仅相当于四级仙宝，自然没有第二法体厉害，所以，马上就遭受了重创，他的肌肤很快就化成了焦炭。他的手指也是同样。


第0860章 吞绿火，炼金身

　　不过，陈飞的脑袋因为在吞噬能量，却是安然无恙，仅仅皮肤变得漆黑。

　　眼看他的躯体就要化成飞灰。

　　奇异的变化终于开始了。

　　陈飞的脑袋如同一个发动机，猛然就启动了，发出了一股吞噬天地的力量，疯狂地吞噬空气之中的天地灵气和灵魂能量，这画中的天地灵气竟然很充裕，灵魂能量也很充裕。

　　所以，天地灵气和灵魂能量如同长江大河一样涌来，进入了陈飞的脑袋之中。

　　只不过，这仅仅是很低级的能量，哪里能满足炼制不灭金身第三层的需要？

　　所以，陈飞的脑袋开始疯狂的吞噬绿色的火焰。

　　“呜……”

　　陈飞的脑袋似乎变成了一个无底洞，把绿色的火焰连续不断地吞噬了进去。

　　这绿色的火焰也不知是什么宝物，竟然蕴含了恐怖之极的能量。

　　所以，陈飞的脑袋急速地往红色进化。

　　“啊……”

　　绿色的火焰发出了惊恐之极的声音来，要快速地逃走。

　　但是，陈飞的脑袋似乎化成了一个黑洞，把绿色的火焰彻底地吸住了，让它怎么也逃不掉。

　　就连那团红色的火焰也抵挡不住那恐怖的吞噬力量，被吞噬了过来，融入了绿色的活鱼之中，然后被陈飞的脑袋彻底地吞噬。

　　这就救了敖瑞一命，本来他马上就要化成焦炭了，红色火焰竟然离开了他的身躯，这简直就是命好。

　　但他也是无比凄惨，肌肉已经化成了焦炭，骨骼还好。躺在地上一动不动。

　　毕竟，这画具备神奇的能力，把人吞噬进去之后，人就不能动了，变成了画中的景物一样。

　　所以，敖瑞只能眼睁睁地看着那绿色和红色的火焰，疯狂地烧灼陈飞。

　　“陈飞，你要挺住，你一定要挺住……你可是我们龙族第一修炼天才。”敖瑞发出了杜鹃啼血一样的声音来。

　　由于被红色绿色火焰阻挡，敖瑞根本就看不清其中的情况。所以他才这么痛苦和绝望。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的脑袋那里出现了一个巨大的漩涡，把绿色火焰和红色火焰疯狂地吞噬进去。

　　不过，他的躯体也是不好受，除了脑袋，其余的地方都化成了焦炭。

　　他的第二法体也同样遭受了重创，但还是没有陨落，毕竟等于是六级仙宝，可以坚持一定时间，又由于绿色火焰被陈飞的脑袋吞噬，所以，绿色火焰的体积也是在缓缓地缩小，再不能笼罩住全部巨龙的躯体。

　　所以，巨龙的脑袋也渐渐地脱离了火焰的范围。

　　自然就再不会陨落。

　　“好，我再次度过了一次死亡的危机。”

　　陈飞在心中大喊，脸上也是露出了胜利的笑容。

　　很快，三个小时过去了。

　　绿色的火焰的体积缩小到了只有十几米的直径，红色的火焰已经全部不见。

　　而陈飞的脑袋也终于变成了红色，显然，他的脑袋修炼到了不灭金身第三层境界。

　　所以，那恐怖的吞噬力量也是急速地消失了。

　　“呼……”

　　绿色火焰如同看到了魔鬼，第一时间就飞了开去，瞬间就逃得不见了影踪。

　　“逃？你能逃到哪里去？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的狞笑和贪婪之色。

　　他可是很清楚，这绿色的火焰是神奇之极的宝物，绝对价值连城。刚才他固然吞噬了那么多的绿色火焰，但丝毫也没有伤害的绿色火焰的根本，因为，刚才逃走的绿色火焰竟然是一个精灵，如同一只绿色的狐狸。他吞噬的火焰仅仅是狐狸的衣服罢了。

　　但是，就是衣服，也让陈飞把脑袋修炼成了不灭金身第三层。

　　要知道，修炼不灭金身第三层那可需要太多的能量。

　　即便是十根八级仙药的头发，也达不到如此的效果，或许要百根，千根头发才行。

　　“长生火，那是长生火……”

　　敖瑞也是看到了那逃走的绿色火焰，他的脸上露出了不敢置信之色，震撼地大喊。

　　他已经恢复了很多，固然还不能动，但他也是看到了陈飞的龙体固然凄惨，但还是没有陨落，所以，他没有什么惊慌。

　　“竟然是长生火？”

　　陈飞的脸上浮出了兴奋激动之色，这一次，是因祸得福了吗？

　　“咚……”

　　陈飞的脑袋如同心脏那样地跳动了一下，一股浓郁的生机和能量就从脑袋之中冒出来，输送到他的躯体之中，他的躯体就发出了神奇的变化。

　　焦炭快速地变成了肌肉，而且是淡红色的肌肉。

　　仅仅用了半个小时，陈飞的躯体就恢复了过来，还是不灭金身第二层境界。

　　而他的脑袋自然还是红色，那是不灭金身第三层境界，相当于六级仙宝。

　　现在即便是那超级厉害的长生火，估计也不能伤害到陈飞的脑袋了。

　　而陈飞的第二法体也是在急速地疗伤，疯狂的吞噬天地灵气。

　　现在一差不多恢复了过来。

　　不过，他们还是感觉到，自己就如同被禁锢，根本就难以移动，似乎他们真的变成了画中的景物一样。

　　“这一幅画到底是什么样的宝物？竟然如此神奇？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“这应该是一个很厉害的仙宝，定然鼎鼎大名，只不过我们都不认识。”

　　敖瑞躺在地上，兴奋地说，“如果你能把这个宝物炼化，那长生火就属于你了。”

　　“炼化？我也想。但是，动都动不了。怎么才能炼化？”

　　陈飞的脸上浮出了苦笑，这个时候，他才真正地明白到了这一幅画的强大和恐怖。

　　这样顶级的仙宝，目前的自己可能还没有办法炼化。

　　“我感觉，要炼化这个法宝，也不是没有可能。只要让元神飞出来，寻到那个炼化的碑，烙印上一个元神印记就可以了。”敖瑞说，“不过，这有点危险，因为那长生火还在，我们的元神可抵挡不住那长生火的攻击。很容易就陨落。”

　　陈飞的眼睛顿时亮起，自己可不止一个元神，有三哥之多，即便被灭了一个，也不会陨落，但如果炼化了这个法宝，那就发大财了。

　　现在他发现，画中是一个无边无际的世界，灵气充裕之极，种植了太多太多天地灵药。

　　还有，在那遥远的地方，似乎还有奇异建筑物，那里仙雾寥寥，格外不凡。

　　而身边，还有一个奇异的洞府，刚才被画吞噬进来的洞府。

　　这一幅画之中，定然有天大的秘密。


第0861章 仙药、熊猫

　　“小石头，主人再服用一滴元神水，以后，主人到了长生界，定然给你吃香的喝辣的。”陈飞的声音响起在自己的蜗居之中。

　　刚才他的蜗居就贴在头皮上，而且变得如同灰尘那么大，火焰被头部吞噬，所以，蜗居没有遭受太大的损伤。

　　不过，他修炼不灭金身第三层，吞噬了很多元神能量，所以他的元神遭受了重创，要恢复，必须服用元神水。

　　“主人，我已经没有了多少元神水了啊，你就饶我一次吧，不要再打我的主意了。”元神石可怜巴巴地说。

　　“主人保护你，让你在我的天地之中逍遥快活，你自然要付点保护费的。”陈飞那无耻的声音响起，不管元神石如何哀求，他还是大大咧咧地取走了一滴元神水。

　　有了元神水，陈飞的元神很快就恢复了过来。

　　他又将之凝聚成了一个刀符和一个斧符。

　　所以，他的元神空间很快就出现了一把刀，一把斧子，疯狂地搏杀起来。

　　“别打了，出去炼化这个法宝。”

　　陈飞的声音在元神空间响起，他心念一动，刀斧就飞了出来。

　　让陈飞心中欢喜的是，这个世界固然很神奇，可以定住躯体，但却是对元神没有太大的效果，自己的元神可以行动如常。

　　不过，即便是出来了，刀斧还是互相疯狂地轰击，如同两个生死仇人一样。

　　“去……”

　　陈飞大喊一声。

　　刀斧就飞了起来，腾上了高空，细细地观察着这个世界。

　　“天啊，那刀符竟然如此精美？而且，还有一把斧子？难道，那就是天龙90炼神秘法不成？”敖瑞的脸上露出了浓浓的震撼和羡慕之色。

　　通过元神的观察，陈飞发现，这果然是一个无比宽阔的世界。

　　要在一时之间，寻找地那个认主的石碑，还是很不容易的。

　　不过，如果不能炼化这个宝物，定然就永远也出不去了。

　　所以，陈飞也是发狠了，指挥着元神刀和元神斧快速地往那冒出浓郁白雾的地方飞去。

　　“嗖嗖……”

　　元神刀和元神斧的速度很快，快得如同闪电。

　　但也用了一个多小时，才抵挡了那冒出白雾的地方。

　　让陈飞的元神傻眼的是，这固然是一个冒出白雾的地方，但是，却有一个透明的罩子，笼罩了一切，白雾就在罩子之中身腾。

　　“天啊，那是仙石……”

　　陈飞突然看到了白雾之色若隐若现的石头山，真正地高耸如云，怎么也有几百万公里高，那山体竟然全是仙石构成。

　　他就彻底地震撼了，怎么也回不过神来。

　　他不知道仙石在长生界珍贵不珍贵，但是，在凡界，仙石珍贵之极，是仙宝的能源，即便是他的六级仙器魔山，和七级仙器裂天，里面也是需要仙石做能源的。

　　即便是在永恒之舟里面也仅仅只有小车那么大的一块仙石。

　　可见，仙石是何等的稀罕。

　　但是，这是什么地方，怎么会有这么多仙石？这可是一座几百万公里高的大山啊，全是仙石？这这这太惊人了吧？

　　“里面有仙药。”

　　陈飞的元神突然如同打摆子一样地颤抖起来，因为他看到了山脚长着一株如同莲花那样的植物，爆射出浓郁的白色光芒，在吞吐着仙雾和霞光，显然是一株仙药，固然不如桂花树，更不如船上飞仙，但终究是仙药啊，而且，这仅仅是山脚，那山上或许还有更加高级的仙药。

　　过了半天陈飞的元神才清醒过来，然后他继续仔细地观察，他有了更多的发现。

　　他至不济也看到了三株仙药，还有，那白雾是仙气弥漫的缘故。

　　“难道，这里就是长生界不成？”

　　陈飞的元神开始胡思乱想了，不过，他马上就自己否决了。毕竟，即便是长生界，也不可能有这么多仙石和仙药的，这定然是一个神奇宝物之中的宝物，定然是某个强大的巨擘培育出来的，或许，那个巨擘已经陨落，所以，这宝物就流落在这里，一直无人知道。

　　或许，这个宝物也是上一个宇宙某个巨擘的法宝，度过了上一次宇宙破灭的灾难。

　　“给我开……”

　　陈飞发狠了，把元神刀斧狠狠地砍在了护罩上。

　　可惜，这护罩很怪异，一刀砍中，就如同波浪那样地震动开去，而护罩连一个痕迹也没有出现。

　　“难道我的元神刀没有任何威力？”

　　陈飞心中很是疑惑，随手把刀砍在一个青色的石头上。

　　无数无息，石头被砍成了两半。

　　可见，他元神武器还是很厉害的，只是这护罩太厉害了，他的元神武器攻不破。

　　陈飞又努力地攻击了护罩一会，发现和先前一样，根本就砍不破，他就不得不停下来了，心中满是遗憾，因为进不去，就没有办法得到里面的仙药和仙石。

　　还有，如果那个认主碑在这个护罩之中，那他是没有办法炼化这个宝物了。

　　这样神奇的宝物，绝对不能就这样错过啊。

　　陈飞让元神刀围绕这个巨大的护罩缓缓地飞翔，同时仔细地观察着里面。

　　很快，他发现，里面不仅仅只有一座巨大的仙石山，还有很多很多的仙石山，全部仙雾弥漫，不时可以看到有仙药在白雾之中若隐若现。

　　“那是什么？”

　　陈飞的元神刀和元神斧猛然就停止了飞翔，直勾勾地看着护罩之中一个特殊的地方。

　　那是一座矮山，长满了青翠的珠子。

　　竹子爆射出青色的光芒，照亮了一片很大的空间。

　　仙雾也是在竹林之中弥漫，不时有霞光腾起。

　　显然，那些竹子也是仙药，就是不知道是什么等级。

　　最为神奇的是，竹林边上躺着一只仙兽，那是一直胖嘟嘟的熊猫，看上去很可爱，他的怀中还抱着一根大腿粗细的笋子，而且已经被咬了几口，有如同白玉一样的汁液流出来，滴在地上，地上的青草都在快速地长高。

　　显然，那笋子也是仙药。

　　更让陈飞心痛的是，在草丛之中，还有几个被啃掉大半，然后扔在那里的笋子。


第0862章 石碑有主

　　陈飞彻底地愤怒了，恨不得冲进去，把那一只熊猫暴打一顿，这样浪费的行为是可耻的。

　　但是，他进不去，根本就没有办法教训那一只熊猫。

　　所以，陈飞只能愤怒地继续飞翔，继续观察这个巨大无比的护罩，期待可以看到一扇进去的门。

　　可惜，这个护罩绝对就是一个独立的世界，根本就不和外面联通。

　　陈飞的元神刀元神斧飞翔得越来越快，速度绝对达到了光速。

　　所以，很快，他就围绕着护罩飞翔了一圈，没有发现任何一个进入的地方。

　　不过，他却是发现了，这个护罩够大，至不济也有十万公里的直径，而且，里面可能布置了空间阵法，面积更大也不一定。

　　在那个空间之中，绝对是一个神奇的世界，全是仙石山，里面的植物全是仙药，就是普通的草，也是低级仙药。

　　而里面也有动物，比如，陈飞就看到了一只熊猫，还发现了一些怪异的动物。

　　固然没有看到它们的战斗能力，但陈飞也可以猜测到，它们很强大，自己进不去，可能还是一件好事，如果进去了，可能就要落入万劫不复的境地。

　　他再次藤上高空，细细地观察着，寻找着那个认主的碑。

　　突然，他看到，远处腾起了微弱的白色光芒和绿色的光芒。交相辉映，格外的美丽。

　　两把元神武器急速地飞了过去。

　　然后他就看到，下面有一个巨大的广场，如同一个巨大的圆，直径至不济有一百公里。地面全是白色的玉石，平坦如镜。

　　广场的中心矗立着一个石碑，宽五米，厚两米，高大约五十米。

　　恢宏，壮丽。

　　这石碑也是白玉一样，发出了浓郁的白色光芒。

　　而一团绿色的火焰，现在就躲藏在石碑的后面，但是，它发出明亮的绿色光芒，还是那么显眼。

　　仔细看，哪里是什么绿色的火焰，那竟然是一个看上去美丽之极的绿色狐狸。

　　赫然就是先前烧灼陈飞的长生火，现在竟然逃到了这里。

　　“这一定就是认主石碑。”

　　陈飞心中大喜，不过，他没有马上就降落下去。

　　因为他忌惮那长生火，长生火的恐怖高温让他很是忌惮。

　　一个不好，元神就会被焚烧殆尽，那损失就大了。

　　所以，他就是缓缓地降低高低，试探那长生火的反应。

　　绿色狐狸自然是很强大的，当然看到了陈飞的元神过来了。

　　它用畏惧的目光看着陈飞的元神，突然就尖叫一声，哧溜一声钻进了那一个石碑之中。

　　仔细看，石碑的后面有一个拳头那么大的洞。

　　似乎，这里就是绿色狐狸的家。

　　陈飞还真是感到有点荒唐，这到底是一个什么样的世界？竟然有长生火存在？而先前这个世界就是一副悬挂在洞府之中的画，后来洞府就进入了画中……

　　他怀疑自己在做梦。

　　所以，他过了好一会才缓缓地降落下去。

　　现在看得清楚，白色的石碑正面上似乎一尘不染，不过，仔细看，上面有一个很清晰的印记，那是一个如同骷髅一样的印记，栩栩如生，复杂之极，绝对比陈飞组合出来的刀斧形状精美太多。

　　“不好，这是一个有主的宝物。”

　　陈飞心中大惊，感觉到了一股浓浓的危险。

　　他心中雪亮，如果是没有主人的宝物，这快石碑定然就没有任何元神印记，定然就是光滑一片。

　　现在有一个如此清晰的灵魂印记，说明主人还活得好好的。

　　那现在的情况就麻烦了，即便那个主人不出来，他也没有办法炼化这个法宝，毕竟这是有主的法宝，而既然不能炼化，他就逃不出这个法宝之中。

　　毕竟，他最为强大的还是他本体第二化身和法体，但是，进入这个世界，都不能动，又怎么可以出去？

　　他强行冷静下来，仔细地观察着那个石碑中心的灵魂印记。

　　然后他有更多的发现，这的确是一个如同骷髅那样的灵魂印记，但很特殊，固然是白色的骨头一样的脑骨，但每个骨头上都有奇异的符箓，无比精美，结合到天衣无缝。所以，从外面看不到骷髅之中的情况。

　　但是，那上面似乎有一个盖子，有红色的火焰从缝隙之中冒出来。

　　所以，与其说这是一个骷髅，还不如说是一个丹炉。

　　一个用骨头炼炼制成的丹炉。

　　“这似乎是一个特殊的符箓。”

　　陈飞死死地看着那个骷髅图案，而且转移了角度细细观察。

　　如果是接受龙族传承之前，他绝对看不出骷髅图案的奥秘。

　　但是他接受了龙族传承，学到了天龙90炼神秘法，把他的元神凝聚出了一个刀符和斧符，他就看出了这个骷髅图案的奥秘。

　　这定然是一个超级强大的存在把元神凝聚成了这样一个骷髅丹炉，然后用之炼化了这个法宝，留下了这样一个灵魂印记。

　　而这个元神符箓，绝对奥秘无穷，绝对比他的刀符和斧符还要强大和神秘。

　　“可惜，这应该是一个立体符箓，里面也定然有特殊的形状和图案，我根本就看不到，即便是符箓的外形，我也看不完全，因为现在就是一个平面图案。”陈飞在心中嘀咕着。

　　即便如此，他还是努力地记忆下来。

　　让他惊讶的是，这个图案似乎蕴含天地奥秘，即便他天纵奇才，要记忆下来也无比艰难。

　　陈飞的本体固然没有过来，仅仅是他的元神。但他还是根据元神见到的骷髅图案，在脑海的记忆区域构筑这个图案，一点一点地构筑，用了大约一个小时，才把那个平面图案构筑在记忆区域，可惜，这个图案马上就崩溃了，化成了齑粉，不复存在。

　　然后陈飞就感觉一片迷茫，对那个骷髅图案记忆模糊，似乎什么也记不起来了。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞一脸的震撼，有点不敢相信会出现这样的事情。

　　难道，是因为我构筑错误了吗？

　　陈飞再次构筑，小心翼翼，确认没有任何错误。

　　但是，构筑出的图案还是马上就崩溃了，不复存在。


第0863章 系统还原神符

　　“那应该是一个立体图案，你用平面构筑的方式构筑出来是错误的，必须构造一个立体。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“那固然应该是一个立体图案，但却不完全啊。”陈飞在心中想。

　　“这不仅仅是立体图案，而且还是一个立体的符箓，复杂精美之极，蕴含天地奥秘，大道法则，如果不能完全构筑出来，就会崩溃。”系统说，“我试试用科技的手段还原这个符箓，或许可以构筑出来。”

　　“看不到骷髅图案里面的情况，能构筑出来吗？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“就如同你的刀符和斧符一样，里面可能是没有符箓的。”系统迟疑地说。

　　“这个符箓很特殊，内部有空间，里面绝对是有特殊的符箓的。我的刀符和斧符内部没有空间，全是灵魂能量。所以就简单一些。”陈飞在心中说。

　　“即使内部有符箓，但是，外部的符箓就是一个整体。只要把外部的符箓完整地构筑出来，也定然是一个很特殊的元神符箓，应该有妙用。”系统说。

　　“好。那你快试试。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊喜，因为他已经看出，那个骷髅图案的外部符箓很复杂和精美，比他的刀符和斧符精美太多，如果能构筑出来，即便没有里面的符箓，也定然是一个好的元神符箓。

　　他知道系统的神奇和可怕，绝对是科技文明的巅峰之作，应该可以把立体的外部图案构筑出来。

　　而这个符箓可以说是修炼文明的巅峰产物。

　　只要构筑出来，自己定然能获得天大好处。

　　于是，陈飞的元神继续细细地观察着那个符箓，而系统却是开始用科技的手段构筑那个图案。

　　“这个立体图案很复杂，可能要一段时间才可以彻底地还原。不过，那个平面图案已经被我记录下来，可以慢慢地尝试。”系统说。

　　“系统果然神奇，自己没有办法用记忆下来，但系统做到了。”陈飞心中大喜。

　　指挥着自己的元神刀斧靠近了那个石碑，缓缓地切割那个图案。

　　他还有一个期盼，那就是把这个灵魂印记抹去，那或许就可以认主了。

　　一般而言，如果陈飞的元神比山水画的元神强大，是可以抹去对方的灵魂印记的。

　　当然，抹灵魂印记，定然会惊动那个主人。

　　但是，现在陈飞已经被山水画吞噬了进来，那个主人定然是很清楚的。

　　不存在对方不知道的情况。

　　“嚓嚓嚓……”

　　刺耳的声音响起，那个图案丝毫无损，石碑也丝毫无损，坚硬到不可思议的地步。

　　反而是陈飞的刀斧，差点断裂。

　　“不行，我的元神远远没有对付强大。现在应该彻底地激怒了这个法宝的主人，不知道他会怎么对付我呢？”

　　陈飞心中涌起了很不妙的感觉。

　　“轰……”

　　果然情况不妙，石碑之中发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　这个石碑也用肉眼可见的速度长大长高，瞬间就长大长高到了几十万米的高度。

　　而石碑后面的那个洞也是扩大了太多倍，化成了一个巨大的黑洞。

　　而一只白骨森森的巨手从那个黑洞之中探出，带着一股毁灭一切的气息抓向陈飞的元神刀和元神斧。

　　天地一片肃杀，空气变得冰寒。

　　恐怖的威压席卷天地，横扫八荒。

　　而随着这一只骨手探出，这个世界似乎发生了神奇的变化，似乎变得生动，似乎从一幅画变成了真正的世界。

　　但是，一股无可抗拒的感觉涌起陈飞的脑海之中，他体会到了一股浓浓的死亡危机，如果还不逃走，今天就要陨落在这里。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞的元神刀斧马上就闪电一样地逃向自己的躯体方向。

　　现在他在敌人的法宝之中，元神没有躯体的保护，很容易就被敌人灭杀。

　　元神可以说就是灵魂，就是思想，也可以说是脑电波，速度自然快得不可思议。

　　所以，仅仅一个瞬间，元神刀斧就飞翔了不知道多远。

　　但是，那一只骨手的速度更快，如同一座大山，铺天盖地而来，浓郁的杀气恐怖的威压爆射，无数树木断裂，高手崩塌，就紧紧地追在元神刀斧之后，而且越来越近。

　　“快……”

　　陈飞的本体疯狂地大喊，指引着元神快速地返回。

　　第二法体也猛然变小成了一条千米长的龙，疯狂地使用聚力秘法，把肌肉的力量全部集中到一个龙爪上。

　　果然有用，龙爪竟然可以动了，高高地扬起，然后狠狠地轰击在地上。

　　“轰……”

　　天崩地裂，岩石崩溃，烟雾腾起，如同一个原子弹爆炸。

　　地面马上就下陷，出现了一个巨大的坑。

　　但还是看不到任何一个逃出去的希望，他还是位于画面之中。

　　外面的世界陈飞甚至可以看到，似乎就在眼前，但他的躯体被巨大的力量束缚在画面之中，就的出去不了。

　　“给我破……”

　　陈飞的龙爪抓住了裂天斧，全力砍在画面的虚空之中，他要砍出一条路来，逃出去。

　　因为他感觉到了浓浓的死亡危机，如果不杀出一条路，等元神逃回来，就再没有活路。

　　“轰……”

　　空中发出恐怖的声音，斧子似乎砍在了一个坚韧的空气垫子上。

　　龙爪差点裂开，虚空却是安然无恙。

　　“给我破破破……”

　　陈飞疯狂地劈砍，没有任何停歇。

　　至于他的本体，已经进入了蜗居，而他的蜗居就停留在巨龙的耳朵之中。

　　“天啊，那是什么？”

　　敖瑞也感觉到了一股恐怖的危机，他不由自主地看向天际，然后他就看到，一只巨大得可怕的骨手遮天蔽日，带着一股毁灭一切的气息轰击而来，一路过去，天地变色，天崩地裂，树木化成齑粉。

　　“嗖嗖……”

　　元神斧和元神刀的速度尽管快，但也快要被骨手抓住，相隔了仅仅几千米的距离。

　　这距离，简直就不算距离。

　　或许的感觉到元神快要逃会本体，那骨手的速度猛然加快，闪电一样地往前一探，就已经追上了元神刀斧。

　　“杀……”

　　元神刀斧自然不会束手待毙，疯狂地劈砍在一个骨指上。


第0864章 自爆魔山

　　“轰……”

　　火花飞溅，骨指丝毫无损，但是，刀斧却是出现了密密麻麻的缝隙，似乎马上就要爆碎开来。

　　这骨手的恐怖，简直超出了陈飞的理解。

　　也超出了敖瑞的理解。

　　“嗖嗖……”

　　元神刀斧还是没有崩溃开来，惨叫着借力狂逃，一闪就回到了本体的元神空间。

　　那骨手就带着一股毁灭一切的气势狠狠抓向巨龙的龙头。

　　“杀……”

　　陈飞的第二法体疯狂地大喊，爪子之中的裂天斧全力砍在骨手上。

　　这一次，他用出了全身任何肌肉的力量，丝毫不管自己可不可以承受。

　　因为他感觉到，骨手的攻击太恐怖，一个不好，自己就要陨落在这里。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，龙爪崩溃成齑粉，裂天斧也是倒飞空中。

　　巨龙也是猛然翻滚，狠狠地撞击在画面上。

　　“咔嚓……”

　　巨龙的躯体急速地崩溃，如同一条玻璃龙一样，龙嘴也是爆射出鲜血。

　　但是，那一只骨手却是丝毫无恙，似乎可以不灭，连停顿都没有，继续狠狠地抓向龙首，要把陈飞彻底地灭杀。

　　从来没有哪一次，陈飞遇到过如此恐怖的大敌，这个敌人比哥斯吞云强大不知道多少倍，简直就不是现在的陈飞可以抵挡的。

　　但是，现在已经到了如此地步，后悔也来不及。

　　只能拼命了。

　　眼看龙爪就要抓到龙首。一座魔山猛然就飞了出来，挡在了巨龙的面前。

　　龙爪没有任何停顿，狠狠地抓在魔山上。

　　“给我爆……”

　　就在这个时候，陈飞疯狂地大喊，心念一动，魔山就猛然爆炸开来。

　　这可是一个六级仙宝，就是在长生界也是很珍贵的。

　　现在陈飞竟然把一个六级仙宝自爆，这简直就是败家子的行为。

　　但是，如果不自爆，连命也保不住。

　　因为这骨手太恐怖了，连七级仙宝裂天也伤害不了骨手分毫。

　　“轰隆……”

　　一朵巨大的蘑菇云凭空出现，恐怖的冲击波也是急速地产生，狠狠地轰击在龙爪上，也轰击在画面上。

　　咔嚓……

　　画面抵挡不住了，出现了一个巨大的裂缝，露出了通向外界的通道。

　　而且，因为六级仙宝自爆，冲击波太过恐怖，所以，那种巨大的束缚力量基本消失了。

　　但是，巨龙的身子已经破碎得不成样子了，仅仅龙首还没有破碎，毕竟，刚才的反震力太过恐怖，现在又承受了法宝自爆的部分冲击波。巨龙是没有办法逃出去了。

　　不过，这仅仅是陈飞的第二法体。

　　所以，陈飞的本体猛然飞出，心念一动，就把巨龙收进了自己的蜗居，一把抓起被冲击波冲击得差点陨落，仅仅剩下一个龙头的敖瑞，一闪就冲进了那个裂缝。

　　这果然就是通向外面的世界的通道。

　　仅仅一个瞬间，他就出了那一幅画，出现在外面的世界。

　　外面是夜晚，可以看到满天星斗，格外的瑰丽。

　　陈飞有死里逃生的感觉。

　　但他还是高兴得太早了。

　　那一只骨手猛然就探出了画面，仔细看，骨手承受了那么恐怖的爆炸，竟然连一个痕迹也没有，完好无损，雪白如玉。

　　恐怖的是，这骨手一探出，迎风就涨，瞬间变得铺天盖地般大，遮盖了一切，恐怖的杀气和浓郁的威压也是爆射出来，骨手死死地锁定了陈飞，狠狠地抓了过去。

　　恐怖的威压和杀气死死地包裹了陈飞，差点让他的躯体破碎，差点让他的元神崩溃。

　　但他终究修炼不灭心经，已经把脑袋修炼到了不灭金身第三层境界，脑袋相当于一个超级厉害的六级仙宝。

　　所以，他还是抵挡住了这恐怖的威压和杀气，一闪就进入了蜗居，驾驭着蜗居闪电一样地往虚空逃去。

　　“嗖……”

　　蜗居划破虚空，眨眼就是几十万公里，远远超过了光速。

　　但是，骨手的速度更快，铺天盖地而来，眨眼就已经追上了蜗居。

　　“嗖……”

　　陈飞毛骨悚然，不得不改变方向，往另外一个方向急速逃去。

　　但恐怖的是，骨手张开，快速暴涨，向四面八方暴涨，仅仅一个瞬间，骨手就变得几十万光年那么大，一路撞击过来，无数大星爆炸，化成齑粉，无数恒星也如同烟花一样地爆裂，绽放出璀璨的光芒，这是死亡的光芒。

　　陈飞差点吓死，用最快的速度飞翔，但是，骨手太快了，太恐怖了，一个指头攸地出现，如同一个宇宙狠狠地压向蜗居。

　　蜗居急速闪躲，往另外一个方向飞去，但是，迎接他的就的另外一个指头，同样铺天盖地而来，遮挡了一切。

　　现在陈飞就如同一只蚊子，被两堵墙夹住了，连一个逃命的地方也没有了。

　　可以预计，如果陈飞被这两个指头捏住，定然就如同蚊子一样被捏死，没有任何逃命的可能。

　　“难道，今天就要陨落在这里？”

　　陈飞心中第一次涌起了绝望，这么强大的敌人真超出了他想象的范围。

　　如此恐怖的骨手，或许就是在长生界，也未必有对手。

　　眼看陈飞就要被两个巨大得可怕的指头捏住。

　　陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，心念一动，灭仙盘就飞了出来，同样变得铺天盖地般大，露出了表面上那个深渊。

　　他的本体一闪就飞了进去。

　　“轰……”

　　他如同一块陨石一样地坠落在灭仙盘之中的世界。

　　疯狂地往那个血池的地方跑去。

　　“呜呜呜……”

　　无数黑线带着冰寒的杀气蜂拥而来，要把他切割成齑粉。

　　“杀……”

　　陈飞大喊，舞动裂天，化成了一个密密麻麻的光圈，把所有的黑线封挡开去。

　　同时他快速地飞奔，冲向血池。

　　至于那一艘永恒之舟也被禁锢在这里，被无数黑线包裹，化成了一座巨大的黑线山。

　　陈飞自然没有理会永恒之舟，因为永恒之舟不是他的法宝，而是哥斯吞云的，即便他可以破开黑线，但哥斯吞云也绝对不会让他进去的。

　　“快快快……”

　　陈飞用出全部实力，全身肌肉的力量都集中到了自己的手臂中，舞动裂天，威力恐怖之极，竟然有黑线被砍断了，都靠近不了陈飞。


第0865章 驱虎吞狼

　　陈飞成功地往血池的方向接近。

　　但还不等他抵挡血池，两个指头就已经捏住了灭仙盘，就如同两堵墙狠狠地夹住了灭仙盘一样。

　　“咔嚓……”

　　灭仙盘发出了破碎的声音，爆射出了一股璀璨的光芒，照耀天地。

　　咔嚓咔嚓……

　　灭仙盘继续破碎，如同玻璃一样地崩溃了开来。

　　无数骨头化成齑粉，无数黑线蜂拥而出，铺天盖地落在骨手上，疯狂地切割骨手。

　　但是，骨手丝毫无损，轻轻地一震，无数黑线化成了齑粉，如同轻烟一样地消散。

　　永恒之舟终于可以动了，化成了一个璀璨的太阳，急速地飞了出来。

　　但是，猛然就被骨手的两个指头捏住，一动不能动了。

　　咔嚓……

　　永恒之舟发出了破碎的声音。

　　超级坚韧的船体出现了细密的裂缝。

　　“顶住……”

　　哥斯吞云疯狂地大喊，百亿高手也是疯狂地大喊，把他们的真气不要钱一样地输送进永恒之舟，抵挡那恐怖的压力。

　　但还是无用，永恒之舟如同玻璃一样地破碎，百亿修士被捏成了肉酱，就连哥斯吞云也没有逃过厄运，被捏成了肉酱，连元神也没有逃出去。

　　死得不明不白，凄惨无比。

　　要知道，他是修炼法体以来的超级天才，注定要纵横宇宙，纵横长生界的，但竟然陨落在这里。

　　“我的天，这骨手太强大了，连永恒之舟也抵挡不住，这到底是什么样的恐怖存在？怎么会藏在那一幅画之中？”

　　陈飞自然看到这个恐怖的画面，是头皮发麻，脸色大变。

　　但他的动作可不慢，由于灭仙盘破碎，那恐怖的吸力猛然消失，所以，他猛然就飞了起来，一闪就来到了那一座血池边，进入了蜗居，而蜗居却是缩小到了如同灰尘那么大。

　　他心中雪亮，这里有一个无比恐怖的阵法，就是那个歹毒的巨擘布置的，或许可以抵挡骨手的攻击，那他可能就有逃生的机会。

　　现在他心中充满了愤怒，自然是对于骨手的愤怒，他可没有招惹骨手，仅仅的在寻宝，进入了一个洞府而已。

　　但是，那一幅画却是主动把他吞噬进去。

　　而且，那恐怖的骨手为了追杀他，不知毁灭了多少星球，不知灭杀了多少的智慧生物。

　　在这一刻，他极度地渴望自己拥有力量，可以抗衡如此恐怖的巨擘。

　　“只要我能逃过这一劫，我一定要更快地强大起来，一定要把这个敌人灭杀。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　“咔嚓……”

　　灭仙盘继续破碎，如果玻璃一样地破碎，快速地蔓延，化成了齑粉。

　　很快，灭仙盘就彻底地化成了碎片，无数黑线也化成了齑粉。

　　只有这一个血池还存在。

　　这是一个圆圆的血池，用白玉一样的材料炼制。

　　直径大约千米，厚度大约五百米。

　　血池之中，血液无比鲜艳。

　　那一株八级仙药还是被锁链锁住，一动不能动。

　　但是，她的脸上露出了震撼和不敢置信之色，显然是被那恐怖的骨手吓到了。

　　啪……

　　骨手终于捏住了血池，竟然停顿了一下，没有用力。

　　而是抓着血池缓缓地缩了回去。

　　显然，骨手认出了这是八级仙药，不打算毁灭，要带回去。

　　也不知道他看到了陈飞的蜗居没有。

　　但是，陈飞却是一动不敢动，也不敢逃走。

　　他有强烈的预感，骨手定然感应到他，现在就是把他和血池一起抓回去。

　　如果他逃走，估计就是一条死路。

　　如果他被骨手抓回去，也定然是一条死路。

　　但是，现在怎么办？

　　“灭仙盘毁灭了，血池被抢夺了，难道那巨擘不出现吗？”

　　陈飞在心中嘀咕着，继续不动，期待着巨变产生。

　　就是因为担心那个歹毒的巨擘出现，陈飞才不敢轻易地破坏血池，救出船上飞仙。

　　否则，就他如今的实力，想想办法，他是有可能破开血池的。

　　“嗖……”

　　骨手抓着血池，急速地返回，速度快得不可思议。

　　眼看骨手就要退回那一副山水画之中。

　　只听虚空轰隆一声巨响，一把古铜色的长枪就带着一股毁灭一切的气势刺了下来。

　　轰隆……

　　虚空爆裂，无数大星崩溃。

　　枪头刺穿了太多的星辰，眨眼就来到了骨手的面前。

　　骨手捏成了拳头，血池被他捏在了拳心之中，而拳头猛然扬起，划破虚空，撞击在那个巨大锐利得可怕的枪头上。

　　“当……”

　　如同巨钟敲响，声音震天。

　　无数大星震成了齑粉，无数太阳爆碎开来，化成了个个巨大的火球，然后湮灭虚空。

　　宇宙震荡，仿佛，要破碎了一样。

　　如此恐怖的攻击，简直就超出了陈飞的想象之外。

　　幸好他位于骨手的拳头之中，而且，骨手发出白色光芒，包裹了那一个血池，显然是担心损坏八级仙药，所以，陈飞没有受到伤害。

　　不过，陈飞也没有庆幸，更没有恐惧，而是很激动，“果然没有出我的预料，这一株仙药是一个恐怖的巨擘培育的，灭仙盘一破，巨擘就会出现。现在巨擘果然来了，但是，竟然仅仅是一把长枪，不知从什么地方轰击过来。或许，是从长生界轰击过来。现在，我要逃过一劫，就必须抓住任何一个机会。”

　　“咔嚓……”

　　尽管骨手坚硬之极，但手背还是破碎了一块，出现了一个巨大的窟窿。

　　而长枪却是安然无恙，仅仅在巨大的反震力倒退了几千公里。

　　“嗖……”

　　但是，长枪没有任何停顿，再次刺出，如同电光火石，如同超越了空间和时间，眨眼就刺了过来，那锐利的枪头爆射出了璀璨的光芒，仿佛一个白色的太阳。

　　骨手冒出了浓郁的白色光芒，那个窟窿瞬间就消失，如同从来没有存在过一样。

　　拳头再次扬起，白光迸射，再次轰击在枪头上。

　　“轰隆……”

　　光芒爆射，天地摇动，星辰坠落，恐怖之极。

　　咔嚓……

　　骨手再次出现了一个大窟窿，而且快速地颤抖起来。

　　掌心之中的血池也是受到了震动，白玉一样的池子破开了裂缝。

　　长枪倒飞而回，但眨眼就再次刺出，如果毒蛇的舌头，快速，灵活，毒辣。

　　骨手上白光流转，拳头猛然松开，血池飞出。

　　拳头化掌，如同一把犀利的骨刀，带着一股浓郁之极的杀气狠狠地砍在枪头侧面。


第0866章 死里逃生

　　当……

　　恐怖的声音响起。

　　光芒爆射，宇宙颤抖。

　　远处的星星再次爆碎。

　　血池笼罩着浓郁的白色光芒，竟然抵挡了这恐怖的冲击波。

　　但是，血池还是出现了更多的裂缝。

　　陈飞的蜗居也同样出现了裂缝，似乎，下一刻，他的蜗居就要崩溃。

　　“不好，他们太强大了，即便是冲击波，我也抵挡不住。”

　　陈飞心中暗暗叫苦，本来他想寻个机会逃走，但是，如果没有骨手的白色光芒保护血池，连带着也保护了他，刚才他就已经化成齑粉了。

　　想起刚才被骨手捏碎的永恒之舟，想起那把捏死的百亿修士，那固然是陈飞的敌人，但陈飞也莫名地感到了悲哀，为他们和自己的弱小而悲哀。

　　“当当当……”

　　骨手似乎暴怒了，那一把长枪也是彻底地愤怒了，疯狂地搏杀梓一起。

　　把无数星球毁灭，无数智慧生物也是死得凄惨无比。

　　“轰隆隆……”

　　天空冒出了黑压压的乌云，电闪雷鸣，无所天地规则浮出虚空，化成了锁链，法宝，兵器，开始锁拿骨手和长枪。

　　显然，两个恐怖巨擘的搏杀，危害到了宇宙的安全。

　　宇宙开始出手了，要禁锢他们，锁拿他们。

　　但是，骨手和长枪太强大了，一掌砍出，锁链断裂，法宝崩碎。长枪也是一样，轻轻一震，任何锁链也要化成齑粉，任何法宝也要破碎。

　　他们继续疯狂地搏杀，似乎遇到了天敌一样。

　　更多的星辰破碎，更多的星系毁灭，到处都是凄厉惨叫，到处都是末日景象。

　　血池已经破碎得不成样子，但在骨手那浓郁白光的包裹下，还没有破碎开来。

　　那一株仙药吓得脸色惨白。

　　陈飞的蜗居也破碎得不成样子，幸好有桂花神液，在快速地修补，而且，桂花树也在努力地抵挡，它的根系暴涨，弥漫了大地，把破碎的蜗居死死地禁锢。

　　否则，它也要落入很危险的境地。

　　如果被巨擘发现，那就惨了。

　　要知道，他们很可能发现它就是昔日的九级仙药，自然不会放过它。

　　“轰隆轰隆……”

　　宇宙四处都响起了恐怖的雷声，更多的天地规则，秩序锁链出现，暗金颜色，无数死神也是凭空冒出，他们拿着太多的仙宝，捆仙索，斩神侧刀，恐怖巨斧，山岳那么大的锤子。

　　甚至，还出现了两个高达百万公里的死神，他们三头六臂，身上流露出恐怖的杀气和煞气。

　　“杀……”

　　所有的死神疯狂大喊，分成了两批，一批狠狠地攻击骨手，另外一批狠狠攻击长枪。

　　骨手有点害怕了，快速地缩回，当然是裹带着血池。

　　不过，长枪自然不甘心，疯子一样地刺过来，缠着骨手，不让他撤退，逼骨手放开血池。

　　“当当当……”

　　更加恐怖的大战爆发了。

　　法宝乱飞，死神疯狂。

　　骨手、长枪被无数锁链和捆仙索捆住，那两个强大得可怕的死神举起锤子疯狂地轰击骨手和长枪。

　　“咔嚓……”

　　骨手发出了破碎的声音，不得不松开了血池。

　　长枪也发出了破碎的声音来，似乎要崩溃了。

　　“就是现在。”

　　陈飞在心中大喊，心念一动，就把血池收进了自己的蜗居。

　　而他的蜗居也是猛然启动了，划破虚空，瞬间就去到了几十万公里之外。

　　“轰轰……”

　　骨手和长枪顿时大怒，几乎是同时仙向陈飞轰击而去。

　　无数星星破碎，无数星系崩塌。

　　所有的死神大怒，疯狂地攻击骨手和长枪。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭蜗居加速，瞬间就远处，到了几百万公里之外。

　　他的法体猛然飞出，启动了星空跳跃。

　　轰……

　　光芒爆射。

　　陈飞跳跃虚空而去。

　　消失在这茫茫的星空之中。

　　下一妙，他出现在几千光年之外。

　　他不敢停顿，继续虚空跳跃。

　　一连跳跃了几百次，他才取出了宇宙飞船，让机器人驾驭着进行虚空跳跃。

　　最后就降落在一个巨大的绿色星球上。

　　收起了宇宙飞船，把他的身为化身放了出来。

　　至于他的本体和第二法体自然就藏在本体的蜗居之中。

　　而本体的蜗居自然就藏在他身为化身的蜗居之中。

　　他的身为化身固然也修炼了炼体的功法，但不是不灭心经，所以，在绝顶高手的眼中，绝对和陈飞的本体和第二法体不一样。

　　直到这个时候，他才惊魂初定。

　　这一次，真是太危险了，如果不是自己机灵，想到了这个驱虎吞狼的办法，引来了那个炼制灭仙盘的巨擘，自己绝对要如同哥斯吞云一样，彻底地陨落。

　　而直到这一刻，他才知道，自己很弱小，和那些远古巨擘，或者那些来自上一个宇宙的巨擘一比，简直就如同蚂蚁一样弱小。

　　“我要变强，我一定要变强。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　脸上写满了渴望。

　　这一次，他损失惨重，魔山自爆了，那可是六级仙宝，灭仙盘也被捏碎了，同样是很厉害的仙宝，关键时刻可以保命的。永恒之舟这个法宝，本来他很快就会得到，但也被捏成了齑粉。

　　不过，他也有巨大收获，那就是见识到了超级巨擘的强大，也吞噬了一丝长生火，把本体的头颅炼制成了不灭金身第三层。

　　还有，他获得了一个元神符，只不过要系统还原才行。

　　另外，他消除了灭仙盘带来的危机，因为灭仙盘已经不存在了，今后那个巨擘就找不到他。那一株八级仙要现在彻底地属于他了。

　　有了这八级仙药，自己定然可以快速地强大一步。

　　现在他清楚地知道，法宝再强大，也是虚的，只有本体强大，才最有用。

　　比如那骨手，就没有使用法宝，但强大到不可思议的地步，不亚于那个布置灭仙盘的巨擘。

　　所以，损失了这么多仙宝，固然心痛，但陈飞也没有太过纠结。

　　他不再耽搁，本体开始快速地疗伤。

　　当然是给蜗居疗伤。

　　至于第二法体，当然是服用桂花神液，也在快速地恢复之中。

　　蜗居真破碎得不成样子了，如果不是桂花树帮忙，早就彻底地崩溃了。

　　他的脑袋释放出庞大的能量，输送给蜗居。

　　蜗居就用肉眼可见的速度愈合。

　　用了大约半个小时，蜗居就完全愈合了。

　　“对于我而言，蜗居也是一个很重要的堡垒，我要尽快把蜗居修炼到不灭金身第三层。”陈飞嘴里喃喃，本体进入了蜗居，笑眯眯地看向那一株八级仙药！


第0867章 桂花树出马

　　陈飞进入蜗居之中，来到了那个血池面前。

　　血池也不知是用什么材料炼制的，超级坚硬，绝对可以比拟六级仙宝。

　　所以，即便经历过如此恐怖的冲击，也仅仅出现了很多细密的裂缝，没有彻底地破碎，池子之中的血还在轻轻地荡漾，散发出奇异的气息。

　　还是有怪异的符箓漂浮在血池的水面上，散发出淡淡的杀气。

　　不过，那杀气和灭仙盘被毁灭以前一比，就弱了很多。

　　显然，这杀阵不是单独的，也借用了灭仙盘的力量。

　　所以，现在这个杀阵对于陈飞而言，已经不算什么了。

　　那一株八级仙药还是一脸的惊恐，被锁链锁住，但躯体已经可以轻轻地动弹了。

　　甚至，陈飞怀疑，八级仙药或许有能力挣脱开来。

　　只不过，她受到了巨大的惊吓，而不敢这么做。

　　八级仙药到底强大到什么地步？就是陈飞也不敢估计。

　　所以，他不想用压制的手段。

　　他的脸上浮出了亲切的笑容，柔声说：“美女，你还好吗？”

　　“我我我很好，没有受到什么伤害。”

　　丽人惊醒了过来，有点儿结巴的样子。

　　“刚才那拿长枪的就是那个禁锢你的巨擘，他强大到可怕的地步，如果不是我逃得快，你已经被他抓住了，或许已经被他吃掉了。至于那一只骨手，也是一个强大得可怕的巨擘，他也要抓你，把你吃掉。对于他们这样的巨擘而言，你这样的八级仙药才对他们有用，才可以让他们的修炼更进一步。”陈飞严肃地说。

　　这话半真半假，目的就是要吓唬这一株八级仙药，反正这仙药固然有几百亿年，但没有见过世面，一直就在灭仙盘之中。即便可以感受到外面的情况，但没有亲身参与，她应该很单纯。

　　说实话，现在陈飞最担心的就是这一株八级仙药逃走，他可是见过桂花树被无数强大的修士追杀，但还是逃脱了根系的记忆。

　　而现在的陈飞固然强大，但和那样的巨擘一笔，就什么也不算，不一定能把这一株仙药禁锢。

　　所以，他必须要让仙药自己留下来，才没有后顾之忧。

　　“嗯嗯。”白衣丽人的脸上浮出了惊恐之色，似乎被陈飞吓到了。

　　“你不要担心，只要你藏在我这个世界，他们就不会寻到你，你就是安全的。”

　　陈飞一脸真诚地说。

　　“这个，我感觉他们已经盯上了你，他们一定会寻找你的，而他们那么强大，应该很快就可以找到你。所以，所以，我希望可以离开你，自己寻个地方潜藏，可以吗？”白衣丽人小心翼翼地看着陈飞，“当然，我会报答你的，毕竟，你救了我。”

　　“糟糕，她果然想要离开我，估计这血池已经不能禁锢她了，她就在试探我呢。”

　　陈飞心中是咯噔一下，但他的脸色还是没有任何变化，认真地说：“美女，你的感觉是错误的。他们固然强大，但定然寻不到我。因为我还有一个身份，那完全就是另外一个人。他们即便遇到我，也不会怀疑我。”

　　说完，他心念一动，第二法体，和身为化身都出现在他身边，他介绍说：“这是我的第二法体，已经被一个巨擘见到，不再安全。这个是我的身为化身，两个巨擘都没有见过，今后我就用这个身为化身行走世间。”

　　白衣丽人的目光投射到陈飞的身为化身脸上，她惊讶地说：“果然是一个完全不同的躯体，修炼的功法不一样，流露出的气息也不一样。但是……”

　　陈飞就怕对方说出但是，所以，他马上就打断白衣丽人的话说：“你是一株八级仙药，对于我们修士而言，珍贵之极，你在宇宙之中潜藏，很容易就被修士发现的。即便你很强大，但是，巨擘更加强大，他们要抓住你，简直就太容易了。而且，他们也定然知道血池禁锢不住你了，定然知道你会逃出去，他们自然会在这个宇宙之中寻找。就他们那强大得恐怖的神识，估计大半个宇宙都在他们的感应之中。说不定，只要你一出我的小世界，他们就能感应到。所以，藏在我这里，才是最为安全的。”

　　白衣丽人默然，她的脸上浮出了思索之色，似乎不太相信陈飞，似乎在考虑什么。

　　“美女，你看看，这是一株什么级别的仙药？”

　　陈飞感觉情况有点不妙，这一株八级仙药似乎打定主意要离开他，如果自己再游说，可能激发她的反感，那可能更糟糕。所以，他改变了方法，指着头上的桂花树，问道。

　　“你这里还有仙药？”

　　白衣丽人的注意力果然被引开了，抬起头，目光的投射到了桂花树上。

　　然后她的脸上露出了惊讶之色，“这是一株五级仙药。世界上竟然有这么巨大的五级仙药。”

　　“你好好看看，仔细看看。”

　　陈飞又笑吟吟说，“可不仅仅是五级仙药哦。”

　　白衣丽人便更加仔细地观察桂花树，过了好久，她才结结巴巴说：“九级仙药涅槃成了五级仙药？”

　　“美女，你的目光很厉害啊，竟然看出来了。”

　　陈飞赞叹说。

　　“前辈，前辈，你到底经历过什么？怎么会的涅槃的？”

　　白衣丽人却是顾不上理会陈飞了，用不敢置信的声音问道。

　　“唉……”桂花树发出了深深的叹息，把它的记忆一股脑传递到了白衣丽人的脑海之中。

　　桂花树已经遗忘了太多的记忆，它仅仅记得自己就是一株九级仙药，被无数修士追杀。至于怎么变成九级仙药，是一点也不记得了。

　　但是，就是这些记忆，也把白衣丽人吓傻了，脸上写满了惊恐，美丽的身躯都在不停滴战栗，如同风中的小树。

　　“我们这样的高级仙药，一旦露出一点痕迹，就会被无数强大的修士追杀，我们再强大，也抵挡不住，被他们抓住，服用掉，就是必然的宿命。”桂花树叹息说，“所以，还不如选择一个很天才很正直的修士，帮助他，而他也保护我们，不涸泽而渔。我们才可以活得久远。”


第0868章 留下丽人

　　“你选择的修士就是陈飞？他很天才，有保护你的能力？”

　　白衣丽人的两个眼睛之中爆射出了希冀的光芒。

　　“他的天资无与伦比，我可是看他成长起来的……现在他仅仅30来岁，但已经修炼到如此强大的地步，法体已经九万米高，而且学到了很多神奇的修炼功法。如果他不陨落，定然会快速地强大起来，成为超级强大的巨擘。而我们一直在帮助他，成了他的朋友，他自然不会涸泽而渔，我们甚至可以活到这个宇宙结束，如果他够强，甚至可以保护我们进入另外一个纪元。但是，如果我们在外面自己躲藏，连一点希望也没有了。”

　　“我明白了。”

　　白衣丽人一脸感激，又好奇地问道：“前辈，你涅槃之后，要再次修炼到九级仙药，需要多长的时间？”

　　“可能需要十亿年吧。”桂花树叹息说。

　　“仅仅需要十亿年？这简直就是太快了。”

　　白衣丽人钦佩地说。

　　旋即她把目光投射到陈飞的脸上，轻声说：“我决定以后就藏在你这个蜗居之中，希望你能快速地强大起来，庇护我和桂花前辈。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，“丽人，你放心，只要你留在这里，我会保护你们。一定不会伤害你的根本。而我也一定会快速地强大起来。”

　　“我们好好合作，争取双赢。”

　　白衣丽人娇媚地说，“现在你固然已经有点实力，但还是很弱小，我要帮助你，让你再次强大一截。”

　　说完，她的身上爆射出璀璨的绿色光芒，那锁住她的锁链咔嚓一声就断裂开来。

　　无数雪白的根系也是化成利剑，在血池之中狠狠地切割，血池表面的一些奇异符箓很快就把抹去。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，血池快速地扩大，眨眼就变成了一座如同大海那样巨大的池子，里面全是鲜血。

　　而那一株八级仙药也是发生了神奇的变化。

　　那一艘船千万倍地扩大，很快就变成了一艘巨无霸，至不济也有五千公里长，两千公里宽，五百公里高。

　　翠绿色的船身，雪白的甲板。

　　白衣丽人还是没有太大的变化，还是一个美艳迷人的美女，亭亭玉立在甲板上，飘飘若仙。诱人之极。

　　陈飞看得还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　半天也没有回过神来。

　　“以后，你到船上来修炼，我会帮助你。”

　　白衣丽人看着陈飞，俏脸上飞出了淡淡的红云。

　　简直太过美丽了。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就飞了过去，降落在甲板上的白衣丽人面前。

　　瞬间，陈飞闻到了一股沁人心脾的幽香，差点没有让他迷失。

　　而眼前的丽人，绝对和人类一模一样，没有任何区别，而且是女人中的女人，性感之极，高贵之极，简直就是绝世佳人。

　　“以后，我就称呼你为丽人吧？你喊我陈飞就可以了。”

　　陈飞用迷醉的目光看着丽人，轻声说。

　　“嗯嗯。”白衣丽人那雪白如玉的俏脸上飞出了更多的红云，温柔地答应着。

　　“以后我就在甲板上修炼？我就可以快速地强大？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“当然不是在甲板上修炼，而是在船舱之中修炼。”

　　白衣丽人一脸娇羞，拉着陈飞的手，走进了船舱之中。

　　原来她那晶莹的玉足，现在已经可以脱离船舱，可以自由地行走了。

　　陈飞暗暗称奇，如果不是自己亲眼看到，绝对不会相信这个美女竟然就一株八级仙药的一部分，绝对会把她看成是一个绝色美女。

　　船舱绝对是陈飞不敢相信的美丽奢华，翠绿色的墙壁，雪白的地板，还有红色的窗户，很多宽阔的大厅，也有美丽的房间，房间之中甚至还有精美的床榻。

　　看上去就是一艘真正的船只。

　　但是，这竟然是一株八级仙药的一部分。

　　白衣丽人带着陈飞进入了一个奇异的房间。

　　这个房间是圆形的，中间就是一个圆形的床榻，周边全是红色的黄色的小花，散发出醉人的清香。地板是白色的，踩上去柔柔的。

　　古怪的是，床榻上还有红色的杯子，看上去很是厚实。

　　丽人放开了陈飞的手，她坐在梳妆台前，姿态优美地梳头发，她的头发乌黑发亮，如同绸缎，垂到了她的臀部，美丽之极。

　　陈飞有抓住她的长发好好把玩的冲动，心中也是莫名地涌起了一种奇异的渴望。

　　“陈飞，这里是我的闺房，我也是第一次来到这里，因为在以前，我被禁锢在甲板上。”白衣丽人轻声说，“这个地方可以说是我的心脏，最为重要位置。以后你就在这里修炼。药力会自动散发出来，让你修炼更有效率。”

　　顿了顿，她又认真地说：“不过，要让你快速地强大，就必须我更进一步帮助你，你别看我的躯体很庞大，但是，真正的精华就是我这个人体，所以，你服用我船体是没有太大作用的，你必须服用我人体的部分。”

　　陈飞的脸上浮出了痛苦之色，“难道就没有别的办法吗？”

　　把这样一个活生生的美女吃掉部分，他很不忍心。

　　白衣丽人偏头，用清亮的眼睛看着陈飞，似乎读懂了陈飞心中之所思，她柔声说：“但是，服用我的躯体，会伤害我的根本，我要进一步修炼到九级仙药，就遥遥无期，甚至可能如同桂花树一样退化。所以，只能服用我躯体无关紧要的部分，比如我的头发，指甲，这些可以生长的部分。”

　　“我明白了，以后我就服用你的头发，长长了就剪下一些，绝对不伤害别的地方。”陈飞暗暗长出一口气。

　　“指甲呢？药力不错哦。”白衣丽人抬起她玉手，轻声说。

　　她的十个指甲有五寸多长，看上去美丽之极。

　　“这个……指甲这么漂亮，剪掉太可惜了。还是不用了。”

　　陈飞艰难地咽下一口口水，目光也是牢牢地被她是玉手吸引。

　　“咯咯咯……”

　　白衣丽人发出了如同银铃一样的娇笑，俏脸上也是飞出了根据艳丽的红云，更添几分艳丽。


第0869章 丽人多情

　　“陈飞，你把我的头发剪下来吧。”

　　丽人娇羞说。

　　“好的，谢谢你。”

　　陈飞答应着，取出了一把剪刀，走到她的身后。

　　看着镜子之中她那美丽的容颜，感受着一股奇异的幽香，他有点意乱情迷了。

　　他温柔地开始剪她的头发，没有全部剪下来，仅仅剪下来一尺才的一截，所以她的头发还是垂到腰间，似乎更加的美丽了。

　　白衣丽人很满意，因为陈飞一点也不贪婪。

　　她如同精灵一样地站起身来，旋转了几圈，顿时是裙袂飞扬，乌发如云。她还娇羞说：“怎么样，好看吗？”

　　陈飞真有把她搂入怀中的冲动，但他还是把这种冲动压下来，仅仅用痴迷的目光看着她，点头说：“好看。很迷人。”

　　“谢谢。”

　　白衣丽人的美目一亮，“其实，我还有一种办法帮你的本体快速强大。不过，现在我不告诉你。”

　　说完，她就娇羞着背锅身去，“你修炼吧，不要浪费时间了。”

　　“还有别的办法帮我的本体快速强大？那到底是什么办法？”

　　陈飞心中很是好奇，但他自然也不会追问。

　　毕竟，这株八级仙药和一个活生生的美女没有任何区别。

　　他盘膝而坐，开始炼制不灭金身第三层，当然是一边服用头发，一边修炼。

　　他打算先把本体修炼到不灭金身第三层，如果还有剩余的头发，再提升身为化身和第二法体，或者自己的法体。

　　不灭金身第三层修炼起来果然很艰难，即便他把一个食指修炼到不灭金身第三层，也服用了三十根头发。

　　可见，那次陈飞吞噬的长生火也是蕴含了太多的能量，而长生火也是一种无比神奇的天地灵物，不亚于八级仙药。

　　毕竟，脑袋比手指的体积大太多了，需要消耗的能量也多太多。

　　白衣丽人没有离开，就坐在床边，用奇异的目光看着陈飞，俏脸红红的，也不知道她为什么这么羞涩。

　　陈飞的第二法体，也就是巨龙身躯，现在已经完全地恢复过来，出了这个蜗居，进入了另外一个蜗居之中。

　　这个蜗居就是陈飞从蜗族带出来的，里面一种植了很多天地灵药，但都是没有修复过基因缺陷的天地灵药。

　　先前他把敖瑞就是收进了这个蜗居之中。

　　当然就是不愿意让敖瑞看到他的秘密。

　　毕竟，他本体的蜗居之中，那可是有太多的秘密，桂花树，八级仙药船上飞仙，还有那么多修复了基因缺陷的天地灵药，这都是惊人的秘密，绝对不能泄露出去。

　　敖瑞也很强大，现在他也已经完全恢复了过来，但他的脸上还是残留了惊恐之色。

　　一看到陈飞进入，他就庆幸地说：“这一次，我们算死里逃生了，差点我们就陨落在那一幅画之中。做梦也没有想到，那个洞府如此之恐怖。对不起，差点害死你。”

　　他根本就没有看到后面两个巨擘的恐怖搏杀，否则，他还要震撼。

　　“不要说对不起，这不能怪你，毕竟，你不知道那个洞府如此恐怖。”陈飞一脸大度地说。

　　对于敖瑞，他还是很有好感的，所以，他才拼命也把他带出了那一幅画。

　　而他也因为敖瑞而收获很大，比如他得到了龙族传承，学到了天龙90聚力秘法和天龙91聚力秘法，这大大提升了他的战力，否则，这一次，他绝对不可能逃出那一副山水画。

　　所以，在他心中，敖瑞是一个信得过的朋友。

　　敖瑞也是长出一口气，他还真担心陈飞埋怨他。

　　“陛下，你感觉那是一副什么画？骨手又是属于哪一个巨擘？”

　　陈飞试探着问道。

　　“那定然是顶级仙器，但从来也没有听说过，自然就不知道那骨手属于什么巨擘了。”敖瑞说，“不过，那个巨擘定然强大到可怕的地步。”

　　“这一次，我的损失很惨重。”陈飞叹息说，“不仅仅损失了一个六级仙宝，而且损失了灭仙盘，永恒之舟。”

　　“什么？灭仙盘和永恒之舟也损失了？”

　　敖瑞跳了起来，脸上写满了惊恐之色。

　　“是的……”陈飞就把经过细细地说了出来，末了说：“那两个巨擘似乎就是争夺那一株怪异的植物，我固然最后带着那一株植物逃走了，可惜的是，那一株植物竟然猛然就挣脱了锁链，然后逃走了，那植物竟然比我还要强大得多。”

　　之所以说出经过，不是为了欺骗敖瑞，而是为了保护敖瑞。

　　因为那两个巨擘都知道陈飞带着八级仙药逃走了，其中一个巨擘应该是见过敖瑞的，很可能将来会抓到敖瑞，那敖瑞就会落入绝境。

　　现在就是要提醒敖瑞，让他改容换貌，不要泄露身份。

　　至于欺骗敖瑞说，仙药逃走了，也是为了预防不好的事情发生。

　　“我的天啊，那两个巨擘竟然如此强大？”

　　敖瑞震骇之极，脸色也是变得惨白，“你放心，以后我去到长生界，定然会注意的，不会让那个巨擘找到我。”

　　“我在天魔宗寻到了一种神奇的修炼功法——身为化身，我可以教给你。而且可以帮你修炼出身为化身来。今后你就用身为化身在世间行走，不到生死关头，不要用出本体。”陈飞严肃地说。

　　“身为化身？”

　　敖瑞一脸讶异，“我怎么没有听说过这门修炼功法？”

　　“那是远古的功法，而且是一个不是很有名的修士创造出来的。没有在世间流传，而且从来没有人修炼成功。所以，没有什么名声。”陈飞笑道。

　　于是他把这门功法传承给了敖瑞。

　　而且他突然出手，把敖瑞禁锢了，封闭了他的意识和记忆，也封闭了他的元神和丹田，当然，他也把他的法体也封闭了。

　　然后他让系统出手，修复敖瑞的基因缺陷。

　　敖瑞果然很天才，他的基因完美度达到了可怕65%，而且躯体强横。

　　所以，可以连续修复基因缺陷。

　　所以，陈飞把他的基因缺陷一口气修复到了80%。

　　之所以不再修复，是因为怕他太过天才，引发太大的注意，那就有暴露身份的危险，很容易被巨擘寻到。

　　不过，到了80%，敖瑞也已经到了极限，修复一次只能修复0.1%了。

　　然后陈飞才把敖瑞解封。

　　敖瑞根本就不知道发生了什么。


第0870章 不灭金身第三层

　　“陛下，你就在我的蜗居之中好好修炼，一定要修炼出身为化身。这是修炼的注意事项。”陈飞细细地交代了一番，还留下了一些桂花神液和一滴元神水给他。

　　这样一来，他就不要有太大担心敖瑞的安全。

　　他可不愿意连累到自己的朋友。

　　陈飞用身为化身快速地回到了宝瓶星系的穿空星，开始未雨绸缪。

　　这个星球固然超级巨大，种植了太多的天地灵药，很适合修炼。

　　本来他已经把蜗族安置在这里。

　　但他现在改变了主意放弃了这个星球，让蜗族回到了蜗牛星。

　　因为他陈飞的名气太大了，所有修士都知道陈飞把法体修炼到了9万米高，灭了四个强大门派，占据了穿空星。

　　而所有修士也知道，陈飞得到了灭仙盘。

　　所以，即便那两个巨擘不认识陈飞，但只要在宇宙修炼界一打听那个得到灭仙盘的人，他就暴露无遗。直接就可以找到穿空星来。

　　那蜗族和地球人都危险了。

　　不过，他还是在地球的月界鬼界布置了星际传送阵，可以和蜗牛星互相传送。

　　另外，也可以传送到宝瓶星系的一个属于天魔宗的小星球上。

　　至于，陈飞和天魔宗的关系，也没有人知道，毕竟，陈飞没有说出来过。

　　所以，只有天魔宗的修士保密，是不会怀疑到天魔宗的。

　　当然，陈飞辞去了天魔宗门主的职位，继续让厉问天做门主。

　　反正，厉问天被陈飞灵魂控制了。

　　至于李清照，他也把她带在身边，地球的那些女人，他也带了过来，住在他的蜗居。

　　他要培育她们，快速地提升她们，让她们将来可以度过死神天劫，飞升去到长生界。

　　晃眼间，时间就过去了一个月。

　　换了一个身份的陈飞也来到了宝瓶星系，细细地打探了一番。

　　让他惊讶的是，竟然什么消息也没有，没有巨擘追寻他，也没有什么奇怪的事情发生。

　　“这是怎么回事？难道那两个巨擘放弃了八级仙药不承？”

　　陈飞心中很是惊讶，有点不敢相信。

　　那两个巨擘是何等强大，绝对可以毁天灭地，就是宇宙也难以压制他们。

　　而那个拥有长枪的巨擘，那可是费尽心思培育了八级仙药，怎么会甘心放弃？

　　难道，他们被困在什么地方不能出来不成？

　　难道，他们的本体太强大，所以不能出现在这个世界？

　　想到这里，陈飞感觉到，自己可能猜测到了真相。

　　那一幅画可能是一个超级厉害的仙宝，自成一界，那个巨擘就藏在其中，躲避着什么。一旦出来，可能出什么问题。

　　而那一个炼制灭仙盘的巨擘，可能来自长生界，他也同样不方便来这个世界。

　　所以，自己逃过了一劫。

　　不过，这不代表他们会放过我，一旦有机会，他们就会把我灭杀。

　　我绝对不能掉以轻身。

　　去到长生界之后，更是要小心。

　　“哈哈哈……我的本体终于修炼到了不灭金身第三层境界。”

　　陈飞的本体猛然就发出兴奋的大笑。

　　不过，当他睁开眼睛，目光落在坐在床上，笑吟吟看着他的丽人头上，他的脸上就浮出了歉疚之色，因为修炼不灭金身第三层太过艰难了，需要消耗太多太多的能量，所以只能一次次剪丽人的头发，现在丽人的头发仅仅一尺来长了。

　　好在终于修炼成功了，现在他的躯体是红色，如同燃烧的火焰。相当于六级仙宝了。

　　不管是防御能力，还是战力都提升了一截。

　　而且他还有一个很大的担心，根据以往的修炼经验，修炼不灭金身，第二层消耗的能量是第一层的十倍，第三层是第二层的十倍，那第四层定然是第三层的十倍。要修炼到第四层，那需要消耗海量的能量，估计就是把八级仙药吃掉也修炼不到。所以，要修炼成不灭金身第四层，必须去长生界了，那里才有丰富的修炼资源。

　　当然，那一幅画中的世界也有这个条件，但他当然是不能进去，那就是自己找死。

　　“头发不会伤害我的根本。”丽人微笑道，“你可以让你的身为化身再服用我的头发修炼。那可是你今后去长生界使用的身躯，必须强大一些才行。另外，你的法体也同样要提升战力。就服用我的指甲吧。”

　　说完，她就抓起剪刀，咔嚓咔嚓就把头发贴着头皮剪下来了，也把指甲全部剪下来了。

　　陈飞感动到无以复加的地步，情不自禁就把她拥入怀中，柔声说：“丽人，你对我真好，我一定不会让你失望的，我一定会保护你到永远。”

　　丽人的俏脸上飞出了艳丽的红云，美目之中媚光流转，显得是艳丽绝伦。

　　她仿佛就是一个真正的美女，软倒在陈飞的怀抱之中，呼吸也是变得急促起来。

　　她搂住了陈飞的脖子，踮起脚，在陈飞的耳边压低声音说了什么。

　　陈飞顿时脸上飞出了红云和惊喜。

　　因为她告诉他，如果和她热吻，她分泌出的汁液也可以帮他提升修为。也同样不会伤害她的根本。

　　但是，陈飞没有吻她，生怕亵渎了她。

　　而且，现在他不敢修炼不灭金身第四层，那需要消耗的能量太多了，一个不好，就会走火入魔，很可能就会伤了丽人的本源。

　　不过，他却是舍不得松开她，就炽热地抱着她。

　　“陈飞，你你你放开我。”

　　丽人羞涩之极，用力地挣脱了开去，逃一样地逃了出去。

　　陈飞微微一笑，也去到了甲板上，和美人并肩而立，他柔声问道：“丽人，我要怎么做，才可以让你的头发和指甲长出来，然后进化到九级仙药？”

　　“公子，我们仙药要进化，需要消耗太多的能量。”丽人改变了对陈飞的称呼，“而且需要漫长的光阴。修士的鲜血就蕴含了很多能量。但是，我知道公子你不喜欢伤害无辜，我也不就不希望你再放鲜血进来。不过，今后公子你就在蜗居之中多种植一些可以吐出仙气的仙药，多搬入一些仙石进来，固然没有鲜血的能量多，但却是正规的途径。”


第0871章 丹炉符箓还原成功

　　“你可以吸收仙石之中的能量？”

　　陈飞用奇异的目光看着这个兰心慧质的丽人，惊讶地问道。

　　“是的，我可以，很多仙药都有这个能力。”丽人说，“其实，仙石在仙气不浓郁的地方，也可以缓缓地溶解，释放出仙气，所以，就是普通植物也可以吞噬空气之中的仙气。”

　　“原来如此。”

　　陈飞点点头，“等我去到长生界，定然要让蜗居之中充满仙气，定然要得到很多很多仙石。”

　　说到这里，他的脑海之中浮出了他在那一幅画中的世界看到的那护罩之中仙山画面。

　　如果能拥有那样一个地方，丽人定然可以快速地进化吧？

　　“你一定行的。”

　　丽人娇媚地说。

　　固然很单纯，但她也还是知道，陈飞的天资超级出色，所以，对陈飞的期待很大。

　　本体在和丽人闲聊，陈飞的法体和身为化身却是开始服用指甲和头发修炼。

　　让陈飞惊讶的是，指甲蕴含的药力比头发要多很多，简直就多得恐怖。

　　所以，等他法体把全部指甲的药力炼化，他的法体竟然直接就突破了第三瓶颈，而且直接就修炼到了10万米的高度。

　　至于他身为化身，修炼的是星炼神功，需要很多很多的天地灵药才能快速地提升。

　　不过，丽人的头发那可是八级仙药的精华，蕴含了浓郁的能量，具备神奇的能力。

　　所以，把头发服用完毕，身为化身也强大了很多，相当于四级仙宝了。

　　已经距离当初的拓石不远了，当初的拓石得到了一块残碑，领悟出了一种神奇的炼体功法，服用了太多的天地灵药和天地灵物，把躯体的肌肉修炼到了如同四级仙宝的地步，把他躯体的骨骼修炼到六级仙宝的地步。

　　所以，即便他陨落在灭仙盘之中，但他的骨骼还毫发无损，甚至把功法雕刻在他的骨头上，留下了这一门神奇的功法。

　　如果陈飞再进一步，就可以把骨头也修炼到六级仙宝的地步。

　　那保命的能力定然很强，战力定然也会提升很多。

　　可惜的是，这门功法的顶峰就是把躯体修炼到六级仙宝的地步。再不能进一步，除非寻到那一块残碑。

　　但是，要寻到残碑，太艰难了，因为陈飞一只没有得到关于拓石的资料，历史上似乎没有这样一个人。

　　“或许，拓石不是凡界之人，而是长生界出生的，那一块石碑就在长生界，之后自己或许有机会得到。”陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，脸上也是浮出了期待之色。

　　而这个猜测是很可能的，因为要把星炼神功修炼到拓石这样的地步，是很不容易的，仅仅天地灵药是难以做到的，除非有仙药，而在凡界，那基本是没有仙药的。

　　所以，拓石来自长生界的可能性很大。

　　或许，拓石就是为了得到灭仙盘之中的船上飞仙，才进入灭仙盘的。

　　“公子，和你在一起，我感觉到很幸福，一点也不寂寞了。”

　　丽人用清亮的目光看着陈飞，娇声说。

　　她一个人寂寞了一辈子，而且是被禁锢在血池之中。

　　自然是很不开心的。

　　但是，现在她已经挣脱了锁链，得到了自由，固然还是位于血池之中，但心境已经完全不一样。以前的冰冷不见了，取而代之的就是人性化的反应。

　　她似乎从一株仙药变成了一个真正的女人。

　　“修行路上多寂寞，我会陪你一起走。”

　　陈飞一脸认真地说。

　　自从离开地球，闯荡宇宙，他经历了很多，也品尝到了修炼的寂寞和孤独。

　　而且这还仅仅是很短暂的年月。

　　将来去到长生界之后，那定然是很漫长的年月了，定然会有更多的孤独和寂寞。

　　即便是自己的女人，李清照那样的天才，也未必可以陪伴他到永远。

　　因为寿命不一定有他这么长。

　　毕竟，他修炼了不灭心经，而李清照没有得到不灭传承，不能修炼。

　　所以，他现在寻找那块残碑，其实主要就是想寻到后续功法，让自己的女人修炼，那她们也可以拥有悠长的寿命。

　　不过，这未必那能如愿。

　　但是，这一株八级仙药不一样，她也可以拥有悠长的寿命，如果进化到九级仙药，甚至可能活到下一纪元。

　　所以，这个美人完全可以陪伴他到天老地荒。

　　这可以说是天大的幸运。

　　或许，等到了宇宙将要破灭，自己朋友亲人早就已经不在。

　　那个时候，即便是熟悉的敌人，也不愿意对方陨落吧。

　　“公子……”

　　丽人发出了荡气回肠的声音，投入了陈飞的怀抱，紧紧地偎依在一起。

　　和丽人缠绵了好久，陈飞才艰难地出了蜗居。

　　盘膝而坐，收敛心神。

　　就在这个时候，系统的声音在他的脑海之中响起，“少爷，那个元神符箓还原出来了，你看看……”

　　瞬间，一个如同丹炉一样的立体图案浮出在陈飞的脑海之中。

　　大约拳头那么大，由999块骨头构成，骨头其实就是一种特殊的骨符，玄妙之极。

　　丹炉在滴溜溜的转动，爆射出璀璨的光芒。

　　一个盖子盖在丹炉上，上面同样密布精美复杂的符箓，看上去是格外的厚重。

　　而丹炉之中，不时有火焰从盖子的缝隙之中冒出。

　　似乎和原版的平面图案一模一样。

　　“怎么有火焰？”

　　陈飞一脸惊讶地问道。

　　“这火焰是我绘制出来的，不是真正丹炉产生的。”系统说，“这是一个很神奇的符箓，蕴含了宇宙的奥秘，但仅仅只构造出外面的符箓，没有里面的符箓。但是，已经是很大的收获。因为我仔细地验证过，这丹炉超级坚硬，比你的刀符或者斧符坚硬太多太多，简直就坚固不可摧毁，而一旦这个符箓出现丝毫错误，符箓就崩溃了。如果遇到危险，你可以把元神组合成丹炉，那保命的能力会提升很多。”

　　“我试试。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊喜。

　　马上就解除了自己刀符和斧符，开始用元神组合这样一个丹炉。

　　可惜，不管他如何努力，就是组合不出来，马上就会崩溃。

　　“少爷，由于我们不知道丹炉里面的形状，也不知道里面的符箓。所以，你不能组合出一个空心的丹炉，而是组合一个实心的丹炉，也就是说，你不要把之当成丹炉，当成刀符和斧符一样，里面全是元神能量，这样才能组合成功。”系统说。


第0872章 神奇的元神堡垒

　　“组合一个实心的丹炉？有趣，有趣。”

　　陈飞的脸上露出了很是古怪的表情，“而既然是实心的丹炉，那盖子也应该和丹炉联系在一起，那就不应该分开了。”

　　“少爷你说得对，我还原出来的丹炉就是一个整体，盖子其实和丹炉是一体，那火焰是我绘制出来的。这样就是一个元神武器，超级坚固。”系统说。

　　于是陈飞开始小心翼翼地组合起来，这个符箓比陈飞接受的龙族天龙90炼神秘法的刀符和斧符复杂太多太多了，如果不是陈飞这样的绝世天才，根本就没有能力组合出来。

　　即便是陈飞，也用了三个小时，才把这个符箓组合出来。

　　果然没有再崩溃，反而感到稳固坚韧之极，似乎永远不可摧毁一样。

　　而一组合出来，陈飞也是有一种很奇异的感觉，仿佛自己强大了很多一样，仿佛自己的气势和威压也厉害了很多一样。

　　这丹炉只有拳头那么大，里面全是元神能量，精美绝伦，简直就是一个超级艺术品，在元神空间滴溜溜地转动着，太过奇异了。

　　“这绝对是组合出来了一个怪物，一个变异的符箓，即便是那拥有那一副山水画的巨擘，估计他也不知道可以这样组合符箓，估计他见到这个元神武器也要目瞪口呆瞠目结舌。”陈飞的脸上露出更加古怪的表情，“但是，不知道这个元神武器坚固到什么地步呢？是不是具备攻击的能力呢？”

　　陈飞听敖瑞说过，如果元神足够强大，是可以攻击敌人的，甚至可以一击毙命。

　　但是，如果自己的元神不够强大，那不但没有什么杀伤力，而且放出元神，就等于自己找死。

　　“出来。”

　　陈飞在心中大喊一声。

　　丹炉就攸地飞了出来，悬浮在陈飞的面前，滴溜溜地转动着，淡金色，表面的符箓太过复杂和精美，流露出一股坚固不可摧毁的气息。

　　“这已经不是丹炉了，而是一个堡垒，以后就叫堡垒吧。”

　　陈飞细细地打量了好一会，才嘴里喃喃，给之改了一个名字。

　　也是，本来丹炉里面是空心的，而且有盖子，现在却是实心的，盖子和丹炉成了一个整体，还真不属于丹炉了，而是一个如同堡垒一样东西。

　　“现在试试我的堡垒的威力。”

　　陈飞嘴里喃喃，他取出了一个九级灵宝，这是一把刀，然后他狠狠一刀砍在这个堡垒上。

　　当然没有使用聚力秘法，担心伤害到自己的灵魂。

　　“当……”

　　仿佛打铁，声音格外响亮。

　　堡垒安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　反而是九级灵宝的刀刃，卷了刃。

　　可见，元神堡垒绝对比这九级灵宝要坚硬得多。

　　“好堡垒。”

　　陈飞欢喜地大喊了一声。

　　前段时间他也仔细地研究过自己的元神刀斧，和九级灵宝对抗过，但元神刀斧不敌，断成两截。

　　元神武器断裂，固然可以马上粘合在一起，恢复过来。

　　但是，如果是遇到强大的敌人，绝对不会给你这样的机会，直接使用雷霆或者大火就可以把元神毁灭。

　　毕竟，元神最怕的就是雷霆和火焰。

　　“试试承受雷霆的能力。”

　　陈飞继续试验，手中爆射出闪电，轰击在堡垒上。

　　元神刀斧自然也可以承受雷霆和火焰，但支持的时间有限，仅仅可以支持几分钟，就会崩溃。

　　“轰……”

　　堡垒沐浴着雷霆，滴溜溜地转动，似乎什么感觉也没有。

　　陈飞的脸上露出了惊喜，继续用雷霆疯狂地攻击了几十分钟，堡垒也没有任何抵挡不住的迹象。

　　随即他又使用恐怖的火焰，疯狂地烧灼堡垒。

　　这一次更让他目瞪口呆了，堡垒不但不会变得虚弱，不得不会抵挡不住，反而有变强的趋势。

　　“我的天啊，我的元神堡垒可以用火焚烧变强，这怎么可能啊？”

　　陈飞一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他的元神刀斧，即便很厉害，但如果在火焰中焚烧，但一定是慢慢地变弱，然后就会崩溃开来，如果继续焚烧，元神就会彻底地死亡。

　　“难道，就因为这个符箓本来是丹炉，里面有火焰，就是用火焰焚烧，让元神变得强大吗？如果就目前我看到的效率，变强的速度很快啊。远远地超过了刀斧。”陈飞的脸上浮出了思索之色，“那如果是那个真正的丹炉符，是不是就让元神变强的速度更快呢？还有，丹炉的火焰是怎么来的呢？是丹炉自己产生，还是人为放进去的？”

　　这注定是一个没有答案的问题。

　　估计即便是那个山水画的主人前来，看到这样一个堡垒符箓，也要目瞪口呆的。

　　“嘿嘿，我似乎找到了一种让元神快速变强的好办法。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“以后，我就要大火烧灼我的元神堡垒，疯狂地烧灼。”

　　想到这里，他继续试验起来，心念一动，元神堡垒就点射而出，狠狠地轰击在一个巨大的石头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，石头化成了齑粉。

　　威力似乎很恐怖。

　　“杀……”

　　陈飞的手中出现了那一把仙剑，这个法宝由于断裂过，到目前为止还没有修复完全，所以仅仅是一个二级仙宝，他狠狠一剑砍在自己的元神堡垒上。

　　这样的物理攻击，元神往往是能抵挡几下的。

　　所以，那些元神强大的修士，他们在度死神天劫的时候，即便元神被元神侧刀斩成两截，也还是可以恢复过来。

　　现在陈飞有绝对的把握自己的元神也可以抵挡斩仙侧刀的攻击，即便被斩成两截，也可以还原。

　　所以，他一点也不担心自己的元神抵挡不住仙剑的攻击。

　　“当……”

　　又是一声如同打铁一样的声音响起，火花爆射出来，堡垒被劈飞，不过，连一个痕迹也没有留下，仙剑自然也安然无恙。

　　陈飞心中欢喜，使用聚力秘法，调动全身肌肉的力量，再次砍了堡垒一剑。

　　还是外甥打灯笼，没有伤害堡垒丝毫。


第0873章 第四份藏宝图

　　陈飞又取出七级仙宝裂天，攻击堡垒。

　　他发现，堡垒这一次出现了痕迹。

　　他用出聚力秘法攻击，堡垒就出现了如同蜘蛛网那样的裂缝，不过，还是没有马上崩溃，而是缓缓地修复了。

　　也就是说，目前的元神堡垒，可以挨他使用聚力秘法全力一裂天刀。

　　但抵挡不住第二刀。

　　但是，这已经厉害之极了，绝对是一个天大的进步，是陈飞以前做梦也不敢想的。

　　就他的元神刀斧，连九级灵宝的攻击都抵挡不住。

　　“这绝对是一个天大收获，也是一个天大的奇遇。”

　　陈飞的脸上露出了惊喜的笑容，眼睛直勾勾地看着自己的元神堡垒，“这个符箓绝对是一个盖世奇宝，可能就是长生界的顶级高手，他们也没有这么的元神武器。”

　　“那个巨擘到底是什么存在？他竟然有如此神奇的元神符箓？”

　　陈飞嘴里喃喃，“以后，一定要抓住那个巨擘，得到那个真正的元神符箓。要试试是他那个真正丹炉符箓厉害，还是我这个山寨的元神堡垒厉害。”

　　他把元神堡垒收进了自己的元神空间。

　　然后他使用火焰法则，在元神空间之中燃烧起熊熊火焰，而那个元神堡垒也很古怪，竟然主动飞过来，沐浴在火焰之中，滴溜溜地转动。

　　“果然神奇。”陈飞赞叹，“可惜，我弄出来的火焰不是很厉害，远远不能和长生火比，如果我能得到长生火，用之烧灼元神堡垒，我的元神定然会更快地强大起来。”

　　既然这个元神堡垒如此厉害和神奇，比元神刀斧强大的速度快很多，而且还格外的坚韧，所以，陈飞没有任何犹豫，让自己的身为化身和第二法体的元神都组合成了堡垒，用火焰熊熊燃烧。

　　做好这些，他感觉到，自己莫名地感觉到了一股安全感。

　　这种感觉真的好奇怪，就如同放上了肩膀上的一座大山一样，也似乎解开了一道无形的枷锁了一样。

　　“陈飞，陈飞，我收到消息……”

　　就在这个时候，位于陈飞蜗居之中的敖瑞发出了兴奋的声音来。

　　这段时间他一直就在陈飞的蜗居之中修炼，主要就是修炼他的身为化身，由于他的天资提升了很多，加上他的本体本身就很强大，另外还有那么多的宝物，所以，他的身为化身现在已经修炼得很强大，如今已经修炼到武祖九级。

　　当然，他的身为化身和本体是公用一个法体。

　　当然，他这个身为化身还是远远不如他的本体强大，毕竟没有修炼过太长的岁月。

　　所以，如果是顶级高手，只要看一眼，就可以看出这个身为化身和他本体不一样，而这就是敖瑞和陈飞期待的。

　　陈飞一闪就飞了进去，惊讶地问道：“什么消息？”

　　“藏宝图的消息……”敖瑞激动地说。

　　原来，因为他们几个门派灭了哥斯一族黄金蚂蚁族还有穿空阁、天宝门，得到了太多太多的宝物，一直在清理之中，最近竟然找到了一份藏宝图，就是藏宝谷的藏宝图。

　　“那真是太好了……”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊喜。

　　上一次，他们去探索炎火星的那个神奇洞府，见到了长生火，可惜没有得到。

　　现在竟然得到了藏宝谷最后一幅地图，完全就可以寻到藏宝谷了。

　　要知道，藏宝谷是一个神奇的地方，可以培育出神奇之极的雷精灵。

　　而雷精灵是可以和长生火比拟的天地灵物，可以全面地提升修士的法体元神和躯体，是任何修士都渴望得到的绝世灵物。

　　完全可以这样说，任何一个修士得到了雷精灵，只要努力地修炼，都可以度过死神天劫，飞升去到长生界。

　　雷精灵甚至比元神石更加珍贵，毕竟，元神石仅仅强大修士的元神，不能提升修士的本体和法体，如果修士度死神天劫抵挡不住第一波和第二波，直接就被强大的死神灭杀了，根本就没有度第三波天劫使用强大的元神的机会。

　　他们没有任何耽搁，第一时间就回到了龙族母星。

　　“见过父皇，见过飞哥。”

　　敖蔓凝恭敬地行礼，喜滋滋地把那一份藏宝图献了上来。

　　她早就知道陈飞在寻找藏宝图，所以一找到，马上就联系了敖瑞。

　　今天她打扮得特别的漂亮，穿着艳丽绝伦的裙袂，乌黑的头发上戴一个花冠，上面全是五颜六色的花朵，释放出醉人的幽香。

　　陈飞接过藏宝图，心念一动，另外三份藏宝图和元神石就飞了出来。

　　“呼……”

　　四份藏宝图瞬间就自己粘合在一起，释放出浓郁的白色光芒。

　　简直就如同一个明亮的太阳。

　　渐渐地，光芒收敛，藏宝图露出了真面目。

　　这是一份古老的羊皮卷，绘制着一副无比精美的图画，那是一个电光闪烁的世界，无边无际，看不到尽头，而最为清晰的就是一个山谷，雷霆如同密集的长蛇，在山谷之中急速地飞舞，一株奇异的植物就长在山谷之中，高大的树干，青色的叶子，枝桠上吊着一些如同闪电符号的果子，似乎具备生命一样，在急速地跳动。

　　“嗤……”

　　突然，破空的声音响起，一个果子竟然脱离了枝桠，猛然就破空而去，没入了天际，看上去就如同一道闪电消失在夜空中一样。

　　“天啊，那是雷精灵，原来雷精灵是树上结出来的，这怎么可能啊？”

　　敖蔓凝发出了震撼的声音来。

　　敖瑞的眼睛也是发直，目中射出了炽热的光芒。

　　不要说他们，就是陈飞，也震撼到极致。

　　而且，他有一种神奇的感觉，那什么藏宝谷就在这一幅图画之中，就如同那一副山水画一样，里面藏了一个神奇的世界，那个世界之中有太多的宝物，比如仙药和仙石，而且还藏了一个强大得恐怖的巨擘。

　　如果我能把这个藏宝图炼化，那藏宝谷就彻底地属于我了。

　　陈飞心中升起了浓浓的奢望，不过，这仅仅是奢望。

　　毕竟，藏宝图的历史太过久远，得到这图的修士很多，全是绝世天才，他们都进入过里面，得到了一个或者几个雷精灵，但是，他们却没有办法炼化藏宝图，甚至他们出来，藏宝图就不见了，他们再找不到。


第0874章 雷精灵

　　唯一的例外就是独霸天下，四大邪神之一，他得到了藏宝图，也进入过其中，定然也得到过雷精灵，但是，他出来之后，竟然还禁锢了藏宝图，而且把藏宝图分开成了四份，甚至，他还在藏宝图上留下了封印。

　　但是，即便是独霸天下，他也没有能力炼化藏宝图。

　　所以，藏宝图还是位于这一个世界之中。

　　“真是独霸天下把藏宝图封印了吗？真是他把藏宝图分开成了四份？”

　　陈飞心中升起了淡淡的疑惑，结合着那一份神奇的山水图，陈飞感到事情不是那么简单，这一份藏宝图定然也很恐怖，有天大的秘密。

　　“怎么进去？陈飞，你知道怎么进去吗？”

　　敖凝蔓已经是迫不及待了，抱住陈飞的手，用力地摇晃着，激动到大喊道。

　　“我也不知怎么进去。”

　　陈飞的脸上浮出了尴尬的红云，因为他感觉到，自己的手臂接触到一个软绵绵的东西。

　　“别急，我们仔细研究看看。”

　　敖瑞的脸上却全是谨慎，毕竟，他也有进入那一副山水画的经历，太过可怕了。

　　“呜呜呜……”

　　这一副藏宝图突然就旋转了起来，化成了一个巨大的漩涡。

　　漩涡之中发出了巨大的吞噬力量，作用在三人的身上。

　　“我也要进去，我也要进去，飞哥，你快抓住我。”

　　元神石感觉到没有吞噬力量作用在它的身上，所以，它焦急地大喊着，一闪就落在了陈飞的手掌之中，“千万不要把我收到蜗居去，因为在里面可能出不来了。”

　　陈飞记得在那一副山水画之中，的确有特殊的规则，自己动都不能动，可能这一幅藏宝图之中，也有同样的规矩。

　　所以，他没有把元神石收进蜗居，仅仅抓在手中。

　　“呜呜呜……”

　　更大的吞噬力量发出来了，渐渐地，把三人吞噬了进去。

　　“轰……”

　　他们一进去，就听到了恐怖的雷鸣声，差点没有震破他们的耳膜。

　　然后他们就发现，自己已经进入了那一副藏宝图之中。

　　而且他们就站在那个巨大的山谷里面。

　　回头看，可以看到我们是一个朦朦胧胧的世界，甚至可以看到龙族的大殿，也可以看到，瑰丽的星星和星系，而龙族的大殿也是越来越远，星系也越来越模糊，最后就什么也看不到了。

　　他们已经彻底地融入了藏宝图，他们成了藏宝图的一个景色。

　　“真是太神奇了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他没有办法理解这是一种什么能力，这样一个巨大的世界竟然在一份藏宝图之中，而且存在不知道多少年了，丝毫没有破碎的迹象。

　　要知道，即便是他们的蜗居，里面有一个宽阔的世界，但也简直不了多久，可能两亿年左右就会彻底地崩溃，不复存在。

　　“天啊，好多的闪电啊。”

　　敖蔓凝发出了惊讶的大喊。

　　这个世界的天空之中，的确有无数的闪电在闪烁，在游动，不时爆发出恐怖的雷声。

　　举目远望，全是连绵的大山，乌黑发亮，冒出淡淡的黑色烟雾，朦胧了一切。

　　这个山谷大到超出他们认知的地步，至不济也有一万公里的直径。

　　地面上全是黑色的泥土，还在冒出丝丝的雷霆，让他们的脚都麻木了。

　　而一棵巨大得可怕的树就矗立在山谷中央，直径至不济也有五百公里。

　　高至不济也有十万公里，枝桠上吊着一些美丽的雷精灵。

　　雷精灵的形状竟然有很大的不同，有点如同闪电，有点如同小孩，有的如同一个锤子，还有点如同一把剑。

　　“什么样的雷精灵最为高级？”

　　陈飞用炽热的目光看着树上的雷精灵，激动地问道。

　　“那固然是雷精灵，但还没有成熟，摘下来也没有大用，真正的雷精灵就在这个世界之中，我们要去捕捉才行。”元神石兴奋地说，“快啊，我们去找雷精灵。”

　　“走，我们去找雷精灵。”

　　陈飞也是一脸期待地说。

　　“根据典籍记载。雷精灵是很难抓到的。”敖瑞有点尴尬地说，“所以，我还是爬上树去摘果子，这果子也是绝世宝物，不亚于雷精灵很多。”

　　“先摘下几个果子，如果还有时间，再去抓雷精灵。”

　　敖蔓凝也是说。

　　这个世界这么宽阔，天知道要去哪里找雷精灵，如果找不到，可能就浪费了时间，还是先摘到果子再说。

　　宝物不能错过。

　　“你们试试？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容。

　　他有预感，要摘到果子不容易，因为他进来就知道了，这个世界同样有特殊的规则，他根本就飞不起来，即便用出法体，也没有办法摘到树上的果子。

　　“啪啪啪……”

　　两个家伙就疯子一样地冲了过去，瞬间就变成了两条龙，当然是他们的法体。

　　然后他们就爬在树上，努力地往上面爬去。

　　咔咔咔……

　　他们的速度竟然很快，如同壁虎一样，似乎没有太费力。

　　“龙族果然是得天独厚的种族，爬树也很快啊。”

　　陈飞在心中感叹着，继续好奇地看着。

　　同时他也是在心中嘀咕：“难道这树也是桂花树那样的九级仙药？如果是的话，是不是可以想办法种植到自己的蜗居之中去呢。”

　　“这不是九级仙药，而是八级仙药。”

　　在陈飞的蜗居之中，白衣丽人和桂花树自然都看到了这一棵雷霆树，桂花树叹息说：“不过，这树很特殊，他必须生活在这一个世界之中，因为他需要雷霆作为养料。还有，这树很可怕，是仙药之中罕见的可以发出恐怖攻击的种类。所以，他是不可能和你走的。”

　　“天啊，我又见到了一株八级仙药？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的震撼和激动之色，目中也是射出了炽热的光芒。

　　在这一刻，他暗暗下了一个决心，一定要寻到这个世界的认主碑，如果没有主人，自己就要把藏宝图炼化。

　　他深信，这藏宝图就是一个很厉害的仙宝，可能不亚于那一副山水画。

　　很快，两人就爬到了树干的一半。

　　不过，这一棵树突然就发飙了，那众多果子猛然就爆射出了璀璨的雷霆，狠狠地轰击在了两人的身上。


第0875章 爬树

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，两人的法体瞬间崩溃，然后他们的本命星就如同陨石一样地掉下来，把地面砸出两个大坑。

　　“我的天，好厉害的雷霆，竟然可以破开二级仙宝？”

　　陈飞震撼之极，要知道，他们两人都服用过元神水，炼化了二级仙宝的盔甲，但竟然抵挡不住雷霆的轰击？

　　两人狼狈地从本命星之中出来，气急败坏。

　　敖瑞和敖蔓凝马上就盘膝而坐，努力地修炼起来，凝聚自己的法体。

　　法体固然破碎了，但能量还没有消散，现在凝聚，还是可以快速地恢复的。

　　陈飞担心这个世界有危险，所以，他也没有走开，而是给两人护法。

　　用了大约两个小时，他们才彻底地恢复了过来，把法体凝聚到和先前一样的高度。

　　“飞哥，我要你送我十个雷精灵果子，你去给我摘嘛？”

　　敖蔓凝带着一股浓郁的香风走过来，抱住陈飞的手，用力地摇晃着。

　　这简直就是在向男朋友撒娇的架势。

　　陈飞有点头大，不过，他似乎很享受这种感觉。

　　所以，他说：“我试试，不一定我可以摘到果子。”

　　“飞哥你一定行的，你是我们龙族第一修炼天才嘛。”

　　敖蔓凝一脸惊喜，兴奋之极。

　　敖瑞也是一脸奇异的笑容，用看女婿一样的目光看着陈飞。

　　“果子没有成熟，这树可能不允许我们摘果子。不过，如果爬到树的最高处，在那里慢慢地等，可能有果子成熟，变成真正的雷精灵，那就可以抓住，估计树不会发怒。”元神石跳到了陈飞的肩膀上。

　　显然，这家伙固然没有了上一个宇宙的记忆，但还是很聪明。而且触景生情，联想到了什么一样。

　　陈飞大踏步走了过去，如果猫一样地往上爬。

　　这是他的本体，也是最为强大的，毕竟，他的本体现在已经相当于六级仙宝了。

　　一般的雷霆是伤害不到他。

　　不过，他还是很警惕的，毕竟，刚才桂花树和他说过，这雷霆树是八级仙宝，具备攻击能力，而且，前段时间他才逃过了恐怖的一劫。

　　他爬树的速度不快不慢，脸上全是戒备，而且他一边爬，一边嘴里碎碎念，“雷霆树前辈，你放心吧，雷精灵就如同你的孩子，我一对会善待你的孩子的。当然，我不会摘那些不成熟的果子，我仅仅摘成熟了马上要变成雷精灵的果子。”

　　他认为，或许这样雷霆树就不会攻击他了，他就可以爬上树去了。

　　敖瑞和敖蔓凝就在树下昂起头看着，脸上写满了期待之色。

　　毕竟，传说之中的雷精灵啊，绝对是可遇不可求，现在却是有可能得到了。

　　他们清楚地知道，他们自己不太天才，所以，没有资格抓到雷精灵，但是，陈飞绝对是罕见的天才，定然有资格获得雷精灵的。

　　终于，陈飞爬到了先前两人承受雷霆的地方。

　　陈飞放慢了速度，缓缓地上升，手脚都使用了聚力秘法，用力地抓住树干上的凸起。

　　“轰隆……”

　　雷霆树没有对陈飞特别，众多的果子猛然就爆射出璀璨之极的雷霆，似乎比刚才的雷霆还要厉害，是狠狠地轰击在陈飞的身上。

　　陈飞感觉到全身都麻木了，而且有一股恐怖的冲击波狠狠地作用在他的身上，差点没有让他滑落下去。

　　不过，他还是挺住了，一动不动。

　　于是他继续往上爬。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆继续爆射而出，如同雨点一样地轰击在陈飞身上。

　　恐怖之极。

　　甚至，有无数的雷电侵袭到了陈飞躯体的任何一个细胞之中。

　　要破坏他的细胞。

　　不过，陈飞的躯体太过坚硬了，可以比拟六级仙宝。

　　所以，雷霆不能伤害他躯体分毫。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆树发狂了，枝桠飞舞，闪电狂射，雷霆如同长江大河一样轰击下来，把陈飞彻底地淹没，整棵树也是把雷霆包裹，化成了一个雷霆的海洋。

　　“我的天，这么恐怖？这要得到一个果子，比登天还难啊，一个不小心可能就要陨落。”敖瑞的脸上露出了惊恐之色，有点不敢相信自己的眼睛。

　　而实际上，雷精灵这种宝物，哪里是一般的修士可以得到的？

　　在远古时代，即便有修士得到了藏宝图，进入了藏宝谷，但是，他们基本上都没有得到雷精灵，而且绝大部分就陨落在这里。要得到雷精灵，全身而退，都是那些天才得可怕修士。

　　“陈飞，我不要礼物了，你你你快下来。”

　　敖蔓凝也被这恐怖的雷霆吓住了，生怕陈飞陨落在这里，发出了哭泣一样的声音来。

　　“不要担心，我能抵挡。”

　　陈飞的声音从上面传递下来。

　　“哎呦，好麻。”

　　元神石却是发出了痛苦的惨叫。

　　不过，这家伙是一个坏孩子，它的话太夸张，完全不要理会。

　　“轰轰轰……”

　　越往上，雷霆越密集，甚至，雷霆也发生了变异一样，竟然蔓延进了陈飞的元神空间，疯狂地轰击陈飞的元神。

　　“这怎么可能？这雷霆竟然可以攻击到我的元神？”

　　陈飞震撼得差点傻掉，脸上露出了不敢置信之色。

　　第一次，他感觉到了要摘到果子不容易。

　　要得到雷精灵更不容易。

　　也是，树上全是不成熟的雷精灵，就在枝桠上，但要得到就这么艰难了。

　　而那些已经成熟的雷精灵，可以飞天遁地，而且定然具备神奇的攻击能力，那要在这个世界之中抓到，简直就是如同痴人说梦。

　　所以，雷精灵这样的宝物，只是给那些有神奇际遇，强大之极的天才准备的。

　　比如不灭仙王，比如四大邪神，比如陈飞。

　　而如果陈飞不是有过神奇的际遇，把他的元神组合成了一个堡垒，具备恐怖的承受能力，那他可能就抵挡不住了，马上就会掉落下去。

　　“轰轰……”

　　更多的雷霆进入了陈飞的元神空间，疯狂地轰击陈飞的元神堡垒。

　　但是，元神堡垒坚硬之极，怎么也不破碎。

　　而就在这个时候，陈飞发现了一件神奇的事情。


第0876章 本体爬树冠军

　　陈飞发现，这里的雷霆绝对和外面的雷霆不一样，而且和他自己发出的雷霆不一样，这些雷霆固然主要的毁灭是性质，但也具备了生的特性。

　　而他的元神堡垒承受雷霆的同时，竟然在吞噬雷霆生的能力，在快速地变强，比要火淬炼强大起来的速度快很多。

　　或许，这就是雷精灵的神奇能力。

　　而这棵树是八级仙药，结出来的果子就是雷精灵，所以很特别。

　　陈飞甚至发现，自己的躯体竟然也在缓缓地变强，这可是一件很神奇的事情。

　　毕竟，他的本体修炼的是不灭心经的不灭金身，现在修炼到了第三层。

　　如果没有修炼第四层，那是很难变强的，几乎就不会有任何变化。

　　但是，承受这树的雷霆，竟然可以让躯体变强。简直就是意外之喜。

　　在这一刻，陈飞真期待可以在这里永远呆下去，那自己定然就可以缓缓地变得强大。

　　不过，陈飞的脸色猛然变了，两个眼睛也是发直。

　　因为他突然看到树干上一个光滑的地方，写了一些字。

　　那竟然是独霸天下留下来的。

　　大意就是，爬树就是一个考验，不仅仅考验躯体和元神的强度，而且还考验爬上树去的速度，他傲然说，他绝对是从古至今爬树的第一名，所以，他得到了五个雷精灵。

　　“卧槽……我得快一点。”

　　陈飞再不敢耽搁了，用最快的速度往上爬去，沐浴着滚滚的雷霆。

　　蹭蹭蹭……

　　他如同一只猴子，速度快得不可思议，如同一缕烟雾一样，眨眼就上升了几千米。

　　“好快，飞哥真是太强大了。”

　　敖蔓凝的脸上浮出了浓浓的崇拜之色。

　　“情况有点不妙，陈飞可能是承受不住了，才不得不加快速度的。”

　　敖瑞的脸色却是微微地变了。

　　而实际上，任何一个修士，特别那些炼体的修士，他们来到了这里，爬树的时候，开始挨雷霆的轰击，当然是苦不堪言的，所以，他们只能用最快的速度上升。

　　而雷霆树就如同一个教官，就看那些爬树速度快的，承受能力强的，适当地给出奖励。至于奖励，当然就是雷精灵了。

　　至于那些没有什么实力的，自然就被雷霆轰成了齑粉。

　　所以，雷霆树也从来不提醒修士这个规则。

　　对于他这样的八级仙药而言，在这样一个神奇的世界，根本就不要担心安全。

　　“蹭蹭蹭……”

　　陈飞的速度越来越快，简直就如同闪电，那恐怖雷霆丝毫伤害到他。

　　终于，陈飞爬到了有枝桠的地方。

　　但是，更加厉害的考验来临了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些枝桠如同鞭子一样地狠狠地抽了下来，简直躲避不开。

　　所以，仅仅一个瞬间，陈飞就被无数枝桠抽中。

　　“啊……”

　　陈飞发出了震撼人心的大喊，他的手聚集了全身肌肉的力量，狠狠地用力，指头陷入了树干之中，尽管如此，他还是下滑了好几米。

　　“给我上……”

　　陈飞大吼，两个脚用力地一蹬，他的身子就如同一支箭，向上爆射。

　　嗖的一声，就上升了十几米。

　　啪啪啪……

　　枝桠疯狂地抽在他的背上和头上，厉害得很，如果陈飞不是修炼到了不灭金身第三层，他定然抵挡不住。

　　更加厉害的是，有一些枝桠如同绳子，狠狠地捆住了陈飞的两个脚，把他用力地往下拉去，要把他拉下去。

　　“给我开……”

　　陈飞疯狂地大喊，身上的肌肉如同气球一样地暴涨，发出了恐怖的力量，而且还爆射出犀利的罡气和奇异的冲击波。

　　把全部枝桠震飞。

　　蹭……

　　陈飞趁机如同猫一样地快速上升。

　　越过无数枝桠，笔直地往上爬去。

　　雷霆愈发密集，树干似乎在弹动，枝桠也继续围追堵截。

　　不过，陈飞足够强大，抵挡了一切的攻击，终于来到了树冠之上，如同一个魔神一样地站在最高处。

　　瞬间，雷霆停止，枝桠也是静止，天地之中的雷精灵也突然就定格了一样。

　　“轰……”

　　旋即，雷霆树爆射出了璀璨的五彩光芒，组合成了一副奇异的画面。

　　这竟然是一个榜单——爬树英雄榜。

　　分成两个榜单，一个是法体爬树英雄榜，一个就是本体爬树英雄榜。

　　不过，榜单上的名字都很模糊，看不太清晰。

　　“你愿意把名字留在榜单上吗？”

　　一个苍老的声音猛然响起。

　　陈飞愕然，在下面看着的两人也是彻底地傻眼。

　　他们都感到了浓浓的荒唐之色。

　　“不愿意。”

　　陈飞终于醒过来了，说。

　　如果不是有那么两个强大的敌人，他一点也不担心什么，留下名字也无所谓。

　　“无名氏，本体爬树第一名。”

　　苍老的声音响起。

　　顿时天花乱坠，彩光漫天，气势格外宏大。

　　而榜单上也是爆射出了愈加美丽的光芒。

　　本来第一名是一个很模糊的名字，现在变到了第二名，而第一名却是变成了陈飞，当然，名字就是无名氏。

　　而在这一刻，榜单上模糊的名字突然清晰了一个瞬间。

　　本体爬树第二名的名字显示了出来：萱天。

　　法体爬树第一名也显示了出来：独霸天下。

　　至于下面的名字，还是很模糊，似乎都写着无名氏。

　　显然，绝大部分修士都不愿意把名字留在这里。

　　“我竟然是本体爬树第一名？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊喜，不过，很快就隐去了。

　　他心中雪亮，这藏宝图一直就在的凡界，没有去过长生界，所以，长生界的绝世天才都没有在这个榜单上。

　　还有，一些来自上一个纪元的强大修士，他们更不可能在这个榜单上。

　　毕竟，如果他们得到藏宝图，定然就把这图据为己有了。

　　还有，独霸天下绝对强大得恐怖，毕竟，他是法体爬树第一名。

　　甚至，陈飞有一个预感，如果自己用法体爬树，绝对的得不到第一。

　　毕竟，他的法体仅仅10万米高，而独霸天下的法体却是有20万米高。

　　“天啊，飞哥这么强大？竟然是本体爬树第一名？”

　　敖蔓凝一脸震撼和崇拜。

　　敖瑞也是震撼得差点把舌头咬断。


第0877章 雷精灵到手

　　“本体爬树第一名，奖励五个雷精灵。”

　　苍老的声音也是猛然响起。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　所有的果子都在疯狂地释放雷霆，天空变得格外的明亮。

　　有五道闪电也在虚空疯狂地跳跃，飞舞，然后它们就缓缓地降落下来。

　　绝对和树上的果子不一样，而是五个拳头那么大的小精灵，看不出性别，面貌格外的精美，它们扑一样地投入了陈飞的体内。

　　一个进入了陈飞的法体之中，和法体化成了一体。

　　三个分别进入了陈飞的本体、第二法体，身为化身的元神空间，在里面疯狂地轰击堡垒，而且，有雷霆溢出，在躯体之中弥漫，毁灭和生机交替，让躯体缓缓地变强。

　　最后一个竟然融入了元神石之中，把元神石欢喜得差点晕过去，它还兴奋地喊道：“飞哥，谢谢你。有了蕾精灵，我会变得越来越强大，今后会凝聚出更多的元神水，报答你。”

　　“唉……”

　　陈飞叹息一声，“这样的绝世宝物果然是不能送人的，除非我带着他们上来，但是，他们承受不住这恐怖的雷霆的攻击。”

　　而实际上，如果他不是得到了第一名，连元神石也得不到一个雷精灵了。

　　他把目光投向了那些果子，这些果子的形状各种各样，不过，却是散发出强大的气息。

　　不知道，这些果子可不可摘？

　　陈飞在心中嘀咕着，他缓缓地探出手，抓向那个果子。

　　眼看他的手就要碰到果子，这果子却是猛然动了，在枝桠上如同猴子那样地跑了开去。

　　仔细看，这果子竟然突然长出了两个脚，灵活之极。

　　陈飞还真是看得目瞪口呆。

　　果子竟然还能逃走？这怎么可能？

　　敖瑞和敖凝蔓也同样看得目瞪口呆，半天也说不出话来。

　　不过，陈飞却还是兴奋起来了，似乎真可以摘的，那就有礼物送给朋友了。

　　于是他在枝桠间快速地攀爬，而那些果子却是快速地逃跑，陈飞到这，它们就到那，反正就不让陈飞抓到。

　　而且它们还发出了嘻嘻哈哈的声音，似乎是在和陈飞做游戏一样。

　　所以，陈飞追捕了一个小时，也还是没有抓到一个果子，气得他差点吐血。

　　“飞哥，加油……”

　　敖蔓凝在下面眼巴巴地看着，期待地喊着。

　　敖瑞固然没有喊，但脸上的期待却是格外多。

　　如果他们能得到一个果子，也没有白来藏宝谷一趟。

　　否则，等于是入宝山而空回，那真太凄惨了。

　　陈飞不好意思放弃，继续疯狂地追扑。

　　但丝毫无用，他飞不起来，而且果子不时发出雷霆轰击他。

　　他根本就抓不到任何一个果子。

　　“这是八级仙药，具备神奇的能力，而且在这样一个世界。公子你抓不到它们的，让我来帮你。”丽人在蜗居之中看得很欢乐，终于是忍不住了，“我也是八级仙药，看在我的面子上，或许可以给你几个。”

　　“那你快出手。”

　　陈飞心中大喜。

　　他的话音刚落，陈飞只觉身体一凉，他就感觉到，似乎丽人进入了他的体内，和他合二为一了。

　　然后他的手就不由自主地抬起，一把就抓了过去，竟然轻而易举地抓住了一个果子。

　　于是他继续兴奋地摘，一口气摘了五个果子。

　　丽人就退回到了蜗居，而且还娇笑道：“只能摘五个，还多，就要爆发大战了，我可不是雷霆树的对手。”

　　“轰轰轰……”

　　雷霆树已经发怒了，发出了恐怖的雷霆，犀利的闪电在树枝之中弥漫，化成了无数恐怖的兵器，树干也在疯狂地舞动，所有的果子也在愤怒地放出雷霆。

　　“我走，我马上走……”

　　陈飞一脸惶恐地说着，如同猴子一样地快速地滑了下去。

　　这果子是绝世宝物，因为没有成熟，是不能摘到的，但是，因为丽人出手，才摘到五个，他应该满足了。

　　陈飞一下去，雷霆树竟然猛然就从地下拔出来了，如同一只大鸟一样，飞向天际，眨眼就不见了影踪。

　　“陈飞，你真是太神奇了。”

　　敖蔓凝扑一样地扑到陈飞面前，把手伸出来。

　　“只能一个。一个就足够了。”

　　陈飞笑道。

　　“两个，我要两个呀。”

　　敖蔓凝兴奋地说，“另外一个我要送给我爸。”

　　“汗……你还真会做好人。”

　　陈飞在心中嘀咕着，还是给了她两个果子。

　　敖蔓凝果然给了敖瑞一个。

　　“谢谢。”

　　敖瑞一脸感激，激动无比。

　　“这果子是有机会变成雷精灵的，只要用雷霆慢慢地淬炼。”

　　敖蔓凝兴奋地说，“以后，我也有一个雷宝宝了。飞哥，谢谢你给我一个宝宝。”

　　“我给你一个宝宝？”

　　陈飞愕然，心中涌起邪恶，目光也是上上下下地看她，最后就停留在她的小腹上。

　　“陈飞，我们可以在这个世界寻寻看，说不定可以得到另外的宝物，也说不定可以抓到另外的雷精灵。”敖瑞说。

　　“那我们走。”

　　陈飞自然不会这么快就离开，而且，他还不知道咱们出去。

　　所以，他带着两人，笔直地朝雷霆树逃走的方向走去。

　　可惜，由于他们在这个世界不能飞，所以，他们走了几个小时，也没有走太远的距离，举目全是微黑的大山，寸草不生，地上不时冒出电火花。

　　天地之中弥漫了一股死亡的气息。

　　甚至，他们看到，天空之中不时出现一个个雷池，古朴，大气，无数的雷霆就从雷池之中爆射出来。

　　一些雷精灵也是在池子之中嬉戏，似乎，雷池就是雷精灵的巢穴。

　　敖蔓凝两个眼睛放光地看着天空之中的一个黑色的雷池，兴奋地说：“飞哥，那雷池定然是绝世珍宝，我们一定要抓一个回去啊。而且，只要抓到雷池，可能就有一些雷精灵和我们一起离开了。”

　　“不能飞，上不去，这么抓？”

　　陈飞固然感觉到敖蔓凝说得有道理，但他还是摇摇头，继续前行。

　　“飞哥，抓雷池啊，抓啊，那个雷池不高呢，最多一百公里的高度。”

　　敖蔓凝抓住陈飞的手，怎么也不肯走了。

　　敖瑞见两人纠缠不清，笑眯眯地跟在后面，也不插言。


第0878章 这下惨了

　　“那你告诉我，怎么上去吧？”

　　陈飞摸着额头，头痛地说。

　　其实陈飞是有办法上去的，他只要用出元神就可以上去，但是，雷池那么大，他的元神那么小，怎么搬下来？

　　而且，现在他急于寻到认主碑，看看可不可以炼化这个宝物。

　　“我变成龙，把你抛上去。”

　　敖蔓凝的两个眼睛滴溜溜地转动了好一会，然后她跳起来说。

　　陈飞愕然。

　　敖瑞也是目瞪口呆。

　　不过，这的确是一个好办法啊。

　　只有本体上去了，定然有办法禁锢雷池。

　　“好不好嘛？我扔你上去？”

　　敖蔓凝抱住陈飞的手，用力地摇晃起来，再次利用她那个柔软的地方攻击陈飞。

　　“我的力气比你大，我来扔你。”

　　陈飞用怪异的目光看着敖蔓凝的两个脚，脑海中想象着把她扔上去的画面。

　　“我担心我禁锢不了雷池。”敖蔓凝迟疑地说，“不过，可以试试，你来扔吧。”

　　“噗……”

　　陈飞差点笑喷，这简直就是一个见宝眼看的美女龙啊。

　　敖瑞也是有点尴尬，退开得远远的，一副我和她没有关系的样子。

　　“你笑什么？快扔宝吧，雷池一定是好宝贝。不能错过啊。”

　　敖蔓凝狠狠地白了出一眼，然后就又痴迷地看着天空上的雷池。

　　“算了，还是我自己扔自己。”

　　陈飞哭笑不得，心念一动，他的第二法体就飞了出来。

　　这可是一条一万公里长度的巨龙，抬起身躯，高度就很高了。

　　不过，这个世界有特殊的规则，即便巨龙用力抬起身子，也还是不到一百公里高，有恐怖的力量把巨龙禁锢了一样。

　　“蹬蹬瞪……”

　　陈飞的本体快速地跑到了龙头上，使用了天龙聚力秘法。

　　把全身肌肉的力量都集中到了自己的两个脚上。然后两个脚猛然用力一踩，他的身躯就高高地跳起，如同炮弹一样地射向那个悬浮在虚空的雷池。

　　“飞哥你好棒……”

　　敖蔓凝兴奋激动地大喊，差点没有把嗓子喊破。

　　敖瑞也是一脸期待和热切。

　　“嗖……”

　　陈飞穿过虚空，眼看就要抵达那一个雷池，众多的雷精灵都吓坏了，全部纷纷从里面飞了出来，如同鸟儿一样地四散逃去。

　　也有胆子大的，没有逃走，而是释放出超级厉害的雷霆，狠狠地轰击在陈飞身上。

　　“轰……”

　　雷霆闪烁，虚空摇动。

　　陈飞受到了致命一击，浑身冒烟。

　　如果他不是把躯体修炼成了不灭金身第三层，他定然要被轰爆。

　　但现在也不好受，浑身麻木，手脚不受控制。

　　不过，这一跳用出了全力，所以，还是继续射向雷池。

　　他的手也已经探出，狠狠地抓向雷池那古朴的边缘。

　　但就在这个时候，本来一动不动的雷池猛然就动了，闪电一样地往天空上升，躲避开去的同时，那个雷池倾斜，恐怖的雷霆液体就从中掉落，如同一挂天河垂下，浇在陈飞的身上。

　　敖蔓凝那欢呼的声音猛然停止，她的手也是紧紧地捂住了自己的嘴，脸上露出了震撼和惊恐之色。

　　敖瑞也是傻眼，说不出话来。

　　“啊……”

　　雷霆液落在陈飞的身上，顿时就电光飞溅，陈飞也是如同一个陨石一样地向下掉落，嘴里发出了惨叫。

　　划破夜空。

　　“轰……”

　　陈飞狠狠地摔在地上，雷霆液体也是如同大河一样地落下。

　　大地下陷，化成了一个巨大的湖泊，陈飞就在湖泊之中，无力地扑腾着。

　　如同一只翻肚皮的鱼儿。

　　“噗……”

　　陈飞嘴里吐出雷霆液体，满面焦黑，不停地战栗，努力地往边上划去。

　　看上去凄惨之极。

　　“你快点呀……”

　　敖凝蔓捂住的小嘴，终于蹦出一句话来。

　　“我日，今天被这个小妞害惨了。”

　　陈飞在心中吐血，开始他就知道天上的雷池不简单。所以不敢轻举妄动，现在终于证实了，雷池不仅仅是不简单，而且还是超级不简单，简直厉害到没有边际的地步。

　　要知道，他的本体那可是炼制成了不灭金身第四层，坚硬不可摧毁。但是，这雷液，却可以伤害到他的躯体，不是毁灭，而是伤害，他的躯体麻木，皮肤焦黑。

　　恐怖的是，雷液竟然还进入了他的元神空间，在里面疯狂地攻击他的元神堡垒。

　　幸好有一个雷精灵在，把陈飞的元神堡垒紧紧包裹，而且元神堡垒本身就坚不可摧，所以，他的元神才安然无恙，如果是敖瑞，估计早就化成飞灰了。

　　嗤嗤嗤……

　　雷电在他的头上闪烁，电得他差点晕过去。

　　那个和他躯体融合在一起的雷精灵也在努力地抵挡雷霆，阻止了更多的雷霆潜入他的体内，否则他定然要化成焦炭。

　　“你快点呀……”

　　敖蔓凝娇媚地大喊，“你是不是没有吃饭呀。”

　　陈飞气得差点吐血，如果能快点我还不知道快？现在是全身麻木，哪里还快得起来？

　　“嗖……”

　　敖瑞二话不说，猛然就扔出了一根绳子，这是一个二级仙宝。

　　陈飞心中大喜，一把抓住绳子。

　　噼啪……

　　雷电传递上去，绳子瞬间就化成了飞灰，如同轻烟一样地消散了。

　　“我的天啊，这雷霆如此厉害啊。”

　　敖瑞一脸不敢置信，用无比钦佩的目光看着陈飞，这简直就是变态啊，仅仅是本体，竟然可以抵挡如此恐怖的雷霆？

　　敖蔓凝也是傻子一样地愣住了，再次捂住樱桃小嘴，把要喊出的惊叫捂了回去。

　　陈飞的手也是僵硬在空中。

　　然后他继续努力地游动，冒着恐怖的雷光。

　　现在他暗暗庆幸，那一个池子很高，如果是自己的第二法体碰到雷池，那自己的第二法体定然抵挡不住，要化成飞灰。毕竟，第二法体固然厉害，但仅仅相当于五级仙宝，区别还是很大的。

　　“呜呜呜……”

　　很多的雷精灵看得很欢乐，纷纷从天上飞了下来，在陈飞的头上盘旋，同时发出嘻嘻哈哈的声音来。

　　“怎么会有这么多的雷精灵？这到底是什么古怪的地方？”

　　陈飞在心中暗暗地震撼，继续努力地往前划。

　　但他越来越慢，越来越慢，最后他就两个眼睛一闭，就一动也不动了，漂浮在雷霆海中，似乎已经陨落。


第0879章 诱抓雷精灵

　　“陈飞……”

　　敖蔓凝这下吓坏了，发出了痛苦至极的大喊。

　　敖瑞却是一脸疑惑地看着，仿佛有点不敢相信陈飞会陨落在这里。

　　“嘻嘻哈哈……”

　　众多的雷精灵强却是更加的兴奋了，低空盘旋着，有的还故意从陈飞的脑门上飞过。

　　有几个胆大的雷精灵还故意落在陈飞的背上，发出了得意的鸣叫。

　　哗……

　　陈飞的躯体猛然动了，吓得那几只雷精灵尖叫着飞天而去。

　　不过，陈飞仅仅是翻了一个身，肚子朝上，两个手也是如同一截焦炭漂浮在雷海液面上。

　　他的头发已经没有，五官也已经没有，看上去惨不忍睹，简直就已经不是一具尸体，而是一团黑乎乎的东西。

　　“陈飞……你不要死，不要死啊……”

　　敖蔓凝发出了愈加痛苦的大喊。

　　就连敖瑞也慌张了，眼泪也流出来了。

　　“呜呜呜……”

　　很多的雷精灵从雷池中飞出，低空盘旋，看热闹。

　　先前那几个被陈飞吓一跳的雷精灵再次降落在陈飞的肚子上，脸上，大腿上，发出了得意洋洋的声音。

　　更多的雷精灵降落下去，落在陈飞身上，或者落在雷海之中，围绕陈飞游动起来。

　　所以，仅仅一会儿，陈飞身上就停满了密密麻麻的雷精灵。

　　有一只雷精灵太嚣张了，把他探进了陈飞那张开的嘴巴里面，似乎在寻找食物一样。

　　“叔叔可忍，婶婶不可忍。”

　　陈飞彻底地怒了，嘴巴猛然一口，牙齿就狠狠地咬住了那个雷精灵的头，两个手也是猛然一翻，就各自抓住了一个雷精灵，两个脚是猛然一夹，就把两只蕾精灵死死地夹住了。

　　“呼呼呼……”

　　其余的雷精灵差点没有吓死，慌慌张张地飞天而去，仅仅一个瞬间，就全部消失不见了。

　　“救命啊……”

　　但是，被陈飞抓住的那几只雷精灵自然就逃不掉了，发出了无比凄厉的大喊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞发出了嚣张的大笑。

　　不过，他的嘴里咬住了一个雷精灵，这笑声自然是很怪异的，简直就如同一个恶魔发出的笑声一样。

　　“原来陈飞在装死，抓雷精灵呢。”

　　敖蔓凝和敖瑞自然是惊喜之极，高高地跳了起来。

　　而实际上，这雷霆固然厉害，可以伤害到六级仙宝，但也仅仅只能伤害而已，不能毁灭。

　　何况，陈飞还融合了雷精灵这样的宝物呢。

　　所以，他就将计就计，装死抓几只雷精灵玩玩。

　　“轰轰轰……”

　　这几只雷精灵终清醒了一些，发现挣扎不脱，就开始疯狂地释放出雷霆，轰击陈飞。

　　所以，陈飞身上就又被恐怖的雷霆覆盖。

　　电得陈飞一佛出生二佛出世，不过，陈飞也是发狠了，死也不松开这几只雷精灵。

　　毕竟，这是绝世罕见的宝物，珍贵之极。要抓到比登天还难。

　　但是，他也是犯难了，因为这雷精灵很强大，他没有任何宝物可以关住它们。

　　如果就这么抓住它们，他难以游上去，迟早会陨落在这里。

　　“拼了。”

　　陈飞在心中大喊，他的头上猛然就冒出了一个血红的符箓，这当然就不灭金身第四层的符箓，专门炼制脑袋的。

　　上一次，他仅仅用长生火的外围火焰就把脑袋炼制成了不灭金身第三层。

　　这一次，自己可是抓住了五只雷精灵。

　　而且这里还有池雷霆液体，这不就是修炼不灭金身第四层的好机会吗？

　　呜呜呜……

　　符箓刚刚一出现，他的脑袋就化成了一个黑洞，把他丹田的真气吞噬了过来，而且疯狂地吞噬他的元神能量，不过，这一次出怪事了，那个元神堡垒厉害之极，竟然怎么也不敢相信崩溃，所以，根本就吞噬不到元神能量。

　　但是，没有元神能量，发动机就不会启动。

　　“给我崩……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　但让他傻眼的是，元神堡垒不理会他，没有解体。

　　“不好，这一次凄惨了。”

　　陈飞的脸色大变，脑袋抽痛，似乎下一刻就要崩溃。

　　就在这个紧张关头，他的脑海之中闪过了灵感，心念一动，就掠夺了元神石的一滴元神液，输送到自己的元神空间。

　　“嗤……”

　　这元神液果然就是元神能量，具备神奇的能力，马上就被吞噬了过去。

　　发动机终于启动了。

　　开始疯狂地吞噬天地之中的能量。

　　这个世界之中，天地灵气几乎没有，所以，他的脑袋化成了一个黑洞，把这雷霆海的液体疯狂地吞噬进去，那个被他咬住的蕾精灵也是发出了无比凄厉的惨叫，身子用肉眼可见的速度缩小，缩小，再缩小，最后就彻底地消失。

　　那被陈飞的手抓住的雷精灵，还有被陈飞的两个腿夹住的雷精灵也发出了无比惊恐的大喊，疯狂地挣扎，但丝毫无用，很快就被陈飞吞噬了进去。

　　“呜呜呜……”

　　恐怖的声音响起，雷海之中雷液也是急速地消失，进入了陈飞的脑袋。

　　仅仅十几分钟，雷精灵没有了，所有的雷液也没有了。

　　但是，能量还远远不够。

　　炼制不灭金身第四层需要的能量太多了，多到陈飞不能理解的地步。

　　如果最终能量不够，那么修炼就失败，脑袋就会爆炸，死得无比凄惨。

　　陈飞之所以敢冒险，就是因为他有身为化身和第二法体，即便本体陨落，还不算真正陨落，他还可以用身为化身继续活下去。

　　但是，这么珍贵的雷精灵，却是可遇不可求。

　　不过，陈飞绝对不愿意炼制失败。

　　所以，当雷液全部消失，陈飞的第二法体巨龙就冲了过来，一把抓起本体的两个腿，疯狂用力一扔。

　　使用了聚力秘法，恐怖之极。

　　所以，只听呜的一声响起。

　　陈飞的本体如同闪电一样地穿空，眨眼就撞击在一个雷池上，而且是噗通一声掉落了进去。

　　这雷池先前一直就在看戏，还真是看傻眼了。

　　所以，它竟然来不及闪躲，等陈飞进入了雷池它才清醒了过来。

　　顿时就勃然大怒，爆射出了惊天的雷霆。

　　“轰……”

　　天崩地裂，一个雷光团炸开，化成了一朵巨大的蘑菇云。


第0880章 雷海

　　“啊……”

　　本来雷池之中有十几个雷精灵，但这一下全部爆开，死得无比凄惨。

　　这雷池的恐怖，绝对可以比拟斩神侧刀。

　　不过，陈飞却是安然无恙，因为那轰击过来的雷霆就被他的脑袋吞噬。

　　至于躯体其余的地方，也没有大碍，因为本来就相当于六级仙器，怎么也能抵挡一下，而轰击过来的能量，却是被吞噬走了。

　　“这雷池和神奇啊，从外面看去，不是很大，大约百米的边长江，但是，这里面却很广阔，怎么也有一百公里的边长。”陈飞一脸震撼和狂喜，紧紧抓住雷池边缘，生怕把雷池甩脱。

　　“呜呜呜……”

　　雷池之中的液体混合了十几个雷精灵的能量，被陈飞疯狂地吞噬，他的脑袋似乎就是一个无底洞，似乎永远也填不满。

　　“轰轰轰……”

　　雷池愤怒之极，疯狂地轰击，但丝毫无用，轰击过去的雷霆就被吞噬了，似乎从来也没有存在过一样。

　　“嗖嗖……”

　　这个雷池吓傻了，如同没头的苍蝇一样疯狂在天空飞翔，吓得更多的雷池疯狂地逃窜。全部如同避瘟神一样地躲避那个雷池。

　　“这到底是怎么回事？”

　　敖瑞和敖蔓凝却是如同傻子一样地看着那个雷池，眼睛都有点呆滞了。

　　他们甚至怀疑自己是在做梦。

　　这样的事情怎么可能发生呢？

　　“陈飞，你到底在搞什么鬼？”

　　敖蔓凝冲到陈飞的第二法体身边，瞪大眼睛问道。

　　“嘿嘿……我就是在修炼第二法体啊。”

　　陈飞的第二法体奸笑着，变成了陈飞的样子。

　　他一直冒充自己就是龙族，所以，敖瑞也暗暗地认定陈飞的本体就是一个身为化身，不过，当然也是又怀疑的。

　　所以，陈飞干脆就自己说那个躯体是身为化身。

　　“你的身为化身太牛逼了，比你的本体还强大。”

　　敖蔓凝愕然道。

　　“身为化身当然可以比本体强大，否则还修炼干什么？”

　　陈飞掩饰说。

　　其实，创办这种功法的那个修士的目的就是为了创出另外一个躯体，就是用来丢车报帅的。

　　毕竟，一个修士的福运有限，是不可能得到太多的天才地宝的，仅仅给本体修炼堵不够，哪里有更多的宝物给身为化身修炼？

　　但是，陈飞是个怪胎，得到了很多宝物。桂花树，船上飞仙，太多天地灵药，还有神奇的系统，可以提升天地灵药的品质。

　　所以，他才把真正的身为化身修炼到很强大的地步，现在已经可以比拟四级仙宝。

　　“我也要学身为化身，那我就可以用一个身体谈恋爱，另外一个身体努力修炼。”

　　敖蔓凝羡慕地说。

　　“你和谁谈恋爱呀？如果是和我，我可以教你身为化身的秘法。”

　　陈飞邪笑着调戏道。

　　“你是个坏人，我不理你了。”

　　敖蔓凝的脸变得绯红，狠狠地白了陈飞一眼。

　　“快追……”

　　敖瑞却是一脸严肃地大喊道。

　　因为，那个雷池奈何不了陈飞的本体，差点吓死了，如同没头的苍蝇那样胡乱飞了一会，就如同闪电一样地往一个方向飞去。

　　敖瑞担心陈飞出问题，自然很担心。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三人赶紧快速地追了上去，但是，他们奔跑固然快速，但怎么可以必得上飞翔的雷池？

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，那个雷池就飞出了他们的视线之外，最后连他们的神识也感觉不到了。

　　是的，这个世界的规则特殊，他们不能飞翔，神识也不能蔓延太远。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的本体现在就呆在雷池之中，不管不顾，疯狂地吞噬里面的雷霆液。

　　但他很担心，因为这个雷池之中的液体固然多，但还是在急速地干涸。

　　而他的不灭金身还远远没有炼成，能量还远远不够。

　　他的脑袋的颜色甚至连一丝金色也没有出现，要知道，练成第四层不灭金身，颜色是淡金色的。

　　“不好，这第四层不灭金身，似乎需要的能量是第三层的百倍之多。”

　　陈飞的脸色大变，心中涌起了很不好的预感。

　　两个眼睛也是滴溜溜地转动，想着办法。

　　随着吞噬的能量越多，他的脑袋已经恢复过来，甚至他的躯体也在急速地恢复。

　　没有那么凄惨了，看上去就是一个人体了。

　　“嗖……”

　　雷池越飞越快，速度快得不可思议。

　　突然，前面出现了一个奇异的大海。

　　这大海之中全是白色的雷霆液体，浩瀚无数里，无数雷池就漂浮在大海之中，也有一些雷池猛然腾空，破碎虚空而去。

　　而那一棵八级仙药雷霆树现在就矗立在大海中央，无数雷精灵就在枝桠之中跳跃。

　　大海上，也是有很多雷精灵在嬉戏。

　　甚至，陈飞还看到了一些施展死神天劫的死神从大海深处钻出来，或者抬起侧神斩刀，或者拿着仙器，然后破碎虚空而去。

　　“我的天，这到底是什么地方？”

　　陈飞还真是彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“噗通……”

　　那一个雷池跳进了大海，飞溅起恐怖的雷霆波涛。

　　“轰……”

　　恐怖的雷霆液体也是急速地涌入进来，把陈飞彻底地淹没。

　　“呜呜呜……”

　　幸好陈飞正在炼制不灭金身第四层。

　　所以，没有受到什么伤害，而是把雷霆更加疯狂地吞噬进去。

　　大海之中，出现了一个巨大的黑洞。

　　无数雷霆液体就陷入了进去，然后消失不见。

　　而这个雷池也是在疯狂地用力，要甩脱陈飞的手。

　　但是，陈飞死也不放开，因为他感觉到，这个雷池是宝物，到手的宝物怎么可以放开？

　　“轰轰轰……”

　　似乎雷海发现了陈飞这个入侵者，顿时就疯狂起来，掀起了万丈波涛，铺天盖地打过来，但丝毫伤害不到陈飞，他就如同一个黑洞，把任何轰击过来的雷霆吞噬。

　　不过，陈飞心中也有点不安，因为现在真的闹大了，天知道这是什么地方？天知道这里有什么强大存在？

　　但是，现在他骑虎难下，停都不能停下来。只能一条道走到黑，继续疯狂吞噬雷液炼不灭金身第四层了。


第0881章 凶残，雷海干涸

　　“呼……”

　　雷霆液体飞上空中，聚集在一起，化成了一个巨大得可怕的死神，至不济也有一万公里高，眼睛爆射出了死亡的光芒，就投射在陈飞身上。他的手猛然一招，无数的雷霆液体就飞了过来，化成了一个巨大如同山岳的锤子，高高地举起空中，然后疯狂地轰了下来。

　　“呜……”

　　空气爆炸，雷海下陷。

　　威压如海。

　　“杀……”

　　陈飞感觉到了浓浓的死亡危机。

　　取出了裂天斧，使用了聚力秘法，疯狂一斧就轰击在那锤子上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，裂天斧差点崩碎，出现了密密麻麻的裂缝。

　　同时，恐怖的能量冲入了陈飞的手臂和躯体之中，幸好他在淬炼不灭金身第四层，所以，他的脑袋把那冲进来的能量吞噬了进去，所以他的手臂和躯体没有破碎。

　　不过，裂天斧却是握不住了，脱手飞出。

　　然后那个锤子就狠狠轰击下来。

　　要把陈飞彻底地轰成齑粉。

　　“啊……”

　　陈飞发出了疯狂的大喊，他的手全力抵在锤子上。

　　“轰……”

　　雷光闪烁，天地摇动，雷池瞬间就沉到海底，撞击在那青色的岩石上。

　　岩石崩塌，化成凶猛得可怕的雷霆，差点没有把雷池轰碎。

　　恐怖的能量从那个巨大的锤子之中冲击进陈飞的体内，但马上就被陈飞的脑袋吞噬，就连那个锤子，也在急速地熔解，化成了能量，进入了陈飞体内。

　　“杀……”

　　雷神愤怒之极，疯狂地大喊，扔到锤子，伸手一招，无数雷霆飞来，组合成了一根雪白的捆仙索，伸手一指，捆仙索就如同蛇一样地飞过去，把陈飞捆绑得如同粽子。

　　“死吧……”

　　四个百米高的死神从海水之中冒出，其中两个抬着一把巨大得可怕的斩神侧刀。

　　而另外两个死神却是一把将陈飞抬起，放到了斩神侧刀上。

　　“汗……我这是来到了死神天劫的发源地了吗？这斩神侧刀，不知会厉害到何种地步？”陈飞哭笑不得，有点不知如何是好了，甚至他不知道怎么收场了。

　　不过，他绝对不想承受这恐怖的一刀。

　　所以，他不管不顾，猛然就在自己的蜗居上构成了一个炼制不灭金身第四层的符箓。

　　仅仅脑袋上一个，固然在疯狂吞噬雷霆液体，但竟然没有快速让捆仙索崩溃。

　　另外一个原因就是，他的蜗居有点抵挡不住这恐怖的雷霆液体攻击，有破碎的迹象。

　　现在他的蜗居之中可是有太多重要的宝物和人。

　　桂花树，丽人，李清照，蜗灵珊，蚩尤，还有从地球带过来的女人。

　　所以，他必须保证蜗居不破碎。

　　“呜呜呜……”

　　这个符箓一出现，直接就开始疯狂地吞噬雷霆液体，凶猛之极。

　　同时炼制躯体两个部分，是陈飞从来也没有尝试过的。

　　“啊……”

　　一股剧痛也是急速地出现在陈飞的躯体之中。

　　那是因为吞噬的力量过大，让他的躯体崩溃的缘故。

　　咔嚓咔嚓……

　　仅仅一个瞬间，他脑袋一下的躯体就化成了齑粉。

　　不过，他的脑袋和蜗居还是完好无损，而且在疯狂地吞噬雷霆能量。

　　那捆住陈飞的捆仙索也是急速地融化了开来，然后就被陈飞的脑袋和蜗居吞噬。

　　就连抬起陈飞的脑袋那个死神也发出了无比惊恐的大喊，因为他的手急速地融化，他的躯体也是一样，很快，他就彻底地消失了，被陈飞吞噬了。

　　“幸好我是同时炼制脑袋和蜗居。如果是炼制其余的地方，就是这一下，我已经彻底地陨落了。”陈飞也是心中震撼之极。

　　不过，危机还没有消失。

　　因为斩神侧刀已经狠狠地斩在了陈飞的脑袋上。

　　当……

　　如同打铁。

　　陈飞的脑袋安然无恙，斩神侧刀的刀口却是融化了，然后就被陈飞吞噬掉了。

　　另外的死神吓坏了，逃命一样地逃了开去。

　　那个高得可怕的雷神也吓得后退了好远，要惊恐之极的目光看着陈飞。

　　大海之中的雷池以及雷精灵也吓坏了，逃命一样地逃得不见了影踪。

　　唯有那一口载陈飞过来的雷池还在，漂浮在液体之中，似乎失去了灵智，似乎被刚才那巨大的锤子打坏了。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的脑袋和蜗居疯狂地吞噬雷霆液体，化成了一个直径有几百公里的漩涡。

　　这么宽阔的雷海竟然用肉眼可见的速度在消失。

　　连那个高耸云天的死神也一个不防，双腿融化，然后就倒下来，化成了液体，被陈飞吞噬。

　　“汗……不会把这里的雷霆液体吞噬完吧？”

　　陈飞自己也傻眼了，第一次感觉到，不灭心经的恐怖和霸道。

　　这可是无数修士度死神天劫的发源地，这么多的雷霆，简直可以毁灭无数星球，但是，自己一个还没有飞升的修士，竟然要把这里的雷霆吞噬干净。

　　是不是会降下大祸啊？

　　如果有恐怖的巨擘出现，怎么办？

　　陈飞心中忐忑不安。

　　但只能听天由命了。

　　现在情况超出了他的掌控。

　　“呜呜呜……”

　　漩涡疯狂，大海的水位快速下降。

　　死神再逃得不见影踪，雷精灵和雷池也早就逃走了。

　　就连那一棵八级仙药雷霆树，也第一时间逃出了雷海，慌慌张张地往天际飞走了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞感觉扬眉吐气，死神天劫又怎么滴，死神又怎么滴，还不是看到我就逃走了？

　　时间一分一秒过去。

　　大海的雷霆液体在快速地减少。

　　大约五个小时之后，大海就露出了底部。

　　液体全部不见了，被陈飞彻底地吞噬了。

　　而陈飞的脑袋和蜗居也变成淡金色，彻底地炼制成了不灭金身第四层。

　　“这大海的底部岩石很古怪呢，似乎是宝物。”

　　陈飞的两个眼睛放出贪婪的光芒，投射在那青色的岩石上。

　　所有的岩石在缓缓地溶解，然后就出现了丝丝的雷霆液体。

　　“我得赶快恢复我的躯体，带一些石头离去，甚至，如果可能，我可以继续在这里淬炼不灭金身，把躯体别的地方都修炼到不灭金身第四层，那我就会强大很多。”陈飞在心中盘算着，动作却是不慢，开始疗伤。


第0882章 洞中有宝

　　无数的能量和营养从脑袋之中冒出，他的脖子开始缓缓地长出来，可惜，那仅仅是不灭金身的第三层境界，仅仅相当于六级仙宝。

　　不过，这绝对是很惊人的事情，区区一个没有进入长生界的修士，竟然可以把躯体修炼成六级仙宝以上，如果长生界的修士知道，定然要吓死不可。

　　“咚咚咚……”

　　陈飞脑袋如同心脏一样地跳跃着，输送出更多的能量和养料，同时，这个雷霆海之中那些岩石融化出来的雷霆液体也被陈飞的躯体吞噬，所以，他的躯体用肉眼可见的速度长出来。

　　仅仅用了半个小时，他的躯体就全部恢复了过来，他从地上一跃而起，脸上露出了激动和兴奋之色。

　　他用无比炽热的目光看着这没有了太多雷霆液体的大海海底。

　　简直就是一个深深的宽阔到不可思议的大坑，岩床连绵，化成了高山，峡谷，粗犷，散发出一股浩大的气势。

　　而这样的岩石竟然是雷霆化成的固体，任何一个岩石之中，都蕴含了恐怖的能量。

　　绝对就是一个最好的宝地，很适合修炼自己的不灭金身。

　　他举目四望，天空一片空旷，再看不到任何的雷池和雷精灵，也看不到那一棵八级仙药。

　　似乎很安全，没有任何强大的敌人。

　　不过，陈飞心中还是感觉到一股浓浓的不安。

　　因为这里距离他的第二法体太过遥远了，第二法体就是走那么无数年，也绝对来不到这里，所以，他已经暗暗让自己的第二法体停止了飞奔。

　　“怎么才可以让自己的本体和第二法体会合？然后离开这个世界？”

　　陈飞在心中思忖着，“不，不应该这么快地离开这个世界，来一趟不容易，一定要多得到一些收获才行。我要继续修炼不灭金身，我要挖很多很多的岩石，我还要寻到那一块认主碑，把这个藏宝图彻底地炼化，那自己就牛逼大发了。”

　　于是，他暗暗吩咐自己的第二法体和敖瑞敖蔓凝四处寻找那个认主石碑，而他自己却是在取出了裂天，疯狂地切割地下的岩石。

　　“当当当……”

　　让他震撼的是，这海底的岩石固然是雷霆构成，但坚硬到不可思议的地步，裂天固然是七级仙器，但竟然难以切割开，仅仅把一些岩石震出了一些如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　“我就不信了，破不开这里的岩石。”

　　陈飞怒了，收起裂天，举起自己的拳头，疯狂地轰击在岩石上，还真是如同雨点一样地密集。

　　“轰轰轰……”

　　天崩地裂，声音如雷。

　　整个海底似乎都摇动起来。

　　岩石也终于破开来了，一大块，一大块的，都有山岳那么大。

　　“好宝贝。”

　　陈飞心中欢喜。不过，他马上就把眉头深深地蹙了起来，因为他团想到了一个困难，那就是把这些岩石放到什么地方？这些岩石那可是能融化，而且这雷霆太过厉害，绝对比一般的雷霆厉害无数倍，就是六级仙宝也难以抵挡，甚至可以伤害到七级八级仙宝。

　　自己的蜗居固然已经是八级仙宝了，应该可以抵挡很久这样的雷霆，但是，如果这样的雷霆日夜侵袭，也不是一件好的事情。

　　“我要得到一个雷池才好。可惜，先前那个晕过去的雷池已经逃走了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了邪笑，他有绝对的把握，那些逃走的雷池定然会回来的，等下他在这里守株待兔，应该可以抓住一些雷池。

　　“砰砰砰……”

　　他继续疯狂地轰击岩石，很快就把一座大山都打得崩塌了，大山轰然倒塌下来，砸出了万丈雷电，差点没有亮瞎陈飞的眼睛。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞再次疯狂地攻击，把大山的底部也轰得崩飞开去。

　　“咦……这是什么？”

　　陈飞突然发出了惊讶的声音，脸上也是露出了浓浓的惊讶之色，他的两个眼睛直勾勾地看着前面的那个大洞。

　　是的，大山被他打飞之后，露出了一个巨大的洞穴，至不济也有十米的直径，冒出璀璨的闪电还有一股淡淡的红色烟雾。

　　神识似乎难以延伸进去。

　　“不会是有宝贝吧？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，一个箭步就冲过去，瞪大眼睛往下一看。

　　这是一个幽深的洞穴，看不到尽头，里面全是璀璨的雷光。

　　陈飞的两个眼睛滴溜溜地转了两圈，他就毫不犹豫地跳了进去。

　　他有绝对的把握，这下面有宝物。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖雷霆疯狂地轰击在陈飞的身上，似乎对他进入这里很不满。

　　陈飞的躯体变得焦黑，有点儿抵挡不住了。

　　不过，由于头颅和蜗居现在是八级仙宝，还是安然无恙。

　　而且，现在他是如同陨石一样地坠落。

　　所以，他也没有了办法，只能继续一脸期待地往下坠落下去。

　　“砰……”

　　陈飞终于坠落了下去，狠狠地摔在地上。

　　岩石震动，雷光爆射，海床摇动。

　　陈飞一边抵挡雷霆的攻击，一边瞪大眼睛滴溜溜地乱看。

　　这是一个地下洞窟，并不是很大，仅仅那么一百个平方米的样子，在靠里面的那一边，放置着一个古老的雷池，散发出浓浓的煞气和杀气。

　　这雷池和外面的雷池不一样，颜色是红色的，那古朴的符箓却是黑色的，似乎散发出一股邪恶的气息。

　　“哈哈哈……这真是瞌睡遇到了枕头，我就缺少一个雷池，现在就遇到了一个雷池。”陈飞兴奋地大笑起来，利索地冲了过去，探头一看，然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为这个雷池里面的空间也太少了，和一张床差不多大，深度也仅仅两米不到，简直就不是一个雷池，而是一副棺材。

　　最为怪异的是，里面躺着一具尸体。

　　这尸体是一个很古怪的生物，仿佛一只猴子，雷公脸，瘦不拉几的，似乎皮包骨头一样。头发也是黄不拉几的，简直就是太难看了。

　　这尸体的脑门上订着一个铁钉，黝黑，还有血流出来。

　　几张黄色的符箓就贴在尸体额头上，血糊糊的。

　　看上去够恐怖的。

　　不过，这个尸体的手上紧紧地抓着一个钉锤，那似乎是一个不错的宝物。


第0883章 尸体复活

　　“嘿嘿……我就说嘛，果然有宝物。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，一把就捏住了尸体的脖子，将之提了出来。

　　扔在地上。

　　他一把抓住那个锤子，用力一拔。

　　但是，锤子纹丝不动，似乎焊接在尸体的手中一样。

　　“咦……”

　　陈飞发出了惊讶的声音，要知道，他的力量巨大得可怕，不要说一个锤子，就是一座大山，他一拔也可以把山拔断。

　　但竟然不能把锤子拔出来？

　　他再次用力地拔了几下，还努力地要把尸体的手指扳开，但都没有成功。

　　锤子冰寒，带着丝丝的雷电。

　　尸体的手就是皮包骨头，但坚韧之极，绝对比陈飞的手还要坚韧。

　　“卧槽……这尸体生前是一个大高手啊。”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，停止了下来，摸着下巴思忖了一会，就又转身细细地打量那一副棺材。

　　既然这尸体这么强大，棺材说不定也是好宝物。

　　这一副棺材是没有棺材盖的，没有什么奇特之处。

　　但是，当陈飞用手捏了一下边缘，发现自己撼动不了分毫，他就知道，这是一个好宝物，至不济也很坚硬，用来砸人应该不错。

　　当然，他也没有想过炼化这个法宝，毕竟，把一副棺材收进丹田，那感觉绝对不好。

　　于是，他心念一动，就要把棺材收进自己的丹田。

　　不过，没有成功，棺材还是纹丝不动。

　　“给我进去。”

　　陈飞怒吼一声，两个手抓住棺材，疯狂地用力，终于带着棺材进入了自己的蜗居，随手就扔在桂花树下。

　　然后他闪身出来，再次围绕尸体转动，细细观察。

　　这绝对是一个尸体，没有散发出任何威压，显然已经死去太多年月了。

　　陈飞再次抓住锤子，一个脚踏在了尸体的胸口上，用力往外狠拔，是一定要把锤子拔下来。

　　“给我开……”

　　他疯狂地用力，疯狂地和尸体较劲。

　　他却是没有注意到，他这样用力，把尸体额头上的一块符箓震动了下来。

　　尸体的眼睛动了动，脑门上的那个钉子也是缓缓地冒出来。

　　伤口也是急速地愈合。

　　但陈飞竟然没有感觉到，继续疯狂地用力踩在尸体胸口上，两个手抓住锤子疯狂地用力。

　　尸体的眼睛终于睁开，那是一双灰白色的眼睛，冷漠，漠然，任何人看到，定然要冰寒彻骨，战栗之极的。

　　他似乎从大梦之中清醒过来，眼睛转了几下，目光就定格在了陈飞的身上。

　　渐渐地，他的脸上浮出了浓浓的怒容。

　　他的手猛然一抖。

　　陈飞就感觉到一股滔天的巨力传来，他竟然稳不住身子，也抓不住锤子。

　　踉跄开去。

　　“啪……”

　　尸体的脚猛然上挑，狠狠地踢在陈飞的屁股上。

　　“轰……”

　　罡气爆发，雷霆璀璨。

　　陈飞的身躯顿时就被打爆了，血肉横飞，凄厉之极。

　　不过，他的脑袋相当于八级仙宝，还是没有爆炸，仅仅狠狠地飞了开去，轰击在墙壁上。把墙壁都轰得崩塌。

　　而陈飞的脑袋就镶嵌在洞壁上，一时之间，竟然挣扎不出来。

　　主要的是，他震呆了，眼睛睁大到极限，就那么死死地看着那一副尸体。

　　尸体已经翻身跳起，身上流露出一股浓郁到极致的死神气息。

　　他二话不说，举起钉锤狠狠一锤轰向陈飞的面门。

　　呜……

　　声音刺耳，雷电腾空。灰色的光芒耀眼。

　　洞壁在崩裂，这个世界在摇晃。

　　如果被打中，陈飞陨落的可能性很大。

　　因为这一击实在是太恐怖了。

　　“啊呀……”

　　陈飞终于是清醒了过来，感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　不过，他可不会坐以待毙，疯狂地大喊一声，“给我开。”

　　恐怖的罡气爆发，洞壁如同豆腐一样地崩溃开来。

　　而陈飞的头颅，也是闪电一样地掉落，急速地往一边滚动而去。

　　“轰隆……”

　　锤子轰击在洞壁上，洞壁崩塌，无数岩石飞起空中，激射到了无穷远处。

　　“是我救了你，你要忘恩负义吗？”

　　陈飞暗暗震撼对方的强大，怒吼道。

　　这个瘦得皮包骨头的修士没有说话，而是飞起一脚就踢在了陈飞的脑袋上。

　　“轰……”

　　恐怖的罡气爆发，射入了陈飞的脑袋之中。

　　他的脑袋固然没有崩溃，但却是震荡不已，差点没有晕过去。

　　而他的脑袋就在这恐怖的大力之下，猛然飞天而起，如果一个足球，有仿佛一个流星，再天空急速地飞翔，瞬间就飞翔了不知道多少光年。

　　前面出现了一扇流光溢彩的光门。

　　陈飞的脑袋不偏不倚地轰在光门上。

　　“咔嚓……”

　　光门破碎，陈飞的头颅飞了出去，瞬间远去。

　　“轰……”

　　那个修士猛然腾空而起，背上猛然就出现了两只灰茫茫地翅膀，瞬间变得铺天盖地般大，遮挡了天空，覆盖了这个世界。

　　他身上爆射出了一股浓郁到极致的威压，充斥了这个世界。

　　“啊……那是什么？”

　　敖蔓凝发出了惊恐的大喊。

　　敖瑞也是簌簌发抖。

　　陈飞的第二法体也是脸色大变，第一次，他感觉到，可能自己放出了一个恐怖的恶魔，强大到不可思议的地步。

　　“滚……”

　　这个瘦得如同皮包骨头的修士猛然大喊一声。

　　顿时，一股恐怖的震荡波就凭空出现，轰击在三人身上。

　　啊……

　　他们发出了惊恐的大喊，倒飞空中，腾云驾雾一样飞翔，眨眼就去到了那个他们进入的山谷，脱离了画面，回到了龙族大殿。

　　至于那一副藏宝图，却早就无影无踪了。

　　“这是怎么回事？”

　　敖瑞一脸震惊。

　　“陈飞，你的身为化身呢？出来了吗？”

　　敖蔓凝也是紧张地看着陈飞，问道。

　　陈飞第二法体的脸上浮出了苦笑，开始细细地感应自己的本体。

　　“呜……”

　　陈飞本体的脑袋划破虚空，如同流星一样地飞翔。

　　天空全是蒙蒙的白色雾气，地上是连绵的山峰，偶尔露出的地面，全是黝黑，部分岩石也是黝黑，散发出一股坚不可摧的气息。

　　树木连绵，遮天蔽日，巨大到可怕的地步。

　　有一些奇异飞鸟在天空飞翔，有大雕，有天鹅，有如同龙一样的生物。

　　一个个流露出强大之极的气息。


第0884章 误入长生界

　　“这是什么世界？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊讶。

　　“轰……”

　　陈飞的脑袋终于降落，狠狠地撞击在一棵大树上。

　　大树倾倒，压倒了一片树林。

　　“嗖……”

　　一只金鹏飞下，爪子狠狠地抓在陈飞的脑袋上。

　　当……

　　火花飞溅，陈飞的脑袋安然无恙，不过，金鹏的爪子却是崩裂开来。

　　金鹏发出了凄厉的惨叫，藤上了高空。

　　“这到底是什么地方？”

　　陈飞震惊得差点晕过去，躺在草丛之中，半天也没有清醒过来。

　　“咦……这草似乎是仙药？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊讶之色，眼睛都发直了。

　　旋即，他有更大的发现，不仅仅草是仙药，这里的树木也是仙药，不过，级别都不高，应该就是一级仙药。

　　这草竟然可以释放出浓郁的仙气，蕴含了可怕的能量。

　　“这简直就是修炼的圣地啊。难道，这还是藏宝图之中的世界，藏宝图之中也有一个这样神奇的适合修炼的地方？”陈飞心中暗暗欢喜，释放出神识细细地感应了一下，他发现这个世界的规则很特殊，和凡界不一样，重力巨大了太多太多，就他如今的境界，竟然不能飞翔，他神识也感应不了多远，仅仅一千多米的距离。

　　不过，他没有感应到危险，那个打爆他躯体的怪物竟然没有追杀过来。

　　“不管了，我先恢复躯体再说。”

　　陈飞在心中嘀咕着，毫不耽搁，努力地修炼起来。

　　“呜呜呜……”

　　仙气急速地涌入了陈飞的躯体之中，提供让他躯体恢复的养料。

　　他的躯体用肉眼可见的速度恢复过来，很快就变成了一个人体。

　　他从蜗居之中，取出衣服穿上。

　　就撅起屁股努力地挖掘，把一些仙草和仙树移植到自己的蜗居之中。

　　“系统，可以修复这些仙草和仙树的基因缺陷吗？”

　　陈飞一脸期待地问道。

　　他的蜗居这么大，要种植仙草不是那么容易。

　　所以，必须使用生长速度很快的仙草。

　　“仙药的基因缺陷是很难修复的，不过，提升低级仙药的生长能力，还是可以做到。不过，你注意到了没有，这里的泥土很特殊，岩石也很特殊，蕴含了奇异的能量。只有这样的泥土，这样的岩石，才可以让仙药生长，所以，你必须搬进去泥土和岩石。”系统说。

　　“好，我就搬进去一座山再说。”

　　陈飞在心中答应着，心念一动，他的法体就飞了出来，十万米高，举起裂天斧，疯狂地劈砍已做不算太大的山峰。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的声音连续不断响起。

　　大山固然坚韧，但也开始摇摇欲坠。

　　“住手……”

　　突然，一声愤怒的大喊猛然响起。

　　一个身穿黑色的盔甲，手拿一把长刀的修士飞天而来，身上流露出一股浓郁之极的杀气，目中也是射出了冰寒的光芒，就投射在陈飞的脸上。

　　“你有什么事情？”

　　陈飞停下，心中很是警惕，讶异地问道。

　　这个修士可以飞翔，绝对是一个高手。

　　“这是我们天魔门的地盘，你竟然敢破坏我们天魔门的宝山？是欺负我们天魔门没人吗？”这个修士怒吼道，脸上写满了悲愤。

　　“天魔门？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点脱落，自己可是天魔门的前任门主，自己怎么不知道天魔门有这么一个神奇的地方？难道，历问天隐瞒了我不成？

　　“是的，我们天魔门固然弱小，但也有自己的尊严。”

　　那个修士怒气冲冲地喝道，“请你马上离去。”

　　“你叫什么名字？怎么我没有在天魔门见过你？还有，你不认识我吗？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“我是魔鹰飞，天魔门现任门主的大弟子。”魔鹰飞的脸上也是浮出了疑惑之色，“我不认识你，你到底是什么人？”

　　“历问天的大弟子，怎么可能？难道，这家伙根本就不强大，仅仅是使用了一种特殊的秘法，所以可以飞翔？”陈飞心中更加疑惑，问道：“天魔门现在的门主是哪一位？”

　　“当然是魔博瀚。”魔鹰飞说。

　　“不是历问天？”

　　陈飞讶异地问。

　　“历问天？那是谁？”

　　魔鹰飞愕然道。

　　“这里是长生界？”

　　陈飞迟疑地问道。

　　“当然是长生界。难道还是凡界不成？”

　　魔鹰飞愕然道。

　　“我的天啊，竟然是长生界？竟然从一副藏宝图之中来到了长生界？这怎么可能？怎么可能呢？”陈飞这下是彻底地傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　不过，他的心中却是涌起了浓浓的兴奋和激动。

　　因为，他的蜗居之中，那可是把几乎全部自己的朋友和亲人都戴过来了，上官香萱，白雪，谷梓倩、鲁琼芳，鲁巧手、蚩尤……蜗灵珊，蜗香蝶，李清照，还有绝大部分复活的古代美女，本来他就是要好好地培育他们，让他们快速地强大起来，将来可以度过死神天劫，飞升到长生界。

　　毕竟，度死神天劫是不可以带别人飞升来到长生界的，即便躲藏在蜗居之中，也没有用，死神天劫会出现在蜗居之中，把那些人灭杀。

　　也就是说，任何人要飞升到长生界，必须度死神天劫，而且要度过去才行。

　　但是，这一次，陈飞竟然通过藏宝图，带着这么多人来到了长生界，简直就是一件不可思议事情，也是一件天大的喜事。

　　在以前他还很担心自己度死神天劫的时候露出身份，被那个恐怖的巨擘抓到。

　　还有，那一次黄副门主和费副门主度死神天劫，很诡异，他们明明没有度过死神天劫，但却是进入了长生界，他怀疑是被强大的巨擘抓过去审问，因为那一次陈飞竟然从灭仙盘之中逃出来，可能引发了那个巨擘的注意。

　　所以，他才不得不修炼了身为化身，准备用身为化身度死神天劫，进入长生界，至不济也保住了部分灵魂。

　　但是，现在不要有任何的担心了。

　　而且，从这一次自己来到藏宝图之中的世界，看到了死神天劫源头的情况看来，这死神天劫似乎不是人为控制的，自己以前的担心有点多余。


第0885章 地仙，人仙，天仙

　　于是陈飞的眼眸一转，把法体收起，露出了身为化身，当然，他已经改变了身为化身的容颜，那和陈飞的本体是绝对不一样，他笑眯眯地说：“鹰飞兄，我无门无派，想加入你们天魔门，你看可以吗？”

　　既然自己来到了天魔门的地盘，他必须好好地查一查，黄副门主和费副门主的下落，看看他们有没有来到天魔门，也可以从他们的嘴里探听出一些情况。

　　不过，他不打算露出自己的本体，不打算露出自己修炼了不灭心经的秘密。

　　既然这里是高手如云的长生界，他必须要小心一些。

　　“你要加入我们天魔门？”

　　魔鹰飞的脸上浮出了古怪表情，“你来自什么地方？”

　　“我来自凡界，飞升之后，莫名其妙地出现在这里。我也不知怎么会回事？”

　　陈飞真诚地说，“我在凡界很清楚，天魔门是凡界排名前十的门派，所以，我想加入天魔门。”

　　“你从凡界飞升而来？怎么会出现在这里？应该是出现在飞升台上才对啊。”

　　魔鹰飞的脸上露出了不敢置信之色。

　　“飞升台那是什么地方？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“飞升台就是不灭仙王炼制的一个神奇宝物，可以沟通凡界和长生界，凡界的修士都飞升到飞升台上，接受检查之后，才会让修士离去。”魔鹰飞说。

　　“卧槽，如果我飞升到飞升台上，那可能就会落入不灭仙王手中，自己就死得无比凄惨了。”陈飞暗暗出了一身冷汗，自己以前的预感固然是对的，即便自己修炼了身为化身，估计也没有用处，可能会被不灭仙王看出破绽，看来，自己的第二法体要飞升的话，还需要好好地筹划一番，否则可能会很凄惨。

　　不过，他的脸上毫不动容，笑道：“原来如此，估计是那个飞升台出了什么问题了吧？毕竟，这一次的天劫有点古怪，和以前不一样。”

　　他有绝对把握，自己把死神天劫的发源地搞得一塌糊涂，死神天劫定然和以前不一样了，所以，他这话也不怕露出破绽。

　　“死神天劫和以前不一样？什么地方不一样？”

　　魔鹰飞好奇地问道。

　　“就是容易很多了。”

　　陈飞搪塞道。

　　而就在这个时候，陈飞的第二法体也把死神天劫变得容易的消息在凡界散发了出去。很多修士将信将疑，但有一些寿命无多的修士，就开始度死神天劫。

　　果然如此，死神天劫变得容易多了，死神的战力简直就降低到低点。

　　所以，有很多修士度过了死神天劫，飞升去到了飞升台上，进入了长生界。

　　就连楚梦瑶，敖瑞，敖蔓凝，还有很多门派的长老门主都度过了死神天劫，进入了长生界。

　　这可以浑水摸鱼。

　　不过，陈飞的第二法体还是没有度死神天劫。

　　因为他感觉第二法体牵扯到天大的秘密。

　　很容易就陷入麻烦之中。

　　毕竟，那巨龙定然来自长生界，陨落在血雾星，或许就是夺宝，或许就是牵扯到超级强大的巨擘。

　　而且，那一副山水画之中的巨擘知道陈飞的第二法体，炼制灭仙盘的巨擘也可能知道。

　　毕竟，陈飞那可是拥有灭仙盘那么长的时间。

　　“原来如此。”魔鹰飞的脸上浮出了思索之色，“你真愿意加入我们天魔宗吗？”

　　“真的愿意。”

　　陈飞笑道，“不过，我希望你不要把我没有通过飞升台的秘密说出去，以免惹出什么天大的麻烦，毕竟，长生界的巨擘太多了。”

　　“这是必须的。否则后果很严重。”魔鹰飞严肃地说，“你的法体有十万米高，天资很不错，可以冒充长生界的原住民。所以，以后你的身份就是长生界的一个散修，然后就加入了我们天魔门……”

　　这家伙思维缜密，帮陈飞编造出了一个出身，简直就是无懈可击。

　　而且他还认真地说：“今后你必须忘记你来自凡界，我也不会泄露给任何人，就是我师父，我也不会告诉他。否则，定然大祸临头。”

　　“谢谢。”

　　陈飞的脸上浮出了感激之色。

　　不过，他心中也很疑惑，魔鹰飞为什么要对他这么好呢？难道有什么企图？

　　当然，他没有什么畏惧，即便自己的境界不高，但本体强大之极，不是绝顶高手是没有办法杀死他。

　　“我带你去天魔门。”

　　魔鹰飞说完，就抓着陈飞的胳膊，御剑飞天而起，如同流星一样地远去。

　　“鹰飞兄，为什么我不能飞翔？”

　　陈飞一脸好奇地问道。

　　“因为你还没有修炼到地仙三级，所以不可能飞翔。”魔鹰飞解释道，“法体十万米以下就是地仙一级，十万米到二十万米，就是地仙二级，二十万米到三十万米，就是地仙三级……地仙有九级，法体最高九十万米。之后就是人仙，同样是九级，法体最高九百万米高。再上去就是天仙，法体最高九千万米。天仙之上就是仙王，法体超过九千万米。据说，不灭仙王的法体，超过了百万公里的高度。”

　　陈飞还真是彻底地震撼了，脸上露出了不敢置信之色，在长生界，竟然有这么多境界？就自己现在的法体高度，绝对就是垫底的角色啊。

　　看来，自己要追上独霸天下，不灭仙王这样的超级巨擘，需要漫长的年月。

　　压下心中的胡思乱想，他又好奇地问道：“为什么要法体修炼到地仙三级，才可以飞翔？地仙三级有什么特殊的能力吗？”

　　“长生界的天地规则特殊，要飞翔，必须沟通天地。而地仙三级的法体就可以沟通天地，得到天地认可，自然就可以飞翔了。”魔鹰飞笑吟吟说。

　　“在古代，不是有很多修炼仅仅修炼本体，把本体修炼到超级强大的地步，他们没有法体，那他们不是不可以飞翔？”陈飞好奇地问道。

　　“有一种特殊的仙器，他们可以驾驭飞翔。不过，修炼发展到今天，所有的修士都修炼法体了。那样古老的仙器基本已经见不到了。”魔鹰飞说。


第0886章 凄惨的天魔门

　　“我们天魔门在长生界的地位如何？是不是很强大的门派？”

　　陈飞又问道。

　　“这个，今天的天气很好……”

　　魔鹰飞的脸上浮出了尴尬之色，转移话题，而且加快了御剑的速度。

　　很快，一个小村子就出现在大地上。

　　这个村子大约一百座房子，座落在一座大山脚下，有一条溪流从村子前流过。

　　村子用红色的围墙围住，看上去还是很美丽的。

　　“嗖……”

　　魔鹰飞御剑降落在村子面前，拉着陈飞走进了大门。

　　“鹰飞兄，这是哪里？”

　　陈飞一脸惊讶地问道。

　　“这就是我们天魔门啊。”

　　魔鹰飞支支吾吾说。

　　“什么？天魔门在长生界就是一个小村子？”

　　陈飞如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他固然猜测出了天魔门很弱小，但做梦也没有想到，会弱小到如此地步。

　　“师父，我拉来了一个具备不搓天资的修士，他要加入我们天魔门。”

　　魔鹰飞却是紧紧抓住陈飞的手，生怕陈飞逃走，而且他还兴奋地大喊着。

　　“鹰飞兄，你放开我，我现在改变主意了……”

　　陈飞连忙挣扎着。

　　“不要忘记你没有经过飞升台。如果我说出这个秘密，你定然大祸临头。”

　　魔鹰飞传音入秘对陈飞说。

　　“额……”

　　陈飞摸着自己的额头，有点哭笑不得了。

　　“哈哈哈……我们天魔门终于又收到一个弟子了。”

　　狂笑声响起，一个邋里邋遢的修士飞奔出来，一把抓住陈飞的手，不由分说，就把陈飞拉进一个祠堂，让陈飞加入了天魔门。

　　而陈飞就成了魔鹰飞的师弟。

　　让陈飞傻眼的是，这一代天魔门，就两个弟子，一个是魔鹰飞，一个就是他陈飞了。

　　至于门主，就是陈飞的师父了，名叫魔博瀚。

　　当然，天魔门还有一个祖师活着，那就是魔笑笑。

　　所以，目前的天魔门，算上陈飞，就区区四个人。

　　让陈飞暗暗警惕的是，黄副门主和费副门主从来没有出现过，很可能他们是被灭杀了，当然，也可能是他们投入到别的门派去了，毕竟，现在的天魔门已经弱小到可怜的地步。

　　“天魔门在凡界也是前十的门派，怎么在长生界如此弱小？而且就四个人？”

　　陈飞气得差点吐血，疑惑不解地问道。

　　“这个……小孩没娘，说来话长啊……”

　　魔博瀚叹息说。

　　原来，天魔门就是魔笑笑建立的一个门派，但他是从凡界飞升过来的，天资在凡界很好，但是，和长生界的原住民一比，就什么也不是了。

　　本来他来到长生界，想要加入别的门派，但是，没有门派看得上他，不愿意收他，所以，他不得不成了一个散修，然后他就联合一些散修，在长生界也建立了天魔门。

　　不过，由于来自凡界的修士太少，门徒自然就不多。

　　他甚至娶不到老婆。

　　而天魔门的弟子也基本上娶不到老婆，自然就没有可能发展壮大。

　　所以，几百亿年来，天魔门也就是大猫小猫几只，最多的时候也没有超过十人。

　　而天魔门从凡界飞升到长生界的修士也有二十个，其中本来有三个女性，可惜，她们因为还算美丽，所以，被别的门派抢走了。至于其余的祖师，除了魔笑笑，都已经陨落了。

　　如果不是因为那三个被抢的天魔门的女祖师暗中照拂，天魔门早就彻底地灭了。

　　“汗……”

　　陈飞顿时是汗流浃背，哭笑不得，如同傻子一样地愣在当场，半天也说不出话来。

　　本来他以为长生界是修炼的圣地。

　　来到长生界无比美好，哪里知道竟然是如此情况？

　　如果凡界修士知道飞升到长生界，连老婆也聚不到，他们还会不会崩溃？

　　“这是一个用实力说话的世界，也是一个用天资说话的世界。”魔鹰飞叹息说，“我也是从凡界飞升过来的，我本来的名字叫鹰飞，我到处拜师，可惜因为我的天资太差了，他们看不上眼。最后我加入了天魔门，才没有落入变成奴隶的地步。”

　　“奴隶？”

　　陈飞愕然，眼睛都睁大了。

　　“是啊，奴隶。”魔博瀚叹息说，“我们凡界飞升来的修士，基本上都做了奴隶。给一些大门派挖矿，寻矿，做仆人。如果是女性，可能会好一些，因为或许会被大门派的修士看中。但也可能很凄惨。变成青楼女子也是可能的。”

　　“卧槽……”

　　陈飞气得差点吐血，凡界的天才苦苦修炼多年，飞升来到长生界，竟然是如此下场？

　　“你出生在长生界，这么久也没有加入任何门派，天资定然很不好。算是长生界的异类了，所以，你能加入我们天魔门，不落到做奴隶的地步，运气也算不错了。”魔博瀚说，“和我的运气一样好。不过，如果你不能在万年修炼到人仙的境界，还是会陨落。所以，努力修炼吧。”

　　“人仙可以活多少年？”

　　陈飞蹙眉，问道。

　　“人仙可以活十万年左右，天仙最多可以活百万年。仙王可以活到宇宙破灭的那一天。”魔博瀚说。

　　“祖师魔笑笑活了几百亿年，他修炼到仙王境界了吗？”

　　陈飞的眼睛亮起，射出了炽热的光芒。

　　如果有这样一个大高手，成为天魔门弟子也不亏。

　　“这个……”魔博瀚有点尴尬，“祖师是因为服用了一粒神奇的丹药——长生丹，所以能活到今天。”

　　“长生丹？这是什么丹药？怎么会如此神奇？”

　　陈飞惊讶之极，即便桂花树这样昔日的九级仙药，用桂花酿造出来的桂花酒，具备延长寿命的能力，即便天天喝，估计也不可能活几百亿年。

　　“长生丹那可不简单，是长生界第一神丹，是用九级仙药和一些高级仙药炼制而成的。可以让修士长生。”魔博瀚的脸上浮出了羡慕之色。

　　“九级仙药？长生界真的有九级仙药吗？”

　　陈飞一脸震惊。

　　“现在估计没有了，远古时代才有九级仙药。据说是一棵巨大的桂花树，把很多高手抢夺，他们夺取到桂花树的部分枝叶和躯干，炼制出了一些长生丹。祖师魔笑笑就是好运在一个无人的洞府之中捡到一粒长生丹……”魔博瀚说。


第0887章 寻求突破

　　“卧槽，竟然就是用我的桂花树的躯干和枝叶炼制成的长生丹……”陈飞半晌无语，心中却是暗暗地震撼，九级仙药太神奇了，简直神奇到不可思议的地步。

　　接下来陈飞又询问到了很多修炼的常识和长生界的一些情况。

　　他不由得开始为楚梦瑶担心起来。

　　因为，瑶池派在凡界就是一个女修的门派，修士全部是美女，飞升到长生界之后，直接就被一些强大门派的修士霸占了，所以，瑶池派固然在凡界很强大，但是，在长生界，却是没有建立门派，而且，瑶池派的修士也没有魔笑笑这么好运气，得到了一粒长生丹，所以，瑶池派的祖师早就陨落了。

　　陈飞真飞很想马上跑去飞升台。

　　但是，那样的地方，不要说他陈飞，即便是魔笑笑，也没有资格进入。

　　而且，飞升台距离这里很远，至不济也要用百年的时间飞过去。

　　当然，长生界也有传送阵，但是，天魔门的修士是没有资格使用传送阵的，也使用不起，因为价格太昂贵了。

　　“我一定要快速变强……”

　　陈飞在心中发出了渴望的怒吼。

　　唯有自己变得强大，才可以获得地位和权势，才可以救出楚梦瑶和众多瑶池派新飞升过来的长老们，她们和他一起并肩战斗过，他怎么忍心看她们落入悲惨的境地？

　　夜，一片深沉。

　　陈飞盘膝坐在天魔门一个修炼密室之中，努力地修炼着。

　　“呜呜呜……”

　　天地之中的仙气如同长江大河一样地涌向陈飞的法体，被陈飞的法体快速地吞噬殆尽，陈飞的身子周围出现了一个巨大的漩涡，气势是无比的恐怖。

　　而陈飞的法体也发生了神奇的变化，变得更加的结实，变得更加的坚固，散发出的气势也是前所未有的强大。

　　要知道，陈飞没有经历过死神天劫，就来到了长生界。

　　而那些正常飞升的修士去到飞升台上后，会进入一个奇异的池子，池子之中全是仙气化成的液体，修士可以在其中脱胎换骨，变得更加的强大。

　　所以，现在陈飞就是在完成这一步，这个秘密当然是魔鹰飞告诉他的。

　　用了大约五个小时，陈飞才彻底地完成了这一步。

　　现在他的法体至不济强大了两倍，因为他现在的法体固然还是他的真气和灵魂能量构成，但是，因为他炼化了太多的仙气，所以，他的真气质量高了很多倍，构成的法体自然就强大了多倍。

　　“现在我的法体至不济也相当于二级仙宝了，可惜，还没有突破瓶颈，还是只有二十万米的高度。”陈飞停止了修炼，脸上浮出了淡淡的喜色。长生界果然不愧是修炼的圣地，对于修士的好处太大了。

　　他大踏步走了出去，第一时间就寻到了魔博翰，问道：“门主，我们天魔门总应该有一些丹药吧？我必须马上突破到地仙三级，这样我才可以御剑飞翔。”

　　现在他清楚地知道，在长生界，要保命，就必须御剑飞翔，否则，遇到超级强大的高手，连逃命的能力也没有。

　　而且，他要尽快去拯救楚梦瑶等瑶池派飞升来到长生界的高手，否则，她们可能落入很是悲惨的境地。

　　“这个……”魔博翰的脸上浮出了尴尬之色，“要修炼到地仙三级不是那么容易的，你要需要积累，积累不够的话，即便服用丹药，也没有办法突破。”

　　听得这话，陈飞心中一片冰凉，不会天魔门穷得连什么丹药也没有吧？那自己进入这个门派就是失策，自己得赶紧离开这个门派，投入别的门派才是。

　　只有获得大量的修炼资源，自己才可以快速地强大起来，否则，不要说灭杀四大邪神，更不用说不灭仙王，自己连楚梦瑶等人都没有办法救出来，何况，自己的蜗居之中还有那么多的属下，同样需要消耗太多的修炼资源，他们才可以变得强大起来。

　　而对于陈飞而言，背叛天魔门他没有太大的负担，毕竟，他没有从天魔门获得什么好处。

　　魔博翰也活了几万年了，自然也不是傻子，能猜到陈飞心中的想法，所以，他马上就又用诱惑的语气说：“祖师花大力气培育了一个仙药园，种植了很多仙药，里面的仙气无比浓郁，如果你到里面修炼，或许可以用几年时间就突破到地仙三级。”

　　“仙药园？带我去看看？”

　　陈飞的眼睛顿时亮起，现在他要开始培育仙药，然后炼制各种仙丹，不过，他心中雪亮，即便是进入大门派，要得到很多仙药那也是很艰难的。

　　而魔笑笑现在可是在长生界呆了几百亿年了，固然没有把天魔门发展起来，但是，定然收集了一些仙药的。

　　要弄到这些仙药应该不是很艰难。

　　“好吧，我带你去，不过，你千万不要激动，也不要弄出太大的声音，因为祖师就在仙药园之中修炼，如果惊动他，那祖师怪罪下来，你就凄惨了。”魔博翰一脸严肃地说。

　　陈飞点头应是。

　　于是，魔博翰就带着陈飞去到了那个仙药园。

　　竟然布置了很厉害的防御阵法，甚至布置了迷魂阵。

　　因为先前陈飞还真是没有在天魔门的地盘上发现任何一个仙药园，连一丝端倪也没有。

　　但是，魔博翰带他左一拐，右一扭，走了大约五分钟，就进入了一个奇异的世界之中。

　　这是一个仙雾迷茫的世界，白雾滚滚，仙气撩人。

　　面积竟然很大，大约一百万平方公里，仙山处处，大河涛涛。

　　众多的仙药也是格外茂盛。

　　有的仙药吐出浓郁天地灵气，有的仙药在吞吐霞光，格外的美丽迷人。

　　在这个区域的中心地带，生长着一棵巨大的枇杷树，直径至不济也有五十米直径，枝桠上也是吊满了淡黄色的枇杷，散发出浓郁的幽香。

　　“那是什么级别的天地灵药？”

　　陈飞的两个眼睛瞪大到极限，释放出炽热的光芒，就投射到那一棵枇杷树上，那是怎么也移动不开去。因为他本能地感觉到，这一株仙药的等级应该不是很低，至于其余的仙药的等级估计就很低。


第0888章 四级仙药

　　“那是四级仙药，万年成熟一次，具备神奇的能力，对我们的修炼有天大的好处，是我们天魔门最珍贵的珍宝。”

　　魔博翰的脸上也是浮出了激动之色。

　　“四级仙药？不错不错。”

　　陈飞的脸上浮出了惊喜之色，天魔门固然弱小，但是，竟然还拥有四级仙药，不枉自己来天魔门一趟了。

　　“我们天魔门不但有四级仙药，还有一些三级仙药，二级仙药，至于一级仙药就更多了，等我们的仙药成熟，就可以出售，换取一些修炼资源回来。陈飞啊，你的运气很好，刚刚进入我们天魔门，四级仙药仙枇杷就要成熟了，如果祖师赏你一粒，你要突破到地仙三级就没有什么疑问了，不过，你还是不要抱太大希望，因为祖师是打算出售的。”

　　“什么？我连获得一粒枇杷的希望都不大？这可是有无数的仙枇杷啊。”

　　陈飞气得跳了起来，脸色也是变得很难看。

　　“唉……”

　　魔博翰发出了长长的叹息，“你可知道，有多少高手在打这仙枇杷的主意？祖师要送多少枇杷出去？所以，真正属于我们的枇杷不会多，能有百粒就谢天谢地了。”

　　“什么？我们天魔门仅仅只可以得到百粒？”

　　陈飞眼睛都瞪大了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“唉，我们天魔门太弱小了，所以就被人欺负啊。这是没有办法的。如果我们不忍气吞声，那我们不但保不住枇杷树，连命也保不住。”魔博翰再次叹气。

　　很快，他们就走到了枇杷树下。

　　天魔门祖师魔笑笑竟然就盘膝坐在枇杷树下，看上去还不是很老，就如同一个中年人，看来，他服用的丹药很神奇，果然不愧是用九级仙药桂花树炼制出来的。

　　他看上去就如同一个普通人，身上没有流露出任何强大的威压和气势，甚至，他的脸上浮出安详的笑容，仿佛，他看破了一切。

　　“见过祖师……”

　　魔博翰恭敬地行礼，“祖师，这是我们天魔门收到的另外一个弟子，他名叫陈飞。”

　　“见过祖师，请祖师多多关照。”

　　陈飞也弯腰行礼，他对魔笑笑还是很有好感的，毕竟，在凡界的时候，他可是和魔笑笑联系过，也被魔笑笑种植了一个很厉害的天魔，固然他的元神很快就强大了起来，之后就把天魔灭杀了，现在修炼的是自己从那一副山水画之中获得的元神秘法。

　　“好好好。”

　　魔笑笑的眼睛睁开了，看了两人一眼，“我们天魔门一定会发展起来的。因为我们天魔门有一个天才很快就要飞升过来了。”

　　“汗……不会他说的就是我吧？”

　　陈飞暗暗出了一身冷汗，心中也是有点尴尬，不过，他有百分之百的把握，魔笑笑说的就是他陈飞，毕竟，魔笑笑定然在凡界天魔门布置了很神奇的阵法，可以检测出修炼的天资，所以，定然是知道了陈飞的修炼天资。

　　“真的吗？祖师？”

　　魔博翰的脸上也是浮出了浓浓的惊喜和期待。

　　现在他是天魔门的门主，但天魔门就只有两个弟子，外加一个祖师，总共就只有四个人。所以，他这个门主也是很憋屈的。他无时无刻不希望天魔门能强大起来。而他清楚地知道，要让天魔门强大起来，必须出现一个绝世天才，天魔门才可以崛起。

　　“当然是真的，我可是等了几百亿年了，但我终于等到了。”

　　魔笑笑的脸上也是浮出了淡淡的激动之色，“他的修炼天资，绝对不会亚于独霸天，也不会亚于任何一个仙王。”

　　“独霸天？不会就是独霸天下吧？四大邪神之一？”

　　陈飞在心中嘀咕着，他也很想知道如今的四大邪神强大到什么地步了。

　　“不亚于独霸天？这可能吗？”魔博翰的眼睛都瞪大了，眼睛珠子都差点掉出眼眶，“独霸天他仅仅用两千年就修炼到仙王，就是不灭仙王，也对他很忌惮，他和三个兄弟创办的四仙教也完全可以和不灭仙王的永生门分庭抗礼，那毕竟是四个强大之极的仙王啊。”

　　“果然是四大邪神，他们仅仅用两千年就修炼到仙王了，果然厉害之极。自己要灭杀他们报仇，那可是很不容易啊。”陈飞在心中嘀咕着，但他还是没有任何气馁，这四个混蛋，他是一定要灭杀的，不管如何的艰难。

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年。我们天魔门这么多亿年来，出一个这样的天才也是可能的。”魔笑笑说。

　　“但是，祖师，他来到长生界之后，他会来投奔我们天魔门吗？毕竟，就他这样的天资，完全可以投靠更好的门派，也可以如同独霸天一样，自己创办一个很强大的门派。”魔博翰说。

　　“只要他一进入长生界，我就会感觉得到，我就会去接他过来。我们天魔门固然很弱小，但对目前的他还是有很大帮助的。他一定会留在天魔门，把天魔门发展壮大。”魔笑笑胸有成竹地说，“所以，我们天魔门一定会成为超级大门派，你们不要有任何的担心。”

　　“估计是因为那个他亲手种植的天魔，所以他可以感应到。可惜，我已经把那个天魔彻底地灭杀了，所以，即便我的身外化身站在他的面前，他也还是没有感觉到。”陈飞在心中嘀咕着，心中也没有什么愤怒，毕竟，对方对他没有任何恶意。

　　“这是我们天魔门最大的秘密，你们千万不要泄露出去。”

　　魔笑笑严肃地说。

　　这当然仅仅是提醒他们，让他们对天魔门的未来有信心，就他如今的实力，神识可以感应到他们的一切，那是根本不必担心他们泄露秘密的，他完全可以在他们泄露秘密前的那个瞬间，把他们灭杀。

　　他仅仅是因为天魔门太弱小了，仅仅这么四个人，所以，他还真是很珍惜任何一个人。

　　两人自然点头应是。

　　陈飞也绝对不会说出自己真正的身份。

　　一旦泄露，那可能会给自己带来危险，也可能给天魔门带来危险。

　　他可是得罪了两个超级强大的巨擘，其中一个很可能就是不灭仙王。


第0889章 欺人太甚

　　“枇杷马上就成熟了，唉……麻烦也来了，你们两个给我记好。不要得罪任何一个客人，要忍气吞声，否则，连我也保不住你们。还有，等下你们转告魔鹰飞。”魔笑笑叹息说，“我们忍耐很多年了，再忍耐一段时间也没有什么。”

　　“唉……忍耐，也不知什么时候是个头。祖师说的那个下界的陈飞真的存在吗？天魔门真的有崛起的那一天吗？”魔博翰一脸的憋屈，在心中嘀咕着，但当然不敢说出来。

　　“魔笑笑，老朋友来了，还不出来迎接？”

　　就在这个时候，外面突然传来了声音，这声音具备神奇的穿透力，竟然穿透进这个仙药园之中。

　　可见，来人绝对就是一个超级厉害的高手。

　　而且，声音刚刚落下，一个少年就带着一大群护卫闯进了仙药园。

　　显然，这里的阵法根本就拦截不住他们。

　　对于他们而言，天魔门就是不设防的。

　　陈飞的目光投射了过去，然后他就发现，那个少年看上去很年轻，小眼睛，鹰钩鼻，额头宽阔，脸上写满了狡笑，一看就是一个很不好对付的人物。

　　至于那些护卫，也一个个高大彪悍，身上流露出强大的气势。

　　看上去都是超级厉害的高手。

　　“他们是飞扬门的人，这个少年名叫百里苍云，是飞扬门的少门主，飞扬门固然是一个很少的门派，但比我们天魔门强大太多太多，飞扬门有大约十万修士，高手如云，甚至有修炼到天仙二级的高手。所以，陈飞，你一定不要有任何冲动，否则，他们绝对会杀了你，我们也绝对庇护不了你的。”魔博翰的脸上浮出了浓浓的愤怒，传音入密说。

　　“他们就是打我们仙药主意的人？”陈飞也传音入密问道。

　　“飞扬门就位于我们天魔门附近，他们一直就把我们天魔门当成为他们服务的门派，在为他们培育仙药。”魔博翰叹息说。

　　魔笑笑的脸色也是有点难看，就冷冷地看着飞扬门的人。

　　“哈哈哈……枇杷成熟了，可以采摘了，我很高兴，谢谢你们的培育。”百里苍云的目中射出了炽热的光芒，就投射在那一株枇杷树上，而他也是没有任何停留，带着人快速地走了过来。

　　“少门主，这是我们天魔门的仙药。”

　　魔笑笑冷冷地说。

　　“没有我们飞扬门的庇护，你们天魔门早就不存在了。”百里苍云的脸上浮出了浓浓的轻蔑之色，“去，把全部枇杷摘下来。”

　　“嗖嗖艘……”

　　那一大群护卫顿时就飞天而起，嘻嘻哈哈地采摘枇杷。

　　气得魔笑笑浑身发抖，魔博翰也是气得差点吐血。

　　这可是他们天魔门的希望，是他们用无数年月培育出来的宝物。

　　陈飞也没有做声，就在一边冷冷地看着，暗暗地评估着这些家伙的战力。

　　他们果然是很厉害的高手，采摘的速度果然很快，仅仅用了几分钟，就把全部枇杷采摘下来了，还真是一个也没有剩下。

　　“我们走……”

　　百里苍云的脸上浮出了得意的笑容，鄙夷地看了魔笑笑一眼，挥手喝道。

　　“且慢……”

　　魔笑笑怒吼一声，一闪就拦截在百里苍云的面前。

　　“老家伙，你想干什么？想找死吗？”百里苍云的脸上浮出了浓浓的狞笑，身上也是爆射出了冰寒的杀气。

　　“少门主，这可是我天魔门培育出来的仙药，你一个枇杷也不给我们留？是不是太过份了？”魔笑笑愤怒了，身上也是流露出浓浓的杀气，似乎，他忍耐不住了。

　　“如果你想死，我就成全你。”

　　一个飞扬门的弟子喝道。

　　“老家伙，你是选择要命，还是选择要药？”

　　飞扬门另外一个弟子也是狂笑道。

　　“老家伙，如果你聪明的话，就让开，否则，你们一个也活不了。如果不是看你有培育仙药的经验，我们早就灭杀你了。”百里苍云怪笑道，“给我好好地记住，你就是我们飞扬门的一个培育仙药的奴仆。身为奴仆，就要有是奴仆的自觉。”

　　“原来如此，飞扬门那么强大，之所以没有把附近的天魔门灭掉，就是因为看中了魔笑笑培育仙药的能力，毕竟，魔笑笑活了几百亿了，培育仙药的经验定然是很丰富的。”陈飞在心中嘀咕着，还是不动声色，他倒要看看魔笑笑怎么办？

　　“你们欺人太甚？”

　　魔博翰怒吼。

　　“啪……”

　　一个飞扬门的弟子猛然就是一个耳光打在魔博翰的脸上，顿时就把魔博翰打得倒飞出去，牙齿吐了一地，爬都爬不起来。

　　让陈飞震撼的是，魔博翰甚至连一套仙甲也没有。

　　所以根本就没有太大的防御能力，毕竟，他修炼的是法体，躯体并不强大。

　　“或许，天魔门的任何宝物都被飞扬门收刮干净了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，再次为天魔门感到悲哀。

　　“少门主，即便你把我们当成你们的奴才，但也请好好地对待我们，我们培育出了这么珍贵的四级仙药，你们总不能一粒也不给我们留下吧？我希望，你能给我们留下十粒。”魔笑笑没有走开，脸上浮出了浓浓的憋屈，哀求着说。

　　“哈哈哈……”

　　百里苍云大笑起来，“哈哈哈……好，我就给你留下一粒。”

　　说完，他扔了一粒给魔笑笑，带着众人扬长而去。

　　“好狠。仅仅给我们留下一粒。”

　　魔博翰艰难地爬起来，愤怒地说。

　　而魔博翰却是落寞地站在那里，看上去无比的凄凉。

　　在这个时候，陈飞突然很是同情这个天魔门的祖师，他固然有很好的福运，得到了一粒长生丹，服用之后，拥有了悠长的寿命，现在已经活了几百亿年了，但是，这几百亿年，他一直被人欺负，活得无比凄凉，这样的长生，还真是一种折磨。

　　“陈飞，你把这一粒枇杷服用下去，如果运气好，可以让你突破到地仙二级。”

　　魔笑笑把目光投射到陈飞的脸上。

　　“祖师，如果炼制一炉丹药，那可是价值巨大。”

　　魔博翰大吃一惊，提醒道。


第0890章 突破，地仙三级

　　“那飞扬门的少门主太毒辣了，如果我们炼制成丹药，他定然会勒索的，甚至我们一粒丹药也留不下。还不如让陈飞服用。突破一个瓶颈也好。至不济也有逃命的能力。”魔笑笑的脸上浮出浓浓的痛苦之色。

　　“谢谢祖师。”

　　陈飞感激地谢过，接过来把枇杷服用了下去。

　　至于那一粒种子，他马上就收进了自己的蜗居之中，让系统修复这一粒种子的基因缺陷，看看可不可以大规模地培育出来。

　　“轰……”

　　枇杷肉一进入腹中，就化成了千万股热流。

　　陈飞自动地运起了，天魔秘卷和天龙炼体神功。

　　开始疯狂地炼化这些药力，转化成真气和奇异的能量。

　　他的躯体的每一个细胞都在疯狂地吞噬这些真气和能量，而他的神庭，也是在疯狂地吞噬那些奇异能量和真气。

　　神庭爆射出漫天的星光，照耀在盘膝而坐的法体上。

　　法体也是化成了一个巨大的漩涡，把任何真气和能量还有星光都快速地吞噬，仿佛，在这一刻，他的法体变成了一个无底洞，永远也填不满。

　　“如果这个陈飞就是下界的那个陈飞就好了，那我们天魔门就有崛起的希望了。”魔笑笑的落寞的目光投射在陈飞的脸上，深深地叹息了一口气。

　　然后他就在枇杷树下盘膝而坐，目中有水雾弥漫。

　　在凡界，他固然是很厉害的天才，但是，和长生界的修士一笔，他就算不得什么了，仅仅是垫底的货色，所以，当初他飞升到长生界，才没有任何一个门派愿意接收他。

　　而要修炼到很高的境界，修炼得很是强大，没有天资还真是做不到。而且，他难以获得好的修炼功法，就更是限制了他。所以，即使他活了几百亿年，他也还仅仅修炼到人仙一级，没有太大的战力，也没有好的法宝。

　　毕竟，任何好的法宝，都被人抢走了。

　　如果不是他委曲求全，他连命也留不住，绝对活不到现在。

　　但是，就这样一直地忍耐下去，活得无比的卑微，他真的很不甘心。

　　如果问这么漫长的岁月，他最快乐的时间段是什么？那定然就是在凡界的时候，他在凡界创立了天魔门，让天魔门强大到极致，他也是凡界第一天高手，叱咤风云。

　　“祖师……”

　　魔博翰一瘸一拐地来到了魔笑笑身边，“总有一天，我们天魔门会崛起的，任何欺负过我们的人，我们都要将之灭杀。”

　　“是的，我们天魔门一定能够崛起。因为我们天魔门出了一个绝世天才，可以比肩不灭仙王，独霸天等仙王。”魔笑笑的脸上也是浮出了坚毅之色，“所以，我们一定要忍耐，我们一定要看到这一天。”

　　“轰……”

　　陈飞的法体感觉到了一个坚固的瓶颈，死死地限制了他的法体，让他的法体难以长高，但是，药力一波波袭来，如同长江大河，疯狂地冲击这一个瓶颈，经历了不知多久，终于，这个瓶颈崩溃了。

　　他的法体也是如同一个压缩到极限的弹簧，高高地弹起。

　　瞬间，他的法体就长高到了11万米的高度。

　　“太好了，我终于突破了地仙一级。这四级仙药果然厉害。”

　　陈飞心中大喜，他固然有五级仙药桂花树和八级仙药船上飞仙，但是，桂花树的主要能力就是延长寿命的，对于突破瓶颈没有太大的帮助，而船上飞仙固然有突破瓶颈的能力，但是，现在已经把丽人的头发和指甲都服用完了，要再次长出来，没有那么快，而这样高级别的仙药，即便是神奇的系统，也没有办法让仙药快速地生长，何况，陈飞还没有培育仙药的土壤和仙石。

　　但是，这次他来到天魔门，成了天魔门的弟子，竟然得到了一粒四级仙药，竟然让他突破了一个瓶颈。

　　要知道，在他的计划之中，他可不想这么快来到长生界，他是打算在凡界把法体修炼到二十万米高再飞升到长生界的，那只要在长生界忍耐一段时间，就可以突破到地仙三级，就可以御剑飞翔，逃命的能力就强很多。

　　可惜，人算不如天算，自己竟然这样来到了长生界。

　　“呜呜呜……”

　　这四级仙药果然厉害，药力很充沛，继续被陈飞炼化，输送到自己的神庭之中去。

　　至于他身外之身的躯体，已经很强大，相当于四级仙宝，要再进一步，必须获得更多的仙药才行。

　　所以，他也没有修炼星炼神功，仅仅提升自己的法体。

　　他必须要快速地修炼到地仙三级，他才有御剑飞翔的能力。

　　只要有御剑飞翔的能力，他就可以大胆地干了。

　　就他那强大的本体，加上七级仙器，绝对可以对付那些人仙，即便是天仙，或许也能对付。

　　陈飞的法体在神庭之中，疯狂地吞噬奇异能量和真气，快速地长高长大。

　　很快，他的法体就长高到了二十万米高，修炼到了地仙二级顶峰，碰触到了一个更加坚固的瓶颈。

　　不过，药力还是没有全部炼化，所以，陈飞还在努力地炼化着。

　　他的法体还是在继续地吞噬真气和能量。

　　法体似乎鼓胀了起来，有要爆炸的趋势。

　　“难道，我可以一步登天，突破两个瓶颈不成？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，如果真的能再突破一个瓶颈，自己就修炼到了地仙三级，那就可以御剑飞翔了，自己就可以去对付那个飞扬门的少门主百里苍云了。

　　又过去了大约一个小时，药力渐渐地变得稀薄，陈飞的法体也是吞噬了太多的真气和能量，似乎也到了极限。

　　“给我破……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊着，集聚到的能量也是猛然爆发。

　　疯狂地轰击在那个压制他的瓶颈上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，响起在陈飞的心灵之中。

　　那个限制陈飞法体长高的瓶颈也是猛然破碎，化成了齑粉。

　　陈飞的法体也是瞬间长高到了21万米高，真正成了顶天立地的巨人，散发出恐怖的威压和杀气。


第0891章 身份泄露

　　“太好了，我再次突破了，突破到了地仙三级，现在我可以御剑飞翔了，不要畏惧强大的敌人了。”陈飞在心中兴奋地大喊着。

　　他再次努力地炼化药力，让自己的法体壮大。

　　再次修炼了一个小时，他停了下来，现在他的法体已经修炼到23万米高。

　　而他也是感觉到了，自己和这个天地契合起来，似乎，他也感觉到了这个世界的特殊规则，他开始细细地和天地规则沟通，陷入了一个奇异的修炼境界之中。

　　“不知陈飞能不能突破一个瓶颈？修炼到地仙二级？”

　　魔博翰瞥了一眼陈飞，在心中嘀咕着。

　　不过，他一点也不看好陈飞，因为，陈飞固然出生在长生界，但定然没有好的修炼天资，否则，也不可能没有进入任何一个门派。

　　而如果天资不好，服用一粒四级仙药——枇杷，也没有太大的用处，不一定可以突破一个瓶颈。

　　在长生界，没有修炼到地仙三级，就是垫底的货色，简直就没有任何保命的能力。

　　“唉……可能我要浪费一粒四级仙药了。”

　　魔笑笑也是瞥了陈飞一眼，发现陈飞的躯体没有任何的异样，甚至没有比先前强大一丝。他在心中暗暗叹息，陈飞的修炼天资果然是差得可怕，也不知道他是如何把法体修炼到十万米高的？

　　但是，他们两人的眼睛猛然就瞪直了，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“呼……”

　　只听奇异的声音响起，陈飞的躯体竟然缓缓地浮空，然后就缓缓地飞翔起来，渐渐地，他的速度越来越快，最后就化成了漫天的黑影。

　　“这这这怎么可能？难道我的眼睛花了不成？”

　　不管是魔笑笑还是魔博翰，他们都在心中震撼地大喊，把眼睛擦了又擦，再看过去，发现是真实，他们就又如同傻子一样地愣住了，陈飞竟然突破了两个瓶颈？修炼到了地仙三级？

　　“呼……”

　　陈飞降落下来，脸上浮出了灿烂的笑容。

　　突破到地仙三级，果然就感悟到了长生界的空间法则，自己也可以很好地运用，这下，自己不但可以凌空飞翔，也可以御剑飞翔了，甚至可以驾驭自己的蜗居飞翔。

　　现在他本体的蜗居那可是相当于八级仙宝，坚硬之极，而他的身外化身的蜗居，也相当于四级仙宝，驾驭蜗居飞翔，速度定然快得可怕，根本就不要畏惧那什么飞扬门。

　　现在，是报仇的时候了。

　　“陈飞，你你你突破两两个瓶颈？修炼到地仙三级了？”

　　魔笑笑率先惊醒了过来，震撼地问道。

　　“好像是的。”

　　陈飞笑道。

　　“但是，但是，你仅仅服用了一粒四级仙药，能突破两个瓶颈？”

　　魔博翰在一边还不敢置信。

　　他们清楚地知道，如果天资超级好，也没有可能仅仅服用一粒四级仙药，就突破两个瓶颈，毕竟，要突破一个瓶颈是无比艰难的。

　　“我卡在地仙二级这个瓶颈已经很多年了，本来，这段时间我就有突破的迹象了。现在服用了一粒四级仙药，马上就突破到了地仙二级，然后又突破到了地仙三级，其实，我就等于突破了一个瓶颈。”陈飞真诚的解释道，他并不想让他们知道他太过天才，这个秘密还是不要泄露出去的好。

　　自己现在固然有了自保的能力，但是，如果遇到不灭仙王，四大邪神，定然还是没有任何活路的。

　　“原来如此。”

　　魔笑笑和魔博翰的脸上浮出了恍然之色，不过，眼眸之中的惊喜还是怎么也掩饰不住。

　　毕竟，即便只突破了一个瓶颈，陈飞的天资也很出色了，可以算是一个天才了。

　　他们天魔门算捡到宝了。

　　是的，他们一点也没有怀疑陈飞，毕竟，天魔门穷得叮当响，拥有宝物也保不住，没有什么值得别人处心积虑图谋的。

　　“祖师，门主，我想出去走走，看看附近的地形。”

　　陈飞笑道。

　　“等一下。”

　　魔笑笑大喊一声，手中出现了一个玉瓶，“这是一种二级仙果——仙元果，可以让你快速地修炼到地仙三级顶峰，你拿去吧。”

　　“谢谢祖师。”

　　陈飞毫不客气地接过，马上就服用了下去，努力地把之炼化了。

　　这果子果然很厉害，让陈飞把法体修炼到了30万米高，达到了瓶颈。

　　他感觉自己强大了很多。

　　然后他就出了这个仙药园，飞天而起……

　　“祖师，陈飞的修炼天资是似乎很好啊。难道，陈飞就是我们天魔门的救星？”

　　魔笑笑看着陈飞的背影，脸上全是激动。

　　“他的天资比我们好很多，可以算是天才了，这一次，我们天魔门真的捡到宝了。”

　　魔笑笑也是笑得眼睛都眯成了一条线，“不过，他和凡界那个陈飞一比，还是远远不如的。”

　　“那等凡界那个陈飞飞升过来，我们天魔门就真的要崛起了。”

　　魔博翰的脸上浮出了浓浓的期待之色，“但是，我担心那个陈飞的天资太好，会被其它的大门派抢走。”

　　“这的确值得担心，不过，这一次，我会豁出去，定然要保住他。”

　　魔笑笑一脸坚决地说。

　　“师弟，你竟然修炼到地仙三级了？可以飞翔了？”

　　陈飞刚刚飞到天上，魔鹰飞就御剑追了上来，一脸震撼地大喊道。

　　“我服用了一粒仙枇杷，加上我本来就要突破到地仙二级了……”

　　陈飞就微微一笑，把刚才蒙骗魔笑笑好魔博翰的话又说了一通。

　　“嘿嘿……师弟，你就不要蒙骗我了，我知道，你就是凡界那个陈飞，就是祖师嘴里说的那个可以比拟的不灭仙王和独霸天的绝世天才，就是我们天魔门崛起的希望。因为，你的名字叫陈飞，而且来自凡界。”魔鹰飞怪笑起来，“以后，你一定要罩我啊。”

　　陈飞无语，一脚把他踢了一个跟头，威胁道：“你最好忘记这一件事，否则，我会杀人灭口。”

　　“嘿嘿……师弟你就放心吧，我绝对不会泄露你的秘密的。但是，你真的有祖师说的那么天才吗？”魔鹰飞一脸贱笑。

　　“滚。”

　　陈飞笑骂，一脚再踢了他一个跟头。

　　然后他也不理会他，快速地往前面飞去，同时细细地观察着下面的情况。

　　“师弟，等等我。”

　　魔鹰飞一脸谄媚的笑容，快速地追了上来。

　　“那飞扬门在什么地方？带我去。”

　　陈飞淡淡地问道。

　　“师弟，你去飞扬门干什么？”

　　魔鹰飞一脸警惕和不解。


第0892章 挑衅

　　“你不知道，刚才飞扬门少门主把我们的仙枇杷全部枪走了，仅仅给了我们一粒。而且是祖师哀求，才留下的，否则我们一粒也得不到。所以，我要斩了他，把全部仙药夺回来。如果可能，就把飞扬门彻底地屠了。”陈飞轻描淡写地说。

　　“什么？你说什么？”

　　魔鹰飞彻底地傻眼。

　　在他昔日的观念之中，飞扬门固然在长生界不算强大的门派，但是，飞扬门对于天魔门而言，那就是一个巨无霸，是一个天魔门惹不起的巨无霸，如果他们不委曲求全，不小心翼翼，那他们天魔门马上就会被对方灭了。

　　而实际上，如果不是魔笑笑培育仙药的能力强，而且又很听话，从不反抗，就如同他们飞扬门的奴仆一样，飞扬门也早就把天魔门灭杀了。

　　所以，他从来也没有想过，也不敢想，有朝一日他们敢主动去对付飞扬门，这简直就是在自己找死。但是，现在陈飞竟然要去对付飞扬门，这怎么可以？

　　“去对付飞扬门啊？”陈飞还是一脸的轻描淡写，仿佛，对于他而言，飞扬门就如同一个弱小的蚊子一样，他随手就可以灭杀。

　　“你疯了？即便你是绝世天才，天资可以比拟独霸天，但是你仅仅修炼到地仙三级，你能强大到哪里去？而飞扬门的高手如云，修炼到天仙境界的高手也有，哪里是你可以对付的？你自己找死不要紧，你会连累我们天魔门的，那我们天魔门就彻底地不存在了。白忍耐几百亿年了。”魔鹰飞气急败坏地说。

　　“我可以易容，伪装成别的门派的修士。我们天魔门这么弱小，他们绝对不会想到我们天魔门敢攻击他们的。”陈飞冷冷地说，“所以，我不会连累天魔门，你就放心吧。而且，我也不会那么鲁莽，仅仅是去观察观察，有机会就打，没有机会就撤。”

　　“你……简直就是胆大包天……”

　　魔鹰飞就怪物一样地看着陈飞，说实话，他从来没有见过胆子如此巨大的人，一般而言，胆子就源于实力，但是，他清楚地知道，陈飞刚刚来到长生界不久，现在也仅仅修炼到地仙三级，地仙三级的修士在长生界就是垫底的货色，对于人仙级别的修士而言，就如同蝼蚁那么弱小。

　　“你也太怕死了。”陈飞的脸上露出了鄙夷之色，“其实，你怕什么？天魔门仅仅就几个人，要逃走还不容易？而且，现在天魔门最为贵重的就是那些仙药了，但是，与其说仙药是天魔门的，还不如说仙药是飞扬门的。没有什么值得担心的。还有，我们要快速地强大起来，必须获得大量的修炼资源。所以，对付弱小的飞扬门就是最合适的。”

　　“你必须答应我，不能说是天魔门弟子，也不要鲁莽。”

　　魔鹰飞思忖了片刻，说，“我才告诉你飞扬门在什么地方。”

　　“好好好，我答应你。”

　　陈飞有点不耐烦了，如果不是对长生界一片陌生，他还真不愿意和这个家伙啰嗦，不过，他还是感觉到，魔鹰飞固然修炼的资质不好，但是，这胆子还是很大的，另外，这家伙也还是有血性。

　　这样的修士，如果提升他的修炼天资，那绝对可以快速地强大起来，做他的左膀右臂。

　　当然，要不要培育，还要好好地观察才行。

　　于是，魔鹰飞就细细地介绍着飞扬门的情况，同时带着陈飞往飞扬门的地方飞去。

　　长生界果然是宽阔无边。

　　飞扬门固然是一个很弱小的门派，但是，这门派也霸占了太过宽阔的地盘，横跨几百万公里。

　　有太多的仙山，培育了很多的仙药。

　　“既然他们培育了很多仙药？还要打我们天魔门四级仙药干什么？”陈飞的脸上浮出了浓浓的愤之色。

　　“师弟，你不知道，仙药是很难培育的，成熟的时间也很长。尤其是三级以上的仙药，培育得再多，也还是很缺乏的。”魔鹰飞叹息着说，“而我们天魔门那么弱小，他们怎么会不打我们的主意呢？”

　　两人就这样一路交谈，同时快速地往飞扬门飞去。

　　当然，他们已经改变了容颜，也没有穿天魔门的衣服。

　　用了大约两个小时，他们才来到了飞扬门的区域。

　　放眼望去，全是连绵的仙山，白雾缥缈，美丽之极。

　　但是，全部笼罩着一个护罩，根本就进不去。

　　“这外面的地方是属于什么势力范围的？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“这外面的地方，不属于任何势力。因为这全是贫瘠之地，地下没有仙石矿，所以，也培育不出好的仙药。自然就没有什么势力霸占。”魔鹰飞解释说。

　　“仙石矿？你的意思，这个护罩之中的地下，有仙石矿脉？”陈飞的两个眼睛顿时亮起，目中射出了炽热的光芒，现在他清楚地明白，要培育高级仙药，必须得到太多的仙石。桂花树和船上飞仙，要想进化成真正的九级仙药，也必须得到太多仙石才行。

　　“是的，飞扬门霸占的地方下面，都有仙石矿，不过，不算是很大的矿脉。仅仅是很小的矿脉，没有太多的仙石。”魔鹰飞解释说，“只有那些强大的门派，他们霸占了太多的地方，下面都有大的仙石矿脉。长生界固然宽阔，修炼的资源都不是散修可以获得的，全部被大门派霸占了。”

　　“大门派目前我还不好惹。那就先拿飞扬门开刀。”陈飞的脸上露出了邪笑，围绕着护罩缓缓地飞了起来。

　　很快，他就看到了一个大门。

　　这是布置在护罩上的一个大门，门口站立了四个修士，看上去很是强大。

　　“你们是什么人？”

　　这四个修士一眼看到陈飞和魔鹰飞，几乎就同时冷冷地喝道，“这里是我们飞扬派的地方，请不要靠近。”

　　陈飞的脸上浮出了高傲之色，身上也是散发出高贵的气息，“我是你们少门主百里苍云的朋友，还不让他出来迎接？”

　　“这可如何是好？”

　　魔鹰飞吓得头皮都发麻了。

　　“你是我们少门主的朋友？”

　　四个修士的脸上浮出了浓浓的疑惑之色。

　　他们可从来没有见过陈飞，而且，陈飞这样的修为，怎么可能有资格做少门主的朋友？


第0893章 追杀

　　“狗眼看人低的东西，找打不成？”

　　陈飞缓缓地降落下去，狠狠一个耳光抽在一个门卫的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，这个门卫顿时就横飞开去，五官都流出了鲜血，他的仙甲竟然没有起到任何防御的能力就崩溃了。

　　四个门卫和陈飞的同伴魔鹰飞都彻底地傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　毕竟，陈飞仅仅修炼到地仙三级，是没有什么强大的实力的，但是，他使用了本体，仅仅一个耳光，就把一个强大的门卫打飞了，这简直就是一件不可能的事情。

　　要知道，这个门卫那可是修炼到地仙五级了，而且穿着二级仙宝的盔甲，按理不是陈飞能抵挡的。

　　“你为什么打人？”

　　另外三个门卫终于清醒过来，愤怒地喝道。

　　“杀……”

　　陈飞却是疯狂地大吼一声，冲了过去，狠狠一拳就轰向一个门卫的鼻子。

　　“你找死。”

　　这个门卫终于明白过来了，这家伙哪里是来找少门主的，分明就是来找事的，大喊一声，手中就出现了一把砍刀，狠狠一刀就砍向陈飞的右手。

　　但是，陈飞竟然一点也不畏惧，还是狠狠一拳就轰击在对方的刀上。

　　这一次，他用出了全力。

　　“当……”

　　“啊……”

　　打铁一样的声音响起，凄厉的惨叫也是响起，那个门卫的砍刀竟然破碎开来，他身上的盔甲也破碎开来，他的手臂断成几截，倒飞开去。

　　“杀杀……”

　　另外两个门卫怒了，举起法宝，狠狠地攻向陈飞。

　　至于先前那个门卫，自然早就使用了通讯符，通知高手来援。

　　毕竟，他感觉到了，陈飞很强大，不是他们可以抵挡的。

　　“我们撤。”

　　陈飞奸笑一声，闪电一样地后退，抓着还如同傻子一样地愣在那里的魔鹰飞，快速地逃走了。

　　仅仅几个呼吸时间，他们就降落在一片密林之中。

　　“陈飞，你你你果然是疯了？”

　　魔鹰飞这个时候才清醒了过来，惊恐地大吼，“先前你不是说观察观察吗？怎么去攻击飞扬门的门卫？我告诉你，他们的高手马上就出来了，我们两个一个也活不成。”

　　“没事。他们找不到我们的。”

　　陈飞一脸轻松，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　“你……”

　　魔鹰飞气得差点吐血，脸色白得如同纸张。

　　他心中雪亮，就他和陈飞这样的实力，即便的全力逃走，也逃不了多远的，所以，真是死路一条了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“你就放心吧，我是故意这样的，就是要引出他们的高手来追杀我们。然后我们就可以抢夺他们身上的宝物了。飞扬门这样的门派，就是我们抢夺的对象。”

　　“……”

　　魔鹰飞已经彻底地无语，不知说什么好了，区区地仙三级的修为，竟然敢如此大胆，难道他就是一个傻子不成？这一次，自己被一个傻子彻底地害死了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，只听穿空的声音响起。

　　六个飞扬门弟子御剑急速而来，瞬间就降落在两人的面前。

　　他们身上都流露出强大的气势和威压，显然是很厉害的高手。

　　“完了，今天彻底地完了。我魔鹰飞死得很惨啊。”

　　魔鹰飞的脸上全是绝望之色，他认得这六个高手，他们都修炼到人仙一级了，战力恐怖之极，不要说他们两个，就是魔笑笑在这里，也不可能是他们的对手。

　　“就是你们两个混蛋，敢袭击我们飞扬门的门卫？”

　　为首的那个用看死人一样的目光看着两人，喝道。

　　“把你们身上的宝物全部交出来，我饶你们一命。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，淡淡地说。

　　“什么？你说什么？”

　　这两个家伙怀疑自己的耳朵出了毛病，一个地仙三级的修士竟然敢如此嚣张？

　　“我们求财，你们不必紧张，不到万不得已，我不会杀你们的。”

　　陈飞一脸的真诚。

　　而魔鹰飞再次如同傻子一样地愣在这里，似乎，他的灵魂已经不在躯体之中了。

　　“我们紧张？我们哪里紧张了？”

　　六个高手气得差点吐血，面对这样两个低手，他们怎么可能紧张？

　　“既然不紧张，你们就把宝物交出来。包括你们身上的法宝。”

　　陈飞还是一脸邪魅的笑容。

　　“好，法宝给你。”

　　六人同时怒吼，他们的嘴巴张开。

　　只听嗖嗖嗖的声音响起。

　　六个仙宝就如同闪电一样地轰在陈飞的身上。

　　“当当当……”

　　打铁一样的声音响起，陈飞一步不退，所有的法宝弹射开去，没有伤害到陈飞丝毫。

　　这固然是陈飞的身外化身，不是很强大，但是，也相当于四级的仙宝了。

　　而这些家伙的法宝固然也厉害，但最厉害的也就是三级仙宝。

　　所以陈飞连闪躲也没有闪躲。

　　“嘶……”

　　六个高手几乎是同时倒抽一口凉气，脸上也是露出了惊恐之色，“你你你地躯体竟然如此强大？”

　　“卧槽……师弟把躯体炼到了如此恐怖的地步？竟然可以抵挡三级仙宝？”

　　魔鹰飞也是震撼得差点傻掉，第一次，他感觉到了陈飞的强大和恐怖。

　　旋即，他的脸上浮出了浓浓的喜色，在心中狂喊：“太好了，真是太好了，我们天魔门可以崛起了，因为我们天魔门出了一个绝世天才。”

　　“嘿嘿……如果我没有把握，自然不会来抢劫你们。”

　　陈飞邪笑起来，“现在，把你们的宝物拿出来，否则，我就对你们不客气了。”

　　说实话，飞扬门固然飞扬跋扈，但是，这几个修士和他陈飞没有什么恩怨，所以，目前他也没有想过杀人。当然，如果遇到少门主百里苍云，他自然不会客气。

　　“你简直就是在做梦呢？我们飞扬门是你可以欺负的？”

　　六高手终于镇定下来了，为首那个喝道，“你到底是什么人？”

　　“我们就是打劫的啊。自然不可能告诉你们我们的来历。”

　　陈飞还是一脸轻松，一点也不畏惧。

　　“杀……”

　　六人勃然大怒，他们心念一动，法体就已经飞了出来。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音响起，他们的法体的两个脚踩在了地上，把地面都踩得崩塌。

　　现在看得清楚，他们的法体竟然全部有一百万米高，披挂着黑色的仙甲，手里拿着厉害的仙宝，全是清一色的砍刀。

　　浓郁的威压散发出来，汩汩滔滔，把这个天地都充塞。


第0894章 分宝

　　“啊……”

　　魔鹰飞竟然抵挡不住这恐怖的威压，竟然委顿在地，一动不能动，即便他发出了疯狂的大喊，想要站起来，但还是做不到。

　　毕竟，他仅仅修炼到地仙四级，法体仅仅40万米高，而且，他还不敢用出他的法体，因为很容易就会被对方看破他是天魔门弟子。

　　这相差这么多个境界，自然是没有任何抵抗的能力。

　　陈飞的脸色也是变得严肃，因为他也是感觉到自己把六股恐怖的杀机锁定，也被恐怖的威压压住，如果不是他把躯体修炼成了四级仙宝，他绝对抵挡不住，也要如同魔鹰飞一样，委顿在地。

　　如果他用出法体，那更加抵挡不住了，因为他的法体仅仅三十万米高。

　　“就让我看看，人仙一级的高手到底强大到何种地步？”

　　陈飞嘴里喃喃，手中攸地出现了那一把七级仙宝裂天。

　　来挑衅飞扬门，固然是想为天魔门出气，但他也是想检验一下自己的战力，也要试试这个世界的修士的实力。

　　“杀……”

　　一个修士狠狠一刀砍向陈飞的脑袋。

　　“呜……”

　　仿佛一道闪电劈下，速度快得不可思议，杀气也浓郁得不可思议。

　　刀还没有到，冰寒的罡气已经爆射出来，无数树木瞬间倒塌，化成了齑粉，地上也是出现了一个巨大的裂痕。

　　“我命休矣……”

　　魔鹰飞在心中发出了不甘的大喊。

　　“滚吧……”

　　陈飞怒吼一声，手中的裂天翻手砍出，狠狠地砍在对方的刀上。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　对方的刀高高地荡开，那个家伙也是踉跄后退，把一大片森林都踩成了齑粉。

　　而陈飞也是踉跄了一步，脚下的地面也是崩塌，岩石化成了齑粉。

　　“好家伙，人仙一级竟然如此厉害？”

　　陈飞暗暗吃惊。

　　脸上全是意外之色。

　　要知道，他手中的裂天那可是七级仙宝，是很厉害的。

　　而他的躯体也是四级仙宝，力量恐怖之极。

　　但是，竟然难以占据上风。

　　他却是不知，六个飞扬门的修士更加震撼。

　　他们可是属于飞扬门的外事堂的高手，专门处理那些对飞扬门不怀好意的修士，所以，他们自然是很强大的，配置也是很厉害的，他们法体使用的法宝全是五级仙宝，而他们如今这么高的境界，自然可以发挥出仙宝大部分威力。

　　但是，对方连法体也没有用出，就用躯体就抵挡住了，这简直就是一件不可能的事情。

　　“我一定是眼睛花了……”

　　委顿在地上的魔鹰飞也是震撼得差点傻掉。

　　他固然知道长生界有炼体的高手，强大到不可思议的地步，但是，陈飞刚刚来到长生界，躯体就如此之恐怖，这简直就不可能。

　　“一起上，杀了他。”

　　那个为首的修士怒吼。

　　“杀杀杀……”

　　六个修士舞动法宝，疯狂地攻向陈飞，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　“既然你们要杀我，那我就不客气了，送你们上路吧。”

　　陈飞冷笑，心念一动，就把魔鹰飞收进了那个普通的蜗居，而他自己也是进入了他本体的蜗居之中。

　　他的本体飞了出来，舞动着裂天闪电一样地飞了一圈。

　　“当当当……”

　　惊天动地的声音响起。

　　六把砍刀倒飞空中，六人法体的手臂都崩溃了，五级仙宝盔甲都抵挡不住。

　　“啊……快逃……”

　　六人大惊失色，为首那人惊恐地大喊。

　　他们的战斗经验很丰富，感觉到了陈飞本体的强大和恐怖，比刚才的身外化身强大太多了。不是他们六人可以抵挡的。

　　“死吧……”

　　陈飞鬼魅一样地飞起，手中的裂天横扫而出，狠狠地砍在了他们的额头上。

　　“咔嚓……”

　　六人的盔甲几乎同时破碎，然后他们的法体的脑袋也是猛然爆炸开来。

　　“轰……”

　　本命星飞出，向六个方向激射。

　　“哪里逃？”

　　陈飞冷笑，心念一动，他的元神堡垒就飞了出来，狠狠地砸在一个本命星上。

　　咔嚓……

　　这个本命星顿时就破了一个窟窿，元神堡垒轰击了进去，把那个修士的本体轰成了齑粉。

　　几乎是同时，陈飞的本体也是飞起，疯狂地劈出了三斧，把三个本命星砍成了两半，也把他们的躯体砍成了齑粉。

　　“嗖嗖……”

　　另外两个飞扬门高手吓得魂飞魄散，驾驭着他们的本命星疯狂地逃走。

　　但是，陈飞的元神堡垒再次砸出，速度太快了，眨眼就把他们的本命星摧毁，把他们的本体也砸成了齑粉。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，自己的元神堡垒绝对是一个大杀器，不亚于七级仙宝，这要杀人仅仅只要一个瞬间，之后遇到强大的敌人，突然出击，定然可以重创对方。

　　不过，他不敢停留，用最快的速度收起了六个高手法宝和他们的空间戒指。

　　然后他就驾驭着自己的蜗居飞天而去。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就回到了天魔门。

　　进入了一个练功密室，把魔鹰飞放了出来。

　　“我们逃出来了？”

　　魔鹰飞的脸上还残留了惊恐之色，毕竟，刚才的战斗他可是没有看到，因为那个蜗居不能从里面看到外面。

　　“当然逃出来了，这是我们天魔门。”陈飞一脸的淡然之色，“你就当什么事情也没有发生就好了，现在，我们分宝物。”

　　说完，他把六把砍刀和六套出现了裂缝的盔甲仍在地上，当然，也把六个空间戒指扔在地上。

　　“你你你……把他们杀了？把他们的宝物抢回来了？”

　　魔鹰飞结结巴巴问道，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　那可是六个人仙一级的高手啊，陈飞仅仅地仙一级，竟然这么短的时间，就把他们全部杀了？这怎么可能啊？

　　“其实，我不想杀他们，仅仅抢宝罢了。但是，他们太愚蠢了，竟然要杀我，我只能把他们杀掉了。”陈飞叹息说，看上去很善良的样子。

　　“你你你真的把他们杀掉了？”

　　魔鹰飞的身子都不停地战栗起来，脸上也是写满了更多的惊恐。

　　“放心吧，他们绝对不会怀疑我们天魔门的。”

　　陈飞邪笑着说，“我们天魔门这么弱小，哪里敢袭击他们呢？”

　　“这……”

　　魔鹰飞说不出话来了，也不知道说什么好了，但他的眼睛越来越亮，目光也是落在了地上的宝物上，再移动不开去。


第0895章 师弟你太独了

　　“我们不告诉祖师和掌门吗？”魔鹰飞艰难地咽下了几口口水，艰难地问道。

　　显然，他也对这些仙宝心动了，毕竟，这可是五级仙宝，是他做梦也想得到但却是得不到的。

　　“当然不能告诉他们。”陈飞的脸色变得严肃，“如果他们知道，定然要吓坏不可。我们天魔门就是因为实力太弱，没有强大的高手，所以他们才不会怀疑，也绝对不会来仔细盘查。但是，如果祖师和掌门知道了，定然会露出破绽。”

　　“好，就不告诉他们。”魔鹰飞点点头，又迟疑地说：“但是，这些法宝很高级，我们不能用出去，一旦让他们看到，那他们就知道是我们天魔门干的好事了，那我们就会死无葬身之地。”

　　“这个我知道，我们只要小心一些就好了。”陈飞笑了笑说。

　　“还有，你到底是怎么打算的？要知道，这样的事情迟早隐瞒不下去。”魔鹰飞担心地问道。

　　“那什么飞扬门不强大，算不了什么，所以，我们可以慢慢地灭杀他们，直到把飞扬门灭掉。”陈飞一脸轻描淡写地说，“这就是一个弱肉强食的世界。”

　　“灭了飞扬门？这可能吗？”

　　魔鹰飞彻底地傻眼，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的耳朵。

　　飞扬门固然不强大，但比天魔门强大了不知道多少倍，绝对不是他们两个人可以毁灭的。

　　“这有什么不可能？”陈飞淡淡地说，“我们一直就抢夺他们的宝物和仙药，快速地强大起来，同时培育我们天魔门的势力，一切也就水到渠成了。”

　　“培育我们的势力？我们天魔门就我们四个人，怎么可以培育啊？”

　　魔鹰飞的脸上露出了不敢置信之色，是连连摇头。

　　“人手的事情你就不要操心了，我会找来大量的修士，好好地培育他们，让他们快速地强大起来。”陈飞淡淡地说，脸上写满了自信。

　　他的蜗居之中那可是带了很多修士，有蜗族的，也有地球的，加起来怎么也有一万多人。

　　而这些人现在在他的蜗居之中，方便系统修复他们的基因缺陷，所以，他一直让系统在修复他们的基因缺陷，由于他们都修炼到一定的境界了，精神力和灵魂很是强大，修复起来也很快速。

　　所以，现在他们的基因完美度都修复到了极限，大部分的基因完美度都提升到了80%以上，绝对算是很厉害的修炼天才了，至于李清照蜗灵珊上官香萱白雪谷梓倩鲁琼芳等等陈飞的女人，她们的基因完美度已经提升到了百分之九十。

　　这样的天赋，即便是在长生界，那也是格外罕见的。

　　而陈飞既然带着他们用这样的方式进入了长生界，自然是要找个落脚的地方，不可能让他们一直呆在自己的蜗居之中。

　　现在他的蜗居可没有仙气，修炼的条件远远不能和外面的世界比。

　　而天魔门太过弱小，也没有太多的财富和修炼资源，自然是不适合他们呆的。

　　所以，他只能吞并一个门派，而飞扬门就是一个很好的对象，毕竟，他们素来都在欺负天魔门，掠夺天魔门的一切宝物，这个仇必须要报。

　　“师弟，你真能找到人手？”

　　魔鹰飞的脸上露出了疑惑，看怪物一样地看着陈飞。

　　要知道，他们天魔门想要忽悠一个修士入门，那可是比登天还难，这么弱小的门派，没有修士愿意进入，除非是那些天资差得可怕的修士，走投无路了，才有可能投入。

　　“好了。我们分宝。”

　　陈飞瞪了魔鹰飞一眼，把五个空间戒指之中的东西都弄了出来。

　　瞬间，就在修炼密室的地板上堆成了一座小山。

　　顿时是珠光宝气，差点没有晃花两人的眼睛。

　　各种奇异的材料，闪烁着彩色光芒的仙石，很多放置着仙药的玉瓶，还有一些特殊的丹药。

　　更有一些比较低级的仙宝。

　　另外还有一些怪异的东西，以及一些杂物。

　　“天啊，我们发财了，我们真的发财了……”

　　魔鹰飞的脸上露出了浓浓的狂喜，激动得差点没有晕过去。

　　“仙宝就不分给你了，丹药和仙药你取少量。别的都是我的。”

　　陈飞的脸上也是浮出了欢喜之色，这么到宝物，自己的属下和女人可以分到一些，对他们的修炼是有很大好处的。

　　“什么？不是一人一半吗？”

　　魔鹰飞跳了起来，一脸的愤怒。

　　“不就是怕你泄露我们的秘密吗？”

　　陈飞一脸邪笑，毫不犹豫就把全部仙宝都收进了自己的蜗居之中。

　　“师弟，我我我绝对不会泄露秘密的，你就分我两个仙宝吧？”

　　魔鹰飞眼眸一转，拍着胸脯说。

　　要知道，他就一把飞剑，甚至不算仙宝，仅仅是一个九级灵宝，这样的宝物飞扬门弟子看不上，所以他才能保留，否则，他连一把飞剑也没有。

　　“给你仙宝有个屁用，一下就会被人抢走。”陈飞瞪了他一眼，“少啰嗦，你好好看看，这些丹药和仙药有什么功用？是什么级别的？”

　　“师弟你太独了……”魔鹰飞气急败坏，但还是乖乖地开始细细地检查丹药和仙药。

　　他到底在长生界混了多年，见识还是有的。很快就辩驳了出来。

　　丹药仅仅两种，一种是换体丹，就是地仙九级突破到人仙一级服用的。

　　是一种无比珍贵的丹药，可惜仅仅只有两粒。

　　另外一种就突九丹，那是地仙八级修炼到地仙九级服用的。

　　同样很珍贵，这种丹药稍稍多一些，有五粒之多。

　　仙药只有两种，一种就是先前陈飞服用的五级仙药仙枇杷，六粒。

　　还有一种就是三级仙药兔灵果，这种果子很美丽，外形看上去就如同一个白色的兔子。这种仙药单独服用都对地仙三级以下的修士有好处，可以突破瓶颈。另外，兔灵果蕴含了大量的仙元和特殊的能量，对于积累真元是很有作用的。

　　这种仙药也是六个。


第0896章 露陷

　　“看来，他们勒索了我们天魔门的仙枇杷，已经分配了下去。但我们抢了六粒回来。”

　　魔鹰飞又是欢喜又是愤怒。

　　“这丹药对你没有什么用，现在我先保存着。”

　　陈飞马上就把丹药收了起来，然后就找出了一粒兔灵果和一个仙枇杷，扔给了魔鹰飞，其余的他全部收了起来。

　　“师弟，不是说丹药和仙药我们平分的吗？”

　　魔鹰飞一脸悲愤地问道。

　　“滚，还啰嗦的话，一粒也不给你。”

　　陈飞一脚踢了他一个跟斗。

　　“弱小就没有人权啊。”

　　魔鹰飞一脸无奈，嘀咕着，但不敢说出来。

　　“这兔灵果不错，是他们飞扬门培育出来的吗？”

　　陈飞眯眼打量着一个兔灵果，问道。

　　“对，兔灵果是飞扬门培育出来的，我听说他们培育了十棵兔灵果树，但也需要五千年成熟一次，一次能结出几万个果子，这段时间，就是兔灵果成熟的日子。”魔鹰飞回答道。

　　“太好了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，现在他感觉到，自己的身外化身还是很弱小，必须要把星炼神功修炼到顶级才行，那样他的躯体就等于是六级仙宝了，但是，那需要服用太多的仙药，而如果能把飞扬门的兔灵果全部抢到，再收集一些别的仙药，比如他们刚刚抢到的仙枇杷，那应该就可以修炼成功了。

　　用一个小门派的全部资源，应该可以让自己提升一步。

　　想到这里，他马上就站起身，笑眯眯地说：“走，我们出去，再去打劫。”

　　“还去啊？”

　　魔鹰飞头皮发麻，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信，陈飞的胆子怎么会这么大？

　　“这一次我们没有抢到让我们突破瓶颈的丹药，所以要继续。”

　　陈飞邪笑说。

　　“那兔灵果和仙枇杷都可以让我们突破瓶颈的。我看，我们还是先服用宝物，突破之后再去吧，这个时候，飞扬门定然派出了很多高手出来巡逻的。毕竟，你杀了他们六个高手。”魔鹰飞迟疑地说。

　　现在他真有点畏惧陈飞了，有点看不懂他了。

　　境界不高，但战力恐怖之极，胆子也巨大之极，简直就是一个愣头青，什么也不怕。

　　“那你在这里修炼，我自己去。”

　　陈飞说完，一步三摇地走了出去。

　　他最近才服用了一粒仙枇杷，一口气突破了两个瓶颈，这进展太快了，必须好好地修炼一段时间，把境界彻底地稳固了再说，而且他还要让法体彻底地掌握了现在的实力才行，之后他才可以服用仙药突破，否则，对他的修炼没有什么好处。

　　“师弟……你等等我，我和你一起去。”

　　魔鹰飞追了出来。

　　他哪里能放心修炼？毕竟，陈飞又去抢劫，一个不好，那天魔门就彻底地毁灭了。

　　于是，两人又飞天而起，往飞扬门的地方飞去，不过，这一次，他们可不敢露出上一次的容颜了，而是真正的容颜。

　　“师弟，我们怎么弄？”

　　魔鹰飞压低声音问道，脸上写满了担忧之色。

　　“我们先看看情况。”

　　陈飞笑了笑，缓缓地飞翔着，最后就带着魔鹰飞降落在一座高山的山头上。

　　“在这里看情况？能看到吗？”

　　魔鹰飞一脸愕然之色。

　　陈飞没有回答他，一屁股在地上坐下，下令道：“去，抓几只野兽来，我们烧烤。”

　　“好好好，我们烧烤。”

　　魔鹰飞巴不得陈飞不去找飞扬门的麻烦，赶紧地答应。

　　很快，他就打了几只野鸡过来，两人开始烧烤。

　　“真香，长生界的野鸡就是不一样。”

　　陈飞深深地呼吸着，脸上写满了享受。

　　“嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，一个飞扬门的弟子飞天而来，降落在陈飞和魔鹰飞的面前。

　　此人看上去很不凡，身上流露出强大的气势和威压，比先前陈飞杀的那几个高手强大很多。

　　难怪敢一个人出来搜索。

　　“魔鹰飞，他是谁？”

　　他一把夺过魔鹰飞手中的烧鸡，眯眼看着陈飞，脸上浮出了戒备之色。

　　他可是超级厉害的高手，本能地感觉到了陈飞不简单，似乎能威胁到他一样。

　　所以，他马上就开始怀疑起来了。

　　魔鹰飞心中愤怒之极，但丝毫不敢表现出来，因为他清楚地我知道，这家伙名叫的铖冰，是飞扬门的一个长老，据说修炼到人仙三级，超级强大。

　　“回禀铖冰长老，他是我师弟，才刚刚入门。”

　　魔鹰飞恭敬地回答道。

　　“你们天魔门又收到一个弟子了？”

　　铖冰还是如同毒蛇一样地看着陈飞，声音之中带着一种惊讶。

　　“是的，他的天资不好，走投无路，所以才加入了我们天魔门。”

　　魔鹰飞暗暗焦急，生怕对方看出破绽。

　　“原来如此。”

　　铖冰淡淡地说完，猛然厉声喝道：“你们好胆，竟然敢杀死我们飞扬门六个弟子！”

　　魔鹰飞来就在担心，现在听到这话，顿时是大吃一惊，脸色变得惨白，一屁股就坐在地上。

　　陈飞气得嗷嗷直叫，这魔鹰飞太不争气了，心里承受能力也太差了，这简直就是不打自招啊。

　　所以，他也是毫不犹豫，心念一动，他的元神堡垒就爆射出来，带着一股毁灭一切的气势轰向铖冰。

　　他早就发现，元神堡垒的速度最为快速，只有使用元神堡垒，他才可以马上就把对方灭杀。

　　否则，今天情况就麻烦了。

　　“你找死。”

　　铖冰愤怒之极，他固然感觉陈飞不是普通修士，但是，他还是不把陈飞放在眼中的，毕竟，他修炼到了人仙三级，而陈飞仅仅修炼到地仙三级，相差了十个大境界。

　　所以，他也没有使用出法体，直接就狠狠一拳轰在那个元神堡垒上。当然，也因为元神堡垒的速度太快，他有点来不及了，而他又不愿意退缩，区区一个地仙三级的修士使用元神攻击，如果他要退缩，那就是天大的笑话了。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂的声音响起，铖冰的盔甲瞬间破碎，他的手也是化成了齑粉。

　　“啊……”

　　他发出了凄厉之极的大喊，闪电一样地后退。

　　但来不及了，元神堡垒的速度更加快，直接就轰击在他的脑袋上。


第0897章 恶战！

　　“轰……”

　　他的脑袋如同一个西瓜一样地破碎开来。

　　他的元神瞬间逃逸而出，向高空电射而去，嘴里也是发出了凄厉的惨叫，“你们等着，我马上就会回来灭杀你们的，你们天魔门的弟子，一个也别想逃。”

　　而他的法体也是猛然飞出，挡在陈飞的面前，要掩护元神逃走。

　　“死吧。”

　　陈飞的脸上全是冷笑，他的本体已经驾驭着蜗居追了上去，元神堡垒狠狠地轰击在对方的元神上。

　　“啊……”

　　这家伙的元神发出了无比凄厉的惨叫，元神瞬间崩溃，化成了奇异的能量。

　　而神奇的事情发生了，陈飞的元神堡垒竟然发生了神奇的变化，发出了一股吞噬天地的力量，把那些奇异的元神能量都吞噬了，让陈飞的元神堡垒的体积变大了一些。

　　“我的元神堡垒竟然可以吞噬敌人的元神？我到底弄出了一个什么怪物元神符箓啊？”

　　陈飞心中震骇之极，“还有，这仅仅是一个不完全的元神符箓，如果的完全的符箓，会多么恐怖？既然如此，那一副山水画的主人，又强大到何种地步？而那个可以和山水画主人搏杀得难分难解的巨擘，又会强大到何种地步？自己的敌人真是空前强大啊，看来，我一定要小心小心再小心啊。”

　　“我的天，师弟到底是一个什么样的怪物啊，他的元神竟然如此之强大？竟然可以破开六级仙甲？灭杀对方的躯体？随之还吞噬了对方的元神，要知道，那可是人仙三级的高手啊……”

　　魔鹰飞还真是如同傻子一样地愣住了，脸上露出了浓浓的惊恐和不敢置信之色。

　　铖冰的元神被灭杀，等于是灵魂死去了，也等于是陨落了。

　　不过，他的法体那可是由他的灵魂能量和真气组合而成，所以，他的法体还是有意识的，如果法体逃走，服用神奇的丹药，还是可以恢复过来。

　　但是，由于元神毁灭，躯体毁灭，他的法体还是有点承受不住。

　　他的法体发出了惊天动地的惨叫，众多的符箓也猛然飞出，燃烧成灰烬。

　　这当然就是使用了通讯符了，就是向飞扬门求援。

　　“死吧……”

　　陈飞疯狂地大喊，他的身外化身手中出现了裂天斧，疯狂地轰了过去，而他的元神堡垒也是电射在对方的脑袋上，甚至，陈飞的本体也驾驭着蜗居疯狂地轰在对方法体的后脑勺上。

　　“轰……”

　　这家伙抵挡不住了，盔甲崩溃开来，法体也是崩溃开来，化成了漫天的能量。

　　“嗖……”

　　陈飞心念一动，就把魔鹰飞收进了那个普通的蜗居，也把铖冰的躯体收了进去，然后他一闪就无影无踪了。

　　仅仅一个瞬间，他们就回到了天魔门，进入了那个修炼密室。

　　陈飞把魔鹰飞摄了出来，问道：“你说，我们有没有暴露出来？他可是使用了通讯符。”

　　“这个……我也不敢保证啊。”魔鹰飞结结巴巴说，“但是，他的元神灭了之后才使用了通讯符，估计仅仅是求援，不可能泄露我们的身份的。”

　　“快，我们去仙药园。”

　　陈飞还是感觉到情况不妙，有点后悔刚才使用了真面目了。

　　不过，如果他们刚才易容，定然就是出去找死，因为对方只要看到他们，就会发出通讯符，就会来太多的高手围攻他们，不会让他们有逃走的机会。

　　“嗯，我们赶快通知祖师和掌门一起逃走。”

　　魔鹰飞连连点头，一脸的惊魂不定。

　　很快，他们就进入了仙药园。

　　魔笑笑和魔博翰现在就在树下修炼，感觉到两人来了，他们同时睁开了眼睛。

　　“祖师，掌门，我们快逃……”

　　魔鹰飞焦急地说。

　　“怎么回事？”

　　两人站起身来，脸上全是惊悚。

　　“刚才有高手灭杀了飞扬门的长老铖冰……可能会连累到我们。我们先离开这里。”

　　陈飞打断魔鹰飞的话。

　　他脸上没有什么焦急，因为他有把握带着他们三个快速地逃走。毕竟，他本体的蜗居那可是八级仙宝了，速度快得不可思议，固然因为他的境界不高，难以发挥出全部的威力，但要逃走还是没有问题的。

　　不过，他还是不想把自己的身份露出来。

　　多一个人知道，就多一份危险。

　　“那和我们有什么关系？”

　　魔笑笑没好气地瞪了两人一眼。

　　“两个臭小子，你们是皮痒了吧？来打扰我们修炼？”

　　魔博翰也是笑骂道。

　　显然，他对飞扬门死了一个高手，还是很开心的。

　　“这个……”

　　魔鹰飞焦急无比，但又不敢说出真正的秘密，生怕陈飞弄死他。

　　“祖师，你感觉那通讯符起作用了吗？那凶手露出身份来了？”

　　陈飞却是一脸好奇地问道，“如果没有露出了，那可能会连累我们啊。”

　　“铖冰的元神都毁灭了，躯体也灭了，发出通讯符没有太大用处，仅仅求援。那凶手自然不会暴露。不过，这事可能真的会连累到我们天魔门。”魔笑笑叹息说，“因为你们两个混小子看到了。”

　　“从现在起，如果你们敢出去一步，我打断你们的腿。”魔博翰也是恶狠狠地说，“还有，你们要把刚才看到的事情忘掉，绝对不泄露分毫。”

　　“我们知道了。”

　　陈飞顿时心中大安，脸上露出了灿烂的笑容。

　　魔鹰飞也是马上就平静了下来。

　　“走，我们出去分宝。”

　　陈飞传音入秘给魔鹰飞说。

　　刚才他可是带走了铖冰的尸体，而铖冰那可是飞燕门的高手之一，身上自然有空间容器的，定然有很多的宝物。

　　“分宝？”

　　魔鹰飞顿时又是兴奋又是害怕，这么刺激的事情，他还真是从来没有体验过。

　　不过，他还是期待地跟着陈飞走出了仙药园。

　　“这两个臭小子到底在干什么？行迹很可疑啊。”

　　魔博翰看着两人的背影，他的脸上全是怀疑。

　　“这两个混蛋不会做什么坏事了吧？难道，拣走了铖冰的法宝或者别的宝物不成？”魔笑笑也是一脸的疑惑和怀疑。

　　他们固然是人精，但是，他们知道两人的境界，一个地仙三级，一个地仙四级，这样的实力，连铖冰的一个手指头也抵挡不住，自然不会怀疑是他们杀死了铖冰。

　　“有可能。我去看看。”

　　魔博翰的脸色也是微变，本来这事和他们天魔门无关，但是，如果两个混蛋拣走了铖冰的宝物，那真可能带来祸患的。

　　所以，他也不敢怠慢，赶紧潜了出去……


第0898章 贝壳界

　　练功密室之中，陈飞和魔鹰飞正在分宝。

　　他们的脸上都露出了欢喜的笑容，因为地上堆积了很多宝物。

　　比先前那六个高手加起来的宝物还要多。

　　有四个六级仙宝，还有一些四级三级仙药，更多的丹药。

　　最大的收获就是，铖冰竟然有一个小世界，大约一万公里的直径，种植着很多的仙药，比天魔门那个仙药园还要大，这个小世界之中，还有很多仙山，都是有仙石矿的仙山。

　　所以，这个小世界之中的仙气很是浓郁，比外界的仙气浓郁多了。

　　是一个很适合修炼的地方。

　　“真是太好了，竟然能得到一个小世界，这下我就没有必要改造我的蜗居了，我直接把这个小世界放在蜗居之中，布置一个结界就好，当然，要把船上飞仙和桂花树放到结界之中去。这样一来，桂花树和船上飞仙进化的速度就会加快。”陈飞眯眼看着手中那个如同贝壳的小世界，在心中兴奋地大喊。

　　“我的天，这是飞扬门四大仙药园之一的贝壳界？”

　　魔鹰飞的脸上露出了浓浓的震撼，眼睛之中射出了灼热的光芒，就投射在那个贝壳界上，那是怎么也移动不开去。

　　毕竟，这样的宝物太过贵重了，不是因为小世界贵重，而是因为里面培育了很多种类的仙药。这样的仙药不是几百年可以培育出来的，而是用几百亿年的时间慢慢地积累出来的。

　　哐当一声，练功密室的门被推开来了。

　　魔笑笑和魔博翰走了进来，他们的目光也是定格在那个贝壳界上，一个个激动得浑身颤抖。

　　“不好，被他们发现了。”

　　魔鹰飞顿时就变得无比紧张起来，现在他可是知道了陈飞的强大和可怕，而陈飞可是不想泄露这个秘密的，但是，现在祖师和掌门都知道了，不知道，陈飞会不会生气，会不会把他们都杀了？

　　“额……”

　　陈飞自己也是摸着额头，有点头痛了，自己一个不小心，竟然没有发现他们在练功密室门外偷听。

　　“你们你们拣了铖冰的宝物？有没有被那个杀人凶手发现？有没有被飞扬门的人看到？”

　　魔博翰终于清醒了过来，惊恐地问道。

　　“拣了铖冰的宝物？”

　　陈飞愕然，但他马上就大蛇随棍上，说：“是的，我们拣了他的宝物，也带走了他的尸体。我敢保证，没有人看到我们。”

　　“那就好。”

　　魔博翰长出一口气，把目光投射到魔笑笑的脸上，问道：“祖师，你看，要怎么处理这一件事情？”

　　“宝物全部收起来，放我这里。你们当做什么事情也没有发生。”

　　魔笑笑沉吟道。

　　“祖师，宝物还是放我这里。放你那里我不放心。”

　　陈飞把头摇成了一个货郎鼓，有了这个小世界和这么多仙宝，自己的属下都可以在里面好好修炼了，而且自己也可以培育更多的仙药了，甚至可以让系统修复一下仙药的基因缺陷，放在魔笑笑那里，简直就是浪费了。

　　“你……你担心我吞你的宝物？”

　　魔笑笑气得浑身颤抖，脸上也是浮出了怒容。

　　魔博翰也是脸色很难看。

　　唯有魔鹰飞还是没有任何动容，因为他知道陈飞的强大和可怕，只有他才有把握保住宝物。

　　“祖师，你误会了，我一点也不担心你吞掉我们的宝物，天魔门就这几个人，我有什么担心的？我担心的就是你保不住宝物，很快就会被人抢掉，那事情就麻烦大了。”陈飞真诚地说。

　　“你保不住宝物？你就能保住不成？”

　　魔笑笑气得牙痛，腮帮子一股一股的。

　　“祖师，正是因为你的境界高，是天魔门的祖师，所以，身上才可能有贵重的宝物，别人才会抢你，而我这样境界的修士，身上不可能有什么宝物的，所以，别人也不会打我的主意，所以，放我这里，是最保险的。”陈飞解释道。

　　“混账，你懂得什么？祖师自然有办法保住宝物。放你那里，你就无比危险。”魔博翰也是怒骂。

　　“祖师，掌门，你们就不用担心了，我会保住宝物的。我不能把危险留给你们。”陈飞还是一点也不畏惧，干脆就把全部仙宝都收进了那个贝壳界，然后把贝壳界收进了自己本体的蜗居之中。

　　“你……”

　　不管是魔笑笑还是魔博翰都气得嗷嗷直叫。

　　“祖师，掌门，还是把宝物放在师弟那里。师弟那个很机灵的，他不但可以保住宝物，而且不会泄露秘密。我们天魔门才最安全。”魔鹰飞小心翼翼地说。

　　两人默然，久久不出声，但都用凌厉的目光看着陈飞和魔鹰飞。

　　似乎要看到他们的心中去。

　　“天魔门的人，给我滚出来……”

　　就在这个时候，外面传来了愤怒的声音。

　　这声音听上去很高亢，竟然传递到练功密室之中，显然，来人是一个很厉害的高手。

　　“我们去应付他们，你们当做什么也没有发生。”

　　魔笑笑的脸色微变，压低声音说。

　　很快，魔笑笑和魔博翰就走了出去。

　　“走，我们去看看。”

　　陈飞自然是不会放心，马上就带着魔鹰飞溜了出去。

　　外面果然来了飞扬门的高手，竟然有二十多个，一个个身上流露出强大的气势和威压，不亚于铖冰太多。

　　这么多高手，即便陈飞用出全力，也不一定能抵挡得了。

　　所以，陈飞也是暗暗做好了准备，如果情况不对，就带着天魔门几个高手，杀出一条血路。

　　魔笑笑和魔博翰现在就站在他们的面前，脸上全是惶恐之色。

　　“魔笑笑，魔博翰，有没有看到什么异常？”

　　为首的那个老头冷冷地喝道。

　　“异常？我们没有看到？发生什么事情了？”

　　魔博翰如同一个奴才，弯腰行礼，恭敬之极。

　　“有人袭击我们飞扬门的修士，杀了我们的人。你们真没有看到异常吗？”

　　“没有，我们没有看到异常。”

　　魔博翰恭敬地回答。

　　“那有没有看到什么陌生人？”

　　那个为首的老头死死地看着他们两个，问道。

　　“没有看到呢。”

　　魔博翰再次恭敬地问道。

　　“搜……”

　　这个老头把手一挥。

　　他的属下就全部冲进了天魔门，疯狂地搜索起来。

　　就连仙药园也没有放过。

　　自然，他们没有任何发现。

　　所以，他们最后就把怀疑的目光投射到陈飞的脸上。


第0899章 履险如夷

　　“他是什么人？怎么以前没有见过？”

　　那个为首的老头疑惑地问道。

　　“他是我们天魔门新收的弟子。”

　　魔博翰点头哈腰。

　　“搜身……”

　　老头眯眼看着四人，再次下令。

　　这些家伙就开始快速地搜索起来，把他们的空间戒指都全部夺了过来。

　　开始细细嘶搜索。

　　陈飞的脸色变了，魔鹰飞的脸色也变了。

　　因为魔鹰飞的空间戒指之中，那可是有一个仙枇杷，另外还有一个兔灵果，一旦被他们看到，事情就麻烦了。

　　不要说他们两个，就是魔笑笑和魔博翰，都紧张得不得了，因为他们都猜测陈飞和魔鹰飞的空间戒指之中有赃物。

　　不过，他们还是没有任何一个人表现出很大的异常。

　　很快，他们空间戒指之中的东西就全部被倒出来了。

　　魔笑笑和魔博翰以及陈飞的空间戒指，都没有什么宝物，都是一些杂物。

　　不过，魔鹰飞的空间戒指之中就出现了一粒兔灵果和一粒仙枇杷。

　　所有人的目光都集中到这两个装在玉瓶之中的仙果上。

　　“说，这是哪里来的？”

　　那个老头眯眼看着魔鹰飞，目光就如同刀子一样地锐利，简直就是太可怕了。

　　“兔灵果是我送他的。所以，他才引进我进入了天魔门。”

　　陈飞开口道。

　　“你是在那里得到兔灵果的？”

　　老头那如刀的目光投射到陈飞的脸上。

　　“我是购买到的，准备炼制一炉丹药。”

　　陈飞也是恭敬地说。

　　“那这个仙枇杷呢？哪里来的？”

　　老头又冷冷地问道。

　　“仙枇杷就是我们培育出来的，当时你们少门主给我们天魔门留下了一个。”

　　魔笑笑也是马上开口道。

　　仅仅这两个仙果，没有别的赃物，他心中大安，而且他很佩服陈飞，竟然可以用这样的办法解释兔灵果的来历。

　　不过，他还是很担心的，就是担心对方发现陈飞身上的小世界。

　　那他们就死定了。

　　他却是不知，陈飞有神奇的蜗居，缩小到灰尘那么大，就贴在头皮上，再被头发遮盖，是很难看到的。

　　即便是那些超级强大的高手，如果不知道蜗居这样的小世界，他们也难以发现陈飞这个秘密。

　　“如果你们发现什么异常，或者发现了什么陌生人，就过来禀报我们飞扬门，知道吗？”

　　那个老头伸手一招，就把两个仙果摄到了手中，冷冷地说完，带着属下飞天而起。

　　“前辈，那是我们天魔门唯一的宝物，可不可以还给我们？”

　　魔鹰飞一脸愤怒，大喊道。

　　“你简直就是找死。”

　　那个老头还没有做声，另外一个飞扬门的修士就勃然大怒了，反手就是一个耳光抽在魔鹰飞的脸上，打得魔鹰飞倒飞空中，牙齿掉了一地，半天也爬不起来。

　　“哈哈哈……”

　　飞扬门的高手全部大笑着，快速地离去了，继续寻找凶手。

　　“简直就是强盗。”

　　魔鹰飞愤怒地大吼。

　　魔笑笑和魔博翰也是一脸憋屈，拳头都捏得紧紧。

　　他们可是被欺负太多年了。

　　“你小子就忍忍吧。”

　　陈飞走过去，把魔鹰飞扶起来，压低声音叹息说，“幸好没有分你太多的宝物，否则，这一次，你就死定了。”

　　这话并不仅仅是对魔鹰飞烁的，主要还是对魔笑笑和魔博翰说的。

　　如果刚才把小世界交给魔笑笑，魔笑笑是没有办法藏起来的，定然就放在空间戒指之中，那定然就会被搜出来。

　　那定然就解释不清楚，他们天魔门就凄惨了。

　　魔笑笑和魔博翰也是互相看了一眼，他们都从对方的脸上看出了惊讶和后怕之色。

　　当然，他们都感觉到了陈飞不一般，竟然能把那个小世界藏起来，让那么多高手都没有发现，要知道，他们可是细细地搜陈飞的身了，但竟然没有发现。

　　“以后，我们天魔门最重要的宝物，就全部交给你保管了。”

　　魔笑笑的脸上露出了兴奋和激动之色，“你感觉怎么样？”

　　“没有问题。”

　　陈飞的脸上也是露出了期待之色。

　　魔笑笑活了这么多亿年，定然藏了很多宝物，只不过不敢把宝物带在身上。

　　“祖师，我们把仙药园收起来，放到那个小世界之中，然后离开这里。怎么样？”

　　魔博翰的脸上也是露出了激动和期待之色。

　　长生界地大物博，要寻到宝物还是没有太大艰难，艰难的就是他们没有能力保住宝物，会被强大的高手抢夺。

　　现在陈飞有如此神奇的能力，可以藏起宝物，而且得到了飞扬门的贝壳界，自然可以藏更多的宝物，甚至可以在里面建立天魔门，而今后他们培育出来的仙药就没有人能抢到了，天魔门自然就能获得资源和财富，自然就可以慢慢地发展壮大起来。

　　“是啊，祖师，我们带着仙药园离开这里。”

　　魔鹰飞也是热切地说。

　　“唉……”

　　魔笑笑叹息了一声，“我们没有办法离开这里的。有两个原因，一个就是仙药园固然是一个小世界，但却是被飞扬门的高手禁锢的，我们带不走。第二个，如果我们走了，飞扬门定然会怀疑我们，之后追杀我们，那我们天魔门就等于不存在了。我担心，下界的那个天魔门天才陈飞将来来到长生界，就找不到天魔门了。”

　　“祖师，我们不可以带走仙药园，但我们可以把里面的仙药移走，有贝壳界足够了。”魔博翰说，“至于你说的第二个问题，也不是不可以解决，上次你不是烁只要陈飞来到长生界，你就可以感应到吗？我们主动去找他不就行了？”

　　“上次我耗费了太多的能量，神游到了下界，在陈飞的脑海之中种植了一个很厉害的天魔，磨练他的元神。我能感应到那个天魔。不过，那个陈飞的天资太好了，如果他在下界多呆一段时间，那他的元神很可能强大起来，把那个天魔灭杀，那我就感应不到了。所以，我们天魔门还是要继续在这里，以防万一。”魔笑笑叹息说。

　　“这……”

　　魔博翰顿时就张口结舌，没有办法应对了。

　　而魔鹰飞却是一脸古怪之色，就用眼睛的余光看着陈飞。

　　陈飞也是心中恍然，自己的感觉果然是对的，那个天魔固然厉害，但魔笑笑可以感应到。

　　不过，魔笑笑还真是对他没有什么恶意，所以，他也没有心生不满。


第0900章 登上门主之位

　　而陈飞也是开始细细地思忖起来，自己本来是打算把飞扬门灭掉，建立一个新的门派，有一个落脚之地。但是，就天魔门目前的实力，是难以做到的，而且，那几个巨擘，也是可能会寻到自己的线索。而现在自己得到了贝壳界，已经可以培育仙药了，也有了一个落脚之地，占据飞扬门就没有太大必要了，带着天魔门离开这里，去飞升台看看楚梦瑶她们，是不是出了问题，如果出了问题，自己可以把她们救出来。

　　而且，今后有魔笑笑这个天魔门的祖师，那可以指点自己的属下修炼。

　　他们可以更快地强大起来。

　　想到这里，他的脸上露出了奇异的笑容，压低声音说：“祖师，其实，我就是下界的那个陈飞。”

　　“什么？你说什么？”

　　魔笑笑跳了起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　“我说我就是下界的那个陈飞。”

　　陈飞笑道。

　　“那我怎么感应不到那个天魔？”

　　魔笑笑激动得浑身颤抖，一把就抓住了陈飞的手，如同抓住了一根救命的稻草一样。

　　他来到长生界几百亿了，因为服用了一粒长生丹，拥有了悠长的寿命，但资质不好，所以，没有一个门派愿意收他，他只能在长生界建立天魔门，被人欺负了几百亿年了，他已经忍耐几百亿年了，这样的日子是一种煎熬，如果不是心灵坚定，他早就自杀了。

　　所以，上一次，他通过凡界的那个阵法，感觉到了陈飞那神奇的修炼天资，他马上就耗费了太多能量，神游去了凡界，给陈飞种植了一个天魔。就是为了怕流失陈飞这样一个绝世天才。

　　而陈飞就是他的希望，就是拯救他天魔门的救星，是他一直期盼的救星。

　　他一直担心这一件事，但是，现在陈飞竟然就出现在他的面前，而且再次加入了天魔门，他岂能不激动，岂能不兴奋？

　　“就如同刚才你说的一样，我的元神强大了起来，把那个天魔灭杀了。”

　　陈飞说。

　　“这这这，太神奇了，时间太快了，我有点不敢置信。”

　　魔笑笑一脸的疑惑和怀疑。

　　“祖师，是真的，我之道他就是那个陈飞……”

　　魔鹰飞马上就把认识陈飞的经过说了出来，末了激动地说：“祖师，掌门，你们不知道，陈飞天才到你们不敢置信的地步，他的法体固然不强大，但他的躯体和元神，强大到不可思议的地步，他就是用元神把铖冰灭杀了，简直就如同杀蝼蚁一样。”

　　“什么？是你杀了铖冰？”

　　魔笑笑和魔博翰全部跳了起来，看怪物一样地看着陈飞。

　　铖冰那样的高手，就是魔笑笑也没有把握打败，更不用烁灭杀了。

　　但是，陈飞仅仅修炼到地仙三级，就轻松地把之灭杀了，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“师弟不仅仅杀了铖冰，而且还杀了飞扬门六个高手……”

　　魔鹰飞激动地说。

　　“这这这怎么可能？”

　　魔博翰嘴里喃喃，脸上全是震撼。

　　这样的事情超出了他的认知，是他做梦也不敢想的。

　　“你你你真是下界天魔门那个陈飞？”

　　魔笑笑还是不敢相信，战栗着问道。

　　“走吧，我们去仙药园，移植仙药，同时我会给你证据。”

　　陈飞笑道。

　　很快，他们就去到了仙药园，陈飞的目光投射到魔笑笑脸上，说：“我把凡界天魔门的一些修士都带到长生界来了，今后我们天魔门不愁没有弟子。”

　　那一次，陈飞从那一副山水画之中逃出来，然后逃过了两个巨擘的追捕，他就担心两个巨擘继续追杀他。

　　而他成了天魔门的门主这样的一个事实，还是很多人知道的，所以，他担心那两个巨擘把天魔门毁灭，他就把天魔门大部分高手都安置在自己那个普通的蜗居之中。

　　当然，他还把地球一些高手和蜗族一些高手都放在自己的蜗居之中。也同样是担心那两个巨擘灭杀他们。

　　“什么？你竟然把凡界的天魔门弟子带过来了？这怎么可以做到？”

　　不仅仅魔笑笑，就是魔博翰和魔鹰飞都同时跳得老高，震撼得差点疯狂。

　　毕竟，自古以来，也没有人可以带另外的人飞升到长生界，陈飞怎么可能做到？

　　“都出来吧，见见我们天魔门的祖师魔笑笑。”

　　陈飞淡然一笑，心念一动，几万天魔门高手就飞出了他的蜗居，落在仙药园中。

　　那98个副门主，还有众多长老，另外还有一些精英弟子，都在这里。

　　历问天自然也在这里。

　　可惜的是，黄副门主和费副门主飞升到了长生界，没有出现在这里。

　　“见过门主，见过祖师。”

　　所有天魔门修士都恭敬地行礼。

　　固然天魔门在长生界很弱小，但如果不是魔笑笑在凡界创立了天魔门，哪里有他们？而如果没有天魔门，他们就和陈飞没有什么关系，他们就不可能不度死神天劫就来到长生界。

　　所以，他们都对魔笑笑很感激。

　　“我的天啊，他竟然带着这么多天魔门弟子来到了长生界，这手段简直就通天彻地，神奇之极啊。”

　　魔鹰飞和魔博翰都看得是目瞪口呆瞠目结舌，如同傻子一样地愣在那里。

　　“你们你们，果然是我天魔门弟子，我感应到了你们元神空间的天魔。好好好，我们天魔门终于可以崛起了，终于可以扬眉吐气了。”魔笑笑的目中流出了激动的眼泪，在他的脸上横流。

　　“祖师，你就放心吧，有我陈飞在，没有人可以欺负我们天魔门的弟子。我们天魔门一定会成为长生界的超级大派。”陈飞的脸上浮出了浓浓的自信。

　　“从今天起，你陈飞就是我们天魔门的门主。”

　　魔博翰也是激动地说。

　　“见过门主。”

　　所有的天魔门弟子，包括魔笑笑，都同时恭敬地行礼。

　　陈飞也是当仁不让，毫不犹豫就接受了，做了天魔门的门主。

　　否则，很多的事情就不好做，比如宝物的分配，人员的安排什么的。

　　“现在，我们要离开这里，去另外一个地方，开始移植仙药吧……”

　　陈飞下达了做门主之后的第一个命令。


第0901章 逃亡

　　由于飞扬门知道天魔门的实力是多么的弱小，所以，即使他们派出了太多的高手在四处搜寻，但还是没有怀疑到天魔门，仅仅来了几起高手来天魔门询问，都被魔笑笑和魔博翰应付了过去。

　　而陈飞放出了更多的属下，有天魔门的，有蜗星的，有地球的修士，都在快速地移植仙药园之中的仙药。

　　这些仙药的品质不高，但种类还是很多的，如果能修复基因缺陷，不仅仅可以提升仙药的品质，也可能快速地培育仙药。

　　这对于陈飞，是很重要的，也是庞大的财富。

　　用了大约一天，才把全部仙药移植到了那个贝壳界。

　　贝壳界那么巨大，仙山固然多，仙药的种类也很多，但是，数量还是很少的。

　　因为，仙药很难培育，所以，贝壳界绝大部分的土地都是没有种植仙药的，移植仙药园之中的仙药进去，自然是没有任何压力，而且也仅仅占据了很少的面积。

　　而陈飞也在贝壳界开辟出了一个特殊的地方，把桂花树和船上飞仙移植了过去。

　　当然，贝壳界自然放在陈飞本体的蜗居之中。

　　毕竟，陈飞本体的蜗居超级厉害，相当于八级仙宝，防御能力很强，不是那些仙王级别的高手，估计是难以攻破。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞魔笑笑还有魔博翰以及魔鹰飞飞天而起，笔直地朝天际飞去。

　　他们的脸色很严肃，目中也是射出忌惮的光芒。

　　因为他们发现，飞扬门把这一片天空都封锁了，天地都变得一片昏暗。

　　他们要出去，不是那么容易。

　　“该死的，到底是谁？敢和我们飞扬门作对？”

　　高空之中，一个身穿战甲，手持天戈的修士，目中射出冰寒的光芒，嘴里发出愤怒的声音。

　　他的身后，带着近百名穿统一白色战甲的修士，个个身上流露出滔天的威压，看上去强大到可怕的地步。

　　“门主，敌人就是两人，他们就是故意来挑衅我们飞扬门，已经先后杀了我们七个高手。他定然还潜伏在这一片虚空之中。他一定逃不掉。”一个满头白发，仅仅一个眼睛的修士如同鬼魅一样地冒出在虚空，杀气腾腾地说，“现在我们封锁了虚空，他绝对逃不出去。”

　　“给我一寸寸搜，绝对要把他们找出来，彻底地灭杀。”

　　那个手持天戈的修士，杀气腾腾地大吼。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，众多高手那庞大的神识爆射而出，汩汩滔滔把这一片庞大的空间充斥。

　　浓郁的威压也是爆射出来，让天地一片肃杀，万物无声，仿佛，只要出声，就马上会走向死亡一样。

　　天际，众多高几百万米高的法体悬浮，他们手中拿着黑色的网，把虚空彻底地笼罩。

　　不要说人，就是一个蚊子，也逃不出去。

　　“这还仅仅是一个微不足道的小门派，他们的实力竟然如此之强？”

　　陈飞心中暗暗震撼，有点不敢相信自己的眼睛，也第一次感觉到，魔笑笑能在这样的世界之中成活几百亿年，而且让天魔门一直存在，那是多么的不容易。

　　“门主，似乎我们有点失策了啊。”

　　魔鹰飞的脸上浮出一片忧色，压低声音说，“我们不应该这个时候逃离，而是要等事情平息下来才离去。因为我们这个时候离去，他们可能会怀疑我们。”

　　“不，你错了，我们必须马上离去。”陈飞压低声音说，“这附近就是飞扬门一个小门派，看不到别的修士，如果他们一直寻不到敌人，定然会怀疑到我们。我们不能在那里等死。所以，我们必须趁他们没有怀疑到我们的时候离开。”

　　“估计他们不会让我们离去的，而且会马上怀疑到我们。”

　　魔笑笑也是严肃地说。

　　“那我们就杀出去。”

　　陈飞一脸坚毅地说。

　　“我们杀出去？这可能吗？”

　　魔博翰和魔笑笑都心中发冷，毕竟，他们知道，飞扬门的高手已经全部出动了，定然是因为铖冰被杀，贝壳界被抢的缘故。

　　现在他们封锁了虚空，他们要杀出去，太过艰难了。

　　“门主，这一次，就全看你了。”

　　魔鹰飞的脸上也是浮出了惊恐之色，嘴里喃喃。

　　不过，他还是对陈飞寄予了希望，因为他见识过陈飞的强大，要逃出去还是有一丝希望的。

　　高空站立了那么多高手，所以，他们不敢向高空飞去，而是笔直地往天际飞去。

　　“咦……那是天魔门的魔笑笑，他们这是要去哪里？”

　　那个手持天戈的修士的神识极为庞大，瞬间就感应到了陈飞等人，他那冰寒的目光也是投射了过去。

　　“拦住他们。”

　　他猛然就大喊一声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几个高手就如同闪电一样地飞了过去，拦截在魔笑笑等人的面前。

　　“魔笑笑，你们要去哪里？”

　　那个白发修士眯眼看着魔笑笑，冷冷地喝道。

　　“我带弟子们出去历练几天，增长见识。”

　　魔笑笑点头哈腰，看上去很老实的样子。

　　“不会是畏罪潜逃吧？”

　　白发老头的身上散发出更加浓郁的威压，如同一座大山一样地压在四人的身上。

　　“噗通噗通……”

　　四人几乎是同时委顿在地，似乎一点也抵挡不住对方的威压。

　　“饶命，饶命……”

　　魔博翰还一脸惊恐地大喊着。

　　“哈哈哈……”

　　白发老头大笑起来，其余人也是疯狂地大笑起来。

　　过了好久，他们才收笑。

　　白发老头眯眼问道：“你们天魔门是打算搬迁走吗？所以全派出动？”

　　“搬迁？我们能搬迁到什么地方去？如果没有你们飞扬门庇护我们天魔门，我们天魔门早就不存在了。我仅仅是带弟子们出去历练，顺便看看能不能收到新的弟子，我们天魔门的弟子还是太少了。”魔笑笑一脸落寞地说。

　　“滚吧……”

　　白发老头没有再怀疑，而是带着众多高手飞天而起，继续使用神识搜索这一片笼罩的虚空。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　魔笑笑陈飞四人马上就爬了起来，飞天而起，笔直地朝天际飞去。


第0902章 血战

　　那个手持天戈的修士还是悬浮虚空，现在竟然闭上了眼睛，显然是用神识搜索着。

　　他的眼睛猛然睁开，目中射出了冰寒的光芒，投射在魔笑笑四人的后背上，厉吼一声：“杀了他们。”

　　他身为飞扬门的超级高手，刚才他那庞大的神识，已经把这一片封锁的空间全部搜索了一遍，没有看到任何陌生修士，所以，他马上就开始怀疑天魔门这四个修士了，于是他马上就使用他那恐怖的神识进入了天魔门的那个小世界之中，发现里面的仙药竟然全部没有了，他自然就感觉到情况不对，天魔门的修士要逃走，显然，就是他们杀了他们飞扬门的修士。

　　他哪里会放过他们？

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞扬门众多高手启动了，带着一股股毁天灭地的气势疯狂地冲了过去，要把四人彻底地灭杀。

　　“不好，我们暴露了。”

　　魔笑笑魔博翰魔鹰飞差点吓死，今天绝对没有活路啊。

　　不过，陈飞一点也不惊慌，心念一动，就已经把魔博翰魔鹰飞还有魔笑笑收进了那个贝壳界之中。

　　他自己也是进入了本体的蜗居之中，驾驭着蜗居如同闪电一样地射向天际。

　　“嗖……”

　　仿佛一道金色的闪电，快得不可思议，眨眼就到了封锁空间的边缘。

　　“杀……”

　　一个飞扬门的修士疯狂地大喊，手中的斧子化成了一道白色的光，疯狂地砍向陈飞的蜗居。

　　这家伙使用的那可是法体，而他的法体有三百多万米高，强大之极。

　　这一斧砍出，死死锁定了陈飞的蜗居，空间都变得冰寒，天宇崩裂，高山撕开，大地塌陷。

　　显然，他现在清楚地知道，就是天魔门灭杀了他们飞扬门七个高手，所以他用出了全力。

　　更加恐怖的是，众多飞扬门的超级高手电射而来，无数法宝爆射而出，全部锁定了陈飞的蜗居。

　　飞扬门的掌门还是悬浮虚空，脸上露出了浓浓的讥笑，天魔门竟然敢反抗他们飞扬门，简直就是没有死过，今天，就要把天魔门毁灭，把四个天魔门修士挫骨扬飞。

　　“呜……”

　　陈飞发现自己竟然躲避不开，不过，他怎么可能会躲避？所以，他驾驭着蜗居疯狂地加速，然后狠狠地和对方的斧子轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天地战栗，烟雾腾起。

　　“啊……”

　　那个飞扬门高手发出了惊恐的大喊，斧子竟然把握不住，脱手飞到半空之中。

　　而陈飞的蜗居也受到了巨大的反震之力，倒飞开去，划过了一道美妙的弧线，躲避开去众多法宝的轰击，然后狠狠地撞击在那一个黑色的天幕上。

　　这个天幕自然是一个厉害的仙宝构成的，具备超强的防御能力，就是用来封锁空间，可以围杀敌人，也可以化作牢笼，甚至可以自成一界，躲避强大的敌人的追杀。

　　这个法宝名叫娑罗珠，是飞扬门最厉害的仙宝之一。

　　“当……”

　　陈飞的蜗居撞击在天幕上，发出了如同敲钟一样的声音，荡起了奇异的黑色波纹。

　　天幕没有破碎，陈飞的蜗居反弹开去。

　　“好厉害的法宝，竟然可以抵挡我蜗居的撞击？”陈飞也是暗暗地震撼，第一次，他感觉到了巨大的压力。

　　本来，他修炼到地仙三级之后，可以御宝飞翔之后，就不把飞扬门看在眼中，认定自己无论如何也是可以从容而去。

　　但是，现在他感觉到了飞扬门的厉害之处，自己要小心了。

　　一个不好，今天就要阴沟里翻船。

　　“你逃不掉。”

　　众多飞扬门高手蜂拥而来，对陈飞的蜗居发起了如同雨点一样密集的攻击。

　　“滚开……”

　　陈飞怒吼，他的本体猛然飞出，手中的裂天化成了一道乌光，把他团团包裹。

　　瞬间，无数法宝就轰击在这个光团上。

　　“轰……”

　　声音震天，光芒四射。

　　全部法宝都倒飞开去，甚至有一些法宝破碎开来。

　　裂天那可是七级仙宝，陈飞的本体也相当于六级仙宝，他的脑袋和蜗居甚至相当于八级仙宝坚硬，所以，那可是超级厉害的。

　　“啊……”

　　一股股恐怖的震荡波传递进陈飞的体内，他的嘴角溢出血迹，发出一声闷哼。

　　他受伤了。

　　如果不是他的躯体坚硬，他已经化成了齑粉。

　　“好家伙，竟然是炼体的高手，区区一个躯体，竟然如此强大，而且，他还拥有如此厉害的仙宝。”

　　所有飞扬门的高手都暗暗震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“死吧……”

　　飞扬门门主的脸上浮出了狞笑，手中的天戈猛然击出。

　　汹涌的能量爆射而出，让天地都在摇动。

　　“呜……”

　　空间都崩塌了。

　　天戈带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞的脑袋，似乎突破了时空，无限地延伸。

　　仔细看，不是天戈在延伸，而是对方的手在急速延伸，他的法体也是轰然长高。

　　恐怖的威压弥漫天地，无数树木、高山，全部化成齑粉。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，两个手紧紧的握着裂天，疯狂地劈砍在天幕上。

　　竟然一点也不理会那轰来的天戈。

　　“轰……”

　　天幕摇动，出现了细密的裂缝，如同蜘蛛网一样地向四周扩散。

　　不过，天幕还是没有破碎，而且快速地修复。

　　裂天是真正的七级仙宝，而且是攻击法宝，陈飞全力劈砍，自然是无比犀利的，绝对比陈飞的蜗居撞击厉害得多，毕竟，陈飞的蜗居不是真正的仙宝，仅仅是具备八级仙宝的硬度，撞击的威力不是很大。

　　“你死定了。”

　　飞扬门的掌门的脸上浮出了恶毒的狞笑，他做梦也没有想到，陈飞竟然没有闪躲，也没有封挡他的攻击，而是去劈砍天幕，那么，他有百分之百的把握击碎陈飞的脑袋。

　　他更快地把天戈击下，轰击在陈飞的后脑上。

　　“轰……”

　　具备毁灭特性的罡气冲击而出，要把陈飞的脑袋化成齑粉。

　　“啊……”

　　陈飞的脑袋剧痛，五官冒血，发出了一声痛苦的大喊，运转聚力秘法，把全身肌肉的力量集中到右手，也把侵人到他脑袋之中的能量牵引到右手，然后他疯狂把裂天轰击在天幕上。


第0903章 飞升台

　　“轰……”

　　天幕破开了几个直径的洞，露出了外面的世界。

　　“杀……”

　　飞扬门的修士顿时急了，疯狂地大喊，无数法宝轰击而来。

　　飞扬门的门主也是脸色变得无比严肃，手中的天戈再次爆射而出，狠狠地轰向陈飞的脑袋。

　　他有绝对的把握，这一击可以把陈飞的脑袋轰碎。

　　躯体再坚硬，也仅仅是躯体，难以和他的天戈比，要知道，他的天戈那可是八级仙宝，厉害之极。

　　但就在这个时候，陈飞攸地消失不见，进入了他的蜗居之中。

　　“呜……”

　　恐怖的声音响起，蜗居闪电一样地飞出了那个天幕洞穴，去到了外面的世界，而且急速地往远处逃去。

　　“哪里逃？”

　　愤怒的声音响起，天戈化成了一条黑龙，爆射而出，闪电一样地追了上去，狠狠地轰在陈飞的蜗居上。

　　“当……”

　　火花飞溅。

　　陈飞的蜗居没有破碎，而是借力远处，一闪就已经无影无踪了。

　　“嗖……”

　　众多飞扬门高手追了出来，但是，再见不到陈飞蜗居的影踪。

　　“没有想到，天魔门竟然收到如此厉害的一个弟子，境界不高，仅仅地仙三级，但他的躯体坚硬之极，竟然可以抵挡我的天戈的一击，而且他还有七级仙宝，还有一个奇异小世界，竟然很坚硬，可以抵挡我的天戈一击。”飞扬门掌门一脸的震撼，嘴里喃喃。

　　“门主，我们不能放过他们，一定要把天魔门彻底地灭杀。”那个白发老头说。

　　“是的，我们不能让天魔门发展起来，要把他们全部灭杀，毕竟，他们对我们飞扬门怀恨在心，而且他们还杀了我们飞扬门六个高手，抢走了我们的贝壳界。”另外一个强大的长老也是愤怒地喝道。

　　“哼……”飞扬门门主冷哼一声，“我怎么会放过他们？自然要把他们全部灭杀……他们以为能逃得掉？简直就是做梦。”

　　天州，位于长生界中心区域，无比广阔，如果是凌空飞翔，那就是飞翔几万年，也飞不出天州区域，天州人杰地灵，宝物众多，仙气也格外的浓郁，是最适合修炼的地方。这里属于不灭仙王的地盘。

　　而飞升台自然就位于天州。

　　属于不灭仙王管理。

　　无数门派，无数修士，无数种族，自然属于不灭仙王。

　　在长生界固然有十几个仙王，但是，绝大部分是不灭仙王培育出来的。

　　所以，不灭仙王朝就是长生界名义上的统治者。

　　那些不是不灭仙王培育出来的仙王，都不敢反抗不灭仙王的统治，甚至不敢出现在天州。

　　只能在一些很偏僻的州建立自己的门派，或者暗中潜藏。

　　飞升台就位于仙王城之中。

　　那些飞升来的修士，绝大部分就要从这里走出来，然后在长生界流浪。

　　除非有自己的门派，那就好混很多。

　　在两亿年前，长生界对飞升而来的凡界修士一点也不重视。因为他们的天资太差了，远远比不上长生界的修士。

　　但是，自从独霸天四兄弟飞升到长生界，仅仅用几千年时间就修炼成了仙王，轰动一时，连不灭仙王都暗暗忌惮，不敢对付他们。才改变了这个状况，众多的门派进驻他仙王城，每飞升一个修士，他们都要检查他们的修炼天资，如果天资好，就会吸收进入门派。

　　如果天资不好，自然就任凭其自生自灭。

　　所以，今天的仙王城，那可是很繁华，很热闹。

　　尤其最近死神天劫出了不知的问题，很多凡界修士飞升而来，让这里变得更加的热闹。

　　飞升殿，位于仙王城中心。

　　飞升台上，不停有凡界的修士飞升而来。

　　然后被勒令跳进飞升池，用仙水沐浴，塑造仙体。

　　而台下，人声鼎沸，黑压压的全是人头，太多的修士在这里看热闹。

　　也有一些种族在这里接引凡界而来的同族之人。

　　比如龙族、凤族、哥斯一族、穿空阁、黄金蚂蚁族，猿族等等。

　　此时此刻，陈飞也混迹在人群之中，细细地观察着。

　　他当然是使用那些大城市的传送阵来到这里的，一个是担心瑶池派众多美女落入悲惨境地，二个他是想要看看有没有巨擘监视这里，如果安全，那他的第二法体或许就可以飞升过来，长生界太适合修炼了，他的第二法体只有来到这里，才可以快速地强大起来。

　　不过，当他看到穿空阁，哥斯一族，黄金蚂蚁族的高手时，他的脸色就变了。

　　因为他在凡界那可是几乎把这几个门派屠杀干净。

　　那如果对方知道情况，自然不会放过他。

　　“天啊，怎么会有这么多修士飞升啊，简直就是一件不可思议的事情。”

　　有人一脸震撼地看着凡界的修士连续不断地出现，嘴里发出了震惊的声音。

　　“是啊，太不可思议了，到底是怎么回事啊？”

　　有人附和。

　　“等他们塑造完仙体，出来之后，我们就知道了。”

　　有人也是大喊道。

　　“哈哈哈……那是我们龙族人……”

　　“我们凤族人也很多，竟然有几十万了……”

　　龙族好凤族来接族人的修士都兴奋地大喊起来。

　　“咦……那不是凤菲菲吗？这丫头也飞升过来了？”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，心中的确是很惊讶，怎么凤菲菲耽搁了好几天才飞升过来？

　　“好一个凤族美女，太美丽了……”

　　有修士马上就发出了震撼的声音。

　　“这个美女属于我了，我要追求他……”

　　还有修士兴奋地大喊。

　　“哈哈哈……我们凤族来了一个绝色美女，我们凤族要崛起了……”

　　有一个凤族老头的目中射出了炽热的光芒，就投射到凤菲菲的身上。

　　“对，我们凤族要崛起了……”

　　更多的凤族修士兴奋地大喊起来。

　　“来了一个美女，凤族就可以崛起，这也太不靠谱了吧？”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，嘴里喃喃。

　　“你就不知道了，如果是绝色美女，可以献给不灭仙王，如果不灭仙王能看中，收她为妃子，那凤族自然可以得到很大好处，崛起自然就水到渠成。”站在陈飞身边的一个少年修士看了陈飞一眼，叹气说。


第0904章 突如其来的危机

　　“竟然是这样？”

　　陈飞的脸色微变，心中很是难受，“难道凤族这么不要脸？”

　　“为了种族变强，什么事情做不出来？”

　　那个少年看着陈飞，冷冷地说，“你小心一些，如果被不灭仙王的人听到你这样说话，那你就死定了。”

　　“多谢告诫。”陈飞说，“这里有很多不灭仙王的人吗？”

　　“所有的卫士，台上的卫兵，台下的修士，除了我们两个以及寥寥无几的一些修士，都属于不灭仙王朝的人。”

　　这个少年淡淡地说。

　　“这个少年似乎很不一般。”

　　陈飞在心中嘀咕着，点了点头，细细地打量这个修士。

　　然后他就发现，这个修士身体修长，看上去很英俊，修为似乎不太高，但是，一股奇异的威压从他的身上散发出来，让陈飞有呼吸停顿的感觉。

　　显然，这个少年是一个很厉害的高手，绝对比陈飞强大得多。

　　“幸好我没有用出本体，否则可能危险了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但脸上毫不动容，嘴里却是热情地说：“我名叫陈飞，请问兄台贵姓大名？”

　　“我名叫霸天云。”少年眯眼说，“你是星炼门的弟子吧，竟然把躯体修炼到星炼神功第二层境界了，不错不错。”

　　“卧槽……这家伙太厉害了，竟然看出了我修炼的功法，而且看出了我的境界。”陈飞心中大惊，同时暗暗欢喜，因为他以前就推测过，陨落在灭仙盘之中的那个高手——拓石来自长生界，所以他怎么也不能在凡界寻到有关星炼神功的资料，也寻不到拓石的资料。现在竟然得到了证实，这简直就是天大的喜事。毕竟，他急于得到星炼门那一块残碑，或许可以领悟出更厉害的修炼功法，弥补他获得的不灭传承的不完全。

　　陈飞心念电转，但嘴里却是谦虚地说：“我算不得什么，霸兄你才算高手，比我厉害得多了。”

　　于是他一边和霸天云闲聊，一边让自己的本体在贝壳界问魔笑笑，“祖师，你听说过星炼门吗？”

　　“星炼门？”魔笑笑用奇异的目光看着陈飞，开始细细地叙说起来。

　　现在他对陈飞这个天魔门的绝世天才是无比的满意，心中充满了喜悦，期待着天魔门快速地崛起。

　　毕竟，陈飞竟然单枪匹马逃出了飞扬门的恐怖天幕，这能力简直就是他做梦也不敢想的。

　　“星炼门是一个很强大的门派，固然不如不灭仙王朝，但也不会弱太多。门主名叫拓金，在五百亿年前就突破到仙王境界了。是长生界的顶尖高手之一。星炼门位于瀛洲，固然没有天州这么好，但也是一个很适合修炼的福地。门中高手如云。这个门派善于种植仙药，他们有神奇的能力，可以寻到很高质量的仙药和神奇的宝物……”魔笑笑说，“星炼门招收弟子很严格，必须要绝世天才……”

　　“星炼门竟然是如此强大的一个门派？而且有仙王存在？”

　　陈飞心中很是惊讶，他感觉到了一股浓浓的危机。

　　毕竟，那不是星炼门的弟子，但学到了星炼神功，而且他还把星炼神功传授给了自己的属下和女人。

　　那今后的麻烦定然不会少。

　　“尼玛，千万不要被星炼门的高手看到我。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“陈飞，能否为我引荐一下，和你们星炼门的公主认识认识？”

　　霸天云的脸上浮出了一丝奇异的红色。

　　“星炼门的公主？我可不认识她。”

　　陈飞暗暗焦急，但他自然不会表露出来，而是淡淡地说：“要见我们公主不容易。有机会再说吧。”

　　“陈老弟，你就不要搪塞我了，你们公主就在这里，走走走，带我去见她。”

　　霸天云一把就抓住了陈飞的手腕，陈飞竟然躲避不开，然后他拉着陈飞就往一个包厢走去。

　　“不好，星炼门竟然也有修士在这里，这下麻烦大了。”

　　陈飞心中暗叫不妙，用力一挣，但竟然纹丝不动，对方的手就如同焊接在他的手腕上一样。

　　“好家伙，此人也是一个炼体高手，躯体至不济也相当于六级仙宝。而他的修炼境界定然是人仙，能更好地发挥出身躯的力量，自己不是他的对手。”陈飞心中凛然。

　　“嘿嘿……陈飞，我们一见如故，我喜欢你们公主，自然要让你引荐一下。”

　　霸天云怪笑着，继续拉陈飞往那个包厢走去。

　　“天云兄，不是我不想给你引荐，是因为我也和我们公主不熟。”

　　陈飞真诚地说。

　　“既然你是她带过来的属下，怎么会和她不熟呢？你就不要推辞了。”

　　霸天云还是不松开陈飞，拉着陈飞大踏步来到了包房的门口。

　　门口站立了两个少年修士，散发出沛然莫御的气势。

　　“你们是……”

　　两个少年修士拦截在他们面前，冷冷地问道。

　　陈飞马上就打断对方的话道：“请通禀一声，霸天云来拜访公主。”

　　他当然是期待对方拒绝，那就什么事情也没有了。

　　他心中也是很紧张的，因为星炼门的高手就在眼前，如果他们仔细看，定然可以看出他修炼过星炼神功。

　　危机马上就要来临。

　　但是，现在自己的手被霸天云抓住，要逃走都来不及。

　　“尼玛……楚梦瑶等人还没有炼制好仙体，还没有从飞升池中出来，她们自然没有遇到危险。反而是我，先要遇到危机了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，郁闷之极。

　　“让他们进来。”

　　一道无比娇媚的声音响起，差点让人的骨头都软了。

　　那两个少年护卫自然就退到了一边。

　　“天云兄，我就不进去了，祝你好运。”

　　陈飞眼眸一转道。

　　“这个家伙应该是星炼门的天才弟子，面子果然很大。”

　　霸天云在心中嘀咕着，还是不松开陈飞的手，拉着陈飞就推门进去了。

　　这个包厢布置得富丽堂皇，铺着红色地毯，放置着众多花盆，花香浓郁。

　　包厢的一角还放置了一个香炉，有三支红色的香点燃了，散发出格外好闻的香气。


第0905章 仙玉公主

　　一个少女就坐在一把红木椅上，芊芊玉手拿一只画笔，正在绘制一幅肖像画，画面是一个英俊的少年，他站立在一座高山上，远眺大海，浓浓的威压竟然从画面之中透露出来，似乎就是从那个英俊少年身上散发出来的。

　　不过，不管是霸天云，还是陈飞，都把目光定格在这个绘画的少女身上。

　　她大约十七八岁的样子，容颜如花，皓腕如玉，乌发如云，眼睛大而明亮。

　　一股高贵的气息从她身上流露出来，让她显得愈发明艳，简直就是陈飞从所未见的美人。

　　“霸天云见过仙玉公主。”

　　霸天云终于松开了陈飞的手腕，抱拳说。

　　而陈飞也被这个少女的美丽所摄，竟然忘记了危险，就站在那里，尽情地欣赏她的美丽。

　　这个美女似乎没有听到一样，还在姿态优美地写着字。

　　两个高挑的侍女伺候在一边，腰佩长剑，显得格外的英姿飒爽，她们都用警惕的目光看着陈飞和霸天云。而仔细看，能发现她们的身上流露出一股奇异的杀气和威压。

　　显然，这两个侍女不仅仅是侍女那么简单，很可能还是这个美女的保镖。

　　“你可以退下了。”

　　仙玉公主终于放下了笔，抬起了螓首，那目光似乎洞彻人心。

　　“简直就是太高贵了。”

　　陈飞在心中暗暗嘀咕着，脸上也是露出了淡淡的笑容，心中甚至升起了一种幸灾乐祸的感觉，他乐于见到霸天云吃瘪，就是这家伙让他陷入了一个莫名的危机之中，而他本能地感觉到了，仙玉公主已经注意到了他了，所以她才让说让霸天云退出去。而他陈飞却是可以留下来。

　　“仙玉公主，我们可以做朋友吗？”

　　霸天云还没有听出奥秘，一脸期待地说，“在下今年三十七岁，来自四仙门。”

　　“四仙门？”

　　陈飞心中一颤，更是忌惮起来，因为四仙门就是四大邪神建立的门派，超级强大，就是不灭仙王也不敢小觑。

　　而这个霸天云的修炼天资定然也好得可怕，因为他仅仅三十七岁，就修炼到如此恐怖的地步，他的躯体甚至还修炼到了六级仙宝的地步。

　　“送客。”

　　仙玉公主还是没有任何动容，声音很是冷淡。

　　霸天云的脸色微变，但还是不敢造次，不得不退了出去。

　　陈飞假装没有听出任何奥秘，也马上就往外退去。

　　“你留下。”

　　仙玉公主的目光投射到陈飞身上。

　　两个侍女也是一闪就拦在了陈飞的面前。

　　走了出去的霸天云自然就听到了，他的脸色变得阴沉，脸上也是浮出了淡淡的疑惑。

　　他的耳朵高高地竖立起来，想要听到里面的任何声音。

　　可惜，那个房间之中布置了奇异的阵法，主人不让声音泄露出来，外面自然是听不到的。

　　“你是谁？”

　　房间中，仙玉公主冷冷地看着陈飞。

　　两个侍女也冷冷地看着陈飞。

　　她们的目光仿佛要看到陈飞的心中去。

　　显然，她们都已经看出了陈飞修炼了星炼门的星炼神功。

　　而陈飞也同样感应到了她们修炼了星炼神功，似乎和他修炼的星炼神功有点不一样，不过，还是同宗同源，没有太大的区别。

　　“拓石是从一块石碑之中领悟出星炼神功，但他显然没有传授出去，所以，他才把星炼神功浮现在他是骨骼上。既然如此，星炼门是怎么回事看，他们是从哪里学到星炼神功的？难道，是拓石的后人从石碑之中领悟出了星炼神功，创造了星炼门？现在星炼门的仙王拓金，难道就是拓石的儿孙？”在这一刻，陈飞心念电转，头上也是冒出了淡淡的汗珠，不知如何回答了。

　　“是什么人传授你星炼神功的？”仙玉公主用清冷的声音问道。

　　两个侍女的身上浮出了浓浓的威压，把陈飞彻底地笼罩。

　　在这一刻，陈飞固然还没有感觉到仙玉公主修炼到什么境界了，但他却是感觉到了这两个侍女的强大，境界固然不知，但她们的躯体已经修炼到星炼神功第三层，躯体相当于六级仙宝。

　　这是很恐怖也很惊人的，因为要修炼到如此境界，必须服用太多的仙药。

　　如果陈飞不是得到了八级仙药，他到现在还没有可能修炼到星炼神功第一层。

　　“我是星炼门的弟子。我在历练。由于天资不好，你们没有见过我。”

　　陈飞终于一咬牙，一脸惶恐地说，“刚才是霸天云逼迫我带他来见公主的，请公主恕罪。”

　　他这也算不得说慌，反正自己得到了星炼神功，完全可以说是星炼门的弟子。

　　而他有绝对的把握，星炼门那么庞大，仙玉公主也不可能认识任何一个星炼门的弟子。

　　现在他就是要蒙混过关。

　　“你的名字？”

　　仙玉公主继续冷冷地看着陈飞。

　　“我名叫陈飞。”

　　陈飞说。

　　“你是哪一宗的？”

　　一个侍女冷冷地问道。

　　“我是行星宗的。”

　　陈飞毫不犹豫地问答道。

　　就是刚才，他的本体在蜗居之中询问了魔笑笑，得到了更多关于星炼门的资料。

　　星炼门有两个宗门，一个行星宗，另外一个就是恒星宗。

　　行星宗的弟子天资一般，恒星宗就不一样了，全是绝世天才，所以，恒星宗的高手如云。

　　但是，恒星宗自然就没有太多的弟子。

　　不适合陈飞冒充。

　　所以，他只能冒充是恒星宗的弟子了。

　　“你怎么会来到这里？”

　　仙玉公主那好看的柳叶眉微微地蹙了一下，冷冷地问道。

　　“回禀公主，我就是来看热闹的。”

　　陈飞装出一脸的惶恐之色。

　　“看热闹？”另外一个侍女凶巴巴地说，“你敢欺骗公主？”

　　星炼门距离这里格外遥远，自然不会赶过来看热闹，定然是有什么特殊的目的。

　　“不敢。”陈飞有点尴尬地说，“我就是听说太多凡界修士飞升而来，看看可不可以带一个女人回去。”

　　“滚……”

　　仙玉公主气得浑身颤抖，一掌拍在桌子上，把毛笔都高高地震飞在空中。


第0906章 敲竹杠

　　“嘿嘿……我简直就是太机智了，竟然这样过关了。”

　　陈飞在心中邪笑，逃一般地逃了出去。

　　“我们星炼门竟然有这样的弟子？”

　　仙玉公主等陈飞一出去，她的脸上就露出了浓浓的疑惑。

　　“行星门的弟子太多了，良莠不齐，有这样的弟子很正常。”一个侍女说，“不过，这个弟子还是很不一般，他竟然把星炼神功修炼到第二层了，而且我感觉到年岁不大。另外他的胆子很大，先前见到公主竟然一点也不害怕，而且很无礼。似乎，似乎，他是第一次见到公主一样。”

　　“等回到门派，好好查查这个人。”

　　仙玉公主下令道。

　　“是，公主。”

　　两个侍女点头答应。

　　“陈飞，不知公主为什么仅仅看我一眼，就让我出来了？”

　　陈飞一出去，霸天云就如同狗皮膏药一样地贴了上来，把陈飞拉到一边，一脸期待地问道。

　　现在他再不怀疑陈飞不是星炼门的修士了，而且断定陈飞和仙玉公主很熟。

　　陈飞气得嗷嗷直叫，恨不得一个耳光把之抽飞，但他不得不忍耐，因为他的身外分身绝不可能是这家伙的对手，他必须要出动本体，才有战胜的可能，但却没有必杀的把握，而他的本体修炼了不灭心经，他是不能轻易地用出来的，因为很可能就被厉害的巨擘看到，那他就格外危险了。

　　所以他眼眸一转，邪笑着说：“公主不允许我对你透露她的任何消息。”

　　这是要敲竹杠了。

　　“真的？”

　　霸天云的两个眼睛顿时就亮起，如同两个灿烂的星星。

　　“当然是真的，所以，对不起了。”

　　陈飞高高地抬起下巴。

　　“我给你一个冷月果，你把仙玉公主的喜好告诉我？怎么样？”

　　霸天云用诱惑的声音说。

　　“祖师，冷月果是属什么级别的仙药？”

　　陈飞的本体马上就在蜗居之中问魔笑笑。

　　“冷月果？那是一种四级仙药，具备神奇的药力，可以炼制冷月丹，对人仙以下的境界都有奇效，而且，冷月果是一种神奇的炼体药物，是那种炼体修士最喜欢的仙药之一，很珍贵。但是，这种果子要万年才成熟一次，所以，不是大门派的核心弟子，是没有资格服用的。”魔笑笑到底在长生界混了几百亿年，对于很多高级的仙药那是了如指掌，自然也知道大名鼎鼎的冷月果。

　　“对不起。我可不会透露仙玉公主的消息给你。”

　　陈飞拒绝道，开玩笑，区区一粒四级仙药，他还不放在眼中，这个霸天云如此天才，定然是四仙门的核心弟子，身上定然有很多宝物。

　　“再加一朵太阳花。”

　　霸天云把牙齿一咬，再次加注。

　　太阳花是五级仙药，蕴含了恐怖的暴烈能量，炽热之极，据说绝大部分恒星就是太阳花之中孕育出来的。一朵太阳花，外加陈飞如今得到的众多飞扬门的仙药，或许可以让陈飞把星炼神功修炼到第三层，甚至可以让陈飞把本体的一个器官修炼到不灭金身第四层。

　　陈飞听魔笑笑介绍完太阳花后，他还真是心动了，这样的仙药，就他目前，是难以得到的，也是他急于得到的。

　　所以他的脸上浮出了迟疑之色，压低声音说：“天云兄，一朵太阳花，一个冷月果，外加一个九级仙宝，如何？”

　　“噗……”

　　霸天云差点一口老血喷出来，“九级仙宝？你以为是大白菜吗？就是我们四仙门，也仅仅四个祖师拥有九级仙宝。那是仙王才可以降服的宝物。也只有仙王才有资格拥有的宝物。”

　　“难道那一副山水画和那一个藏宝图就是属于九级仙宝？所以如此恐怖？”陈飞在心中嘀咕着，眼眸一转说：“那就一个八级仙宝。”

　　“八级仙宝也无比珍贵，我自己都没有，怎么给你。”霸天云看怪物一样地看着陈飞，他还是第一次看到这么贪婪的修士。

　　“卧槽，你连八级仙宝也没有？亏我们仙玉公主还那么看重你呢。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　霸天云又是欢喜又是郁闷，摸着额头说：“难道你不知道，八级仙宝不是我们这样的修士能拥有的？不修炼到人仙九级，都没有能炼化八级仙宝。因为八级以上的仙宝已经有器灵，它们无比强大，也无比高傲。”

　　“不能降服，不能炼化，不代表不拥有。”陈飞说，“你就说吧，你有几个八级仙宝？”

　　“我一个也没有。”霸天云摇头说，“外加一个七级仙宝——天王甲，不过，就你目前的修为，估计你没有能力炼化。”

　　“成交。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，毫不犹豫答应。

　　“嘿嘿……”霸天云发出了猥琐的笑声，“不过，天王甲我没有带在身上，下次我去你们星炼门拜访你，再给你带过去，如何？”

　　“尼玛，这也是一个奸诈的主儿。”陈飞在心中痛骂，他连连摇头道：“那不行，要一手交钱一手交货。”

　　“陈飞，我的好兄弟，不是我不相信你。我总得验证你透露出来的消息是真实的，才能付出如此巨大的代价。”霸天云耿着脖子说，“还有，不要以为我打听不到仙玉公主的喜好，我有无数的办法打听到，只不过，今天仙玉公主出现在这里，我不想错过这个追求的机会罢了。”

　　“好吧，我答应你。”

　　陈飞也怕鸡飞蛋打，迟疑了一会，终于是答应了。

　　于是霸天云就给了陈飞一个空间戒指。

　　陈飞收进了自己的贝壳界，把里面的宝物取出来。

　　让魔笑笑验证。

　　冷月果的形状很奇特，就如同一轮冰寒的弯月。

　　太阳花仅仅只有拳头那么大，但却是光芒四射，炽热之极。

　　“好宝贝，是真正的冷月果和太阳花。”魔笑笑激动地说。

　　“快，你告诉我仙玉公主的喜好，还有，你告诉我刚才到底怎么回事？为什么仙玉公主仅仅见了我一下，竟然不愿意和我交谈？马上就把我赶出去？”

　　霸天云迫不及待地问道。


第0907章 五级天仙

　　“仙玉公主的喜好，我知道很多，不过，我仅仅只能告诉你少许，必须等我拿到七级仙宝天王甲才能全部告诉你。”陈飞严肃地说，“至于刚才仙玉公主为什么不和你交谈，我会告诉你原因。”

　　“额……”霸天云摸着额头，有点头痛了，这似乎是一个比自己还奸的主儿，但他现在顾不得了，恶狠狠地说：“快说，别浪费时间。”

　　“我们仙玉公主最喜欢的就是书画。”陈飞说，“她刚才之所以不和你交谈，是因为你没有赞叹她的书法，是那种仅仅迷恋她容颜的人，没有什么特别，这样的人她见得多了，自然不愿意和你交谈。本来她对你很看重的，是你自己浪费了机会。”

　　他这纯粹就是胡说八道，要坑死霸天云呢。

　　霸天云让星炼门的仙玉公主知道有他这样一个弟子存在，今后陈飞使用身外化身也是有一定危险的。所以，陈飞自然要报仇，坑死这个混蛋。

　　“原来是这样。”霸天云的脸上浮出恍然之色，不过，对于霸天云而言，付出了两个那么高级的仙药，那可是他最大的财富，竟然仅仅获得这么一点消息，他自然还是很不心甘的。所以，他又恬着脸，问道：“还有呢？比如，我要送她什么礼物，她才会感兴趣？”

　　陈飞故意又迟疑了一会，才压低声音说：“我们公主很喜欢歌舞，对于那些擅长歌舞的男性，她很感兴趣，如果你找个机会，让她知道你有唱歌跳舞的特长，她定然会很感兴趣，绝对会主动和你交朋友的。”

　　霸天云哪里知道陈飞在信口开河？所以，他是极度地兴奋起来了，不过，这家伙到底是一个无比狡诈的主儿，他还是感觉到有点不正常，所以，他疑惑地问道：“我曾经听说过，仙玉公主喜欢那种彪悍强大的男性，喜欢那种绝世天才，对不对？”

　　“额……”陈飞自然就感觉到，对方开始怀疑了，现在必须打消对方的怀疑才行，否则，今天就没有时间救楚梦瑶和更多的瑶池门派的修士了，于是他的脸上浮出了鄙夷之色，说：“天云兄，对于你们这样的天才而言，而且背靠一个超级强大的门派，你们自然可以拥有悠长的寿命，这么长的寿命，如果没有一些特殊的爱好，那就太过寂寞了。所以，我们公主的父亲那可是一直在培养公主的爱好。公主本身就是歌舞高手，书画高手，音乐大家。如果男性仅仅是一个修炼的天才，很是强大，没有共同的爱好，自然入不了她的眼中。”

　　霸天云的脸上露出了浓浓的狂喜，感激地说：“陈飞，我的好兄弟，多谢了，等我追到仙玉公主，我会奉上更好的礼物。”

　　“嘎嘎嘎……”陈飞在心中大笑起来，他心中雪亮，自己终于忽悠住了这个四仙门的混蛋，不过，他自然没有表露出来，一脸真诚地说：“天云兄，你这么天才，这么强大，加上喜欢琴棋书画，定然能让我们公主喜欢上的。”

　　“嘿嘿……借你吉言。”

　　霸天云猥琐地笑了起来，“我就告辞了，我要去练习琴棋书画。”

　　很快，这家伙就进入了一个属于四仙门的包厢，练习歌舞去了。

　　“努力地练习歌舞吧。嘿嘿……”

　　陈飞也是在心中邪笑起来，他钻进了人群，然后去到了另外一边，距离那两个包厢远远的。

　　现在他可不想节外生枝。

　　他在一个角落盘膝而坐，目光灼灼地看着飞升台。

　　细细地观察着所有的人群。

　　同时他竖立着耳朵，细细地倾听起来。

　　“天啊，死神天劫定然出大问题了，竟然连续不断地有修士飞升而来，到现在为止，怎么也有近千万修士了吧？”

　　“是的，有近千万了，现在他们全部在飞升池之中淬炼仙体，现在已经好几天了，大约三天之后，他们绝大部分人就会淬炼好仙体了，然后出来。”

　　“……”

　　陈飞的脸上却是露出了思索之色，死神天劫是被自己暂时废掉了，不过，过几天，定然会很快就恢复过来。

　　现在近千万修士飞升而来，却是一个很好的混水摸鱼的局面。

　　而到现在为止，自己也没有感觉到那两个恐怖的巨擘的气息，自己的第二法体完全可以过来了。

　　想到这里，陈飞把牙齿一咬，位于凡界的第二法体就开始飞升了。

　　他释放出了恐怖的气息，想要飞升。

　　但是，不管他如何释放，也还是没有任何用处，见不到仙门。

　　这是怎么回事？

　　陈飞心中震撼之极。

　　不过，他很快就明白了过来，巨龙本身是修炼法体的，躯体之所以那么强，相当于六级仙宝，可能是得到了什么奇遇。

　　所以，要引发仙门出现，巨龙必须修炼出法体。

　　而如果巨龙修炼出法体，那巨龙就不属于陈飞的第二法体了，而是属于陈飞的第二身外化身了。

　　想明白这些，陈飞也没有任何耽搁，即刻就运起了凝聚法体的秘法，开始疯狂地修炼起来。

　　丹田之中的真气蜂拥进入了神庭，陈飞的灵魂能量也是蜂拥进入了神庭。

　　那个怎么也不会崩溃的元神堡垒竟然开始快速地缩小，释放出太多太多的灵魂能量。

　　“呜呜呜……”

　　而巨龙的躯体也是在疯狂地修炼几种神奇的功法，把天地之间的灵气吞噬过来，无穷星域之中星星光能也是急速地射过来，被巨龙吞噬，然后转化成了真气和特殊的能量，进入神庭，凝聚法体。

　　不可思议的是，这法体竟然一直在疯狂地变大，长高，十万米，百万米，千万米，最后竟然达到了五千万米高才完成了。

　　“我的天啊，竟然是天仙五级？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，脸上也是露出了不敢置信之色，巨龙竟然如此强大？但是，自己以前竟然傻傻地没有让巨龙凝聚法体？

　　如果自己早早就让巨龙凝聚法体，哪里会怕那什么哥斯吞云？那永恒之舟也就不会毁灭了。


第0908章 第二分身度劫

　　陈飞却是不知，如果他没有凝聚出元神堡垒，他的元神不是很强大的话，固然可以让巨龙凝聚法体，但他的灵魂就烟消云散了，全部会被法体吞噬，就连他的本体和身外化身的元神也是一样，那他就等于是陨落了。

　　所以，一般的修士，得到那些强大的躯体，都是将之炼制成自己的第二法体，而不敢将之炼成自己的分身，因为很危险，自己陨落是可以预见。

　　即便是现在，陈飞的元神固然强大，但也是没有能力凝聚人仙五级的法体的。

　　本来他的元神要全部被法体吞噬。

　　但是，那元神堡垒太过坚韧了，怎么也不会崩溃，仅仅缩小到了只有针尖那么大。

　　而巨龙的躯体很强大，一直在快速地生成元神能量，才慢慢地让法体凝聚出来了。

　　否则，绝对不会需要三天的时间。

　　所以，陈飞度过了一个恐怖的危机而不自知。

　　“哈哈哈……现在我有了一个天仙五级的分身，多了一张很厉害的底牌，这下我可以做很多的事情了。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来，不再耽搁，马上就让巨龙飞升。

　　当然，他是让巨龙化成了人体，当然和陈飞以前的容颜不一样，是一个看上去很邪魅的少年。

　　“轰……”

　　他缓缓地释放出了自己那强大的气息，天地之中就发出了雷鸣之声。

　　天空之中也是出现了浓郁的乌云，一个死神从乌云之中冲了出来。

　　“咦……死神天劫恢复了？”

　　陈飞心中暗暗吃惊，果然和自己推测的一样，自己没有废掉死神天劫，仅仅废掉几天。

　　让一千多万修士飞升到了长生界。

　　“杀……”

　　这个死神疯狂地大喊着，狠狠一拳就轰向陈飞龙体的脑袋，要把他轰击成齑粉。

　　“这么疯狂？难道，这个死神认出了我？”

　　陈飞龙体在心中嘀咕着，但没有任何畏惧，一拳轰击在对方的拳头上，只听轰的一声巨响，死神的拳头化成了齑粉，躯体也化成了齑粉。

　　“好多的能量，全部属于我。”

　　陈飞的龙体心中大喜，嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，就把死神崩溃而成的能量吞噬了进去。

　　转化成了他的真气和一些奇异的能量，那个本来缩小到极限元神堡垒开始疯狂地吞噬那种奇异的能量，元神堡垒开始缓缓地变大。

　　陈飞的龙体感觉到无比的舒服。

　　“轰轰轰……”

　　天地愤怒了，乌云滚滚，雷鸣密集如同雨点。

　　浓浓的威压铺天盖地而来。

　　99个死神冲了出来，拿着奇异的法宝，其中就有捆仙绳，斩神侧刀，疯狂地向陈飞的龙体攻来。

　　现在陈飞已经知道，那并不是真正的高级仙宝，而是由雷霆的能量凝聚而出，不过，却是可以以假乱真，厉害之极。

　　但他的龙体那可是相当于六级仙宝，而且法体是五级人仙，自然强大之极。

　　哪里会有任何的畏惧？

　　他迎了上去，如果虎入羊群，拳头挥舞，仅仅几个呼吸的时间，就把全部死神打成了齑粉，也把全部雷霆化成的仙宝打成了齑粉。

　　而且他还把全部的能量都吞噬了进去。

　　简直就凶残之极。

　　可惜没有人看到，否则定然要无比震撼的。

　　“轰……”

　　死神天劫还没有完，乌云之中发出了恐怖之极雷霆声。

　　一个巨大的雷池从乌云之中飞出，一个奇异的生物站在雷池上。

　　这是怎样的一个生物啊，看上去就如同一个雷公，和陈飞在那个藏宝图之中遇到的尸体一模一样。

　　那可是一个无比强大的生物，当时一脚就把陈飞踢出藏宝图的世界，让陈飞进入了长生界。

　　“不好，竟然是这个怪物……他竟然来施展死神天劫？这可麻烦了。”

　　陈飞暗暗吃惊，两个眼睛死死地看着那个雷公。

　　不过，他很快就看出了奥秘，这个雷公固然也很强大，但是，气势远远不如那个干尸雷公厉害，手里的那个钉锤也是一个冒牌货，释放出的杀气并不太过浓郁。

　　所以，他心中大安，就傲然矗立在那里，等着这个雷公攻击过来。

　　“杀……”

　　雷公驾驭着雷池，从天而降，手中的钉锤狠狠地锤向陈飞龙体的脑袋。

　　“轰……”

　　天宇震动，陨石坠落，雷光爆射，凶猛得一塌糊涂。

　　“来得好。”

　　陈飞的龙体大喊一声，身躯飞起，拳头横空而出，轰击在那个钉锤上。

　　“轰……”

　　声音震天，狂风出现，化成了一个漩涡，但却是被电光淹没。

　　陈飞的龙体倒飞空中，拳头出现了裂缝，骨头差点破碎。

　　而那个雷公也没有讨得了好，惨叫一声，掉进了雷池，而雷池却是急速地倒飞而去。

　　“好厉害。”

　　陈飞暗暗震撼，这还是自己，如果是别的修士，绝对死得无比凄惨。如果今后的死神天劫让这个雷公来施展的话，那绝对没有一个修士可以度过死神天劫。

　　“杀……”

　　但他没有任何耽搁，一稳住身躯，就一闪而上，右手猛然探出，急速地延伸，化成了巨爪，狠狠地抓向雷池之中的雷公。

　　雷公不敢硬接，驾驭着雷池急速地下沉。

　　“哪里逃？”

　　陈飞大喊一声，他的法体就飞了出来，一把就抓住了那个巨大的雷池。

　　而龙体的右手也是狠狠地抓进了雷池之中。

　　嗤嗤嗤……

　　电光四射，雷液四溅。

　　雷公从雷池底部爆射而上，手中的锤子狠狠地轰在陈飞龙体的手上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，雷液飞到半空，化成了恐怖的闪电，弥漫了天空，化成了一个明亮之极的雷球，比一个太阳还要明亮得多。

　　陈飞的龙体受到了超级厉害的反震力，拳头再次出现了裂缝。

　　但他没有任何退缩，左手猛然就抓住了雷池墙壁，右拳再次轰击下去。

　　“吱……”

　　雷公发出了愤怒的大喊，锤子再次疯狂地轰击在陈飞龙体的拳头上。

　　“轰……”

　　陈飞再稳不住躯体，倒飞空中，如同一个流星一样地远去。

　　显然，雷公位于雷池之中，更加厉害。

　　不过，陈飞龙体的法体还狠狠抓住了雷池，用的是左手，所以，雷公没有办法驾驭雷池去追杀陈飞龙体的法体。


第0909章 飞升

　　“给我死……”

　　陈飞龙体的法体勃然大怒，右手猛然下降，疯狂一拳轰向雷池之中的雷公。

　　雷公的脸上露出了畏惧之色，毕竟，陈飞的龙体那可是有五千万米高，即便是在长生界，也是很厉害的高手。

　　不过，雷公还是竭尽全力把锤子轰击在的陈飞龙体的法体的拳头上。

　　“轰……”

　　声音震天。

　　电光爆射。

　　“啊……”

　　雷公发出了无比凄厉的惨叫，他的钉锤崩溃成了齑粉，他的身躯也崩溃成了齑粉。

　　雷液也是爆溅而出，淹没了天空。

　　陈飞龙体的法体的拳头竟然安然无恙，连一个痕迹也没有，而且释放出浓浓的彩色光芒。

　　“好厉害，境界高，法体的威力就无比恐怖。”

　　陈飞在心中震撼地大喊，第一次，他对法体的强大有了认识，龙体固然强大，相当于六级仙宝，但仅仅是坚硬度。战力还是远远比不上龙体的法体，毕竟，龙体的法体修炼到了天仙五级的境界。

　　“以后，我不能太过狂妄了，固然要努力地修炼躯体，让躯体强大到比仙宝还要坚硬的地步。但是，如果境界不高，法体不强大，也绝对不可以横扫一切，不要说仙王，就是天仙，自己都难以对付得了。”

　　雷公一崩溃，乌云就急速地旋转起来，发出了一股超级巨大的吞噬力量，作用在那个雷池上，要将之吸引过去。

　　但是，陈飞龙体的法体那可是狠狠抓着雷池，不让之逃走。

　　因为他知道，这雷池那可是一个很厉害的宝物，而且是实体宝物，不是雷霆凝聚成的。

　　这样的宝物落在他的手中，他自然不会放弃。

　　“给我破……”

　　陈飞龙体的法体左手抓住雷池，右拳猛然就向高空轰出。

　　瞬间就轰击在那个漩涡之中。

　　轰……

　　天崩地裂，漩涡崩溃，乌云消散。

　　死神天劫度过去了。

　　那个雷池也是安静了下来，可惜，里面的雷液不是太多了。

　　“给我收……”

　　陈飞龙体的法体大喊一声，雷池就发出了一股吞噬天地的力量，把刚才飞溅出来的雷霆都吞噬了进去。

　　瞬间，雷池就满溢了，全是雷液。

　　神奇的是，这个雷池里面布置了空间阵法，里面宽阔之极，至不济也相当于一个直径一万公里的空间。

　　而现在雷池之中充满了雷液，这可全是能量啊，可以让陈飞的本体修炼不灭金身。

　　那一次，在藏宝图之中，陈飞就想得到一个雷池，可惜没有成功，仅仅得到了那个雷公尸体的棺材，那棺材看上去就是一个雷池，但没有什么特别之处，里面也没有巨大的空间。

　　所以，陈飞很是遗憾。

　　没有想到，这一次竟然得到了一个雷池，而且是内部空间这么巨大的一个雷池。

　　“好宝物啊。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，心念一动，就把雷池收进了龙体法体的心脏之中。

　　法体的心脏就是一个能量池，放置一个雷池是最合适的。

　　“聚雷秘诀，给我凝固……”

　　陈飞在心中大喊。

　　神奇的秘法就运集起来，那雷池之中的雷液就急速地化成了固体，体积缩小了很多倍。

　　其实法体也有引雷的能力，可以引来虚空之中的雷霆，但是，虚空之中的雷霆自然是很低级的，远远不能和死神天劫的雷霆比，攻击的威力也很低下，所以，到了长生界，法体攻击的能量基本上不使用雷霆了，而是使用仙石和更高质量的真气。

　　但是，这死神天劫的雷霆化成了固体能量，单位体积蕴含的能量，绝对远远地超过仙石。

　　所以，对于陈飞而言，这就是一笔巨大的财富。

　　也是他修炼不灭金身必须积累的宝物之一。

　　“轰……”

　　高空之中，出现了一个仙门，而且是轰然洞开，发出了一股巨大的吞噬力量，作用在陈飞龙体和法体身上，要把他吞噬进去。

　　陈飞的龙体心念一动，就把法体收进了自己的神庭之中。

　　这法体的高度太高了，达到了五千万米高，太吓人了，所以，他是绝对不能泄露出来的。

　　同时他运起了潜龙秘诀，把自己的威压完全地收敛起来，境界也是急速地降低，看上去就是一个地仙一级的样子。

　　当然，他心中还是很忐忑的，因为长生界高手如云，可能有人会看出他真正的境界。

　　不过，事已至此，他也只能硬着头皮飞升了。

　　当然，如果这是他的本体，他自然就要好好地衡量一番，但这仅仅是他的第二分身，他也就没有必要担心了。

　　龙体冉冉地飞起，一闪就进入了那一扇仙门之中。

　　然后他只觉眼睛一花，就出现在那个飞升台上。

　　“咦……已经两天没有飞升的修士出现了，怎么现在又出现了一个？”

　　有人发出了惊讶的声音来。

　　“那似乎是我们龙族的修士，他的身上散发出我们龙族的气息。”

　　一个龙族修士在台下压低声音说。

　　“死神天劫再两天前就恢复了，而且变得更加厉害，他竟然可以度过死神天劫，飞升来到这里，他的天资定然很好，他的法体定然很高大。”另外一个龙族修士一脸期待地说。

　　“你们感应到了吗？他使用了我们龙族潜龙秘诀，收敛了威压。难道他修炼到地仙二级或者三级了？”

　　先前那个龙族修士猛然就变得激动起来。

　　因为他深深地知道，如果在凡界可以把法体修炼到二十万米高，那定然就是绝世罕见的天才。

　　据说，独霸天和他三个兄弟就是在凡界把法体修炼到二十万米高，然后飞升到了长生界。

　　陈飞的本体现在已经来到了这几个龙珠修士的附近，他自然就感觉到了他们的激动，所以，他感到情况有点不妙，马上就心念一动，龙体就没有任何耽搁，噗通一声就跳进了那个飞升池之中。

　　飞升池是一个海海茫茫的世界，里面全是白色如同牛奶一样的液体。

　　这竟然是仙气化成的液体，蕴含了浓郁之极的生命能量。

　　“这飞升池到底是怎么形成的？怎么会有这么多的仙液？如果我在这里面修炼不灭金身，或许可以让躯体修炼到不灭金身第四层。”陈飞在心中惊讶地大喊。


第0910章 警告

　　在这一刻陈飞真的有让自己的龙体修炼不灭金身的冲动了。

　　他的龙体的基因完美度那可是达到了99%，天资估计和本体没有什么区别，应该是可以修炼不灭金身的。

　　不过，他只能压下这种冲动。

　　因为只要他一修炼，就等于自己找死，这里可是属于不灭仙王的势力范围，飞升池估计也是不灭仙王弄出来的，而不灭仙王那可是修炼过不灭心经的，只要陈飞一修炼，疯狂吞噬这些仙液，不灭仙王定然就会知道，那他这个第二分身定然就要落入一个无比凄惨的境地了。

　　不灭仙王这样的巨擘，并没有超脱宇宙，所以，他接收到的不灭心经定然和陈飞一样，是不完全的。

　　他定然想要获得不灭心经的后半部分，定然会打陈飞的主意，即便陈飞也不知道，他也不会放过陈飞。

　　当然，如果不灭仙王是那种圣人，那就无妨。

　　但是，陈飞怎么敢赌呢？

　　于是，陈飞的龙体开始缓缓地吸收仙液，洗刷躯体和法体的污垢，让法体和躯体都在缓缓地变强。

　　直到不能再吞噬仙液，那才算构筑出了仙体。

　　陈飞的龙体一边吸收仙液，一边释放出神识，细细地观察着。

　　渐渐地，他的脸上露出了笑容，因为他看到了楚梦瑶和瑶池派众多高手。

　　另外他还看到了凤族众多的修士，甚至，他还看到了凤菲菲这个凤族第一美女。

　　他缓缓地移动到了凤菲菲附近，用奇异的目光看着她。

　　凤菲菲穿一身雪白的盔甲，长发如同火焰，容颜如花，精致的五官是那么的美丽迷人，配上那凹凸有致的绝美身材，任何人见到，都要心动神摇，陈飞差点迷失了。

　　要知道，当初只要自己点头，他就能够娶到这个美女，而这个美女似乎也对他有好感。

　　“你是谁？想干什么？”

　　凤菲菲一脸警惕地看着陈飞的龙体，缓缓地后退。

　　“凤菲菲，等下你出去，最好不要去凤族。而是和我一起走。”

　　陈飞的龙体传音入密和她说。

　　“你你你混蛋……”

　　凤菲菲气得浑身颤抖。

　　“其实，我是陈飞的分身。”

　　陈飞有点无奈，不得不传音入密说。

　　“什么？你是陈飞的分身？”

　　凤菲菲一脸震撼，有点不敢相信自己的耳朵，她之所以没有马上就飞升到长生界，就是为了躲避陈飞。

　　不想见到陈飞，当初，她可是满以为陈飞是去凤族向她提亲，她固然惊慌失措，但还是很期待的，因为陈飞是那样天才，正是她心目之中的白马王子。

　　但是，情况不是那样，陈飞仅仅是要进入凤族的血池修炼，修炼成功，马上就离去了，根本就没有打算娶她。

　　让她闹了一个天大的笑话。

　　所以，她对陈飞没有任何好感，根本就不愿意和陈飞见面。

　　所以，即便知道死神天劫出了问题，她也没有马上就飞升，而是等了几天才飞升，目的就是为了避开陈飞。

　　哪里知道，这个混蛋又出现在她面前，而且让她不要去凤族，让她和他走，这简直就是在戏弄她。

　　“是的，我是陈飞的分身，等下你和我走。”

　　陈飞哪里知道她心中之所思？即便知道，他也不愿意眼睁睁地看着她被凤族献给不灭仙王，成为不灭仙王的妃子。

　　“你是我什么人？我为什么要和你走？”

　　凤菲菲气急败坏了。

　　“我们是朋友，我这是为了你好。”

　　陈飞真诚地说。

　　“我可不认为我们是朋友，你离我远点，我可不想见到你。”

　　凤菲菲怒气冲冲地说。

　　“我告诉你呀，由于你很美丽，凤族打算把你献给不灭仙王，做他的妃子，换取利益。”

　　陈飞没有生气，严肃地警告说。

　　“你胡说八道。”

　　凤菲菲愣了一下，就气愤地说，“凤族不会这么对我的。还有，即便你说的是真的。我也宁愿做不灭仙王的妃子，也不愿和你走。你给我滚远点，我不想见到你。”

　　“你……”

　　陈飞气得浑身颤抖，但他发现，自己发泄不出怒火来，因为自己和她还真是没有什么交情，自己凭什么管她的事情？或许，做不灭仙王的妃子，对她而言，是一个天大的机遇呢？人家是攀上了金枝呢，自己何必管这种闲事。

　　所以，他压下心中的怒火，冷冷地说：“那祝你好运。”

　　然后他就快速地移动开去。

　　“没良心的混蛋。我恨死你了。”

　　凤菲菲看着陈飞的背影，眼泪都流下来了。

　　陈飞龙体的目光投射到了敖瑞和敖蔓凝身上，他的脸上露出了淡淡的笑容。

　　他们都是他陈飞的朋友，正是因为他们，自己才可以快速地强大起来，之极也才有机会进入藏宝图，得到那么多奇遇，带着自己那么多属下进入了长生界。否则，自己无论如何是没有办法破坏死神天劫的，自己也无论如何没有办法把自己的属下和女人带到长生界的。

　　而敖瑞和敖蔓凝等等龙族修士，是他最不要担心的，因为龙族是一个神奇的种族，不仅仅凡界有龙族，长生界也有龙族，而外面就有龙族的高手在迎接。

　　所以，他也没有和敖瑞和敖蔓凝打招呼。

　　而是缓缓地移动到了楚梦瑶附近。

　　楚梦瑶竟然带着一万多瑶池派高手飞升而来了，现在正在努力地凝聚仙体。

　　她们的脸上露出了无比灿烂的笑容，如同鲜花一样美丽。

　　特别是楚梦瑶，简直美丽得让人心中颤抖。

　　不管是容颜，还是身材，抑或是气质，都绝世罕见，一点也不亚于凤菲菲。

　　一千多万修士之中，女性大约四百万，但是，楚梦瑶和凤菲菲就是最为美丽的两个。

　　“唉……”

　　陈飞轻轻地叹息一声，现在瑶池派众人一个个开心之极，因为她们飞升到了长生界，今后就拥有了悠长的寿命，这是她们做梦也不敢想的。但是，她们全是罕见的美人，而瑶池派也没有在长生界创立门派，没有任何人庇护她们。等下她们一出去，定然会被无数修士窥伺，她们马上就要落入很悲惨的境地了。


第0911章 蠢才和凡才

　　“楚门主，我是陈飞的分身。”

　　陈飞传音入秘给楚梦瑶。

　　“什么？你是陈飞的分身？你如何证明？”

　　楚梦瑶的脸上露出了惊喜，也传音入秘说。

　　她就是听到陈飞的龙体说的死神天劫出现问题，才带着众多把法体修炼到一万米高的弟子飞升的。

　　“你教了我天龙星象秘诀，这功法是这样的……当初，你去到地球……”

　　陈飞的龙体就毫不犹豫说出了一些只有陈飞才知道的关于楚梦瑶的秘密。

　　“啊……你真是陈飞！但是，你怎么会有一个分身呢？”

　　楚梦瑶快速地来到陈飞面前，乌溜溜的黑眼睛发出了奇异的光芒，就投射在陈飞龙体的身上。

　　“嘿嘿……这是我的秘密，以后再和你解释吧。”陈飞说，“现在你们瑶池派的情况很不妙……”

　　听陈飞说出了长生界的一些秘密，听到外面有太多强大的修士都在打她们瑶池派众多美女的主意，楚梦瑶的脸色变得惨白，颤声说：“你你你怎么会知道的？”

　　“因为我的本体早就度过了死神天劫，现在就在外面，打听到了很多消息。”

　　陈飞的龙体半真半假地说。

　　“那怎么办？陈飞，你一定要帮帮我们。”

　　楚梦瑶一脸惊恐地说。

　　“你让全部属下变换一下自己的容貌，不要那么美丽迷人。特别是你自己，更是要变丑一些。你不知道，现在的你是多么美丽迷人啊，让任何男人都心动，那就会引发巨大的危险。”陈飞用迷醉的目光看着楚梦瑶，压低声音说。

　　楚梦瑶那白皙的脸蛋飞起了艳丽的红云，狠狠地白了陈飞一眼，因为她感觉到了陈飞似乎在调戏她。

　　不过，不知怎么的，她一点也没有生气，反而心中涌起了淡淡的喜悦。

　　她没有任何犹豫，吩咐了下去。

　　很快，众多瑶池派的美女，包括她自己的容颜就发生了一些微妙的变化，变得有点平凡了，不是那么美丽迷人了。

　　不过，楚梦瑶固然容颜变得平凡，但她的高贵气质却是没有办法遮掩，还是无比的耀眼。

　　陈飞的脸上浮出了担忧之色，眉头也是深深地蹙了起来。

　　他迟疑地说：“等下我们出去的时候，我的本体就会带你们离去，你不要有任何迟疑和犹豫……”

　　他还把本体的容颜仔细地形容了一番。

　　当然，陈飞说的本体实际上就是身外化身（之后称呼为第一分身）。

　　和他真正的本体的容颜是不一样的，就是为了掩饰他的本体。

　　“好。”

　　楚梦瑶连连点头，不过，她的脸上还是充满了忧虑之色。

　　毕竟，她瑶池派那可是有一万多女性，陈飞固然天才，但刚刚来到长生界，定然没有什么势力和实力，能带这么多美女走吗？

　　还有，既然外面来了那么多超级高手，他们会不会看出她们掩饰了自己的美丽姿容呢？

　　如果看出来了，那麻烦就大了。

　　没有想到，带这么多属下进入长生界，固然是好事，但如果不能度过这个危机，那就是天大的祸患了。

　　“梦瑶，你不要担心，这一次，可是有一千多万修士飞升而来了，美女也是很多，所以，要蒙混过去还是很可能的。”陈飞安慰说。

　　“嗯嗯。”

　　楚梦瑶点头，脸上浮出了羞涩之色，因为陈飞对她的称呼突然变了，不喊她为楚门主了，而是喊她梦瑶。

　　时间一分一秒地过去。

　　有修士已经构筑好了仙体，但还是没有能出去，因为那一扇门没有打开。

　　越来越多的修士构筑好了仙体。

　　陈飞龙体本来就来自长生界，属于仙体，所以，仅仅吞噬了少量的仙液也就完成了，至于他的法体，太过强大，他可不敢放开手脚吞噬仙液，自然还没有构筑完成。

　　“轰……”

　　突然，雷鸣一样的声音响起，天空出现了瑰丽的彩光，飞升池的那一扇大门也是打开来了。

　　众多构筑好了仙体的修士蜂拥而出。

　　“就是现在，你们可以出去了……”

　　陈飞严肃地和楚梦瑶说。

　　“我们出去。”

　　楚梦瑶也是一脸严肃，马上就带着一万多属下向外面走去。

　　陈飞的龙体却是没有动，仔细地观察着，他要好好地看看，有没有危险，如果有，他就要随机应变。

　　门外就是一个恢宏的平台，只有一个出口，只能是一个个排队出去。

　　那门上有一个屏幕。

　　第一个修士是一个中年人，气势很强大。

　　他兴奋地走出了那个出口，门上的屏幕上显示出了两个字：蠢材。

　　“蠢材？什么意思？”

　　陈飞的身外化身一脸惊讶，把耳朵高高地竖立起来。

　　果然他听到了议论声。

　　“竟然是最差的修炼天资，蠢材，我的天啊，我们长生界几百亿年也没有出过蠢材了吧？”

　　“死神天劫果然是出了问题，连蠢材都飞升到我们长生界了。这样的人没有资格在我们长生界生活吧？”

　　陈飞顿时心中悚然，这个平台竟然可以测试修炼的天资，这下麻烦大了，自己的第二分身的修炼天资超级好，定然会引发轰动，太过注目，不是好事。

　　他有点后悔了，先前没有打听清楚。

　　不过，他的第二分身要来得长生界，就必须过这一关。

　　毕竟，要再次得到藏宝图，进入其中，几乎是不可能的事情了。

　　那藏宝图早就不知道逃到哪里去了。

　　而且，藏宝图之中出现了那么厉害的一个雷公，定然不会让自己得到藏宝图了。

　　众修士从那个出口鱼贯而出，而屏幕上也是同步显示出了他们的修炼天资。

　　“蠢材。”

　　“蠢材。”

　　“凡材。”

　　“蠢材。”

　　不是蠢材就是凡才。

　　如果是男性，都没有人再看他们一眼。

　　如果是女性，姿容不美丽，他们也不感兴趣。

　　不过，如果是美女，就会有众多的目光投射过去，然后就围过去，游说着，要带走她。

　　“哈哈哈……美女，她属于我。”

　　突然，一个不亚于凤菲菲多少的绝色美女走出了出口，她穿一身粉红色盔甲，容颜如玉，乌发及腰，身材极棒。


第0912章 抢美女

　　一个如同巨熊一样的修士就兴奋地大笑起来，他的手猛然探出，瞬间变得铺天盖地般大，狠狠地抓向那个美女。

　　这个美女顿时吓得花容失色，差点没有晕过去，但却是没有任何反抗的能力。

　　竟然被那一只大手抓在手中，禁锢，然后收进了小世界。

　　众多高手侧目而视，但没有人做声，因为这个巨熊一样的修士很强大，身上流露出恐怖的威压，似乎是一个超级高手。

　　陈飞心中无比愤怒，但他不能出手，他的身外化身也好，本体也好，都不是这个修士的对手，即便是他的第二分身，同样没有任何把握。

　　让他心中惊悚的是，那个平台上的修士根本就感觉不到外面的情况，所以，众多美女还是一脸憧憬，憧憬着美好的生活。

　　就是陈飞的第二分身，也同样感应不到外面的情况。

　　更多的修士急速地涌出，没有一个修士属于天才，自然就没有门派要吸收他们。

　　今后，他们不但进入不了任何门派，而且他们娶不到老婆。

　　只能痛苦地过一辈子，然后陨落。

　　至于美女，就是被众多的高手禁锢，收进小世界。

　　一些姿容普通的女修，也被一些不太强大的修士禁锢，收走。

　　这简直就是一个人吃人的世界。

　　实力就代表一切。

　　终于，凤菲菲走了出来，屏幕亮了，“天才！”

　　这还是第一次出现了天才。

　　“哈哈哈，这是超级美女，而且还是一个天才。我要了。”

　　那个巨熊一样的修士再次狂笑起来，他的大手再次探出，变得铺天盖地般大，抓向凤菲菲。

　　“啊……”

　　凤菲菲发出了惊恐的大喊，脸上写满了绝望。

　　先前她得到了陈飞的警告，心中就很害怕和担心了，结果一出来，就有人要抢她，她岂能不惊恐？

　　“她是我们凤族人，哪个敢抢我们凤族美女？”

　　一声厉吼响起，一个红发老头猛然站起，他的手也是猛然探出，手上燃烧起熊熊火焰，狠狠地拍在那个巨熊修士的手上。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，火焰飞腾，大地震动，恐怖之极。

　　“凤鸣天，你找死。”

　　那个巨熊一样的修士脾气火暴，马上就舞动手臂，对凤鸣天发出如同水银泄地一样的攻击。

　　不过，更多的强大修士把大手探过去，要抓住凤菲菲。

　　“快，变成凤凰。”

　　几个凤族人几乎是同时出手，拦截这些巨手，同时焦急地大喊。

　　凤菲菲惊恐之余，马上就把身躯一摇，她就变成了一只七彩的凤凰，身上燃烧起熊熊的火焰。

　　显得格外美丽。

　　“果然是凤凰。”

　　众多强大的巨擘发出了不甘的声音，恋恋不舍把手收了回去。

　　在这里有一个规矩，那就是不能掠夺长生界已经有的种族的美女。

　　凤族在长生界也是一个不弱的种族，而且由于凤族出美女，所以，凤族那可是和很多强族联姻，势力不少。

　　所以，他们不敢明抢。

　　而凤菲菲终于是安全地去到了凤族的那个区域，把一个凤族前辈收进了小世界之中。

　　“唉……”

　　陈飞轻轻地叹息一声，心中也是涌起了一种无奈，即便自己拥有强大的实力，也没有办法帮凤菲菲，因为她早就拒绝了他。

　　即便她没有拒绝，他也没有把握带她走。

　　众多修士继续鱼贯而出。

　　突然，一个陈飞很熟悉的修士走了出来，他赫然就是哥斯吞云，而屏幕上也是显示出了四个字：绝世天才！

　　陈飞顿时愣住了，这怎么可能？哥斯吞云不是陨落了吗？怎么又出现了？而且还来到了长生界？

　　他却是不知，哥斯吞云那可是早就藏起了自己的分魂，即便主魂陨落，他的分魂还存在，使用了王莲，孕育出了他的躯体。

　　然后趁没有了死神天劫，他来到了长生界。

　　“天啊，绝世天才，竟然来了一个绝世天才？这怎么可能？”

　　所有修士都震撼地大喊起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　几百亿年来，从凡界飞升到长生界的修士，天才都很罕见。绝世天才就更是罕见了。

　　当然，以前因为没有这样检测修士天资的仪器，所以也不能知道有没有出现过绝世天才。

　　但是，从凡界飞升而来的修士，除了独霸天四兄弟修炼成了仙王，是绝世天才，其余一个也没有，基本上都陨落了。

　　没有想到，现在竟然出现了一个绝世天才，难道，将来他可以修炼成仙王不成？

　　“嗖嗖嗖……”

　　众多强大的巨擘疯狂了，他们的大手闪电一样地探出，要抓住哥斯吞云。

　　“轰轰轰……”

　　于是，他们的大手就在虚空之中打成一团，发出了恐怖的声音。

　　一时之间，分不成胜负。

　　“那是我们哥斯一族的人，你们谁敢抢夺？”

　　哥斯一族的修士愤怒地大喊，“你快现出本体。”

　　哥斯吞云的脸上露出了怪异的表情，但还是马上就把身躯一摇，就变成了一个怪物。

　　看上去就是一条巨大的虫子，身上有鳞片，头颅如同一座大山。

　　似乎很强大的样子。

　　但真的很丑陋。

　　“噗……”

　　陈飞差点笑喷，哥斯吞云竟然是一条虫？这也太搞笑了吧。

　　“陈飞，我的好兄弟，我们联手，杀了这个绝世天才，怎么样？”

　　一道声音猛然响起在陈飞的耳朵之中，霸天云如同鬼魅一样地出现在陈飞身边，用嫉妒的目光看着哥斯吞云。

　　“为什么要杀他？”

　　陈飞愕然，看怪物一样地看着霸天云。

　　“因为绝世天才有百分之一的概率修炼成仙王，而这个天才来自凡界，可能很不凡，修炼到仙王的概率可能更高。而他马上就会被不灭仙王朝吸收进去，会成为重点培育的弟子。所以，我们不能让他成长起来。”霸天云说。

　　“滚一边去……”陈飞固然想把哥斯吞云灭杀，但绝对不是现在，这样只会死路一条，所以他恶狠狠地说，“我才不参合你的杀人计划。要杀你自己杀。”

　　但他心中也是涌起了浓浓的警惕，这个霸天云的境界定然很高，实力无比可怕，定然也是绝世天才，自己要小心了。


第0913章 强大银卫

　　“嘿嘿……你就不要掩饰了，你也是绝世天才，你已经对他生了杀心。”霸天云怪笑说，“而且，我知道你很强大。我们联手，绝对可以灭杀对方。”

　　“我的天资很差，我是嫉妒他的天资比我好。但是，我没有实力，只能是极嫉妒而已。”陈飞心中暗暗惊讶对方的敏锐感觉，嘴里却是淡淡地说。

　　“唉……没有机会了。”

　　霸天云发出了哀叹的声音。

　　他的话音还没有落下，一个戴着银色面具的修士如同鬼魅一样地出现在台下，他的手猛然扬起，轻描淡写地一挥。

　　那些还在抢夺哥斯吞云的修士就全部倒飞开去，一个个敢怒不敢言。

　　而哥斯一族的几个修士却是一脸的兴奋和激动。

　　“好厉害的高手。”

　　陈飞暗暗吃惊。

　　“天啊，是不灭仙王的银面卫士，强大到可怕的地步啊。仙王以下，他们几乎是无敌的。”

　　“听说，不灭仙王有三千银面卫士，全部是绝世天才，如果全部出动，可以横扫长生界。”

　　“十个银面卫士，可以灭杀一个仙王，也不知是不是真的？”

　　“银面卫士果然强大，太可怕了，轻轻一挥，这么多巨擘都抵挡不住，就是熊蛮子也抵挡不住，他可是修炼到仙八级了啊。”

　　众人低声议论起来，一个个用敬畏的目光看着那个银色卫士。

　　“多谢前辈解救。”

　　哥斯吞云很乖巧，恭敬地对那个银面卫士行礼。

　　“你叫什么名字？”

　　银面卫士问道。

　　“我叫哥斯吞云，属于哥斯一族。”

　　哥斯吞云恭敬地答道。

　　“从今天起，你就是不灭仙王的记名弟子，你愿意吗？”

　　银面卫士用奇异的目光看着哥斯吞云，淡淡地说。

　　“快答应……”

　　哥斯一族的几个修士兴奋地大喊。

　　“我愿意。”

　　哥斯吞云的脸上露出了激动之色，毫不犹豫就答应了。

　　而他也是在心中狂喊：“现在我成了不灭仙王的记名弟子，将来我一定会成为他的正式弟子，我一定可以快速地强大起来，陈飞啊陈飞，我一定要把你狠狠地踩在脚下蹂躏，让你死得无比凄惨。”

　　“很好。”

　　银面卫士淡淡地说完，就带着哥斯吞云站到一边，继续看着那些鱼贯而出的修士。

　　“情况不妙……”

　　陈飞在心中大喊，如果自己第二分身走出出口，定然也会检测出是绝世天才。

　　那么，银面卫士定然会让自己加入不灭仙王朝。

　　自己就时时刻刻处于不灭仙王的眼皮下面，那就格外危险。

　　毕竟，第二分身的法体已经有五千万米高，绝对隐瞒不过不灭仙王，不灭仙王这样的高手，定然可以看出巨龙仅仅是一个分身，那自己的本体就可能泄露。

　　“怎么办？”

　　陈飞在心中焦急地大喊。

　　他细细地思忖起来。

　　终于他想到了一个办法。

　　他马上就开始修炼星炼神功。

　　他要冒充星炼门是星炼门的弟子，这样一来，星炼门的修士定然会带他走。

　　那就不要加上不灭仙王朝了。

　　之后他可以寻机会逃走，毕竟，这里距离星炼门那么遥远，逃走的机会还是有的。

　　现在，他的这个第二分身，太过强大，很容易被高手看出破绽。

　　那是绝对不能和仙王级别的高手见面的。

　　当然，如果他不是凝聚出那么强大的法体，自然就不要有什么担忧。

　　现在他的躯体已经很强大，相当于六级仙宝。

　　所以，再修炼星炼神功，那是没有什么碍难，也不要吞噬什么能量和真气了。

　　仅仅用了十几分钟，他就把星炼神功修炼到了第三层，修炼到了顶峰。

　　身上也是流露出一股奇异的气息。

　　那些熟知星炼神功的修士，定然可以一眼就看出来。

　　陈飞的心中稍安，说实话，他宁愿面对星炼门的仙王拓金，也不愿意面对不灭仙王，后者那可是修炼了不灭心经，而且来自上一个宇宙，太过可怕，自己目前太过弱小，还是不能和此人见面。

　　而拓金定然是没有修炼不灭心经的，他修炼的是那一块残碑上的功法。

　　更多的修士快速地走出来。

　　终于，楚梦瑶走了出来，屏幕上赫然出现了两个字：天才。

　　她固然把容颜变得很普通，但她的高贵气质还是流露出来，很是瞩目。

　　“这个女人我们星炼门要了。”

　　陈飞大喊一声，他的手猛然探出，运起星炼神功，手臂爆射出浓郁的白色光芒，身上也是爆射出一股强大的气势。

　　“这个混蛋，果然是来抢女人的。他目光还不错，这个女人固然不美丽，但气质高贵，而且还是一个天才。”

　　星炼门的仙玉公主用奇异的目光看着陈飞，没有出手阻拦，但她越发地好奇了，自己门派竟然有这样一个胆大包天的修士？竟然当我这个公主不存在一样？

　　“滚……这个美女是我的。”

　　另外一个修士怒了，狠狠一巴掌打向陈飞的手臂。

　　这个修士修炼到人仙五级了，也算是一个高手，他可是看出来了，陈飞仅仅修炼到地仙三级，仅仅是依仗星炼门的名头罢了。

　　众多天仙级别的高手没有出手，而是看起热闹，毕竟，天才对于长生界而言，太多太多了，几乎任何一个修士都是修炼的天才，所以，他们也不在乎，再说，他们没有想到楚梦瑶竟然掩饰了容颜，看上去不美，自然不感兴趣。

　　至于那些人仙级别的修士，对楚梦瑶还是感兴趣的，但摄于星炼门的偌大名头，他们也就退缩了。

　　所以，仅仅有一个修士和陈飞抢夺。

　　“楚梦瑶啊楚梦瑶，这一次你凄惨了，即便你聪明地掩饰了容颜，但是，你还是要落在别人的手中，被凌辱。”

　　哥斯吞云一脸快意的笑容，他自然可以认出楚梦瑶，毕竟，他对楚梦瑶太过熟悉了。

　　“呵呵……陈飞，你要小心啊，这家伙很强呢。”

　　站在陈飞身边的霸天云怪笑起来，一副幸灾乐祸的样子。

　　“当当当……”

　　陈飞哪里还顾得上其它，用出全力和那个修士搏杀起来。


第0914章 楚梦瑶被抢

　　这样的搏杀与众不同，仅仅是各自出一个手，在虚空之中互相攻击，目的就是为了击退对方，然后抢到楚梦瑶。

　　两人竟然旗鼓相当，打得难分难解，分不出胜负。

　　陈飞暗暗震撼，对方固然境界比他高很多，但是，对方使用的也是本体，可见，没有使用法体。可见，这个修士的躯体也很强大，同样是炼体的高手，躯体不亚于四级仙器。

　　不过，那个修士也是脸色微变，因为陈飞仅仅修炼到地仙三级，但躯体竟然如此强大，应该是星炼门的天才弟子，自己可要小心了。

　　而心中一畏惧，出手就受到了影响，被陈飞抓住了一个机会，就占据了上风，打得他节节败退。

　　眼看陈飞就要取得胜利，把楚梦瑶抓过来，救她出苦海。

　　哥斯吞云却是开始使坏了，他眼眸一转，压低声音对那个银面护卫说：“前辈，那个女人名叫楚梦瑶，她掩饰了自己的容颜，其实，她拥有绝色姿容。”

　　银面卫士的眼睛一亮，目中射出了炽热的光芒，就投射到楚梦瑶的身上，细细地观察，然后他的脸上就露出了浓浓的惊喜，因为他发现楚梦瑶果然掩饰了容颜，绝对是一个绝色美人，这样的美人即便是在长生界也是很罕见的，如果把之送给不灭仙王，不灭仙王定然会很高兴，那他可能就会获得巨大的好处。

　　想到这里，他在不耽搁，右手猛然探出，轻轻地一挥，就把陈飞和那个修士的手臂拍开，一把就把楚梦瑶抓到了手中，轻轻松松地就禁锢了，收进了他自己的小世界之中。

　　陈飞的眼睛都红了，身上爆射出了冰寒的杀气，似乎他马上就要冲过去和之拼命。

　　霸天云一把就抓住了陈飞的手，传音入密说：“你过去就是送死，他的躯体至不济也相当于八级仙宝，他的境界那可是天仙九级。”

　　“放开我，我要杀了他。”

　　陈飞愤怒地说。

　　“我才不会放开你呢，我可是你的兄弟，怎么会眼睁睁地看你送死？”霸天云说，“其实你不要这么紧张，如果那个女人拥有绝色姿容，那他定然是献给不灭仙王，不灭仙王的妃子很多，要宠幸她，没有那么快，还有，不灭仙王经常闭关，未必有那个宠幸的时间。如果那个女人不美，她就很安全，今后你有机会救出她。”霸天云严肃地说。

　　陈飞终于冷静下来，但还是愤怒地看着那个银卫，当然，他心中更多的愤怒是对哥斯吞云的。他心中雪亮，就是因为哥斯吞云泄密，银卫才出手，把楚梦瑶抓走了。

　　更多瑶池派的修士走了出来，基本上全是蠢材和凡才，加上她们都掩饰了自己的容颜，气质也就是一般，所以，基本上没有人对她们感兴趣。

　　所以，她们都安全地走了出来，一万多人。

　　陈飞迎了上去，把她们全部收进了自己的蜗居之中。

　　“哈哈哈……真是饥不择食啊。”

　　很多修士都鄙夷地大笑起来。

　　哥斯吞云却是没有笑，他只是用奇异的目光看着陈飞，心中一片怀疑，不过，他还是没有认出陈飞，否则，他定然要捣乱了。

　　而现在他就反而担心自己受到陈飞的报复，所以不敢太过得罪陈飞。

　　陈飞也是心中暗暗长出一口气，总算是救了几乎全部瑶池派的美女。

　　遗憾的是，没有救出楚梦瑶。

　　想到这里，他怨毒地看了哥斯吞云一眼，下定了决心，一定要把哥斯吞云彻底地灭杀。

　　同时他在细细地思忖着，怎么才能救出楚梦瑶。

　　更多的修士走了出来。

　　只要是天才，就被抢走，只要是美女，也被抢走。

　　仙玉公主也出手了几次，抢到了几个天才和几个绝色美女。当然，姿容比楚梦瑶和凤菲菲差很多。

　　而龙族一万多修士也走了出来，仅仅敖蔓凝是天才，但没有引发什么事故，因为龙族在长生界的势力还算不弱，把他们全部接走了。

　　终于，几乎所有的修士都走了出来，仅仅剩下了陈飞的龙体。

　　陈飞本来希望众多修士离去，那他出来就会安全很多。

　　但是，他失望了，没有任何一个修士离去，他们都耐心地等待着。

　　他们都拥有悠长的寿命，而且全是狡诈的老狐狸，知道还有一个修士没有出来，而这个修士那可是最后飞升而来的，而那个时候死神天劫已经恢复，可见，此人或许是一个天才。来自凡界的天才，往往有巨大的潜力。

　　所以，他们愿意等。

　　“现在仅仅我一个人了，我可以尽情地吞噬仙液。”

　　陈飞的龙体在心中嘀咕着，开始疯狂地吞噬起来，他的法体在急速地变化，变得仙气缭绕，急速地向仙体转变，只有变成真正的仙体，他的法体才可以发挥出更大的威力。

　　他必须做好逃亡的准备。

　　那个银卫盘膝而坐，闭目养神，哥斯吞云也是老实地盘膝坐在他的身边。

　　“我必须增强自己的实力。”

　　陈飞的本体在心中大喊着，他让第一分身在台下盘膝而坐，而他的本体却是在贝壳界之中盘膝而坐。

　　这几天，他的本体一直在蜗居之中努力地修炼，先后服用了仙枇杷、兔灵果、还有贝壳界的一些成熟的仙药，让他突破了一个又一个境界，现在他的本体修炼到了地仙五级。

　　本来他还想快速地提升，但提升得太快了，他担心有隐患，所以他不再提升境界。

　　而是提升自己的本体。

　　他服用了霸天云给他的太阳花和冷月果，然后修炼不灭金身，这一次，他修炼的是他的右手食指。

　　这两种宝物果然厉害，让陈飞练成了两个指头，当然，陈飞还把收集到的雷霆全部吞噬了，也吞噬了贝壳界太多的仙气。

　　“现在我强大了很多，我用这两个手指突然攻击，定然可以灭杀超级厉害的强敌。可惜，炼制不灭金身需要太多的仙药和宝物了，不是普通人可以修炼成的。”陈飞在心中嘀咕着，心中有点发愁了，要炼成不灭金身第五层，那到底需要服用多少仙药啊。


第0915章 出飞升池

　　陈飞的目光投射到丽人的头上，然后他发现，丽人的头还是光秃秃的，根本就没有长出什么来。

　　所以，现在是指望不上丽人这一株八级仙药了。

　　终于，陈飞龙体的法体脱胎换骨了，成了真正的仙体，没有了污垢，纯净无暇，在神庭之中，散发出浓浓的威压。

　　看上去很是强大。

　　天仙五级，已经很强大了，但是，龙体的底牌还不多，甚至连一个好的仙宝也没有。

　　自己一定要小心。

　　陈飞在心中嘀咕着，走出了飞升池，一步步向出口走去。

　　“这最后一个人，会是陈飞吗？”

　　哥斯吞云的脸上全是仇恨，眼睛之中全是凶光，“如果是陈飞，他的天资定然很好，定然也是绝世天才，自己要怎么才能坑他一把，让他彻底地陨落在这里？”

　　“尼玛，出现了哥斯吞云这个祸害，变数又多了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他的龙体却还是一步步走了出来。

　　瞬间，屏幕亮了，显示出了四个字：“绝世天才。”

　　陈飞心中反而长出一口气，这个天资的鉴定还是不够精确，仅仅只有蠢材，凡才，天才和绝世天才，没有更高的等级，如果有，那自己定然就是最高等级，那就更加的危险。

　　“天啊，竟然又出现了一个绝世天才？这怎么可能？”

　　所有的修士都彻底地震撼了，如同傻子一样地愣住了。

　　即便是在长生界这样的修炼圣地，绝世天才也是格外罕见的。

　　但是，这一次，凡界竟然飞升来了两个绝世天才，这简直就是不可思议的事情。

　　“你果然是陈飞，我一定要报仇……”

　　哥斯吞云在心中疯狂地大喊，怨毒的目光也是投射到陈飞的龙体上，恨不得扑上去，把陈飞吞掉。

　　“他是我们龙族的……”

　　龙族几个高手兴奋地大喊起来。

　　“他是我们星炼门的传人，他修炼的是星炼神功。”

　　仙玉公主也是娇媚地大喊起来，她的脸上全是喜色。

　　来自凡界的绝世天才，竟然修炼星炼神功，她简直就不敢相信，但她不得不相信，因为这是事实。

　　“不可能，绝对不可能，怎么又出现了一个绝世天才？而且还修炼星炼神功？”

　　霸天云一脸震撼，下巴差点掉落。

　　“你叫什么名字？”

　　那个银卫一闪就来到陈飞的面前，眯眼看着陈飞，严肃地问道。

　　“我名叫拓飞。龙族，修炼星炼神功。”

　　陈飞不卑不亢地回答道。

　　“什么拓飞，分明就是陈飞，你就是烧成灰，我也认识你。”

　　哥斯吞云在心中疯狂地大喊，但他没有说出来，因为没有说出来的必要。

　　“你愿意加入我们不灭仙王朝吗？”

　　银面卫士问道。

　　“他是我们星炼门的弟子。我要带走他。”

　　仙玉公主身上爆射出了浓郁之极威压，带着一股毁天灭地的气势走了过去。

　　很多修士竟然抵挡不住她的威压，全部踉跄退避开去。

　　“好厉害的仙玉公主，不愧是星炼门排名前几的绝世天才。”

　　“她至不济一修炼到天仙境界了，但是，她才25岁。”

　　“25岁的天仙，绝对可以比拟众多仙王。”

　　“天仙境界算什么？更厉害的还是她的本体，已经修炼到星炼神功第三层了。”

　　很多修士都一脸震撼，低声地议论起来。

　　“这个女人集天资和容貌为一身，怪不得让霸天云那么痴迷。”

　　陈飞也是暗暗震惊。

　　“据我所知，星炼门在凡界没有传承，他定然不是你们星炼门的弟子。”

　　银卫淡淡地说，似乎，他不把仙玉公主放在眼中。

　　他反而用眼睛余光看着那两个跟在仙玉公主身后的两个女侍卫和两个男侍卫，似乎很忌惮他们。

　　“他修炼的是星炼神功，他自己说的，所以他就是我们星炼门的人。”

　　仙玉公主斩钉截铁说。

　　“拓飞，你说，你是怎么获得星炼神功的？”

　　银卫眯眼看着陈飞，问道。

　　“是我祖上传下来的，我的祖上来历非凡，他创造了星炼神功。他的名字叫拓石。”

　　陈飞的龙体石破天惊地说。

　　他心中雪亮，他修炼星炼神功，必须交代获得星炼神功的秘密。

　　现在他冒充拓石的后代，当然是有特殊用意的。

　　既然银卫修炼到了天仙八级，强大之极，但他竟然没有看出他是一个分身，所以，很大可能，连仙王也看不出来。

　　毕竟，这个分身不仅仅有躯体，也有元神，而且是一个神奇的元神堡垒，甚至有法体，完全就是一个独立的个体。

　　而身外化身这种秘法也没有在凡界普及开来，因为太难修炼了，不是绝世天才，根本就修炼不成功。

　　一个分身，竟然是绝世天才，而且是很强大的绝世天才，没有人会想到这是一个分身。

　　所以，陈飞改变了主意，打算冒一次险，混入星炼门，那定然会成为星炼门的重要人物，定然可以获得很多修炼资源，那就可以快速地强大起来。

　　也是，陈飞的龙体不仅仅是绝世天才，而且是正宗的拓家血脉，岂能不受重视？

　　“什么？拓石？那不是我们拓家的老祖吗？当时他创造出星炼神功，修炼到第三层，为了提升，出去历练，之后就失踪了。”仙玉公主的脸上露出了不敢置信之色，夹杂着浓浓的狂喜，“原来，他竟然到凡界去了。在凡界留下了后人？”

　　“但是，你怎么会是龙族呢？”

　　银卫感到情况不妙了，冷冷地问道。

　　“因为我们祖上娶了龙族女人为妻，之后就融入了龙族。”

　　陈飞早有对策，不慌不忙地答道。

　　“我的天啊，我们龙族竟然和星炼门有这样的渊源？”

　　几个龙族修士都听得目瞪口呆，不敢置信了。

　　“他是我们星炼门人，而且是我拓家族人。我要带走他。”

　　仙玉公主一把就抱住了陈飞的手臂，用不容置疑的语气说。

　　银卫沉吟了一会，还是放弃了，点了点头。

　　不灭仙王朝已经得到了一个绝世天才，而且，不灭仙王朝有很多绝世天才，就是那三千银卫就全是修炼到天仙八级的绝世天才，漏掉一个也无所谓。


第0916章 妙计救美

　　“我名叫拓仙玉，是你的族人，以后你喊我仙玉好了。走，我们回去。”

　　仙玉公主一脸喜色地说。

　　“仙玉，我有一个未婚妻，她名叫楚梦瑶，先我出来，请帮我找找她。我要带她一起走。”

　　说完，他右手一挥，彩光凝聚成了楚梦瑶的一个画像，栩栩如生，赫然就是被银卫抓着的那个女人。

　　这就是他想出来的最好的救楚梦瑶的办法，冒充楚梦瑶的未婚妻，冒充星炼门弟子，而且是拓家血脉，那星炼门定然会重视他，也定然会向银未索取楚梦瑶回来，否则，星炼门就丢脸丢大了。

　　“有好戏看了。”

　　霸天云的脸上露出了戏谑之色。

　　陈飞却是变得紧张起来。

　　而哥斯吞云却是愤怒之极，死死地看着陈飞的龙体，恨不得冲过去把陈飞灭杀。

　　但是，他连过去都做不到，连话也不敢说。

　　毕竟，仙玉公主和她四个卫士太强大了，发出的威压太过恐怖了。

　　如果对方发狠，定然可以灭杀他。

　　那他就死得冤枉了。

　　不过，仙子他心中也是有点疑惑了，有点没有把握这个名叫拓飞的人就是陈飞了，毕竟，陈飞竟然突然变成了龙族，突然又变成了星炼门人，而且还修炼什么星炼神功。似乎和陈飞是两个人。

　　“前辈，请释放楚梦瑶，她是我族核心弟子的未婚妻。”

　　仙玉公主的目中射出了冰冷之色，就投射在银卫的眼睛上。

　　银卫愤怒了，心念一动，就把楚梦瑶摄了出来，他眯眼看着楚梦瑶，冷冷地问道：“你有未婚夫？”

　　楚梦瑶是何等聪明的人物，一眼看到陈飞的龙体，她就明白是怎么一回事了，她毫不犹豫就指着陈飞的龙体说：“是的，我有未婚夫，就是他。”

　　当然，她的脸上飞出了羞涩的红云。

　　心中也是涌起了奇异的感觉，难道，自己和陈飞有缘？他命中注定就是我的男人不成？

　　在一边看着的哥斯吞云有不好的预感，银卫会放了楚梦瑶，而楚梦瑶会被陈飞带走，成为星炼门的一员，他固然不知道星炼门是一个什么样的门派，但他却是知道不灭仙王是何等恐怖的存在，而银卫却是不灭仙王的侍卫，竟然也忌惮星炼门，所以他可以判断星炼门不简单。他当然不希望陈飞进入这样一个强大的门派，也不希望陈飞带走楚梦瑶。

　　想到这里，他再没有顾忌，猛然就开口说道：“前辈，他们说谎，这个修士他名叫陈飞，不叫什么拓飞。他不是拓家血脉。楚梦瑶不是他的未婚妻，因为楚梦瑶有一个徒弟名叫李清照，李清照才是他的妻子。”

　　闻言，银卫的身上爆射出了滔天的杀气，死死地看着陈飞的龙体，喝道：“你好胆，竟然敢欺骗我？”

　　仙玉公主的脸上也是浮出了羞恼之色，清亮的目光就投射在陈飞的脸上，似乎要看到他的心里去。

　　在这一刻，她固然还没有相信哥斯吞云的话，但是，她已经对陈飞产生了怀疑，连名字都要作假的修士，定然有很多不可告人的秘密。

　　说不定，陈飞就是冒充拓家血脉，要潜进星炼门，偷学星炼门更加厉害的神功。

　　“前辈，此人名叫哥斯吞云，是凡界最为卑劣的一个人。他有个仇人名叫陈飞，他几次被陈飞打败，对陈飞怀恨在心。而他误以为我就是陈飞。其实我不是，陈飞有我强大？简直就是笑话。”陈飞的龙体理直气壮地说。

　　“前辈，他就是陈飞，绝对就是陈飞，凡界不可能出现三个绝世天才，在同一时代。所以，他说的一切就是谎言。”

　　哥斯吞云用不容置疑的语气说。

　　他的心中涌起了浓浓的快意，只要揭穿陈飞的真面目，那今天陈飞定然要很凄惨，不但去不到星炼门，而且可能被灭杀在这里，至于楚梦瑶，自然就要被银卫带走，今后他有的是时间欺负她。

　　“哥斯吞云，那我问你，陈飞修炼到什么境界？”

　　陈飞的龙体眯眼看着哥斯吞云，冷冷地问道，“他的法体有多高？”

　　哥斯吞云迟疑了一下，便狞笑说：“陈飞也是绝世天才，修炼的速度很快，他的法体现在应该有10万米高左右。至于境界，应该是地仙一级或者二级。有本事你就放出你的法体，证明你不是陈飞。”

　　“那你瞪大眼睛看仔细了，我是不是陈飞。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的嘲弄之色，他心念一动，自己的法体就飞了出来，傲然站立在大地上，五千万米高，高耸入云，威压如海，杀气腾腾，煞气万丈。

　　“我的天啊，他的法体竟然有五千万米高？修炼到天仙五级了？这怎么可能？”

　　这下不仅仅天仙公主霸天云还有别的修士，就连银卫也是如同傻子一样地愣住了，脸上露出了不敢置信之色，就那么呆呆地看着陈飞龙体的法体，那是怎么也回不过神来。

　　要知道，在凡界，根本就没有仙气，也没有好的天地灵药，不要说把法体修炼到五千万米高，就是把法体修炼到二十万米高都千难万难，简直就是不可能的。

　　“哥斯吞云，在我的眼中，你就如同蝼蚁。在凡界你不停地蹦跶，但是，你没有惹到我，所以，我也不理会你。但是，现在你竟然认为我是陈飞，要和我作对，简直就是不知死活。”陈飞的龙体的目中射出冰寒的光芒，投射到哥斯吞云的脸上。

　　哥斯吞云从呆若木鸡的境界之中清醒了过来，噗通一声就跪在地上，“拓飞前辈，对不起，请原谅我，是我胡思乱想，把你当成了陈飞了。其实，你比陈飞天才得多，也比陈飞强大无数倍。”

　　在这样铁一般的事实面前，他心中的怀疑全部消散了，陈飞不可能这么强大，如果陈飞这么强大的话，他哥斯吞云哪里有机会几次差点把陈飞杀死？自己那是一点机会也没有，自己早就被陈飞杀死了。


第0917章 打哥斯吞云的脸

　　但是，哥斯吞云的心中还是涌起了浓浓的疑惑，既然如此，陈飞到底到哪里去了呢？怎么今天没有出现？难道他早就飞升了？还是他没有飞升？对了，楚梦瑶定然知道陈飞的近况，今后只要从楚梦瑶哪里打听就可以寻到陈飞，或者从敖瑞那些龙族嘴里应该可以得到陈飞的消息，以后再弄死他。

　　不过，他现在不敢得罪拓飞这样一个恐怖存在，竟然在凡界就把法体修炼到五千万米高，这样的修士，现在自己惹不起，还是不要得罪的好。

　　“啪……”

　　陈飞龙体的手猛然扬起，狠狠一个耳光就抽在哥斯吞云的脸上，打得哥斯吞云翻倒在地，发出了凄厉的惨叫。

　　他真的很想打死哥斯吞云，但是，他知道，今天是不可能做到的。

　　因为刚才他已经用出了全力，但是，一股奇异的暗劲从银卫身上流出，消除了陈飞绝大部分劲力，救了哥斯吞云一命。

　　毕竟，银卫那可是天仙九级的修为，仙王之下几乎无敌。

　　“我们走。”

　　陈飞的龙体招呼仙玉公主和也震撼得差点晕掉的楚梦瑶，他一刻也不想在这里停留，担心引起不灭仙王的注意，那可能麻烦就大了，毕竟，这里是属于不灭仙王的地盘。

　　“等一下。”

　　银卫的声音很冷，“你在凡界，怎么可能修炼到天仙五级？”

　　顿时很多人都把耳朵高高地竖立起来。

　　“我进入了一个古老而残破的小世界，其中有仙气，也培育了仙药，支持我修炼到了如今的境界。可惜，仙药不足，仙气也不足，小世界最后也彻底地崩溃了，所以，我不得不飞升。”陈飞的龙体没有任何犹豫地说。

　　这当然是谎言，但是，这谎言却是难以识破，毕竟，陈飞曾经进入过山水画那样的世界之中，里面的确种植了很多仙药，而且品质不低，不要说让他修炼到天仙五级，就是修炼到天仙九级，都是有可能的。

　　“难道是上一纪元的小世界残留在凡界？不是说上一纪元的小世界都遗留在长生界吗？”

　　银卫的嘴里喃喃，眼睛也是冒出了炽热的光芒，喝道：“你把小世界交出来，让我看看？”

　　“小世界早就崩溃了，什么也没有留下。现在我身上什么也没有，连一个法宝也没有，连一个空间戒指也没有，更不用说小世界了。”

　　陈飞的龙体叹息说，“不信，你可以仔细检查。”

　　现在他必须要澄清自己，没有什么上一纪元的小世界，否则，定然后患无穷。

　　“天眼开……”

　　银卫也毫不客气，大喊一声，他那银色面具的额头上，就浮出了一只竖立的眼睛，爆射出了迷蒙的光芒，细细地扫势陈飞的龙体和法体。就连本体的神庭都没有逃过扫视。唯有元神空间他扫描不到，因为那是元神空间，会引发陈飞的元神反击，那可是很凶险。不过，元神空间是不能放置实物的，当然不可能存放小世界。

　　陈飞没有躲避，反而心中暗暗欢喜。

　　终于，银卫扫视完了，他讶异地说：“果然没有小世界，果然什么法宝也没有。你也太穷了吧？”

　　“凡界太穷了，没有什么好宝物。而且，我在凡界，还没有什么人可以伤害到我，所以，我也没有必要准备什么法宝。”陈飞笑道，“告辞了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞的龙体马上就带着楚梦瑶飞了起来，和仙玉公主五人飞天而去。

　　银卫的脸色马上就变得阴沉下来，眯眼看着虚空，嘴里喃喃：“似乎是一个了不起的天才，星炼门定然很开心，不过，还不放在我眼中。”

　　“拓飞，你竟然敢打我，你给我等着，等我强大起来，一定要狠狠地教训你，让你知道我哥斯吞云的厉害。”

　　哥斯吞云也是怨毒地看着虚空，在心中愤怒地大喊。

　　他是绝世无双的修炼天才，自视甚高，所以，他一点也不认为自己的天资比不上拓飞，反而认为自己天资超过了拓飞，拓飞之所以修炼到如此强大的地步，只不过运气好，获得了一个上一纪元残破的小世界而已。

　　“天云兄，告辞了。”

　　陈飞也是不再耽搁，和霸天云告辞，飞天而去。

　　霸天云现在还处于震撼之中，所以，也没有和陈飞多说，任凭陈飞离去了。

　　陈飞自然就跟在了仙玉公主一行人之后。

　　反正他现在也没有一个根据地，干脆就去星炼门的地盘好了。

　　然后再寻一个地方，建立一个小门派，努力修炼，快速强大。

　　如果龙体能在星炼门弄到很多修炼资源就更好了。

　　“拓飞，今年你多少岁了？”

　　仙玉公主现在已经顾不上跟在后面的陈飞了，现在她几乎全部的注意力都集中到陈飞的龙体上，所以，她一边飞翔，一边好奇地问道。

　　“我今年31岁了。”

　　陈飞的龙体答。

　　“那以后我就喊你飞哥了。”

　　仙玉公主的脸上浮出了震撼之色，仅仅31岁，就修炼到天仙五级，这简直就是太惊人了，似乎不亚于仙王拓金年青的时候啊。

　　“好。”陈飞的龙体笑道。

　　“飞哥，我们是使用传送阵，还是用仙船回去？”

　　仙玉公主笑吟吟地问道。

　　“仙船吧。”

　　陈飞的龙体答。

　　仙玉公主点头，心念一动，一艘奇异的小船就飞了出来，冉冉变大，爆射出浓郁的仙道气息。

　　“等等我……”

　　陈飞一闪就追上来了，毫不客气就和他们一起上了这一艘仙船。

　　刚才他可是问过魔笑笑，知道瀛洲距离这里太过遥远了，即便是星际传送阵，也没有办法一次传送到位，需要近百次才行。

　　而传送一次，就需要花费巨量的仙石，他可舍不得那么多仙石，何况，他也没有那么多仙石。

　　所以，他必须乘坐便船了。

　　而这样一来，自己的本体和两个分身就在一起了，战力自然就会提升很多。

　　如果他的龙体使用七级仙宝裂天，战力是很恐怖的。

　　仙玉公主仅仅把眉头蹙了一下，但还是没有阻止，任凭陈飞上船了。

　　毕竟，她认定陈飞是星炼门的弟子，不过是属于行星宗的弟子，所以，她以前没有见过陈飞。


第0918章 大胆

　　仙船的内部空间并不大，大约一千个平方米的面积，但很精致。

　　他们在船舱之中坐下来。

　　而仙玉公主也是催动了仙船，仙船就开始飞翔起来。

　　飞得格外的平稳，但是，往外面看，却是看不清景物，因为这速度比光还要快无数倍。

　　“公主，这船是什么级别的仙宝？怎么会这么快速？”

　　陈飞暗暗震撼，让龙体问道。

　　“这是准至尊仙器。”

　　仙玉公主娇媚地答。

　　“准至尊仙器？这是什么级别？”

　　陈飞愕然，他还真是第一次听到。

　　“仙器有九级，九级之上还有准至尊仙器和至尊仙器，这一艘仙船就是准至尊仙器。攻击能力不算强大，但是，防御能力无比恐怖，而且速度快得不可思议。”仙玉公主说，“至于至尊仙器，那更是恐怖之极，也稀少之极。就是那些强大的门派，也微闭拥有一个至尊仙器，一旦拥有至尊仙器，那就有底气了，别的门派不敢来侵犯。”

　　“准至尊仙器和至尊仙器是怎么来的？是人为炼制的吗？”

　　陈飞让龙体好奇地问道。

　　“准至尊仙器可以人为炼制出来，不过，大部分是天地自然形成的，当然不是这一个纪元形成的，而是上一个纪元形成的，上一个纪元天地生成了一些厉害的仙器，度过了宇宙毁灭劫，活到了这一个纪元，继续得到了天地的眷顾，变得更加厉害，就成了准至尊仙器。至于准至尊仙器，没有听说可以炼制出来。这种至尊仙器全是天地形成的，历史悠久得不可思议，有的经历了几个纪元，有的经历了几十个纪元。自然恐怖之极。根本就不是修士可以降服的，即便是仙王，也难以降服。据说只有不灭仙王拥有一件至尊仙器。”仙玉公主说。

　　陈飞还真是震撼了，这两种仙器竟然有如此来历，而不灭仙王竟然拥有一件至尊仙器，这真是一个惊人的消息。

　　这不灭仙王，果然是一个很可怕的人物。

　　楚梦瑶也是在一边听着，她的心中很不平静。

　　她自然知道了拓飞就是陈飞的分身，就是那一条巨龙，但是，那一条巨龙竟然强大到如此地步，还是大出她的意料之外。

　　陈飞的神秘，让她有目不暇接的感觉。

　　她的眼睛余光就落在陈飞的脸上，她心中暗笑，仙玉公主固然强大，固然精明，但她还是没有看出拓飞是陈飞的分身。

　　而如果没有陈飞，今天她就要被那个银卫掠走了，绝对落入一个无比悲惨的境地。

　　“我一定要努力地修炼，努力地变得强大，主宰自己的命运。”

　　楚梦瑶在心中大喊着，至于陈飞和仙玉公主说的什么准至尊仙器和至尊仙器，她是一点也没有放在心上，她知道，那样的仙器和她无缘。

　　“公主，去哪里能找到准至尊仙器和至尊仙器？”

　　陈飞却是迫不及待地问道。

　　“当然是去古宇宙之中寻找了。”

　　仙玉公主用奇异的目光看着陈飞的龙体，娇媚地说，没有一点不耐烦。

　　“古宇宙？那是什么？”

　　陈飞的龙体惊讶地问道。

　　“宇宙活到一千五百亿年，就会死亡，破灭，缩小成一个小世界。成为新宇宙的一部分。这样的地方，就是古宇宙。”

　　仙玉公主解释说，“有很多强大的仙器，在宇宙破灭的时候逃过了一劫，继续留在了古宇宙之中，逐步进化，成为准至尊仙器和准仙器。但是，古宇宙一直是在变化的，一直在收缩，所以，质量无穷大，重力无穷大，而且有恐怖的仙宝，恐怖的怪兽，所以，无比危险。要在里面得到准至尊仙宝比登天还难，至于至尊仙宝，就更是不可能了。”

　　“那么危险啊？”

　　陈飞愕然，心中却是极为的期待，期待自己强大起来，进入古宇宙寻宝，或许可以降服半准至尊仙器和至尊仙器。

　　“是，危险之极，只有天仙八级以上的高手才适合进入，但同样危险。”仙玉公主说，“不过，如果是上一个纪元的那个残破宇宙，危险就没有那么大，因为收缩得有限，压力不是那么大。可惜的是，上一个纪元的宇宙之中，准至尊仙宝基本上没有了，至尊仙宝似乎也没有，不过，九级仙器，八级仙器还是有的，甚至还有很多奇异的宝物和仙药。如果运气好，那收获是巨大的。”

　　“上一个纪元的宇宙，也需要修炼到天仙八级才可以进入吗？”陈飞的龙体问道。

　　“其实，前三个古宇宙的危险对于我们星炼门修士而言，都不太大，因为我们的躯体很强大，可以比拟厉害的仙宝。”仙玉公主说，“只要把星炼神功修炼到第三层，就可以进入，只要准备充分，就不怕。”仙玉公主说，“我这一艘仙船就是在第三个古宇宙得到的。”

　　“是你降服的吗？”

　　陈飞的龙体惊讶地问道。

　　“降是降服不了的，这要看运气，它们会自动认主。”

　　仙玉公主兴奋地说，“是它自动认我为主的。”

　　“因为你是超级美女？所以仙船就认你为主？”

　　陈飞在一边惊讶地插言道。

　　“大胆。”

　　一个少年侍卫顿时就大喊一声，浓浓的威压爆射出来，压在陈飞的身上，差点没有把陈飞压成齑粉。

　　“娘希匹，这两个少年侍卫似乎很强大。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是冷冷地说：“你放肆，公主都不怪罪，轮到你在这里放屁？”

　　四个侍卫顿时都目瞪口呆，仙玉公主也同样愕然，看怪物一样地看着陈飞，浑然不明白他怎么会有这么大的胆子？

　　他们却是不知，陈飞根本就不是星炼门的弟子，而且陈飞打算一到星炼门，就开溜的，自然什么也不担心。

　　“陈飞，如果你还敢胡言乱语，我就狠狠教训你。”

　　仙玉公主板起俏脸说。

　　“公主你本来就很美丽，我哪里胡言乱语了？准至尊仙宝认你为主，当然是因为被你的美丽降服了啊。”

　　陈飞振振有词说。


第0919章 星炼门

　　“你不说话，没有当人你是哑巴。”

　　仙玉公主白了陈飞一眼，心中当然是很欢喜的，毕竟，听到异性的赞美，任何女性都会心中暗喜。

　　“公主，难道，真是这个原因，准至尊仙器才认你为主的？”

　　陈飞的龙体好奇地问道。

　　“这就不清楚了。”

　　仙玉公主的脸上飞出了艳丽的红云，显得更加明艳不可方物。

　　“嗖……”

　　仙船急速飞翔，瞬间飞过千山万水，如同浮光掠影一样。

　　这宝物的速度胜过陈飞蜗居之中的宇宙飞船和宇宙战舰无数倍。

　　陈飞暗暗惊艳，或许，这艘仙船，比那一艘永恒之舟强大很多。如果拥有这样一个宝物，那就安全很多，简直可以综合长生界。

　　难怪，仙玉公主敢于去到飞升台，敢于和那个银卫对抗。

　　“陈飞，你说，你抓了那么多女人，到底是什么意思？”

　　仙玉公主和陈飞的龙体闲聊了一个多小时，突然就看着陈飞的冷冷地问道。

　　“我认为，她们中定然有人化妆成了丑女，所以，我就多抓一些女人，那其中或许就有如果公主这样的美女，我的春天不就来到了？”陈飞的脸上露出了邪笑。

　　“你……”

　　仙玉公主气得浑身颤抖，因为她听出了陈飞的调戏之意，区区一个行星宗的弟子，竟然敢调戏她这个高高在上的公主，简直就是胆大包天，不知死活。

　　她却是不知，陈飞是故意要岔开这个话题，免得她继续纠缠那些瑶池派的美女，那麻烦不少，仙子可是在她的仙船上，连逃都逃不掉。

　　“公主，我们星炼门在什么地方？坏境如何？允许别的门派存在吗？”

　　陈飞的龙体马上就岔开话题。

　　就这样闲聊着，三个小时过去了。

　　而仙船也是去到了瀛洲地域，速度变得缓慢下来。

　　放眼愿望，全是迷蒙的群山，白雾渺渺，仙气迷蒙，大河涛涛，大海无边。

　　仙禽随处可见，不时可以看到修士御剑飞翔。

　　景色格外的迷人，让人心旷神怡。

　　“嗖……”

　　仙船穿空，飞过群山，飞过大海，来到星炼门上空。

　　一个巨大的护罩笼罩住千万座仙山，里面仙气如同实质，仙药随处可见，青山绿色，太过迷人。

　　洞府处处，古殿成群，阵法茫茫，杀气暗藏。

　　长河缭绕群山，河水全是仙液，仙山裸露之处，全是仙石，释放出万道霞光。

　　似乎不亚于陈飞在那一副山水画之中见到过的宝地。

　　所以，陈飞还真是暗暗倒抽一口凉气，这简直就是修炼的福地啊，在这样的地方修炼，怎么可能会不快速地强大起来？

　　“公主，我告辞了，我要先去安排好那些美女，才回门中。”

　　陈飞站起身来。

　　“哼……”

　　仙玉公主对陈飞没有任何好看法，冷哼一声，但还是让仙船的门打开来了。

　　“嗖……”

　　陈飞毫不犹豫，一闪就飞了出去，再一闪，就已经无影无踪了。

　　“马上给我查，那个混蛋的底细。”

　　仙玉公主看着陈飞的背影，咬着雪白的贝齿，愤愤地说。

　　长这么大，她还是第一次遇到门主弟子对她这么无礼。

　　“是，公主。”

　　那两个英俊的少年护卫就恭敬地答应一声，一闪就飞出了飞船，然后一闪就进入了护罩，去查询陈飞的底细去了。

　　“查个屁啊。根本就不存在。”

　　陈飞的龙体的脸上浮出了邪恶的笑容。

　　现在他一点也不紧张了，也不打算逃跑了。

　　因为刚才他已经打听到，星炼门的仙王拓金就在闭关修炼，轻易不会出来，除非是门派生死存亡。

　　而他一闭关，往往就是几十万年。

　　其实，任何仙王一样的存在，都不会出来管理门派，而是在特殊的地方闭关修炼，或者就是享受人生。

　　几十万年不露面是很正常的事情。

　　他们都需要变得更加强大，从而为将来宇宙破灭做准备，期待可以活到下一个纪元。

　　“飞哥，我们进去。”

　　仙玉公主驾驭着仙船降落在那个进入护罩的大门前，心念一动，就收起了仙船王，然后她挽住陈飞的胳膊，娇笑着说。

　　而楚梦瑶自然就站在陈飞另外一边，脸上写满了紧张。

　　因为她本能地感觉到，陈飞不一定就是拓家的血脉，而这个躯体，仅仅是陈飞的一个分身。

　　如果被发现，那陈飞和她就要落个死无葬身之地。

　　“恭迎公主。”

　　大门口的两群护卫全部恭敬地行礼，当然，他们的脸上全部写满了震撼和不敢置信，眼睛余光全部落在了陈飞龙体的脸上。

　　要知道，仙玉公主是绝世天才，又是绝世美人，更是拓家正宗血脉，是很高傲的，对任何男性都不假辞色。

　　但是，今天她竟然主动地挽住一个男性的胳膊？这怎么可能呢？难道，太阳从西边出来了吗？

　　很快，他们就走了进去。

　　陈飞深深地吸入一口气，顿时无比的舒服，这空气之中，全是浓郁的香气，还有奇异的药香，对修炼有天大的好处。

　　“我一定要把贝壳界建造成这样的地方，那我的属下修炼起来就容易了。”

　　陈飞的龙体在心中嘀咕着。

　　仙玉公主带着陈飞来到了一个大殿。

　　然后召集了拓家众多老祖开会。

　　让陈飞震撼的是，竟然来了一百多万个老祖。

　　全部强大到可怕的地步，都修炼到天仙高级境界。

　　星炼门的强大和恐怖，简直太过惊人了。

　　他们全部在台上盘膝而坐，目中射出精芒，就投射在大殿之中的陈飞仙玉公主和楚梦瑶身上。

　　“仙玉，你有何事？”

　　一个老祖用溺爱的目光看着仙玉公主，轻声问道。

　　“……”

　　仙玉公主就把陈飞龙体说的一切都说了出来。

　　“什么？老祖拓石的消息？”

　　所有的老祖都一脸的震撼和不敢置信，尤其是一个头发胡子白得发亮，皮肤皱巴巴看上去寿命无多的干廋老祖，激动得跳了起来，一闪就来到了陈飞的面前，一把抓住陈飞的肩膀，喝道：“你你你说的是真的？你是我爷爷拓石的后人？”


第0920章 血脉验证

　　“天啊，这家伙不会是拓石的孙子吧？那不是活了几百亿年了？”

　　陈飞暗暗震撼，心中也是暗暗忌惮，但他脸上还是毫不动容，他点头说：“千真万确。”

　　“那我问你，我爷爷怎么会去凡界？他又是怎么陨落的？”

　　这个拓家老祖眯眼问道，一股奇异的威压也是死死地裹住了陈飞，让陈飞有透不过气来的感觉。

　　“老祖是为了一株高级仙药去凡界的。”陈飞说，“但那一株仙药是一个巨擘培育的。所以，他身受重伤，回不到长生界。但是，他没有把星炼神功传授给族人。所以，他不得不在凡界娶妻生子，然后把星炼神功传承了下去。他的伤势一直没有好，最后陨落了。”

　　“你说谎！”老祖怒吼一声，“星炼神功何等神奇？五百亿年了，难道就没有一个人度过死神天劫？飞升到长生界？回到我们拓家？”

　　这的确是一个天大的破绽，任何修士，只要把星炼神功修炼到第一层，就可以度过死神天劫，不可能几百亿年，也没有一个族人修炼到星炼神功第一层。

　　仙玉公主还有所有的老祖都把冰寒的目光投射到陈飞的脸上，恐怖的威压也是弥漫了大殿，楚梦瑶都一动不能动，吓得汗都流出来了。

　　不过，陈飞还是没有任何惊慌，他严肃地说：“因为拓石老祖他受伤严重，功力全废，如同一个凡人。他固然逃到了修真圣地，是一个凡人女子救了他，然后他们结合，她没有好的修炼天资，所以，生下来的孩子的修炼天资很差。修炼星炼神功又需要太多的天地灵药，所以，后代一直没有能把星炼神功修炼到第一层。经过很多亿年繁衍，我们拓家终于娶到了龙族女性，天资渐渐地提升。可惜，几百亿过去，已经没有太多的天地灵药了，要修炼到星炼神功第一层，又谈何容易？”陈飞说，“即便天资好，没有天地灵药，也是无用。星炼神功，必须要仙药辅助才好。不过，我得到了一个残破的小世界……”

　　众多老祖默然，固然听上去很合理，但是，他们心中的疑惑还是很浓郁。

　　“拓飞，既然你说老祖没有把星炼神功传授给长生界的后人，那怎么有我们星炼门？”

　　那个站在陈飞面前的老祖冷冷地问道。

　　“老祖的星炼神功是从一块残碑上领悟出来的，他固然没有把星炼神功传授下去，但那一块残碑他却是留在了租族中。”陈飞的龙体说。

　　所有的老祖的脸上浮出了震撼之色，星炼门有一块神奇的残碑，除了他们这些拓家的老祖，没有任何人知道，因为这是星炼门最大的秘密，绝对不敢泄露出去分毫，但是，现在拓飞竟然知道，看来，他是拓家血脉的可能性很大了。

　　“是不是拓家血脉，需要验证。”

　　另外一个老祖飞下台来，他用冰寒的目光看着陈飞，冷笑道。

　　“不好，我可是冒充的拓家后人，怎么可能有拓家血脉？这验证起来定然会露出破绽。”

　　陈飞心中咯噔一下，有毛骨悚然的感觉。

　　“几百亿年了，血脉已经稀释到几乎不可辩驳，怎么才能验证出来？”

　　那个干瘦的老祖叹息着问。

　　“爸，我曾经去过凡界，在一个科技星球上得到了一个科技仪器，很神奇，可以验证稀薄道极致的血脉。”

　　这个老祖的脸上浮出了奇异的笑容。

　　“汗，都是老古董啊，这家伙竟然是这个干瘦老头的儿子？那不是拓石的玄孙？”

　　陈飞愕然。

　　“那很好，拓高你马上验证一下。”

　　干瘦老祖的脸上浮出了喜色。

　　这个名叫拓高的老祖便点点头，手中攸地出现了一个奇异的仪器，看上去就如同一个晶莹剔透的盒子。

　　他把盒子打开，里面就是一个凹陷的平台。

　　他先逼出一滴血到平台上，然后他冷笑说：“拓飞，你也逼一滴血到平台上。”

　　陈飞一脸木然，也逼出一滴血到平台上。

　　“小盒子，分析这两滴血的血脉，有没有血缘关系……”

　　拓高下令道。

　　瞬间，盒子就爆射出五彩的光芒。

　　大约两分钟之后，盒子就发出了娇媚的声音：“禀报主人，这两滴血有血缘关系，是同一个祖先。”

　　所有的老祖包括拓高，还有仙玉公主，他们的脸上都露出了灿烂的笑容，看陈飞的目光马上就不一样了，就如同看自己的孩子一样。

　　事实上，陈飞当然不是拓族血脉，之所以会出现这样的情况，是因为系统在捣鬼，这个小盒子不是仙宝，仅仅是一种科技仪器，自然远远比不上系统这个科技仪器高级，所以，刚才系统就藏在陈飞那一滴血之中，然后侵入了小盒子内部系统，控制了小盒子的智能核心，发出了错误的指令，误导了所有的老祖。

　　“哈哈哈……”陈飞在心中大笑起来，“终于过了这一关，今后，我就是拓家人了，或许可以见到那一块残碑，领悟到更加神奇的修炼功法。”

　　“由于不知道你是多少代了，所以，今后你就和仙玉姐弟相称。”干瘦老祖胡子翘起，笑眯眯地说，“还有，如果你们互相喜欢，可以结为夫妻。”

　　“老祖……我不理你了。”

　　仙玉公主娇羞满面，跺脚逃出了大殿。

　　“哈哈哈……”

　　众多的老祖都大笑起来。

　　笑了半天，他们才停下来。

　　“拓飞，你是我们拓家的绝世天才，今后就要努力地修炼，快速地变得强大。我们拓家有个规矩，法宝都是自己炼制出来，或者是自己去一些奇异的地方寻找。等下你就让仙玉带你去死亡仙域寻几个仙宝吧。”那个干瘦老头淡淡地说。

　　“是，老祖。”

　　陈飞的龙体暗暗欢喜，恭敬地答应。

　　很快，众多老祖一闪而去。

　　而陈飞也是走出了大殿。

　　仙玉公主还在外面等他，但她是一脸娇羞，狠狠地白了陈飞的龙体很多眼。

　　“又不是我要娶你。你白我干什么？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但当然不会说出来，嘴里却是说：“公主，老祖让你带我去什么冰雪仙域，去寻仙宝。我们什么时候出发？”


第0921章 十阿哥

　　“明天吧。”

　　仙玉公主说完，就带着陈飞去到了一个仙气格外浓郁的大山前，指点着说：“这里的洞府，全是绝世天才才可以入住的，而且必须是我们拓家血脉。”

　　陈飞仔细一看，果然发现了几十个洞府，洞门上全是密密麻麻的符箓。

　　“今后你就住这个洞府，隔壁的洞府是我住的。”

　　仙玉公主的俏脸微微一红，就羞涩地带着陈飞走进了一个洞府之中。

　　这洞府布置了神奇的空间阵法，至不济也有十万亩地的面积。

　　洞壁全是仙石构成，还有一个宽阔的仙药园，园子之中种满了仙药，部分仙药吐出浓郁的仙气，还有一些仙药释放出万丈霞光，看上去就是很高级的仙药。

　　有两个美丽的侍女常驻这个洞府，一个是培育仙药，另外一个就是服侍洞府的主人。

　　这两个侍女一个名叫冬雪，另外一个名叫春香，前者肌肤胜雪，清丽绝伦，后者清香扑鼻，诱人之极。

　　让陈飞震撼的是，这两个美女的修为很高，不经意散发出来的威压都让陈飞心惊。

　　“星炼门竟然如此强大，那更加强大不死仙王朝又强大到何种地步？拥有四个仙王四仙门又强大到什么地步？”陈飞在心中嘀咕着。

　　“飞哥，明天我带你去冰雪仙域。你有什么事情，就吩咐秋云和春香就可以了。”

　　仙玉公主带陈飞参观完洞府，就告辞了，似乎还处于娇羞之中。

　　陈飞把她送出了洞门，才回到大厅，坐在一把红木椅上，细细地思忖起来。

　　春香和冬雪自然伺候在一边，现在她们也知道了陈飞的身份，那可是拓家正宗血脉，而且是绝世天才。

　　地位不亚于仙玉公主。

　　而她们两个，从今天起，就属于他了，不仅仅是侍女，也可以说是他的姬妾，更是他的保镖。

　　她们那可是星炼门的精英弟子，只不过她们不是拓家血脉。

　　“公子，你要小心太子。”

　　冬雪突然一咬牙，压低声音说。

　　“小心太子？什么意思？”

　　陈飞愕然，抬头看着美艳迷人的冬雪。

　　“公子，星炼门的门主现在是拓螚，他已经三百多亿岁了，仅仅差一丝就可以修炼到仙王。而他也是拓金之后的第一天才。据说，不要十年，门主就可以修炼到仙王境界了。一旦他修炼成了仙王，那么他就会退位，把门主之外让给太子。如果成为门主，权力极大，可以支配太多的仙药和宝物。而且，可以获得太多的绝色美人。要知道，我们星炼门庞大无比，弟子超过千亿，美女如云。美色和权势集合在一起。是任何男性都渴望的。”冬雪说。

　　陈飞的眉头蹙了起来，“太子拓钺会担心我威胁到他的太子之位？所以可能会对付我？”

　　冬雪和春香互相看了一眼，春香接过话头说：“公子，星炼门有一个特殊的规矩，十年换一次太子，比武换太子。赢者做太子。而参加比武的必须是拓家血脉，必须年岁不超过百岁。如果做了太子，那就权势极大，不仅仅可以获得丰厚的修炼资源看，而且拥有巨大的权势，现在门主要退位，这竞争就更加激烈了。而太子拓钺今年七十八岁，天纵奇才，已经连续做了三十年太子。而且，他喜欢使用盘外招，喜欢把威胁扼杀在摇篮之中。”

　　“公子你的绝世天才，仅仅31岁就把星炼神功修炼到第三层，而且你已经修炼到天仙五级境界。如果给你十年时间，或许你快速地强大起来，那定然就会威胁到太子。”冬雪说。

　　“总共有资格参与竞选太子的人，有多少？”

　　陈飞点点头，沉吟着问道。

　　“必须百岁之内，而且必须修炼到天仙五级，才有资格竞选太子。这样的人不多，加上公子你，总共十个。你是最小的，应该喊你十阿哥。”春香说。

　　“竟然有十个之多？星炼门果然是人才辈出啊。”

　　陈飞暗暗吃惊，再一次，他感觉到了星炼门的强大底蕴。

　　怪不得星炼门能在长生界存在这么多年。

　　“他们都修炼到什么境界了？”

　　陈飞又问道。

　　“太子是三阿哥，最为强大，修炼到天仙七级了，据说要突破到天仙八级了。其余都修炼到五级或者六级。十年之后，定然会有巨大变化。”冬雪说。

　　“星炼神功有更高境界吗？”陈飞问道。

　　“星炼神功还有第四层，修炼成功之后，身躯就相当于八级仙宝。”

　　春香说，“但是，要修炼成第四层，太过艰难了，需要超级好的修炼天资，在星炼门，把星炼神功修炼到第四层的不多。”春香娇媚地说，“修炼到第三层就算了不起了。”

　　陈飞心中却是大喜，看来拓金的修炼天资比拓石要好，竟然领悟出了更加厉害的星炼神功。现在自己定然是没有资格去看那一块残碑的，不过，自己定然是有资格修炼星炼神功第四层的，只要获得第四层功法，就自己的修炼天资，定然是可以修炼成的，前提是要获得太多的仙药才行。

　　“去哪里可以学星炼神功第四层？”

　　陈飞再不耽搁，迫不及待地问道。

　　“藏经阁，我们带你去。”

　　两个侍女几乎是同时娇媚地说。

　　显然，她们都期待陈飞能快速地强大起来，击败太子，然后做门主，其实就是皇帝。

　　那她们就成为了陈飞的妃子，可以享受荣华富贵，也可以获得更多的修炼资源，甚至可以活得宇宙破灭的那一天。

　　于是陈飞就拿了那一块属于他的十阿哥的金牌，在两个侍女的拱卫下，去到了藏经阁。

　　对守卫藏经阁的卫士出示了金牌，陈飞就进入了藏经阁，两个侍女都不能进去，就在外面等着。

　　藏经阁很宽阔，全是书架，架子上全是书籍和石碑，散发出奇异的光彩。

　　陈飞现在对于一般的修炼功法看不上眼，所以他的目光就投射在那一本腾起万丈霞光的书籍上。


第0922章 残碑共鸣仙王惊

　　陈飞缓缓地走了过去，瞪大眼睛仔细一看，果然封面上写了星炼神功四个大字。

　　陈飞心中暗暗欢喜，把书籍拿下来了，翻开第一页。

　　然后他就愣住了，因为没有字体，就是一张图，而图就是一块残碑，破破烂烂，惨不忍睹。

　　他飞快地翻后面的页数，发现还是残碑图，角度似乎不一样。

　　“这固然不是真正的残碑，但定然记载了星炼神功第四层。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把注意力集中到第一页的残碑图上。

　　古怪的是，他什么也没有感觉到，似乎忙于蕴含了星炼神功一样。

　　“怎么回事？”

　　陈飞嘴里喃喃，细细地思忖了一会，他心念一动，他得元神堡垒就飞了出来，滴溜溜地乱转着，缓缓地靠近那一副残碑图。

　　残碑图发生了变化，散发出了淡淡的青色光芒，照耀在元神堡垒上。

　　元神堡垒似乎受到了巨大的吸引力，马上就靠在了书页上。

　　噗……

　　奇异的声音响起，仿佛破开了一扇门一样，进入了另外一个世界。

　　这是一个青色光芒的世界，无数青色光芒在飞舞，如同青色的鱼一样。它们划过奇特的轨迹，似乎符合天地韵律。

　　见到这个世界之中进入了一个圆圆的如同堡垒一样的东西，这些青色的光鱼都感应到了，开始围绕着元神堡垒飞翔，嘴里也发出了奇异的声音，似乎要和陈飞诉说什么。

　　“啪……”

　　有青色的光鱼用力地撞击在元神堡垒上，化成了青色的火焰，疯狂地烧灼着元神堡垒。

　　如果不是元神堡垒格外的神奇，超级坚韧，这一下就要崩溃。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞是一脸迷茫，不知道发生了什么。

　　“啪啪啪……”

　　众多青色的光鱼对陈飞的元神堡垒发出了疯狂地冲击，轰击在元神堡垒上，然后化成了青色的火焰，疯狂烧灼。

　　更多的青色光鱼从远处飞来，在天空之中飞舞，组合成奇异的图案，那似乎是奇异的符箓，也似乎是什么文字。

　　而靠近陈飞元神堡垒的光鱼就撞击元神堡垒，再化成火焰，包裹元神堡垒。

　　陈飞感觉到一股痛楚，让他很是难受。

　　不过，他又感觉到，似乎自己的元神堡垒在火焰的烧灼下，发生了奇异的改变，似乎变得更加强大了。

　　而他的元神堡垒内部的中心点，也是出现了青色的光芒，在那里闪烁，似乎，有青色的光芒进入了其中一样。

　　渐渐地，陈飞陷入了一个奇异的感悟境界之中。

　　似乎，他进入了一个青色字符的世界，这些字符他很熟悉，就是星炼神功第一层的修炼秘法。

　　和他在拓石骨架上得到的星炼神功有点不同，这里更加直观，直透元神堡垒内部，然后就铭刻在元神堡垒的内壁空间之中，字迹细小之极，用眼睛绝对看不到。

　　是的，他的元神堡垒莫名其妙地出现了一个空洞，但只有花生米那么大，内壁就铭刻着星炼神功第一层功法的字符，字符不时化成青色的光鱼，在里面飞舞着。

　　而在外部世界，那一本书爆射出青色的光芒，把陈飞全部包裹。

　　整个藏经阁，都变成了一片青色，无比奇异。

　　一个洞府的小世界之中，一块高达万丈的残碑就矗立在大地上。

　　一个头发胡子全部都是红色的老头就盘膝坐在残碑前，他的身上全是灰尘，似乎他是一块化石一样。

　　老头的后面，盘膝坐着一个少年和一个中年人。

　　那个少年也很奇特，他只有一只耳朵，看上去很怪异，但他的面容却是很古朴，散发出一股贵气和威严。

　　那个中年人的眉毛很长，眉毛的尖端是白色的。

　　他身上的威压更重。

　　“轰……”

　　残碑突然震动了起来，透露出浓郁的青色光芒，把这个小世界都变成了一片青色。

　　那个红发老头的眼睛猛然睁开来了，爆射出了让人不敢逼视的光芒。

　　咔嚓咔嚓……

　　他身上灰尘化成的皮层龟裂，然后爆裂开来，一块块掉落。

　　那个中年人和少年也同时睁开了眼睛，脸上露出了惊讶之色，就投射在醒过来的红发老头上。

　　“老祖，你醒过来了，是不是有所顿悟？”

　　中年人激动的问道。

　　“见过老祖，我是当今太子拓钺。”

　　那个少年也是一脸激动地问，“我有修炼上的疑问请教。”

　　身为星炼门的太子，是有资格参悟残碑的。

　　至于门主，自然更加有资格了。

　　至于其他人，包括那些老祖，也不是随时可以进来参悟残碑，百年才有一次机会。

　　因为参悟残碑的人太多，就会互相干扰，参悟起来就艰难了。

　　所以，一次参悟，最多三人。

　　“略有所悟。”拓金的脸上露出了奇异的笑容，目光落在了拓螚和拓钺的脸上，“拓钺，目前你没有必要来参悟残碑，你没有这个能力，还是去参悟那本书，先把星炼神功第四层参悟出来。”

　　“是，祖师。”

　　拓钺的脸色微红。

　　“拓螚，你也去参悟那本书。现在是一个好机会。千万不要错过了。”

　　拓金微笑着说。

　　“我也去参悟那本书？”

　　拓螚有点不敢相信自己的耳朵，自己那可是早就修炼成了星炼神功地四层，都快要修炼到仙王境了，那本书对自己没有任何用了，只有参悟残碑，才有可能领悟到新的东西。

　　“那一本书是我对残碑的全部领悟的记录，不仅仅只有星炼神功，还有一些特殊的感悟，但是，因为某些原因，你们领悟不到全部，或者是本能地忽略了一些东西。但是现在，我们拓家出现了一个奇才，他正在参悟那一本书，竟然引发了残碑的共鸣，发出了青色的光。但是，残碑的内容太过深奥了，你们难以理解。”拓金说完，他就又把眼睛闭上了，化成了一块人形的化石，一动不动。

　　“嗖嗖……”

　　两个家伙如同闪电一样地飞了出去。

　　笔直地往藏经阁而去。

　　拓螚的脸色很严肃，因为他感觉到了浓浓的威胁，拓家竟然出现了一个奇才，领悟星炼神功，竟然引发了残碑的共鸣，简直就是一件不可思议的事情？不知道，此人到底是谁？


第0923章 元神星球

　　仅仅几个呼吸的时间，拓螚拓钺就来到了藏经阁。

　　然后他们就彻底地震撼了，眼睛也瞪大了。

　　因为现在的场面太过恢宏了，无数青色的鱼从那一本书之中飞出来，组合成了无数的字符和图案。围绕着一个少年在飞舞，在流转，然后这些字符和图案就渐渐地融入了那个少年的体内。

　　而现在，陈飞已经看到了第二页，他的脸上浮出了奇异的笑容，因为更多的字符和图案进入了他的元神堡垒的内部空间，铭刻在内壁上，而元神堡垒的内部空间也是在逐步变大，现在已经变大到鸡蛋那么大，里面全是青色的火焰，那是星炼神功的字符化成的火焰。

　　“我的天啊，这不是一个堡垒，而是一个星球，中心区域就是岩浆，就是火焰……”

　　陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，他的元神堡垒就再次发生了奇特的变化，元神堡垒的体积突然变大了一倍，大约有篮球那么大，滴溜溜地乱转，而内部也是变大得如同拳头，更多的字符和图案在内部上铭刻，然后那些字符和图案爆射出青色的火焰，疯狂地烧灼着这个星球，他的元神变强的速度顿时提升了近倍。

　　“轰……”

　　青色光芒爆射，书页自动翻到第三页，更多青色字符飞出，化成了奇异字符，图案，怪异的猛兽，光晕流转，瑰丽之极。

　　拓螚和拓钺顿时就盘膝坐下，神识飞出，疯狂地记忆那些字符和图案，对星炼神功的第三层有更多的认识，甚至，他们感觉到，昔日一些自己忽略的东西也是突然领悟了，一些自己百思不得其解的修炼疑问也是豁然开朗。

　　一个个字符，一个个图案，组合成奇妙的经文，铭刻进了陈飞元神堡垒的内壁，元神堡垒快速地旋转，燃烧起青色的火焰，由内而外，太过奇异。

　　书页继续翻动，更多字符中飞出，化成了更加瑰丽的图案和符箓，甚至有宇宙毁灭的图案，有天地初开的奇景，有恐怖强者破宇宙而出的悲壮，有凶猛的魔头屠神灭仙的景象。

　　陈飞的元神堡垒继续膨胀，现在已经变得有一米的直径，壁厚只有两寸，内壁全是经文和图案。

　　可惜的是，图案是残缺的，后面的经文也有点模糊，不太清晰。

　　不过，星炼神功第四层的经文还是很清晰的。

　　“原来，星炼神功也有第五层，只不过，就连仙王拓金也没有领悟出来。仅仅领悟出了丝毫。”

　　陈飞的心中涌起了明悟，开始细细地参悟元神堡垒内壁上的星炼神功。

　　他从第一层开始参悟，和拓石领悟出来的大同小异，但还是有一些不同，拓金领悟出来的更加完美。

　　渐渐地，陈飞看到了第四层，缓缓地领悟着，陷入了一个奇异的顿悟境界之中。

　　而藏经阁的青色光芒已经消失，仔细看，能发现，那一本书上，什么字符也没有了，全部进入了陈飞的元神堡垒之中。

　　现在就是陈飞自己，也不知道自己把元神堡垒修炼成什么怪物了，他仅仅是在山水画之中看到了一个元神丹炉的图案，似乎很神奇，所以他就让系统还原成了一个元神堡垒的符箓，现在又发生了变化，元神堡垒似乎变成了一个怪异的星球，这个星球的内部是青色的火焰，内壁竟然可以铭刻经文和图案。

　　此时此刻，陈飞的本体也是感觉到了自己第二分身的神奇变化。他的脸上浮出了思索之色。

　　元神绝对是修炼到仙王的关键，而自己现在组合出来的元神堡垒具备神奇的能力，让元神变强的速度很快。尤其是铭刻了星炼神功的经文之后，变强的速度更快。

　　既然如此，我可不可以在我本体的元神堡垒之中铭刻上不灭心经呢？如果可以，那本体的元神定然会更快地变得强大。

　　想到这里，他就大胆地试验起来。

　　现在他的本体就在自己的贝壳界之中。

　　当然，贝壳界被身为化身带在身上。

　　而他的第一分身就位于一片茂密的森林之中，盘膝坐在一棵大树之下。

　　这里还是瀛洲，距离星炼门不是太过遥远。

　　他甚至发现，在地下有仙石矿。

　　但他不敢挖矿，因为仙石矿属于星炼门的。

　　星炼门不阻止修士进入瀛洲寻宝，但不允许你挖掘仙石矿。

　　如果和星炼门的某人交好，就可以选择一个地方建立一个小门派。

　　所以，陈飞就等自己的第二分身在星炼门取得一定的地位，然后再建立门派。

　　有一个门派驻地，才可以收到弟子，才可以得到财富和宝物，才可以让门派壮大。

　　“我还是布置一个结界，或许会发生什么怪异现象，免得惊动别的修士，或者惊动星炼门。”

　　陈飞在心中嘀咕着，马上就进入了一个山洞，然后在山洞之中布置了一个结界。

　　贝壳界之中，陈飞盘膝坐在船上飞仙的那个闺房之中，丽人就伺候在一边，俏脸上飞出淡淡的红云，眉目之中水汪汪的，还真是绝世无双的美丽，遗憾的是，她的头发仅仅一个毫米那么长，显得有点怪异。

　　陈飞的注意力全部集中到自己的元神空间，元神堡垒在滴溜溜地旋转着。

　　“我要怎么才可以把不灭心经的经文铭刻到元神堡垒的内壁上呢？”陈飞在心中思忖着，想了半天，也是没有任何办法。

　　最后他开始用元神朗读不灭心经，奇异的声音在元神空间响起。

　　一个个怪异的字符也是浮出又湮灭。

　　“既然是不灭心经，字符应该是不灭的。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了激动之色，继续努力地尝试着，让元神朗读不灭心经的经文，在元神堡垒的内部震荡。

　　渐渐地，他陷入了一个奇异的境界之中，他似乎看到一轮巨大得恐怖的黑日从天而降，狠狠地压在他的身上，而奇异的经文似乎就在他的心灵世界响起，可惜，只有不灭金身的经文，后面的经文戛然而止。


第0924章 黑火

　　陈飞一遍又一遍让经文响起，黑日一次次坠落，在某一刻，他甚至感觉到，自己就盘膝坐在一个奇异的蒲团上，一座小黑屋就在他的面前，释放出黑色的光芒，化成了黑色的火焰，把他笼罩，那轮巨大的黑日也是释放出恐怖的黑色火焰，似乎要把他化成灰烬。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，他的元神堡垒发生了奇异的变化，内部出现了一个空间，充满了黑色的火焰，在疯狂地烧灼。

　　空间越来越大，内壁上也是出现了怪异的经文，那是一个个黑色的文字，就如同黑色的火焰，最后，甚至出现了一轮黑色的巨日，就悬浮在小黑屋的上面，释放是恐怖的黑色火焰，汹涌澎湃，恐怖之极。

　　小黑屋门前的蒲团上，甚至出现了一个模糊的影子，看上去和陈飞很相似，但仔细看，似乎又不是陈飞一样。

　　突然，陈飞从奇异的境界之中醒过来，然后他的脸上就露出了狂喜，因为他成功了，把不灭心经铭刻在了堡垒内壁上，而且铭刻出了更多的内容：黑日蒲团和小黑屋，甚至还有一个怪异的影子。

　　不灭心经的经文，弥漫了堡垒内壁，仔细看，甚至看到这文字如同蜘蛛网一样，弥漫到了，堡垒的外壁上。

　　文字并不释放出黑色火焰，仅仅那一轮黑日释放出黑色火焰，疯狂地烧灼堡垒，堡垒似乎变得更加坚固，具备了不灭的特性，而他的元神变强的速度至不济也是以前的五倍。

　　要知道，在以前，他元神变强的速度就很快了，现在再提升这么多倍，那是很可恐怖的。

　　“我到底修炼出了什么怪物？”

　　陈飞惊喜之余，摸着自己的脑袋，脸上全是疑惑。

　　不过，他却是知道，这个元神堡垒定然不亚于那元神丹炉，因为自己在里面铭刻了不灭心经。

　　他心念一动，元神堡垒就飞了出来，这个元神堡垒的体积没有太大的变化，还是只有拳头那么大，燃烧起熊熊的黑色火焰，散发出一股恐怖的威压和气势。

　　而现在，再没有办法看清楚元神堡垒表面的符箓，因为被黑色火焰包裹了。

　　这黑色火焰也不知是什么东西，竟然可以隔绝一切。

　　“不灭心经后面经文可能就是强大元神的方法，也可能有修炼法体的方法，只有法体、元神，躯体都变得无比强大，才可以超脱宇宙，才可以永恒不灭。”陈飞的心中涌起一股明悟，在这一刻，他无比的兴奋和欣喜，这一次，自己是赌对了，来了星炼门，还没有看到那一块残碑，就有了如此巨大的收获。

　　他一闪就飞出了丽人的闺房，出现在那个山洞之中，心念一动，元神堡垒就飞了出来，轻轻地轰击在一块岩石上。

　　“轰……”

　　岩石崩溃，化成了齑粉，黑日深深地陷入进去，势如破竹地开出了一个深深的洞穴，泥土焦黑，一些仙石甚至都融化出液体。

　　“好厉害，以后就是我一张厉害的底牌。”

　　陈飞心中大喜。

　　旋即他就再次尝试起来，要在第一分身的元神堡垒之中铭刻出不灭心经的经文。

　　可惜，没有成功，或许是因为的第一分身没有修炼不灭心经的缘故。

　　于是他开始在第一分身的元神堡垒之中构筑星炼神功的经文。

　　这一次他成功了，元神堡垒发生了奇异的变化，变得大约一米的直径，内部燃烧起青色的火焰。

　　元神变强的速度不如本体，但也还是很快。

　　可见，星炼神功固然不如不灭心经，但也相差不是很遥远，或许是同等级的功法也不一定。

　　而那一块残碑，定然来自前几个纪元，也可能来自宇宙之外。

　　“我一定要看到那一块残碑。”

　　陈飞在心中大喊。

　　此时此刻，陈飞的第一分身终于把星炼神功第四层领悟了，他也是睁开了眼睛。

　　然后他就发现，一个少年就用冰寒的目光看着他，似乎在看一个天大的仇敌。

　　这个少年自然就是拓钺。

　　至于拓螚，现在已经离去，进入了小世界，继续领悟残碑，先前他有了一些特殊的感悟，期待突破到仙王。

　　“你是谁？为什么毁坏星炼神功的祖师手稿？”

　　拓螚眯眼看着陈飞，语气冰寒地问道。

　　陈飞的眉头蹙了起来，目光也是投射到手中的书上，然后他就发现，上面果然没有文字了，这一本书，还真是毁灭在自己手中。

　　不，严格说来，这一本书已经转移到了自己的元神堡垒之中。

　　“我也不知道发生了什么，刚才我就是在参悟星炼神功第四层。”

　　陈飞搪塞道。

　　“来人，把他押进天牢，关押起来。”

　　拓钺大喊一声。

　　瞬间，就进来了两个面上带着杀气的长老，不由分说，就各自扣住了陈飞的一个手臂，把他押了出去。

　　陈飞没有反抗，因为这两个长老太强大了，另外就是那是藏经阁，一旦反抗，定然毁坏很多神奇功法，那定然就是死罪。

　　甚至，他怀疑这就是一个陷阱，一个要他反抗的陷阱。

　　“竟然不反抗？”

　　拓钺跟在后面走出了藏经阁，手里拿着那一本没有了字迹的书，脸色有点难看。

　　这几天他一直在参悟残碑，所以，他并不知道陈飞是什么人？

　　但是，他却是知道了陈飞的天资好得可怕，他参悟星炼神功第四层，不仅仅自己领悟了，而且发生了神奇的变化，让拓螚都有所领悟，让他拓钺也基本领悟了星炼神功第四层。

　　可怕的是，他感觉到了，这个少年修炼到了天仙五级，已经可以竞选太子，严重地威胁到了他。

　　所以，他必须要把这个少年杀掉，至不济也要让他失去竞选太子的资格。

　　“见过太子……”

　　两个陈飞的女护卫的脸色大变，但还是恭敬地行礼，冬雪还飞快地解释道：“太子，他是十阿哥拓飞，来自凡界，是拓家先祖拓石的后人。是不是发生了什么误会？”

　　“果然是一个竞争者。”拓钺的脸色变得很难看，喝道：“他毁坏祖先手稿，罪不可赦，押进天牢。”


第0925章 因祸得福

　　“原来他就是太子拓钺，果然阴险之极。”陈飞心中怒火熊熊，“本来我对门主之位没有什么兴趣，现在我非要好好地争夺一番，登上门主之位，成为星炼门第二号人物不可。至于你这个混蛋，我会让你死得很难看。”

　　“毁坏祖先手稿？”

　　两个女护卫的脸色大变，不知怎么办了。

　　“你就是太子拓钺？你怕我十年后打败你，让你失去太子之位？所以要陷害我？”

　　陈飞猛然大喊，声音如同雷霆，远远地传递开去，把星炼门太多的高手都惊动了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　很多星炼门的长老和祖师都飞天而来，天仙公主也飞天而来。

　　“怎么回事？”

　　第三代老祖就是那个干瘦的老祖，名叫拓木，用冰冷的语气问道。

　　拓钺不慌不忙，恭敬地说：“老祖，此人在藏经阁胡作非为，毁坏了祖师的手稿，这可是记载了星炼神功第四层。他犯下了滔天大罪，罪不可赦，本来我是打算把他关押在天牢，再通知诸位老祖，然后把他处死，既然诸位老祖和长老都来了，那就不要这么麻烦了，直接就可以处死了。”

　　说完，他挥动着手中的那一本书，果然上面没有了任何字迹。

　　“该死，毁坏了祖师的手稿，以后不能去参悟了，我还没有参悟出星炼神功第四层呢？”

　　“太可恶了，我不敢相信，他会是我们拓家血脉。”

　　“祖师手稿竟然被毁了，简直罪不可赦……”

　　很多祖师都愤怒之极。在他们的心目之中，拓金就是天神一样的存在，对于那一本手稿，他们当成了神物，见到手稿没有了字迹，他们自然很愤怒。

　　“好毒啊，这个太子简直比毒蛇还要毒。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　而太子拓钺也是一脸的痛心疾首，当然，他心中是无比喜悦，自己真是太聪明了，此人必死无疑了。

　　“拓石，你为什么要毁坏祖师的手稿。”

　　第三代祖师拓木用冰寒的目光看着陈飞，问道。

　　“祖师明鉴，我是被人陷害的。我在藏经阁参悟祖师手稿，陷入了一个神奇修炼境界之中。等我醒来，我发现手稿没有字迹了，而我的面前就站立了太子，再没有别人。”陈飞一脸愤怒地大喊。

　　“你……”

　　太子拓越气得浑身发抖，突然间，他发现对方并不好对付，不是一个软柿子，而是一个坚硬的石头，弄不好，自己不但不能灭杀对方，还要灰头土脸。

　　所有的祖师也是愣住了，半天也没有人说话，脸上也都浮出了怀疑之色，都有点怀疑是太子拓钺在陷害陈飞了。毕竟，太子拓钺有前科。

　　“你简直就是在血口喷人，手稿在你的手上，是你在参悟，字迹没有了，不是你毁灭的，还能是谁？”

　　太子拓越怒吼道。

　　“太子你这么强大，自然有办法毁灭手稿，而不让我发现。”

　　陈飞愤怒地说，“你就这么嫉妒我？你就这么没有自信？要这样陷害我？”

　　“你算什么东西？我根本就不把你放在眼中。我会陷害你？我是发现你毁灭了手稿，所以要惩罚你。”太子拓钺的肺都要气炸了。

　　“我31岁修炼到天仙五级，而且是在凡界。是你能比拟的吗？我第一次参悟祖师手稿，就领悟了星炼神功第四层，你可以做到吗？所以，你才偷偷地毁坏了祖师手稿，嫁祸给我，简直就是不知廉耻。”陈飞喝道。

　　拓越的脸色变得铁青，他竟然没有办法反驳，因为他心中雪亮，陈飞真的领悟了星炼神功第四层。

　　“什么？你已经领悟了星炼神功第四层？真的吗？”

　　拓木激动地问道。

　　在拓家历史上，第一次参悟祖师手稿，能领悟出星炼神功第四层的人，还从来没有过。

　　这样的人，修炼天资定然超过了绝世天才，值得大力培育。

　　“回禀老祖，当然是真的，如果现在有足够的仙药，我马上就快修炼成星炼神功第四层。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“来人，准备仙药，让拓飞服用，修炼星炼神功第四层。”

　　拓木大喊一声。

　　“老祖，可能就是因为他领悟了第四层，不想让别人领悟，才毁坏了祖师手稿。”太子拓钺又惊又怒，不但没有弄死对方，而且还让对方获得大量仙药，修炼星炼神功第四层，这简直就是太失败了，所以，他眼眸一转，就说出了如此诛心的话来。

　　“人人都知道，祖师修炼成了仙王，还活得好好的，毁坏手稿没有任何意义，祖师再写一本就可以了，而且现在他领悟更深，写出来的手稿可能更好。”拓木冷冷地说，“我相信，拓飞不会做这样的傻事。”

　　“……”

　　拓钺顿时就张口结舌，说不出话来了。

　　“祖师，仙药拿来了。”

　　一个长老拿着一个巨大的盘子，上面放置着100种仙药。

　　全部爆射出奇异的光芒，尤其是那个如同西瓜那么大的青色果子，释放出匹练一样的青色光芒，简直太过惊人了。

　　“这全是五级以上的仙药，这个青西瓜，那可是六级仙药的果子，珍贵之极。现在你开始修炼吧，就在这里，我给你护法。”拓木笑眯眯地说，“拓飞，你千万不要让我们失望啊。”

　　星炼神功第四层太过深奥，很多祖师都没有修炼成功，所以，他们都想观摩一番。

　　“多谢老祖，我一定不会让你失望的。”

　　陈飞一脸感激地说完，接过仙药，盘膝而坐，服用仙药，开始修炼星炼神功第四层。

　　“轰……”

　　陈飞的体内发出了雷鸣一样的声音，青色的光芒爆射而出，把周围照耀的一片明亮。

　　他的腹部鼓胀起来，那是仙药化成的能量太多的缘故。

　　但是，药力和能量被急速地炼化，快速地被陈飞的身躯吸收和吞噬。

　　“呜……”

　　他的元神空间之中，那个元神堡垒猛然就快速地旋转起来，光芒也是爆射，青色的火焰疯狂在里面燃烧。

　　陈飞的元神也是快速地变得强大。

　　他的躯体的肌肉如同蛇一样地在扭动，渐渐地变成了麻花，他骨骼变成了青色，看上去就无比的强悍。他的内脏的肌肉也扭在了一起，变得凹凸不平。


第0926章 第四层，成了

　　“把卡卡贝……”

　　陈飞的体内传出了奇异的声音，似乎就是星炼神功第四层的经文，而且不时有青色光芒化成的文字飞了出来，围绕陈飞漫天飞舞，然后才融入了陈飞的肌肉和骨骼之中。

　　所有的祖师和长老都一脸震撼，飞快地盘膝而坐，细细地观看，细细地倾听。

　　“真是太惊人了，拓飞的修炼天资或许可以比拟祖师拓金，他修炼星炼神功第四层发生的异象太庞大了。”

　　那些已经把星炼神功第四层修炼成功的祖师和长老们都一脸的吃惊，在心中大喊着。

　　太子拓钺却是一脸的嫉妒，目中射出了阴毒的光芒，就投射在陈飞的身上。

　　星炼门固然很强大，培育出了很多仙药，但是，仙药还是很有限的，陈飞这一次修炼服用了这么多仙药，却是星炼门多年的储存。如果是陈飞自己去寻找仙药，那即便用几万年，也得不到这么多仙药。

　　所以，在长生界，要获得修炼资源，那必须强大门派之中的天才弟子才行。

　　现在陈飞赫然成了超越太子拓钺的修炼天才，一下就获得了这么多仙药，今后定然也能获得更多仙药，那其余的天才定然就分得少了。

　　可怕的是，陈飞很可能威胁到太子之位。

　　“哼，等着瞧，还有十年时间，我迟早能弄死你，我的境界比你高两级，现在我要杀你，很轻松。”

　　拓钺在心中冷笑，“现在我也领悟了星炼神功第四层，我这就去修炼成功，之后再想办法弄死你。”

　　他阴毒地看了陈飞一眼，一闪就消失无踪了。

　　“唉……太子哥哥怎么要陷害飞哥呢？”

　　仙玉公子看到了拓钺眼中的阴毒目光，她在心中叹息。

　　“仙玉，不能经历风雨和陷害，不能让人嫉妒的修士不是天才，更不是强者，真正的强者必须经历磨难。”

　　拓木用慈祥的目光看着仙玉公主，传音入密说，“所以，你就甭担心了。”

　　“是，老祖。”

　　仙玉公主对拓木做了一个鬼脸，显得格外可爱。

　　然后她把拓木拉到一边，压低声音说：“老祖，这次我发现了一件很古怪的事情，我们门中有一个名叫陈飞的修士，他是行星宗的，胆大包天……但是，我派人一查，竟然没有这个人，而行星宗这几天绝对没有人去飞升台。这真是太奇怪了。”

　　“他修炼星炼神功吗？”

　　拓木的眉头蹙了起来。

　　“他修炼啊，已经把星炼神功修炼到第二层了。而且我感觉他的年岁不大……”

　　仙玉公主一脸疑惑地说，“就是我们恒星宗，也没有一个名叫陈飞的修士。”

　　“可能是哪个调皮的家伙改容换貌戏弄你呢……”

　　拓木笑了笑，不再放在心上，仅仅把星炼神功修炼到第二层，根本就算不得什么。

　　“我一定要抓到他，敢戏弄我，我要狠狠教训你。”

　　仙玉公主在心中愤怒地大喊着。

　　一个又一个无比珍贵的仙药先后飞起，然后被陈飞服用了下去，然后转化成了药力和能量，奇妙的经文字符飞出，漫天飞舞，把陈飞包裹，然后字符又融入了他的躯体之中，配上那无比神秘的念经声音，还真是太过神秘。

　　让很多星炼门祖师和长老们都看得目瞪口呆。

　　不过，他们大部分是听不懂的，就连仙玉公主，也听不懂。

　　仙玉公主已经把星炼神功修炼到第三层，还没有领悟第四层，现在却是有了一些启发，但距离领悟还远。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞快速地运行起星炼神功第四层，快速地炼化仙药，但能量还是难以满足他修炼的需要，所以，他的躯体也是化成了一个巨大的黑洞，在疯狂地吞噬天地之中的仙气。

　　这里可是星炼门，空气之中的仙气自然是格外浓郁的。

　　“好厉害，拓飞很快就要炼成星炼神功第四层了，甚至可以去古宇宙寻宝了。”

　　有长老羡慕地说。

　　“他的天资绝对要超越太子。”

　　“或许，我们星炼门，又要出一个仙王了。”

　　“仙王？长老和祖师们这么看重他？”

　　仙玉公主也是一脸震惊，就怔怔地看着陈飞，半天也没有回过神来。

　　时间一分一秒地流逝，终于，五个小时过去了。

　　而陈飞也结束了修炼，因为他已经修炼成了星炼神功第四层，躯体变成了淡淡的金色，看上去就无比的强悍，而躯体之中却是蕴含了滔天的巨力，他的血液在血管之中如同长江大河一样地奔腾，气势无比恐怖，然后一滴血都蕴含了恐怖之极的能量，甚至，陈飞相信，自己用一滴血就可以毁灭一个星球。

　　“现在，我的躯体的防御能力绝对可以比拟八级仙宝了。配上我五级天仙的境界，战力已经很厉害，在长生界也算是一个高手了，不过，修炼到这个境界，刚才可是服用了太多仙药，那可是无比珍贵的仙药啊。”陈飞在心中嘀咕着，“而自己的本体和第一分身的躯体还没有这么强大，需要得到更多的仙药才行啊。我去哪里弄到这么多仙药呢？”

　　陈飞心中有点发愁了，旋即他心中一动，暗道只要强大了，自然可以得到仙药，现在我没有好的仙宝，必须要弥补这个缺陷才行。而只要有了厉害的仙宝，那要获得仙药定然有办法的。

　　他睁开了眼睛，猛然就站立了起来，身上爆射出了一股滔天的威压和气势，如同一个魔神。

　　“拓飞，你果然没有让我们失望，把星炼神功修炼到了第四层。”拓木用满意的目光看着陈飞，笑眯眯地说，“去吧，去冰雪仙域寻仙宝。让仙玉带你去。”

　　“飞哥，我们走……”

　　仙玉公主也是迫不及待，马上就拉着陈飞飞天而去。

　　当然，他们各自的两个侍卫马上就追了上去。

　　“看看他的福运如何？如果福运好，可以重点培育。”

　　拓木看着陈飞的背影，笑眯眯地说。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞和仙玉公主并肩飞翔，速度很快，一出了星炼门，仙玉公主就取出了她的那个仙船，招呼陈飞上去。

　　显然，冰雪仙域距离这里不是很近。


第0927章 飞哥，你是大骗子

　　“等等我……”

　　陈飞的第一分身一闪而来，毫不客气地落在了仙船上。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你终于跑出来了。”

　　仙玉公主心中暗暗欢喜，但不动声色，等所有人进入之后，驾驭着仙船快速地往冰雪仙域飞了过去。

　　“把他抓起来，禁锢。”

　　然后仙玉公主就翻脸了，下令道。

　　仙玉公主的两个女护卫马上就要动手，她们可是超级高手，很是强大的。

　　“等一下。”

　　陈飞的第一分身愤怒地大喊，“公主，你为什么要禁锢我？”

　　“哼……我们星炼门根本就没有一个名叫陈飞的弟子，你是混入我们门中的奸细。我不抓你不禁锢你，怎么行？”仙玉公主看着陈飞，冷笑说。

　　“公主……我当然是星炼门的弟子，只不过，我变换了容貌而已。”陈飞笑道，“其实，我就是担心公主你遇到危险，所以我过来保护你。”

　　“快露出你的真面目，否则，我马上就狠狠教训你。”

　　仙玉公主气得不行了。

　　“好吧。”

　　陈飞一脸苦恼地说完，马上就变换了一种容貌。

　　“你的真名叫什么？”

　　仙玉公主狠狠地盯看着陈飞，问道。

　　“公主，你喊我飞哥就好了。”

　　陈飞邪笑说。

　　“混蛋，他才是我飞哥。”

　　仙玉公主指着陈飞的龙体说。

　　“我告诉你一个天大的秘密，其实，我就是他，他就是我。所以，你喊我飞哥是没有错的。”

　　陈飞的第一分身怪笑道。

　　“什么？你说什么？”

　　仙玉公主彻底地傻眼，她的两个女护卫也是傻眼。

　　就连陈飞的两个女护卫春香和冬雪也是如同傻子一样地愣住了。

　　“公主，我和你说吧，他是我的分身，比我早一段时间度过死神天劫，来到了长生界。所以，那一天他抓了那么多女人，就是在救我在凡界的朋友，你不知道，那些女性，都是我未婚妻楚梦瑶的属下。”陈飞的龙体笑眯眯地说。

　　这简直就是一个天大的谎言，但是，绝对不会被识破，因为，陈飞的龙体的境界如此之高，第一分身的境界如此之低，那么仙玉公主定然会认定陈飞的龙体才是本尊，毕竟，任何一个修士，如果有秘法修炼出分身，定然要先把本尊修炼到很强大的地步。

　　而之所以要露出这样一个秘密，那就是陈飞想要在星炼门弄到更多的修炼资源，把第一分身也修炼到很是强大的地步，至不济也要把星炼神功修炼到第四层。

　　如果没有星炼门支持，他都怀疑自己能不能弄到那么多高级的仙药。

　　如果不是担心被人看出他修炼了不灭心经，他甚至还想说自己有两个分身，那本尊也可以获得修炼资源，快速地强大起来了。

　　而有系统的帮助，他也不怕科技仪器的验证。

　　“这这这怎么可能？”

　　仙玉公主张口结舌目瞪口呆。

　　“这有什么奇怪的？”

　　两个陈飞同时笑眯眯地说。

　　“好吧，好吧，飞哥，我服了你……”

　　仙玉公主看看这个陈飞，再看看那个陈飞，才把双手一摊，耸耸肩膀，“但是，你到底是怎么修炼出一个分身的？”

　　“我得到一种神奇的修炼分身的功法，如果天资好，完全可以修炼出一个分身来，甚至可以修炼出两个分身来，嘿嘿……那真是无比神奇。”

　　陈飞用诱惑的语气说。

　　“飞哥，那你把这种修炼分身的功法教给我嘛。”

　　仙玉公主就抱住陈飞龙体的一个胳膊，用力地摇晃着。

　　“公主，修炼分身需要很多仙药，我就是没有仙药，所以分身才这么低的境界。”陈飞叹息说，“我看，你还是不要修炼分身了吧。”

　　“没事，到时我去求拓木老祖，他对我很好，我能弄到仙药。”仙玉公主一脸兴奋和激动，“你放心，我会帮你去和老祖说的，也会帮你弄到仙药。让你的分身也修炼到星炼神功第四层。”

　　“我们门中有这么多仙药吗？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，但还是担心地问道。

　　“仙药什么时候都是紧缺的，但还是可以调配的嘛。”

　　仙玉公主对陈飞眨眨眼睛。

　　“公主，你身上还有仙药吗？先让我的分身修炼到星炼神功第三层啊，否则，就没有什么用处。”陈飞笑眯眯地说，就是不教她分身的秘法。

　　因为他心中雪亮，仙玉公主的天资固然好，但是，很大可能她不能修炼出分身来的，那种功法对天资的要求太高了。

　　而一旦发现不能修炼出分身，仙玉公主哪里还会帮陈飞去弄仙药？

　　“飞哥，你太坏了。竟然勒索我。”

　　仙玉公主很生气。

　　“公主，你不知道，这种修炼分身的功法是多么的珍贵。你也不知道，我是多么地渴望得到仙药。”陈飞严肃地说。

　　“好吧，好吧，我给你一些仙药。”

　　仙玉公主一脸的无可奈何，从一个小世界之中取出了很多仙药来，全是五级以上的仙药，竟然有十几种，把陈飞看得是眼花缭乱，心花怒放。

　　因为这些仙药足够他修炼星炼神功第三层了。

　　他的第一分身，也可以变成高手了。

　　“那我去修炼了。”

　　陈飞的第一分身就接过仙药，进入了蜗居的贝壳居之中，开始修炼起来。

　　而陈飞的龙体自然就把蜗居收了起来。

　　当然，他也是马上就把这种修炼分身的秘法传授给了仙玉公主。

　　仙玉公主大喜，细细地研究了一番，她就发现，这果然是一种精妙的秘法，可以修炼出分身来。

　　于是她降低了仙船的飞翔速度，自己则是马上就开始尝试起来，陈飞怎么也劝不住。

　　过了大约本个小时，仙玉公主就气急败坏地站起身来，冲陈飞愤怒地喊道：“飞哥，你是一个骗子，这功法有问题，修炼不出分身来，你把仙药还给我。”

　　“这个这个……是你的天资还差了一点点，才修炼不成功。”

　　陈飞有点尴尬，自己哪里还有仙药还她啊，毕竟，仙药已经被第一分身服用，正在修炼星炼神功第三层呢，如果停下，那就前功尽弃了。


第0928章 再骗

　　“就是功法有问题，你还我仙药，或者给我赔偿……”

　　仙玉公主似乎气坏了，眼泪都流出来了，晶莹的泪珠在她那白皙的脸蛋上横流。

　　“别哭，别哭，我以后一定还你仙药，即使还不上，我会给你补偿……”

　　陈飞也是慌了手脚，开始给她承诺。

　　仙玉公主的眼眸深处闪过了胜利之色，但还是哭得很伤心，不依不饶地说：“不，我要你现在赔偿我，必须现在赔偿我。”

　　“公主，我才来到长生界不久，哪里有宝物赔偿你啊。”

　　陈飞摸着自己的额头，一脸的无奈。

　　仙玉公主那可是星炼门的公主，什么样的宝物没有？自己总不能拿天地灵药赔偿吧？总不能拿一般的仙宝赔偿吧。

　　“不，不嘛，你定然是在功法之中做了手脚……”

　　仙玉公主威胁说，“我要告诉拓木老祖，说你骗我的仙药。”

　　“额……”陈飞头痛无比了，心中也是很尴尬，刚才他的确是骗了仙玉公主的仙药，因为他明知对方不能修炼出分身的，“好吧，好吧，我现在赔偿你，你别哭。”

　　仙玉公主的脸上浮出惊喜，用期待的目光看着陈飞。

　　现在她可是清楚地知道，这个飞哥坏得不得了，又狡诈之极，身上定然是有好宝物的。

　　陈飞沐浴着仙玉公主那期待的目光，敲着自己的额头，思忖了一会，他的眼睛猛然亮起，兴奋地说：“公主，我送你一个小世界怎么样？”

　　“小世界？”仙玉公主把樱桃小嘴高高地撅起，“那算什么宝物？怎么可以和我的仙药比？”

　　说完，她从头上摘下了一个如同蜗牛一样的壳，骄傲地说：“我这个就是一个小世界，直径有两万公里呢，足够我使用了。”

　　“这个小世界是你炼制的吗？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“是我父皇拓螚炼制的，送给我的生日礼物。”

　　仙玉公主骄傲地说。

　　“一定用了很多珍贵的材料吧？”

　　陈飞一脸怪异的笑容。

　　“炼制小世界的确需要很多珍贵的材料，也需要很高的修为，但是，对于我们星炼门而言，珍贵的材料就不算太过珍贵了。”仙玉公主说。

　　言下之意，她根本就看不上陈飞的小世界，需要陈飞送更加珍贵的宝物赔偿她的仙药。

　　“公主，我送你的小世界与众不同哦，比你父皇送你的小世界好无数倍，而且不要担心会损坏，可以和你永远存在。”陈飞用诱惑的语气说。

　　“什么？不要担心损坏？这怎么可能？难道是准至尊仙器不成？”

　　仙玉公主的美目瞪大到极限，脸上全是不敢置信之色，夹杂着浓浓的惊喜，她的这个蜗牛小世界，仅仅属于四级仙宝，还是很担心会损坏的，一旦承受到恐怖的攻击，自然就破碎了，而且难以修复。

　　“其实，我感觉。我送你的小世界，比准至尊仙器还要好。”

　　陈飞邪笑着说。

　　“那你快拿出来，让我看看。”

　　仙玉公主惊喜之余，疑惑地看着陈飞，担心陈飞在忽悠她。

　　“公主，我的小世界那么好，你再给我一些仙药好不好？”

　　陈飞说。

　　“我看你就是一个大骗子，还想忽悠我？”

　　仙玉公主气得跺脚。

　　“嘿嘿，好不容易遇到一个土豪，我怎么能不骗一些仙药呢？我的本体还缺乏大量的仙药啊，要把不灭金身全部炼成，还需要太多太多的仙药，尤其是第五层，需要的仙药太过恐怖了。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是真诚地说：“公主，哥哥绝对不忽悠你，这次是真的。”

　　“你先把小世界给我，如果真有你说的那么好，那我再给你刚才那么多的仙药，那可是我最后的库存了，再没有多的了。”仙玉公主也不是傻子，要先验货。

　　两人的侍卫在一边笑眯眯地看着，看得是津津有味。

　　“不行，你必须要先给我仙药，我才给你小世界，因为我的小世界太过珍贵了。”

　　陈飞用不容置疑的语气说。

　　仙玉公主现在被陈飞说的那个神奇的小世界吸引了，心中痒痒的，哪里抵挡得住？很快就乖乖地取出了和刚才那么多的仙药给了陈飞。

　　陈飞喜滋滋地把仙药收了起来，然后舌灿莲花说：“我学到了一种用自己躯体凝聚小世界的秘法，可以在头发上凝聚出一个小世界，而且可以随着躯体的进化而进化，比如，现在我的躯体相当于八级仙宝，那我凝聚出来的小世界就是八级仙宝，如果在搏杀之中损坏，还可以修复，如果彻底地破碎了，还可以再次凝聚出来……”陈飞舌灿莲花说。

　　“骗子，你是个大骗子……”

　　仙玉公主再次气急败坏了，“等下我凝聚不出来，你就说我的修炼天资不好，快还我仙药，快还我仙药……”

　　陈飞怎么可能把到手的仙药拿出来？所以他又认真地说：“公主，你就放心吧，这一次你绝对可以成功。”

　　当初，他在凡界的时候，他的基因完美度仅仅60%多，就可以凝聚出蜗居来。

　　而仙玉公主的天资定然超过了陈飞那个时候，所以应该是可以凝聚出来的。

　　“我才不上你的当呢？你快还我的仙药来。”

　　仙玉公主更是认定陈飞就是一个大骗子，再不肯上当了。

　　“这样吧，我现场凝聚一个小世界，然后你再凝聚，如果不成功，我把仙药还你？”陈飞笑吟吟地说。

　　“这还差不多。”

　　仙玉公主还是有点不忿，但心中还是很好奇，好奇陈飞是不是能够用身躯凝聚出一个小世界，如果能的话，那得到那种凝聚小世界的方法，还是不亏的。

　　于是，陈飞从本体的蜗居之中取出了几个金刚果，服用了下去，然后就开始凝聚蜗居。

　　他这个龙体还从来没有凝聚过蜗居，如果能凝聚成功，那就方便多了，以后自己的本体也好，第一分身也好，都可以藏在那蜗居之中。

　　在五人那好奇的目光之下，陈飞盘膝而坐，施展蜗族凝聚蜗居的秘法，开始凝聚蜗居。


第0929章 寒冰仙域

　　陈飞的一根头发渐渐地发生了奇异的变化，一个金色的点渐渐地出现，然后慢慢地变大，而且散发出一股神秘的气息。

　　仙玉公主看得是目瞪口呆，下巴差点掉落。

　　春香和冬雪也是看傻了，公子太神秘了，简直就是一个怪物。

　　用了大约一个小时，一个乒乓球那么的蜗居就凝聚成功了，竟然是暗金色，看上去和陈飞的皮肤没有太大的区别。

　　让陈飞心中暗暗欢喜的是，这个蜗居宽阔得可怕，直径有百万公里。

　　可能是因为陈飞的龙体太过强大，修炼到天仙五级的缘故。

　　另外，这个蜗居和陈飞的龙体一样坚硬，相当于八级仙宝。

　　“真的凝聚成功了？”

　　仙玉公主震撼地说，“快，带我进去，让我看看空间大不大？”

　　陈飞微微一笑，马上就心念一动，带着五个美女飞进了自己的蜗居。

　　“我的天，竟然这么大？”

　　仙玉公主一进去，她的神识就爆射而出，然后她就震撼得跳了起来，有点不敢相信自己的眼睛和神识。

　　“嘿嘿……我吞噬一些仙气……”

　　陈飞怪笑着说完，他就心念一动，蜗居的大门就打开来了，开始疯狂地吞噬仙气，化成了一个巨大的漩涡。

　　“呜呜呜……”

　　仙气疯狂地涌来，快得不可思议。

　　而且，蜗居也是急速地扩大，很快就变得铺天盖地般大。

　　所以，仅仅几分钟，里面的仙气就和外面的世界平衡了。

　　“这么大的小世界，那可以放多少宝物啊，还有，可以培育多少仙药啊。”

　　仙玉公主终于清醒了过来，激动地说，“而且，这个小世界很坚韧，和飞哥你的躯体一样，相当于八级仙宝，要损坏绝对不容易，即使破碎了，也可以再次凝聚出一个。”

　　“这个小世界本来就是我躯体的一部分，当然就和我的躯体一样坚韧啊。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“太好了，真是太好了。”

　　仙玉公主激动之极，“如果我也凝聚出一个小世界，那我要培育无数仙药……”

　　“我把这种小世界称呼为蜗居，还有很多功能哦……”

　　陈飞用诱惑的语气说。

　　“还有什么功能？”

　　仙玉公主惊讶地问道。

　　“还可以飞翔，速度很快，固然不如你的仙船，但绝对比御剑飞翔快很多。”

　　陈飞说完，就让仙玉公主收起了仙船，然后他驾驭着蜗居急速地飞翔起来。

　　“嗖……”

　　如同一道金色的闪电，一闪就去了几十万公里之外。

　　“好快，太快了，如同一个真正的八级仙宝。”

　　仙玉公主兴奋得手舞足蹈。

　　就她这样的身份，什么样的宝物没有见过？什么样的仙药没有服用过？对于八级仙宝自然不会看在眼中，但是，如果这八级仙宝是自己的躯体凝聚出来，而且里面有一个无比宽阔的世界，那就是另外一回事了，给她太多的新奇。

　　“还有攻击的能力哦。”

　　陈飞笑道，驾驭着蜗居狠狠地撞击在一座大山上，竟然急速地穿了过去。

　　“好宝贝……真是好宝贝……”

　　仙玉公主兴奋之极。

　　玩了好一会，陈飞才停止了飞翔，带她们出了蜗居，进入了仙玉公主的仙船。

　　“这个蜗居好是好，但是，这么吊在头上，很丑啊。”

　　仙玉公主歪头看着陈飞头上的蜗居，蹙眉说。

　　陈飞也没有回答，而是从本体的蜗居之中取出一个血果，弄出液体滴在蜗居上。

　　然后蜗居就开始急速地缩小，很快就缩小到了灰尘那么大，在头发的末端，那是一点也不起眼。

　　而当陈飞把蜗居染成了黑色，蜗居就彻底和头发一模一样了，即便是超级厉害的高手，也难以发现头发上吊了一个蜗居。

　　“太神奇了。”

　　仙玉公主和四个女护卫都一脸的震撼。

　　“飞哥，如果我凝聚不出来，你这个小世界就给我，怎么样？”

　　仙玉公主还是有点担心自己凝聚不出来。

　　陈飞点头同意了，然后他就把凝聚蜗居的秘法教给了仙玉公主。

　　仙玉公主如法炮制，真的凝聚出了一个蜗居，不过，直径没有陈飞的蜗居大，仅仅只有五万公里，但也让仙玉公主喜翻了天。

　　这个蜗居可比她那个小世界好太多了，相当于六级仙宝，而且要宽阔很多。

　　甚至可以驾驭着急速飞翔。

　　而陈飞也是心中暗暗长出一口气，终于应付了过去，而自己却是得到了这么多仙药，不但让第一分身修炼到了星炼神功第三层，而且还剩下了一些仙药，再积累十个这么多，就可以让本体也修炼到不灭金身第四层了。

　　今后，自己的两个分身在星炼门，定然还可以获得很多仙药，或许可以让本体修炼成不灭金身第五层。

　　不过，修炼第五层需要的仙药是第四层的百倍之多，太过恐怖了，所以，可能还要从另外那些强大门派想办法，夺取仙药。

　　一旦把不灭金身修炼到第五层，那本体应该就相当于准仙宝，要陨落，基本是不可能的。

　　终于，仙船抵达了冰雪仙域。

　　仙玉公主收起了仙船，然后严肃地说：“这就是冰雪仙域，是一个很神奇的地方，孕育了很多仙宝，但是，也是一个无比危险的地方，一个不小心，就可能陨落在这里……”

　　陈飞瞪大眼睛看着。

　　眼前全是一片白色的世界，地上全是厚厚的寒冰，天上飘着拳头那么大一朵的雪花，雪花晶莹剔透，美丽之极。

　　温度惊人的低，如果不是他们的躯体很强大，根本就抵挡不住这么恐怖的低温。

　　据仙玉公主说，冰雪仙域无边无际，看不到尽头，地上全部被寒冰覆盖，这寒冰那可不是凡界的寒冰，可以把修士都冻成齑粉，寒风一吹，甚至可以让修士骨头都变成寒冰。

　　寒冰的厚度也是没有人可以估计出来。

　　寒冰仙域是神奇之极的福地，寒冰之下的大地有很多神奇的材料，也有太多的仙石。

　　由于被寒冰覆盖，修士难以去到大地之下，无数材料就用无数年的时间，孕育成仙宝。

　　很多强大的修士抽都会来这里寻宝，但是，陨落在这里的修士也是格外的多。

　　寒冰之下，白骨随处可见。


第0930章 冰洞中的呼唤

　　“难道，我们要打洞进入地底，寻宝不成？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“这里的寒冰坚硬之极，即便是用高级仙宝攻击，也很难破开，打洞的不现实的。不过，寒冰仙域有很多自然形成的冰洞，我们就是要寻找冰洞，进入其中，一路深入，如果运气好，就可以在下面寻到仙宝。”仙玉公主说。

　　“那我们开始寻冰洞吧。”

　　陈飞有点迫不及待了，自己最好的仙宝就是七级的，而且自己有那么多属下，他们都没有仙宝，所以，寻到的仙宝是多多益善。

　　于是，他们快速地飞了进去。

　　漫天都是大雪，空气冰寒之极。

　　冷风一吹，更是无比冰寒。

　　麻烦的是，神识不能及远，似乎是被雪花阻挡。

　　不时，能看到别的修士在，天空飞翔，寻寻觅觅。

　　全是很强大的修士，全部修炼到天仙级别。

　　“我们尽量深入一些，寻到冰洞的可能性大一些，而且冰洞有仙宝的可能性也大。”

　　仙玉公主披挂着一件粉红色的盔甲，一点也不畏惧寒冷。

　　因为这个盔甲是九级仙宝，防御能力很强。

　　而陈飞自然没有使用任何盔甲，毕竟，他的躯体就相当于八级仙宝，抵挡寒冷的能力还是很强的。

　　在这样的地方，如果是低级仙宝，也难以阻挡寒气进体。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们都是高手，都修炼星炼神功，躯体本来就很强大，所以无所畏惧。

　　如同闪电一样地往深处飞去。

　　一路上，他们也见到了一些冰洞，但是，他们也看到，冰洞之中有修士在寻觅。

　　所以，他们也没有进入。

　　“小心，这里已经属于较深的地方了。”

　　拱卫在陈飞身后的春香严肃地说，“不仅仅会有雪兽攻击，而且会有修士打劫。”

　　“嗖……”

　　她的话音还没有落下，一段冰箭就从风雪之中爆射而来，狠狠地撞击在陈飞的额头上。

　　“当……”

　　打铁一样的声音响起，冰箭发出了一声凄厉的惨叫，电射而去。

　　那竟然不是一个冰箭，而是一种生物。

　　“天，这就是雪兽？速度这么快？”

　　陈飞摸了摸额头，发现那里隐隐作痛，脸上浮出了忌惮之色，如果无数这样的雪兽围攻，那还真是一件麻烦事。

　　“是的，这就是雪兽，它们会伪装成冰箭，雪花，还会藏在寒冰之中，袭击修士，它们喝修士的血，吃修士的肉。如果遇到大批量的雪兽，那只能快速地逃走。”春香严肃地说。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不过，他们都是高手，并不太过畏惧雪兽，如果仙玉公主放出仙船，那不管是多么厉害的仙兽也奈何不了他们。

　　这也是拓木让仙玉公主陪陈飞来冰雪仙域寻宝的缘故。

　　所以，他们继续快速地往前飞翔。

　　“啪啪啪……”

　　越是深入，温度越低，雪花越大，雪兽也是越多，疯狂地撞击在他们身上，发出了如同雨打芭蕉一样的声音来。

　　“好家伙，这么多雪兽？”

　　仙玉公主一脸惊讶，“我们不能再深入了，就在这附近寻仙宝。”

　　“继续深入，驾驭你的仙船。”

　　陈飞却是摇头道。

　　他心中雪亮，越是深处，能抵达的修士就越少，那么只要寻到冰洞，收获就大，仙宝的品质也定然越高。

　　“如果是到了很深的地方，即便遇到冰洞，但因为雪兽太多，我们也是没有办法寻宝。”

　　仙玉公主苦笑道。

　　“没事儿，我们先进去看看。”

　　陈飞说。

　　于是，他们驾驭着仙船闪电一样地深入，很快就深入到了真正的禁区，一个修士也见不到了。

　　而雪兽却是多如牛毛，雪兽的体积也变得巨大了，绝大部分都如同巨熊那么大，全身雪白，唯有眼睛是红色的，目光也很可怕，任何人看到，都会心中发寒。

　　“这么巨大的雪兽，他们的攻击就很可怕了，不仅仅有锐利的牙齿，而且他们可以如同狗皮膏药一样地缠在你身上，用恐怖的低温杀人。”仙玉公主严肃地说，“所以，不能随便出去了。”

　　“那里有一个冰洞……”

　　陈飞的眼睛突然亮起，兴奋地说。

　　不知怎么的，他感觉到，这个冰洞之中有很厉害的仙宝。

　　嗖……

　　仙玉公主驾驭着仙船快速地飞了过去，悬浮在那个冰洞上。

　　现在看得清楚，这个冰洞很巨大，直径至不济有二十米，幽深看不到底部。

　　无数雪兽从这个冰洞之中进进出出，这里似乎是雪兽的一个巢穴。

　　“我们进去……”

　　陈飞的心脏开始狂跳起来，因为他似乎听到，下面有什么东西在呼唤他一样。

　　显然，下面有很厉害的仙宝，就等他去取了。

　　仙玉公主让仙船缩小了，驾驭着仙船潜入了进去，无数雪兽很是愤怒和疯狂，疯狂地攻击仙船，但是，仙船的防御太过厉害了，所以，雪兽是徒劳无功。

　　“嗖……”

　　仙船急速地下沉，在冰洞之中曲折前进。

　　这冰洞太过幽深，至不济也下沉了几百光年才到了底部。

　　这是一个巨大的洞厅，当然是寒冰构成，地面还厚厚的雪，这是天上的雪降落下来形成的。

　　当然，看不到任何仙宝，因为还没有接触到泥土或者岩石。

　　而仙宝那可不是寒冰孕育出来的，而是大地孕育出来的。

　　“这个冰洞应该是新形成不久的，没有人挖掘过。”

　　仙玉公主说，“距离泥土应该不远，但也说不准，可能还有很深。而这里的雪兽太多了，而且很强大，温度也是很低。所以，我们也没有办法出去挖掘。”

　　“公子，冰雪仙域的深处，固然有好仙宝，但是，就我们这样的修为，那是得不到的。”

　　冬雪也是对陈飞说。

　　她们当然就是让陈飞放弃，去外面那些不太危险的地方寻仙宝。

　　“公主，你的仙船这么厉害，难道不能硬撞下去？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　“飞哥，我的修为太低了，根本就没有能力发挥出准至尊仙宝的威力。”

　　仙玉公主有点尴尬地说，“只有仙王，才可能真正驾驭准至尊仙宝。”


第0931章 遇险

　　“原来如此。”

　　陈飞点头，两个眼睛还是死死地看着外面，细细地感受着一股很是强烈的呼唤。他猛然就把牙齿一咬，说：“你们都不要出去，我出去试试，看看可不可以挖到仙宝，如果我支持不住，马上就逃回来。”

　　“公子，太危险了，这里的温度太低，如果你被雪兽缠住，逃都逃不回来。”

　　春香惊恐地说。

　　“是啊，这里太危险了，你没有看到雪兽这么巨大吗？”

　　仙玉公主也是一脸担心地说。

　　“没事，我留分身在这里，怎么也不可能陨落。”

　　陈飞说完，心念一动，就把他的第一分身摄了出来。

　　现在他的第一分身已经把星炼神功修炼到了第三层境界了，毕竟，服用了那么多高级的仙药。

　　至于他的本体，他还是没有放出来。

　　他的本体很强大，头部和蜗居都相当于八级仙宝，两个手指也相当于八级仙宝。

　　他有绝对的自信，自己的本体和龙体配合的话，不会有什么危险。

　　“那你小心一些。”

　　仙玉公主说。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就飞了出去，他的手中出现了七级仙宝裂天，狠狠一刀就砍在冰壁上。

　　他感觉到，奇异的呼唤就是从那里传来。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，冰壁破开了一个一米多深的洞。

　　而陈飞的手臂发麻，显然是受到了巨大的反震力。

　　“好坚硬的冰壁。”

　　陈飞还真是一脸震撼，他的龙体那可是修炼到天仙五级了，使用了七级仙宝，全力劈砍，简直可以毁天灭地。

　　但是，仅仅砍开了一米多深的冰壁？

　　可见，越是深处的冰寒，越是坚硬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数雪兽惊动了，疯狂向陈飞攻击而去。

　　还真是铺天盖地，数之不尽。

　　甚至，还有一些雪兽竟然从寒冰之中涌出，但却有没有洞穴，然后扑向陈飞。

　　“滚……”

　　陈飞顿时感觉到寒风扑面，杀机冰寒，全身的血液都差点凝固，但他没有任何畏惧，大喊一声，舞动着裂天化成了一个璀璨的光圈。

　　把自己护在其中。

　　“啪啪啪……”

　　无数雪兽撞击在陈飞的光圈上，光圈没有破碎，众多的雪兽倒飞出去，发出了凄厉的惨叫。

　　但是，恐怖的冰寒通过裂天传递过来，差点没有把陈飞化成了寒冰。

　　“好厉害的雪兽。”

　　陈飞无比忌惮，脸色也是大变，如此场面，怎么可能有时间挖掘到仙宝？一个不好，甚至要陨落在这里。

　　“嗖嗖嗖……”

　　恐怖的是，无数雪兽更加疯狂地扑了过来，如同漫天的蝗虫，轰轰地撞击在陈飞用裂天化成的光圈上，传递过来更加厉害的冰寒。

　　在这一刻，陈飞都不敢用出自己的法体，因为法体的体积太大了，面对这无数的雪兽，那就是一个活靶子，而且法体没有好的防御仙宝，也抵挡不住这恐怖的冰寒。

　　而他的躯体现在相当于八级仙宝，抵挡冰寒的能力是超级强的，否则，他早就已经化成了冰雕，然后被雪兽吃掉了。

　　“快回来……”

　　仙玉公主等人惊恐地大喊。

　　但是，现在的情况是，陈飞根本就回不来了，被无数雪兽团团包裹，根本就出不来。

　　“杀……”

　　仙玉公主大喊一声，驾驭着仙船疯狂地撞击过去，要把陈飞救出来。

　　但就在这个时候，陈飞脚下的寒冰猛然崩溃，出现了一个冰洞，而且发出了一股吞噬天地的力量，作用，在陈飞的身上。

　　陈飞顿时就如同陨石一样地坠落了下去。

　　“飞哥……”

　　五个女人发出了凄厉的大喊。

　　仙玉公主也是驾驭着仙船快速地飞过去，撞开无数雪兽，要进入那个冰洞。

　　但让她傻眼的是，那个冰洞突然消失了，似乎从来没有存在过一样，地上全是结实的寒冰。

　　“给我破……”

　　仙玉公主发出了愤怒的大喊，驾驭着仙船狠狠地撞击在寒冰上。

　　“轰……”

　　寒冰破碎出了一个几米深的洞穴，但是，下面不是空洞，一直就是寒冰。

　　“这怎么可能？那个寒冰洞穴呢？怎么会不见了？”

　　仙玉公主和四个女护卫都如同傻子一样地愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　陈飞如同陨石一样地坠落。

　　这是一个直径大约十米的冰洞，但不是垂直下去的，而是平行开去。

　　冰洞深处发出恐怖的吸力，作用在陈飞的身上，让他连停下来都做不到。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这个冰洞也有很多的雪兽，如同白色的刺猬一样，疯狂地撞击而来。

　　“滚滚滚……”

　　陈飞愤怒了，用力地舞动着裂天，把攻击过来的雪兽都封挡开去。

　　但是，他的手变得僵硬，裂天传递过来的冰寒太过厉害了，而且，这个寒冰洞中的温度低到可怕的地步，陈飞都感觉到自己的血液都化成了寒冰，头发和眉毛也化成了寒冰。

　　如果没有好的办法，等下他定然就舞动不了裂天，阻挡不了雪兽的攻击，定然要被冰封，然后就要被雪兽吃掉。

　　“嗖……”

　　陈飞的手猛然探出，狠狠地插在冰洞壁上，然后他用力地抓住，抵挡那恐怖的吞噬力量。

　　身子滑动了一段距离，终于是稳住了。

　　但他的脸上猛然就露出了惊恐欲绝之色，因为他感觉到插入寒冰之中的那一只手没有知觉了，化成了寒冰，和冰壁连接在一起。

　　而且，寒冰似乎有意识一样，用恐怖的速度从他的手臂蔓延过来，把他彻底地冰封在洞壁上，变成了一个人形的冰雕。

　　陈飞闻到了浓浓的死亡气息，第一次，他体会到了寒冰仙域的恐怖和危险，估计就是天仙九级的高手，也不敢在这样的地方来寻宝，自己的胆子太大了，现在危险了。

　　“吱吱吱……”

　　众多刺猬一样的雪兽顿时就兴奋起来，围绕陈飞化成的冰雕载歌载舞，欢喜之极。

　　庆祝了好一会，它们就开始享用美食了，如同鬼魅一样地融入了冰寒，来到了陈飞的附近，张开嘴巴，狠狠地咬在陈飞的肌肉上。

　　似乎，寒冰对于它们这样的雪兽而言，不存在一样。

　　但是，寒冰可以禁锢任何强大的修士。

　　而修士被寒冰禁锢，那就绝对是死路一条。


第0932章 元神堡垒发威

　　“咔……”

　　奇异的声音响起，雪兽的牙齿差点崩碎，陈飞的肌肉还是没有破碎。

　　不过，陈飞也是感觉到了痛楚，雪兽的牙齿太过厉害，固然不能破开他皮肤，但冰寒的罡气还是破了进来，对他的躯体产生了一定的威胁。

　　“咔咔咔……”

　　雪兽没有放弃，继续疯狂地撕咬，磨牙。

　　是一定要把陈飞咬碎，吃掉。

　　陈飞的皮肤上也是出现了细细的裂痕，似乎有点支持不住了。

　　“滚……”

　　陈飞愤怒了，疯狂大喊一声。

　　一个青色的大球就从陈飞的体内飞了出来，燃烧着青色的火焰，爆射出万丈青色的光芒，如同一个熊熊燃烧的青色太阳。

　　这当然就是陈飞龙体的元神堡垒了，现在应该说是一个燃烧的元神星球了。

　　这是陈飞的撒手锏，现在情况危急，他终于用了出来。

　　元神堡垒果然厉害，一出来，那把禁锢陈飞躯体的寒冰融化出一个大洞，然后急速地飞了出去。

　　“吱吱吱……”

　　无数雪兽先是惊慌地大叫了起来，然后在一只最巨大的雪兽的指挥下，无数雪兽继续扑了过来，带着无比凶残的气息。

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇异的青色烟雾冒出，无数雪兽身上燃烧起青色的火焰，发出了无比凄厉的惨叫，赶紧飞了开去，在这个洞穴之中乱飞乱舞，然后就化成了灰烬，浓郁的青色烟雾把洞穴都弥漫。

　　“吱吱吱……”

　　更多的雪兽惊恐地乱叫着，不敢再扑上来了，而是不甘心地围绕着陈飞。

　　那一只最为巨大的雪兽有大约两米高，如同一只巨大的兔子，但是，那猩红的眼睛之中满是凶残的光芒，看上去就让人心惊胆寒，它也不敢扑上来，而是猛然张开口，吐出了一股白色的气体。

　　其余的雪兽也是一样，张口吐出白色的气体。

　　所以，无数白气就蜂拥而来，带着一股极度的冰寒，轰击在陈飞那个冒出青色火焰的元神堡垒上。

　　“嗤……”

　　怪异的声音响起，元神堡垒的青色火焰就似乎受到了致命的攻击，竟然缓缓地缩小，似乎禁受不住这白色气体的攻击。

　　有一股白色的气体靠近了陈飞，寒冰就凭空出现，让陈飞身上的寒冰。

　　“好厉害的雪兽。”

　　陈飞的脸上浮出了忌惮之色，现在他的身躯被寒冰禁锢在冰壁上，身躯不好移动，只能承受攻击，难以靠近雪兽，所以，即便是用出了元神堡垒，如果不赶快挣脱开来的话，他还是很危险。

　　“嗖……”

　　陈飞心念一动，元神堡垒就飞了回来，疯狂地烧灼着陈飞身上的寒冰。

　　终于把陈飞的右手上的寒冰化成了灰烬，他收起裂天，一把抓住元神堡垒。

　　这元神堡垒固然能放出恐怖的青色火焰，似乎可以焚烧万物，但自然不会伤害陈飞自己。

　　所以，陈飞抓住元神堡垒是丝毫无损。

　　他的右手一晃，逼开了众多雪兽，然后把元神堡垒摁在了自己那被寒冰禁锢的左手上。

　　“嗤……”

　　寒冰开始急速地融化。

　　但是，众多的雪兽却是继续疯狂地喷出白色气体，抵挡那恐怖的青色火焰，阻止寒冰融化，要把陈飞继续禁锢在这里。

　　“给我破……”

　　陈飞如同魔神一样地大喊一声，额头上青筋凸出，用力一挣，只听咔嚓咔嚓的声音响起，他身上的寒冰就急速地破碎开来。

　　然后在元神堡垒的青色火焰下，融化成水。

　　“嗖……”

　　陈飞猛然腾空而起，把手中的元神堡垒狠狠地砸吓那一只最大的雪兽。

　　对于雪兽而言，裂天这样的七级仙宝威胁不大，但是，这冒出青色火焰的元神堡垒却是威胁极大。

　　所以，这一只雪兽大吃一惊，闪电一样向洞穴之中逃去。

　　至于其余的雪兽也是发出了惊慌的怪叫，大部分逃进了洞壁之中，小部分跟随在雪兽首领之后，如同被打败的大军，狼狈之极。

　　“哪里逃？”

　　陈飞怒吼一声，急速地追了上去，手中的元神堡垒熊熊燃烧，如同一个青色火神。

　　追杀了不知多久。

　　洞穴变得曲曲折折，不过，就只有一个洞道，所以，陈飞也不会迷路。

　　终于，来到了洞穴底部，这是一个很宽阔的洞厅。

　　全是寒冰的世界，洞壁上垂下了无数如同锥子一样的寒冰，看上去就如同密集的树林。

　　那一只雪兽首领现在就站在洞壁的一个角落，被无数雪兽拱卫着，它们都用忌惮的目光看着陈飞。

　　陈飞注意到，在雪兽后面的冰壁上，有一个只有头大小洞，有彩色的光芒冒出来，格外的瑰丽。

　　显然，那里面孕育着一个仙宝，而且定然是很高级的仙宝。

　　“终于找到仙宝了。”

　　陈飞的脸上浮出了喜色，这一次，那可是历尽艰辛，如果不是自己有神奇的元神堡垒，是根本就来不到这里，陨落的可能性很大。

　　而寒冰仙域的危险，还真是很恐怖，不是一般的修士可以应付的。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞一步步逼了过去，身上腾起了一股滔天的威压。

　　手中的元神堡垒也扬起空中，作势就要砸过去。

　　“吱……”

　　雪兽首领猛然就大叫了一声，这声音是如此的尖锐，差点没有刺穿陈飞的耳膜，如果不是他的龙体已经相当于八级仙宝，早就已经破碎开来。

　　更加恐怖的是，洞厅上那无数的冰锥猛然脱离，如同利箭一样地爆射过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　冰锥覆盖了每一寸空间，要把陈飞射成筛子。

　　与此同时，无数雪兽从，冰壁上冒出，从四面八方吐出白色的气体，化成了白气的海洋，滚滚向陈飞攻击而来。

　　“好家伙……”

　　陈飞大吃一惊，手中的青色堡垒疯狂地舞动起来，化成了一个青色的光圈。

　　把自己拱卫在其中。

　　无数冰箭瞬间就射在青色光圈上，然后就化成液体，但是，在白色气体的作用下，又把液体化成了寒冰。

　　所以，仅仅一眨眼的功夫，这个洞厅就消失了，全部被寒冰覆盖。

　　仅仅陈飞身周一米的范围之中没有出现寒冰。

　　麻烦的是，还有更多的白色气体从寒冰之中爆射出来，和陈飞的元神堡垒的青色火焰相斗。


第0933章 寒冰珠

　　元神堡垒的青色火焰固然厉害，但也要消耗能量的。

　　所以，陈飞感觉到很疲倦，青色火焰也是在缓缓地减弱，似乎有熄灭的可能。

　　“不好，这就是一个陷阱，一个对付超级高手的陷阱。”

　　陈飞在心中暗叫不妙，但他还是没有任何惊慌，心念一动，一个冒出黑色火焰的球体猛然就从他的体内爆射而出，带着一股毁灭一切的气息轰向先前雪兽首领站立的地方。

　　这当然就是陈飞本体的元神堡垒了，这元神堡垒的内壁那可是雕刻着不灭心经的部分经文，而且还雕刻着黑色小屋蒲团和黑色大日，能释放出黑色的火焰。

　　这是陈飞最为厉害的撒手锏了，如果不是因为情况危急到无以复加的地步，他不会用出来。

　　这个冒出黑色火焰的元神堡垒果然厉害，一出来，无数寒冰就急速地化成了气体。

　　那雪兽首领也是马上就暴露出来。

　　它的脸上浮出了浓浓的惊恐，发出了吱的一声怪叫，就要逃进冰壁之中。

　　但是，来不及了，黑火元神堡垒如同一道黑色的闪电，狠狠地轰击在它的身上。

　　嗤……

　　雪兽首领的身上马上就燃烧起熊熊的黑色火焰。

　　雪兽首领发出了无比凄厉的惨叫，在地上疯狂地打滚，想要熄灭火焰，但丝毫无用，它的躯体急速地缩小，再缩小，最后就化成了一颗雪白的珠子，乒乓球那么大，在地上滴溜溜地滚动着，而黑色火焰也是熄灭了。

　　“这是什么东西？”

　　陈飞一脸惊讶，弯腰拣起，感觉到一股极度的冰寒，差点没有把他的手冻坏。

　　这珠子晶莹剔透，中心区域就是一只小小的兔子，但眼睛是闭上的，似乎已经死去了。

　　“好宝贝。”

　　陈飞一脸赞叹之色，没有任何耽搁，马上就滴血把这个宝贝炼化了，收进了自己的丹田之中。

　　“打……”

　　陈飞猛然大喊一声，这个白色的珠子爆射而出，如同一粒白色的子弹，冒出白色的雾气，狠狠地轰击在冰壁上。

　　轰……

　　怪异的声音响起，洞壁没有破碎。

　　但是，珠子撞击的地方凭空出现了一坨直接十米的寒冰，是格外的璀璨。

　　陈飞走过去，仔细地看了看，用手摸了摸，再用裂天轰击了几下。

　　然后他就发现，这寒冰的温度低到极致，冒出浓浓的白雾，裂天都仅仅可以砍出浅显的痕迹。

　　“好法宝，应该是一个八级仙宝，或许比八级仙宝还要厉害。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是腾起了浓浓的喜色。

　　有一个这么厉害的法宝，自己就强大很多，一般的修士，绝对是抵挡不住。

　　他抓住倒飞回来的珠子，嘴里喃喃：“以后，就叫寒冰珠。”

　　细细地把玩了一番，他就把寒冰珠收进了自己的丹田，用真气温养。

　　这样的高级仙宝，必须慢慢地祭炼，才能得心应手。

　　或许是陈飞的那个黑火元神堡垒太过厉害，把雪兽首领都灭杀了的缘故，所有的雪兽早就逃得不见了影踪，洞厅空荡荡的，再没有什么危险。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，收起了两个元神堡垒，大踏步走到了那个冒出彩色光芒的小洞穴面前，一闪就进入了蜗居，驾驭着蜗居闪电一样地飞了进去。

　　洞中霞光万道，烟雾弥漫，美丽之极。

　　洞穴弯弯曲曲地向下了几万公里，就抵达了终点。

　　面前就是一道冰壁，霞光就从冰壁之中冒出。

　　显然，宝物还在下面。

　　“给我破。”

　　陈飞大喊一声，他的黑火元神堡垒就飞了出来，他一把抓住，摁在冰壁上。

　　嗤……

　　冰壁急速地融化出一个几米直径的洞穴，然后他往里面突进。

　　如果是普通修士，即便深入到如此地步，那要破开寒冰，还是无比艰难。

　　因为这寒冰太过坚硬了，就是裂天这样的高级仙宝，也难以破开。

　　一连往前了几百公里，寒冰终于消失，呈现在眼前的就是一个放出万道霞光的小山。

　　这山没有泥土，全是红色的石头，冒出匹练一样的霞光，显得无比的瑰丽。

　　显然，这山中有仙宝，霞光就是仙宝释放出来的。

　　“给我破。”

　　陈飞大喊一声，狠狠一刀砍在小山上。

　　轰……

　　小山震动，石头出现一条几寸深的痕迹。

　　“好坚硬的石头。”

　　陈飞暗暗吃惊，要知道，就他龙体使用七级仙宝，全力劈砍，就是一个星球，他都有把握将之劈成两半。

　　他收起了裂天，抓住黑火元神堡垒，用力地摁在红色石头上。

　　嗤……

　　黑色火焰腾起，石头化成了齑粉，出现了一个几米直径的洞穴。

　　“我的黑火元神堡垒太厉害了，仅仅拳头那么大，但比青火元神堡垒厉害多了，看来，不灭心经还是比星炼神功厉害得多。”

　　陈飞暗暗赞叹，继续用黑火元神堡垒开道，往里面突进。

　　往前走了大约千米，就进入了一个洞窟。

　　洞窟的岩石更红，如同红色的火焰。

　　一个高台就凸出洞窟的中心，一个大约一指高的红色小塔就长在高台上。

　　小塔总共九层，释放出万丈霞光，化成了一个个光圈，波动开去，看上去是无比的瑰丽迷人。

　　而一股浓浓的威压也是释放出来，让人有窒息的感觉。

　　陈飞竟然感觉到了一股莫大的阻力，如果不是他足够强大，他根本就前进不了一步。

　　“好宝贝，这一定是一个很厉害的仙宝。”

　　陈飞的两个眼睛都笑得眯成了一条线，缓缓地走了过去，顶着恐怖之极的压力。

　　咔咔咔……

　　他一步踏下，都要发出怪异的声音，地面也要震动几下。

　　终于，他来到了高台前，艰难地爬了上去。

　　伸手就去抓这个小塔。

　　“轰……”

　　万丈霞光爆发，轰击在陈飞的身躯上。

　　“啊……”

　　陈飞感觉到一股滔天的巨力传来，他稳不住身躯，顿时就倒飞开去，狠狠地砸在台下，呲牙咧嘴，但他不但没有愤怒，反而很是兴奋和激动，因为他更是可以确定，这是一个很厉害的仙宝，或许就是九级仙宝。

　　这一次，自己发达了。


第0934章 元神真火

　　陈飞爬了起来，再一次爬上了高台。

　　这一次他没有用手去摸，他仅仅是把自己那个黑火元神堡垒放出来，收敛了绝大部分黑色火焰，狠狠地摁向这个小塔。

　　“轰……”

　　红色小塔似乎愤怒了，猛然就急速地变大成了一个高达五米的大塔，浓浓的威压爆射出来，恐怖的霞光也是爆射出来，向陈飞轰击过去。

　　但是，陈飞手中的元神堡垒猛然就爆射出黑色火焰，化成了一轮黑日，释放出比小塔还要厉害得多的威压。

　　黑色的光芒也是爆射出来，把小塔笼罩。

　　小塔疯狂地震动起来，红色的光芒也是更加浓郁，但丝毫无用，把黑色光芒笼罩，无法突破。

　　渐渐地，小塔停止了震动，红色光芒收敛。

　　小塔也变得只有一指高。

　　显然，小塔被陈飞的元神堡垒驯服了，不再反抗了。

　　陈飞心中大喜，马上就滴血将之炼化了。

　　这果然是一个九级仙宝，具备恐怖的神通。

　　“爽……”

　　陈飞一脸喜色，再在个洞窟之中搜寻了一会，没有任何收获，他就不再耽搁，急速地向外面飞去。

　　雪兽被陈飞吓破了胆。

　　再没有来攻击陈飞。

　　而陈飞收了红色小塔，洞窟之中再没有出现恐怖的吞噬力量。

　　所以，仅仅用了几个呼吸的时间，陈飞就飞出了洞窟。

　　来到了外面这个世界。

　　仙玉公主还驾驭着她的仙船，虚浮虚空，任凭无数雪兽攻击。

　　由于陈飞留下了他的第一分身在仙船上，自然知道本体的任何事情。

　　所以，如今的仙玉公主也镇定了下来，一点也不焦急了。

　　“轰……”

　　青色火焰爆射，寒冰融化，陈飞抓着他的青火元神堡垒飞了出来。

　　“元神真火？你竟然修出了元神真火？这怎么可能？”

　　仙玉公主发出了无比震撼的大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“嗖……”

　　陈飞飞进了仙船，心念一动，就把自己的青火元神堡垒和第一分身收了起来。

　　他的脸上露出了疑惑之色，惊讶地问道：“元神真火？那是什么？”

　　仙玉公主彻底地无语，看怪物一样地看着陈飞，过了好久，她才愤愤不平地说：“你你你竟然不知道元神真火？但竟然就修炼出来了？老天真是不公啊……”

　　原来，元神真火是修士修炼到天仙九级才可以修炼出的火焰，是元神强大到极致的表现。元神真火可以焚烧万物，可以把超级坚硬的材料融化成液体，不但可以用来攻击强大的敌人，而且可以用之炼制仙宝。

　　五级以上的仙宝必须使用元神真火才可以炼制。

　　所以，那些炼器大师全是修炼出元神真火的高手，基本上都修炼到天仙九级。

　　自古以来，没有修炼到元神九级的修士屈指可数，简直就是凤毛麟角。

　　这样的天才，如果没有陨落，是可以修炼到仙王的。

　　而陈飞这样仅仅修炼到天仙五级，就修炼出元神真火的修士就更加稀罕之极。

　　天仙公主却是不知道，陈飞的本体仅仅修炼到地仙五级，就修炼出元神真火了，这主要是因为他学到了一个神奇的元神符箓，又机缘巧合地从星炼神功领悟到了凝聚元神真火的秘法，把星炼神功刻录在自己的龙体和第一分身的元神堡垒的内壁，把部分不灭心经刻录在本体元神堡垒的内壁，从而修炼出两种元神真火。

　　陈飞愣住了，做梦也没有想到，元神真火不是自己独有的，那些强大的高手都拥有。

　　看来，在长生界，高手如云，自己千万要小心，不要有任何的自大。

　　“公主，元神真火也有强弱吧？”

　　陈飞终于清醒了过来，好奇地问道。

　　毕竟，他知道，自己的黑色元神真火比那青色元神真火厉害得多，也恐怖得多。是他最大的撒手锏。

　　“当然。”仙玉公主一脸神往地说，“你现在境界不高，元神真火的体积不大。威力自然就有限，要融化一些坚硬的材料都艰难。但是，如果是那些天仙九级的老牌高手，他们的元神真火有一座大山那么大，熊熊燃烧，可以毁灭一切。甚至，他们可以用元神真火化成真火铠甲，防御能力超级厉害。如果他们的法体披挂了真火铠甲，法体就格外可怕，毁天灭地，无所不能。至于仙王的元神真火，更是可怕，巨大的星球也可以瞬间化成飞灰。”

　　顿了顿，她激动地说：“我们拓家老祖拓金，修炼到仙王境界，曾经有强大的敌人来灭我们星炼门，对方两个仙王带着百万天仙九级的修士，但我们老祖悍然无惧，释放出元神真火，铺天盖地，焚烧天宇，把对方百万修士全部化成了灰烬，那两个仙王仓惶逃走了，再不敢来对付我们星炼门。”

　　“祖师的元神真火那么厉害？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“当然厉害，如果不厉害，我们星炼门仅仅一个仙王，怎么可能保护得了我们星炼门五百亿年安然无恙？”仙玉公主骄傲地说，“我们星炼门最厉害的就是元神真火，星炼，星炼，自然就是用元神真火来炼星，如果不厉害，怎么行呢？”

　　“看来，那快残碑很神奇，里面定然有修炼元神真火的秘法，所以，我仅仅领悟了星炼神功第四层，就自然而然地修炼出了元神真火。”陈飞的脸上全是思索之色，“不过，如果自己在以前没有凝聚出神奇的元神堡垒，那定然还是修炼不出元神真火来的。”

　　“公主，我可以去看族中那一块残碑吗？”

　　陈飞问道。

　　现在他还真是急于去领悟残碑，那定然会有天大的启迪，自己定然能快速地强大起来。

　　“只有长老和有强大的老祖们才有资格去领悟残碑，当然，陛下和太子也是有资格去领悟的。”仙玉公主说，“之所以这样规定，是因为只能有三人同时领悟残碑，人太多，就会互相干扰，而且可能会引发残碑的攻击，残碑也可能破碎。”

　　陈飞默然无语，难道，要到十年之后自己竞选上太子，才可以看到残碑吗？


第0935章 让仙王都疯狂地宝物

　　“对了，你寻到好的仙宝吗？”

　　仙玉公主一脸期待地问道。

　　“当然。”

　　陈飞清醒过来，微微一笑。

　　“快，给我看看。”

　　仙玉公主一脸惊喜，美目之中全是炽热的光芒。

　　陈飞便把寒冰珠取了出来。

　　“天啊，雪兽王珠？这怎么可能？”

　　仙玉公主顿时就跳了起来，震撼地大喊道。

　　“这有什么大惊小怪的？”

　　陈飞不以为然地说。

　　“你……”

　　仙玉公主气得跺脚，“你简直就是一个乡巴佬。一点也不知道雪兽王珠的珍贵。寒冰仙域无比广阔，但雪兽王稀罕到没有办法用言语来形容的地步。能遇到一只，那固然是运气，但更多的是灾难，因为雪兽王强大之极，可以指挥无数雪兽攻击修士，即便天仙九级的修士也要落荒而逃，陨落的可能性很大。而要把雪兽王灭杀，得到雪兽王珠，那就更加不可能了。据说，只有仙王级别的高手，才可以得到雪兽王珠。而且也要碰运气。”

　　“额……”陈飞摸着自己的额头，“你说了半天，也没有说雪兽王珠有什么特殊的能力？”

　　仙玉公主狠狠地白了陈飞一眼，然后说：“雪兽王珠很恐怖，释放出来快得如同闪电，可以释放出恐怖的寒冰，把强大的修士冻死，即使不能冻死，也可能将之冰封，困住。而且，雪兽王珠可以让修士修炼的时候万魔不侵，珍贵到不可思议的地步。”

　　“万魔不侵？什么意思？”

　　陈飞愕然。

　　“你不知道，修炼到天仙九级后，要冲击仙王，危险无比，不到会出现恐怖之极的天劫，而且会万魔来袭，这万魔可不是有形态的魔物，而是无影无形，出现在你的意念之中，冲击你的心灵，恐怖之极，如果心灵死守，那马上就走火入魔，彻底地陨落。无数修士冲击仙王，就是因为过不了这一关而陨落的。”

　　“万魔来袭？无影无形？那还真是没有办法抵挡。”

　　陈飞暗暗吃惊，脸上却是浮出了浓浓的惊喜，看来，这寒冰珠比九级仙宝还要珍贵，这一次，自己走大运了，不过，自己也是九死一生，如果自己不是修炼了不灭心经，而且修炼出了黑色元神真火，自己就陨落了。

　　“现在你知道你的寒冰珠的珍贵了吧？那可是无数九级天仙渴望得到而没有办法得到的啊。”仙玉公主羡慕地说，“今后，你千万不要把寒冰珠拿出来，千万不要让任何人知道，否则，就是祖师也保不住你。因为会有无数仙王过来抢夺。祖师一人定然是抵挡不住的。”

　　“什么？还有无数仙王来抢夺？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，“这雪兽王珠对仙王已经没有用处了，他们要抢夺干什么？”

　　“用来培育他们的属下或者亲人、徒弟啊。”仙玉公主说，“只要把雪兽王珠送给那天资出类拔萃又已经修炼到天仙九级的修士，他们修炼到仙王的可能性就很大，一旦晋级仙王，就多出了一个超级高手，门派也好，家族也好，实力自然大增。”

　　“他们那么强大，完全可以来冰雪仙域寻找雪兽王珠啊。难道他们得不到吗？”

　　陈飞还是一脸疑惑。

　　“他们当然在寒冰仙域得到过雪兽王珠，但是，雪兽王珠不可能永远使用下去的，任何修士用之冲击了仙王瓶颈，雪兽王珠就化成虚无了，不再存在了。”天仙公主叹息说，“正是因为消耗太大，所以，寒冰仙域的雪兽王几乎被仙王屠杀殆尽，已经有几百年没有出现雪兽王了。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的脸上浮出了恍然之色，连忙把寒冰珠子收进了自己本体的丹田，今后不到生死关头，他是不会用出来了，用这样的宝物做法宝攻击，简直就是暴敛天物，而且会给自己带来恐怖之极的危险。

　　“如果没有雪兽王珠，冲击仙王境界，就不能成功吗？”

　　陈飞又问道。

　　“如果没有雪兽王珠，冲击仙王境界成功的概率一般是百万分之一。”仙玉公主说，“如果有雪兽王珠，成功的概率会提升到，千分之一。”

　　“天啊，百万修士冲击仙王境界，仅仅只有一个人可以成功？”陈飞第一次感觉到了修炼的残酷和无情，也再一次感觉到了自己获得的寒冰珠的珍贵，一个寒冰珠竟然可以大大地提升冲击仙王瓶颈的概率，绝对是无数九级天仙为之疯狂的绝世瑰宝。

　　毕竟，一旦修炼到仙王境界，就拥有了无限的寿命，如果没有遇到超级强敌的话，绝对可以活一个纪元。

　　“飞哥，雪兽王守护的仙宝绝对非同小可，那个仙宝你得到了吗？如果没有得到，我们要联系，祖师。”仙玉公主又期待地问道。

　　超级厉害的仙宝，又是位于寒冰仙域中心区域，那是很难收服的，就陈飞如今的实力，是难以收服的。

　　“嘿嘿……不用担心，我已经把那个仙宝收服了。”

　　陈飞的脸上浮出了得意的笑容，心念一动，小塔就浮出掌心，释放出匹练一样的红色光芒，显得无比的瑰丽。

　　“这是九级仙宝，绝对是九级仙宝，飞哥你太神奇了，竟然可以收服九级仙宝，这简直就是一个奇迹，不可思议的奇迹。”

　　仙玉公主再次跳了起来，激动得娇躯不停地战栗，脸上也写满了不敢置信之色。

　　而实际上，如果陈飞不是修炼出了黑色的元神真火，他要收服这个仙宝，那就无比艰难了。即便是青色的元神真火，也未必能收服。

　　“走，我们继续寻宝，我们要多得到一些高级仙宝才行。”

　　陈飞意气风发，现在他有黑色元神真火，根本就不畏惧雪兽，他自然要大干一番。

　　“好，我们出发。”

　　仙玉公主也是兴奋起来，再不耽搁，驾驭着仙船在寒冰仙域横冲直撞，寻找着冰洞。

　　他们却是没有看到，寒冰仙域发生了神奇的变化，一旦仙船要靠近任何一个冰洞，冰洞就如同鬼魅一样地消失了，如同从来没有存在过一样。

　　所以，不管他们在寒冰仙域中心区域怎么寻找，也再没有发现任何一个冰洞。


第0936章 冰蘑菇

　　陈飞和仙玉公主气得嗷嗷直叫。

　　尤其当一次他们看到了一个直径几千米的冰洞，兴奋地飞过去，然后发现，那个冰洞用闪电一样的速度自吐血己愈合了，彻底地堵塞了的时候，气得他们差点吐血。

　　但却是无可奈何，因为冰寒太厚了，有几百万公里的厚度，最厚的有上千万公里，即便陈飞用出黑色元神真火，也不可能打出那么深的一个洞，何况，冰洞是曲曲折折的，差之毫厘谬以千里，根本就不可能知道仙宝藏在下面什么地方。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈飞愤怒地问。

　　“可能是因为你杀死了一个雪兽王，让无数雪兽知道了你的厉害，所以，他们记住你了，把冰洞封闭，让你得不到仙宝。因为，雪兽就是守护着仙宝，和仙宝一起成长的。”仙玉公主沉吟着说。

　　“额……”

　　陈飞摸着自己的额头，“难道我们这一次，就仅仅得到两个宝物，得不到更多了？这简直就是入宝山而空回啊。”

　　“还入宝山而空回？”仙玉公主看怪物一样地看着陈飞，“你难道不知道，就那两个宝物，已经价值连城，别的修士就是来一万次，一亿次，也未必能得到一个九级仙宝，更不要说雪兽王珠了？”

　　“我家大业大啊，那么多属下，那么多老婆。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但当然不好说出来。

　　“我们回去。”

　　仙玉公主看了陈飞一眼，驾驭着仙船，急速往外面飞去。

　　而他们一走，那个巨大的寒冰洞又出现了。

　　显然，众多的寒冰洞就是一个个诱饵，诱惑着众多修士进入，成为雪兽的食物。

　　只有那些强大的修士，才能灭杀众多恐怖的雪兽，得到冰洞深处的仙宝。

　　“嗖……”

　　仙船急速穿搜，很快就来到了寒冰仙域的边缘区域。

　　让他们惊喜的是，边缘区域的寒冰洞当看到他们靠近，没有愈合，也没有任何变化。

　　“停停停……”

　　陈飞兴奋地大喊着，眼睛直勾勾地看着一个直径大约十米的冰洞。

　　“可能是边缘区域的雪兽没有太大的智慧，也可能能力有限，也可能是边缘区域距离中心区域太过遥远，这里的雪兽没有封闭冰洞，我们还可以寻一些仙宝。”

　　仙玉公主也是一脸欢喜。

　　说实话，既然来到了寒冰仙域，如果她一个仙宝也没有获得，真是很扫兴。

　　他们很快就飞出了仙船，来到了冰洞边。

　　正要进去，里面飞出了两个修士，他们一脸的冰寒之色，其中一个喝道：“这是我们先发现的冰洞，请回避。”

　　“你们寻到仙宝了吗？”

　　陈飞好奇地问。

　　“要寻到仙宝哪里这么容易？我们的同伴还在下面打洞呢。”

　　两个修士一脸忌惮地看着陈飞几人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数雪兽疯狂地攻击而来，两个修士顿时手忙脚乱。

　　陈飞几人当然是很轻松，这里的雪兽和深处的雪兽差远了，根本就伤害不到他们。

　　他们也没有在这里久呆，而是马上就驾驭着仙船而去，寻找没有被人发现的冰洞。

　　很快，他们就寻到了几个冰洞，遗憾的是，冰洞下面没有仙宝，仙宝早就被人挖走了。

　　“这要寻到一个仙宝，还真是很不容易啊。”

　　陈飞叹息着说。

　　“你以为仙宝是大白菜啊。”

　　仙玉公主白了陈飞一眼，驾驭着仙船缓缓地飞翔，继续寻找仙宝。

　　“咦……”陈飞突然发出了惊讶的声音来，因为他看到了一座奇异的山峰。

　　这一座山如同一个巨大的蘑菇，上面特别大，下面却是很小，造型独特。

　　“太好了，太好了，这是冰蘑菇，里面定然有蜜蜂的寒冰洞。”

　　仙玉公主的脸上露出了浓浓的惊喜，美目之中全是炽热之色。

　　“冰蘑菇？里面有寒冰洞？何以见得？”

　　陈飞一脸惊讶和疑惑。

　　“蘑菇的里面有虫子，打出一些洞。这冰蘑菇也是一样，里面一般有天然洞穴。”

　　仙玉公主解释说，“而雪兽固然能在寒冰之中自然地穿搜，但是，它们居住的地方还是一个个冰洞，而冰洞之中当然就有仙宝了，因为它们喜欢居住在有仙宝的地方。而这样密封的冰洞里面的仙宝一般很高级。”

　　“原来如此，那我们怎么弄？”

　　陈飞摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“一般的方法就是把那个冰蘑菇打断，那寒冰洞穴自然就露出来了。”

　　仙玉公主说，“不过，这个冰蘑菇太大了，就我们的实力，根本就没有办法打断，而且一个不好，寒冰就会把我们压住，那无数雪兽攻击过来，那就很危险。所以，唯一的办法就是我们在冰蘑菇的丙部打洞进入，如果运气好，很快就可以进入里面的密封的冰洞。”

　　“嘎嘎……那我们快动手。”

　　陈飞兴奋起来。

　　“别急，我们先观察一下。”

　　仙玉公主驾驭着仙船围绕着这个冰蘑菇飞翔了一圈，然后她惊喜地说：“太好了，一个冰洞也没有，这下，我们可以得到一个很高级的仙宝了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　或许是感受到威胁，无数雪兽从蘑菇山之中飞了出来，疯狂地攻击仙船，发出啪啪啪的声音，但是，仙船太过坚固了，是岿然不动，连一个痕迹也没有出现。

　　“雪兽喜欢呆在冰蘑菇里面看外面的风景，所以，它们很容易就发现我们。”

　　仙玉公主的脸色变得严肃，“千万不要小看冰蘑菇之中的雪兽，它们是很强大的。”

　　“是的，这里的雪兽不必中心区域的雪兽弱多少。”陈飞也是连连点头。

　　“如果这里的雪兽弱，定然早就被修士挖出了冰洞，把里面的仙宝带走了。”

　　冬雪也是一脸忌惮地说，“你们看，冰蘑菇周围有很多凸起，那定然是一些修士被雪兽灭杀了，他们的尸骨被大雪覆盖形成的。”

　　陈飞放眼看了过去，果然看到了太多太多的凸起，看上去就是一个个小坟包。

　　他就倒抽一口凉气，心道到底有多少修士陨落在这里啊。

　　不过，他没有任何畏惧，笑道：“不要担心，我们出去，雪兽奈何不了我们。”


第0937章 紫光映天

　　嗖嗖嗖……

　　他们六人马上就飞了出去。

　　瞬间，无数雪兽就疯狂地飞了过来。

　　而且发出了刺耳的尖叫，猩红的眼睛让人不寒而栗。

　　“快，释放出元神真火。”

　　仙玉公主头皮发麻，大喊道。

　　“呼……”

　　陈飞不敢怠慢，马上就心念一动，一米直径的元神堡垒就飞了出来，燃烧着熊熊的青色火焰，恐怖的热量也是爆射出来，瞬间就把飞过来的一些雪兽化成了灰烬。

　　而且他还抓住元神堡垒，闪电一样的舞动，把无数雪兽撞击开去。

　　也点燃了很多雪兽，身上燃烧起熊熊火焰，然后缓缓地化成了灰烬。

　　如此恐怖的元神真火，让众多雪兽大吃一惊，瞬间就退了回去，进入了寒冰蘑菇之中。

　　“修炼出元神真火真是太厉害了。”

　　仙玉公主用羡慕之极的目光看着陈飞的元神堡垒，赞叹道。

　　“走，我们打洞。”

　　陈飞意气风发。

　　带着众人飞了过去，开始在冰蘑菇的那个柄上打洞。

　　“轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音响起，他们取出法宝，轰击冰壁。

　　顿时是寒冰破碎，碎片乱飞，气势还是很恐怖的。

　　毕竟，他们都是很厉害的高手，使用的也是很高级的仙宝，这冰蘑菇的寒冰固然坚硬，也抵挡不住他们如此疯狂地轰击。

　　“给我破……”

　　陈飞用出了他刚得到的九级仙宝，那个红色的小塔，让其变大到几米的直径，然后砸在冰壁上，顿时寒冰壁就被砸出一个巨大的窟窿，深度也有那么五米。

　　“好厉害的仙宝。”

　　这下不仅仅那四个美女侍卫，就的仙玉公主也一脸羡慕，美目之中全是炽热之色。

　　她固然好运得到了一个无比珍贵的准至尊仙器——仙船，但是，她目前仅仅修炼到天仙一级，即便她修炼到天仙九级，也是一样，都不能自如地使用仙船，除非她修炼到仙王境界。所以，她使用仙船并不能发挥出很厉害的威力，远远不如陈飞使用九级仙宝小塔。

　　陈飞的脸上也是露出了淡淡的喜色，没有任何耽搁，继续用小塔攻击寒冰，开凿洞道。

　　当然，如果他使用青火元神堡垒的青色元神真火，速度也不会亚于这个九级仙宝，不过，元神真火是不能轻易使用，何况他才刚刚修炼出元神真火，火焰也就是那么一团。至于他的黑火元神堡垒释放出的黑色元神真火那固然更加恐怖和厉害，也比青色元神真火持久很多，但那是他的撒手锏，他绝对不可能轻易使用，也绝对不会轻易让别人知道他的撒手锏。

　　见陈飞开凿洞道755如此快速，五个美女都不得不停下来了，就用奇异的目光看着陈飞开凿洞道。

　　经历过这么一次寻宝，她们也是见到了陈飞的强大实力，对他很是钦佩。

　　“轰轰轰……”

　　红色小塔不停地砸出，释放出红色的光芒和波动，让这个洞道急速地往里面延伸，而寒冰化成的碎屑也是在小塔的神奇能力下，爆射而出，化成了漫天的雪花，四散飞扬而去。

　　“公子，你休息一下吧，别累着了。”

　　春香吹气如兰地说。

　　“公子，还是让我们来。”

　　冬雪也是在一边娇媚地说。

　　她们可是属于陈飞的侍卫，这样的活应该她们来做。

　　而刚才因为陈飞释放出了恐怖的元神真火，震慑住了太多的雪兽，所以，即便还有很多雪兽在一边虎视眈眈，但却是不敢攻击他们了，所以，现在她们根本就不要应付雪兽的攻击。

　　“飞哥，要打通一个洞道，进入里面的冰洞，不是一时半刻可以完成的。”

　　仙玉公主也是在一边笑靥如花地说。

　　陈飞点点头，就收起了小塔，站到了一边。

　　而春香和冬雪还有仙玉公主的两个侍卫就开始打洞，速度也不是很慢。

　　毕竟，她们的境界都很高，全是天仙六级的高手，她们的法宝也很厉害。

　　而陈飞和仙玉公主就站在一边交谈着，基本上是仙玉公主说，陈飞倾听。

　　当然，仙玉公主说的就是长生界的秘闻，是陈飞以前不知道的。所以，陈飞听得津津有味。

　　何况，仙玉公主本身就是绝色美人，和美人聊天绝对是一件很美好的事情。

　　用了大约五个小时，终于开出了一条深达百里的洞道。

　　不过，还是没有连接到任何一个冰洞。

　　但是，几个美女侍卫的脸上却是露出了喜色，因为，有淡淡的紫色光芒楚梦从寒冰之中射出来，显得无比的高贵和美丽。

　　而且，无数的雪兽也是变得愤怒难安了，开始试探性地攻击她们。

　　“快到冰洞了。让我来。”

　　陈飞兴奋地说。

　　这几个美女侍卫的境界固然比他高，但是，她们都没有修炼成星炼神功第四层，躯体没有陈飞强大，所以，如果单打独斗，她们还真不是陈飞的对手。

　　如果用出元神真火，她们就更加不是陈飞的对手了。

　　“是，公子。”

　　四个美女答应着，从冰洞之中退了出来。

　　“给我破……”

　　陈飞大喊一声，小塔就如同一个大炮弹，呼啸而出，轰进了洞道，狠狠地轰击在洞壁上，顿时是声音震天，红光灿烂，洞壁崩塌，冰雪乱飞。

　　洞道自然就是在急速地深入。

　　“吱吱吱……”

　　无数雪兽发出了愤怒的怪叫，但还是不敢攻击陈飞。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞如同一个魔神，根本就没有进入洞道，就在外面，操控自己的小塔攻击里面的洞壁。仅仅不到半个小时，他就开凿进了几十公里，速度快得不可思议。

　　要知道，这里的寒冰可不是凡界的寒冰，坚硬之极，可以比拟高级仙宝。

　　“轰……”

　　终于，冰壁崩碎，联通到了冰蘑菇之中的冰洞之中。

　　顿时紫色的光芒就爆射而出，化成了一道紫色的闪电，横亘虚空，让天地都变成了一片紫色。

　　“不好……”

　　仙玉公主大喊一声，一个如同轻纱一样的宝物飞了出来，瞬间变得铺天盖地般大，要阻挡那紫色的光芒。

　　但竟然没有太大用处，这紫色光芒也不知是什么宝物发出来的，竟然穿过了她的那个法宝，继续映照天地。


第0938章 狠仙血无情

　　“有超级厉害的仙宝出世，快……”

　　在这冰蘑菇附近寻宝修士一个个变得无比的激动起来，他们各自施展神通，活是驾驭仙宝，或是施展大神通，快速地往冰蘑菇这个地方飞来。

　　“我们快进去，得到宝物。”

　　春香的脸色也是猛然变了，焦急地大喊着。

　　“你们在外面戒备，我进去寻宝。”

　　陈飞做梦也没有想到会弄出如此大的动静，还真是愣了一愣，然后他的脸上就露出了浓浓的惊喜，因为动静越大，宝物定然就越好。

　　他正要进入，只听一个傲然的声音响起，“你们可以走了，里面的宝物属于我。”

　　而几乎是同时，一个修士就如同鬼魅一样地降落下来，他用冰寒的目光看着挡在洞口的陈飞。

　　他看上去很年轻，似乎就是一个二十来岁的修士，但是，他的眼睛之中，却全是冰寒和和漠然之色，仿佛他可以漠视一切。

　　而一股奇异的气势也是缓缓地从他身上散发出来，竟然让仙玉公主和四个美女侍卫都暗暗地打了几个寒战。

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容，眼睛也是射出了犀利的光芒，投射到对方的脸上，冷冷地说：“难道你没有看到，这是我们开凿出的洞道？难道你不知道，这里面的宝物不属于你？”

　　“任何阻挡我修行的人，我都会毫不犹豫地灭杀。”

　　这个修士身上流露出一股冰寒之极的杀气，眼睛之中也是爆射出了锐利如同刀子一样的光芒，“不想死的话，就给我退开。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音再次响起，众多修士穿空而来。

　　但当他们一眼看到那个正逼迫陈飞退开的修士时，他们的脸色就大变，不敢冲过来，而是远远降落，用畏惧的目光看着，有人还低声地议论起来。

　　“狠仙血无情也来了，宝物和我们无缘。”

　　“狠仙血无情早在十万年前他就修炼到天仙九级了，这十万年来，他一直在做冲击仙王境界的准备，杀人夺宝，辣手无情，不知有多少强大的修士被他灭杀。”

　　“你知道个屁，早在两年前，血无情就冲击仙王境界，但没有成功。不可思议的是，他冲击仙王境界固然没有成功，但他却是没有陨落……”

　　“不可能，冲击仙王境界的修士一旦不成功，定然就会陨落的……”

　　“那也不一定，可能他获得了什么神奇的宝物，所以即便冲击仙王境界不成功，也保证了他的性命。”

　　“你们知道什么？如果把躯体和灵魂修炼到无比厉害的地步，即便不能度过恐怖的仙王天劫，但也会有一线生机。血无情绝对就是仙王之下排名前几的高手……”

　　“现在他要再次冲击仙王瓶颈，正在寒冰仙域寻找雪兽王珠呢。这个洞穴之中很可能就有雪兽王，所以，他绝对会把任何想要抢夺宝物的人灭杀，这个少年太可笑了，竟然和血无情讲道理，难道他不知道面对着一个什么样的存在吗？”

　　陈飞自然听到了众人的议论，脸色也是微变，血无情竟然是如此恐怖的高手，自己要小心了，但他不但没有退开，反而如同闪电一样地冲进了那个洞道之中。

　　所有人都傻眼了，仙玉公主和四个美女侍卫也是彻底地傻眼了。

　　有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞的胆子竟然如此之大，竟然不畏惧血无情？反而进入洞道之中了，难道他是活得不耐烦了吗？

　　“找死。”

　　血无情冷笑一声，化成一道青色的光芒，一闪就进入了洞道之中。

　　“我们去救飞哥。”

　　仙玉公主的脸色大变，心念一动，就把四个美女侍卫收了起来，驾驭着仙船闪电一样地进入洞道去了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众多修士也是微微犹豫了一下，然后就快速地冲了进去。

　　当然，大部分修士是进去看热闹的，小部分是进去夺宝的。

　　要知道，这个冰洞之中，不但有高级仙宝，而且可能有雪兽王。

　　陈飞这一次，是驾驭着自己的蜗居进入了洞道。

　　这是他好不容易打出来的洞道，这里面的宝物属于他，他绝对不可能拱手相让。

　　“嗖嗖……”

　　穿空是声音响起，仅仅一个微不足道的瞬间。

　　陈飞和血无情一前一后就进入了那个寒冰洞穴之中。

　　这个寒冰洞穴很宽阔，直径至不济也有百米。

　　紫光弥漫，白雾氤氲。

　　空气之中似乎还有一股奇异的清香。

　　“高级仙药……”

　　血无情的脸上猛然就露出了狂喜，高大的身躯也是不停地战栗起来。

　　鼻子也是急速地耸动着。

　　冰寒仙域的寒冰之中可能冰封了一些仙药，但是，要挖到，那比登天还难。

　　因为寒冰太厚了，没有人傻得慢慢地挖掘。

　　所以，只有在冰洞之中，碰运气，才可能遇到高级仙药。

　　没有想到，这个寒冰洞之中竟然有高级仙药，简直就是一件天大的喜事。

　　对于血无情而言，高级仙药无比珍贵，要度过恐怖的仙王天劫，就必须要高级仙药，最好是七级以上的仙药。

　　但是，七级以上的仙药太过稀罕了，就是那些超级大派也是不多。

　　陈飞在星炼门服用了不少仙药，但没有一种仙药是七级仙药，六级的都寥寥无几。

　　“死吧……”

　　血无情变得无比疯狂起来，速度也是猛然加快，右手变得殷红如血，猛然探出，带着一股毁灭一切的气势抓向陈飞的蜗居。

　　“嗖……”

　　陈飞早就在防备此人，蜗居猛然提速，而且拐了一个弯，摇曳着远去。

　　“轰……”

　　血无情的右手狠狠地抓在了冰壁上，发出了恐怖的巨响，冰壁破碎成齑粉，出现了一个深达几十米的洞穴。

　　而他的手却是安然无恙。

　　“我要把你撕成碎片。”

　　血无情怒吼一声，右手抽出，电射而下。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就已经追上了陈飞。

　　“快……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，驾驭着蜗居再次提速，沐浴着浓郁之极紫色光芒，快速地远处。

　　但是，血无情的速度更快，如同一个无视一切的魔神，就紧紧地咬在陈飞蜗居背后，脸上的狞笑让人不寒而栗。


第0939章 紫天门

　　是的，血无情一点也不急，如果陈飞是逃出冰洞，他可能要快速地追杀，但陈飞是进入冰洞，冰洞总有尽头，而且陈飞可以给他探路，迟早他会把陈飞灭杀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数雪兽从冰壁之中爆射而出，嘴里喷出白色的雾气，阻挡陈飞和血无情。

　　“呼……”

　　陈飞的蜗居上冒出了青色的火焰，无视任何雪兽，继续摇曳而下。

　　“元神真火？”

　　血无情的脸上露出了惊讶之色，眼眸之中也是猛然就射出了炽热的光芒。

　　他是超级厉害的高手，是一定会晋级成仙王的，见识自然不凡。

　　陈飞仅仅修炼到天仙五级，竟然就修炼出了元神真火，那就有两个可能，一个可能就是陈飞的天资超级超级好；另外一个可能就是陈飞获得了神奇的修炼功法。

　　如果是前者，那么把这样一个天才扼杀在摇篮之中，是一件多么舒爽的事情？如果是后者，那他杀死陈飞，就可以获得陈飞懂得的神奇功法和宝物。

　　对他的好处的巨大的。

　　“呼……”

　　血无情的身上也是腾起了火焰，这是一种血色的火焰，看上去无比的邪恶和可怕。

　　不过，他没有释放出很多的火焰，仅仅让火焰浮出皮肤一个毫米的距离。

　　这是为了不吓住雪兽，而且就是在勾引雪兽王。

　　毕竟，他这样修炼出元神真火的修士，对于雪兽王而言，就是无比美味的食物。

　　其实，他早就可以追上陈飞，把陈飞彻底地灭杀，但是，他就是展露出了恐怖的身手，吓住了雪兽王，不敢出来攻击他，那就得不偿失了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　他穿过了无数温度低得可怕的白色雾气，把众多雪兽撞飞开去，继续紧紧地咬在陈飞的后面，狞笑着大喊：“小子，今天你就认命吧，你的一切都属于我。”

　　“老混蛋，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　陈飞的脸上全是冷笑，一点也不畏惧这个凶名在外的超级高手。

　　在冰洞之中，空间不大，血无情就不能使用他的法体，只能使用本体和陈飞搏杀。

　　陈飞是炼体的修士，躯体已经不亚于八级仙宝，就不信不是对方的对手。

　　“嘎嘎嘎……等下你就会知道我的恐怖之处。”

　　血无情更加嚣张地大笑起来，简直就把陈飞当成了一个死人。

　　两人一追一逃，用快得可怕的速度下沉，不时血无情还攻击陈飞一下，但都被陈飞躲避开去。

　　很快，他们就下沉了几千万公里。

　　这个冰洞竟然比先前陈飞进入的那个有雪兽王的冰洞还要深得多。

　　不仅仅是陈飞，就连血无情都震撼之极，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为冰洞一般只有几百万公里深，几千万公里深的冰洞从来没有见过。

　　这太过反常了。

　　让他们震撼的是，下面的寒冰越来越少，透过冰壁可以看到那紫色的石头。

　　显然，这是一个巨大石洞，一个天然的石洞，深入到了大地深处。

　　而雪兽也是越来越高级，从冰壁之中爆射出来，疯狂地攻击两人。

　　但两人都有元神真火，一点也不畏惧这些高级的雪兽。

　　继续深入。

　　嗖嗖……

　　穿空的声音响起，两人终于来到了洞道尽头。

　　眼前就是一道紫色的石门，洞壁上还有几个古朴的大字。

　　绝对不是现在长生界的字体，但陈飞的脑海之中有神奇的系统，而且安装了神奇的文字翻译软件，所以，他认出了这几个字，“紫天门”。

　　“紫天门？什么意思？”

　　陈飞一脸愕然。

　　“这是上一纪元的文字。”

　　血无情嘴里喃喃，脸上也是露出了狂喜，他的嘴巴猛然张开，对着上方猛然吐出了一口白色的气体。

　　“呼……”

　　这气体太过恐怖，似乎具备神奇的力量。

　　气体过去，寒冰就凭空出现，把洞道全部堵塞，变成了浑然一体的寒冰，丝毫看不出痕迹。

　　“我堵塞了百万公里的洞道，除非是仙王，别的修士是进不来了。即便是仙王，要进入这里，也不是短短几天时间就可以做到的。”

　　血无情咧嘴而笑，露出了一嘴雪白锐利的牙齿，看上去是如此的邪恶和可怕。

　　“你想独吞这洞窟之中的宝物？”

　　陈飞收起了自己的蜗居，露出了自己的龙体，他一脸戒备地看着血无情。

　　“哈哈哈……”

　　血无情狂笑起来，“你叫什么名字？胆子不少。”

　　“我叫陈飞。”

　　陈飞不卑不亢地说，“警告你，这个洞窟之中的任何宝物，都属于我。你最好不要痴心妄想，否则，你会后悔的。”

　　“小子，你的口气很大。”

　　血无情说，“看在你给我送宝的面子上，我留你一个全尸。”

　　“如果你把你的宝物都贡献出来，把你为什么度仙王天劫没有陨落的秘密说出来。我可能也会给你留全尸。”

　　陈飞眯眼看着对方，冷笑道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　血无情大笑起来，“多少年了，多少年了，没有人敢和我说这样的话，即便是仙王级别的高手，也不敢和我说这样的话，但是，区区一个仅仅修炼到天仙五级的小子，竟然敢对我如此无礼。”

　　“快点，别浪费老子的时间。”

　　陈飞一脸轻松地说。

　　似乎，在他的眼中，对方不是一个超级厉害的高手，而是一个普通人一样。

　　“哈哈哈……”

　　血无情再次狂笑起来，“小子，难道你没有看到，现在你连逃都没有地方逃了吗？难道你以为你是仙王境界的高手吗？”

　　“反正我可以吃定你。”

　　陈飞傲然说，“你到底给是不给？”

　　“去死。”

　　血无情终于生气了，一步跨出，右手如钩，狠狠地抓向陈飞的脖子。

　　似乎没有任何特别，只有一个特点，那就是快，快得让人反应不过来。

　　杀……

　　陈飞冷笑，右拳全力轰击在对方的爪子上。

　　“轰……”

　　仿佛一个原子弹爆炸，陈飞感觉到一股恐怖之极的巨力传来，顿时就稳不住身躯，倒飞开去，狠狠地撞击在那一扇紫色的门上，发出了砰的一声大响。


第0940章 大战

　　而血无情强却是一动不动，不过，他的脸色还是微变，惊讶地问道：“你是星炼门弟子，把星炼神功修炼到第四层了？”

　　“不错，老子就是星炼门弟子，你敢和我星炼门作对，简直就是不知死活。”

　　陈飞从地上爬了起来，冷冷地说。

　　他的躯体坚硬之极，能承受恐怖的攻击，所以，即便落在下风，他也没有受伤。

　　而他的眼睛犀利，看到了血无情的手指在颤动，显然承受了陈飞的一拳，也不是很好受。

　　“刚才我就和你说过，任何阻挡我修行的人，我都会毫不犹豫就把之灭杀。星炼门固然强大，但我也绝对不会畏惧。不过，如果你把星炼神功传授给我，把宝物送出，我答应饶你一命。”血无情的脸上露出了冷酷之色，目中也是射出了贪婪的光芒，就投射在陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去，似乎，在这一刻，陈飞的吸引力比这个紫天门还要大。

　　而实际上，星炼神功的确是无比珍贵的，在长生界的名气太大了。

　　不过，要学到星炼神功，无比艰难，必须是星炼门的弟子。

　　当然，也有一些修士施展了卑鄙的手段，学到了星炼神功第一层或者前三层。不过，一旦星炼门知道了，定然会出手除去。

　　至于星炼神功第四层，那就更加珍贵了。

　　即便是在星炼门，修炼成的修士也不多，这样的修士，都是绝世天才，都格外强大，要从他们手中得到星炼神功第四层，那是无比艰难的，几乎就没有成功的可能。

　　但是，现在血无情遇到了陈飞，而陈飞仅仅修炼到天仙五级，偏偏陈飞又领悟了星炼神功第四层，对于血无情这样的恐怖高手而言，这就是一个绝好的机会。

　　这样的机会他怎么可能错过？

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，手中攸地出现了一个红色的小塔，扬手就把小塔砸了过去。

　　“很好，等我擒住你，我会让你尝尽酷刑。”

　　血无情的身上流露出冰寒之极的杀气，竟然没有使用法宝，左手如同一个带子，快速地抽出，轻轻地抽在那砸来的小塔上。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，小塔红光一黯，顿时就倒飞开去，发出了愤怒的呻吟。

　　而血无情还是一动不动，他的左手连一个痕迹也没有，他的脸上浮出了浓浓的轻蔑之色，“你仅仅修炼到天仙五级，境界太低了，九级仙宝落在你的手中，连十分之一的威力也发挥不出来。在我眼中，你就是一只蝼蚁，没有任何反抗能力。现在我再给你一个机会，乖乖地献上星炼神功和全部宝物，我就饶你一命。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，第一次感觉到，天仙九级的修士的强大和可怕。

　　对方的躯体应该没有他的躯体坚硬，但是，对方的境界比他高很多，真气质量也高很多，对天道规则的领悟也深入得多，随手一拳一脚，都能爆发出恐怖之极的威力。

　　对方还仅仅用出本体，如果是在空旷的地方，对方用出法体，又会厉害到何等地步？

　　“怎么样……考虑好了没有？”

　　血无情的脸上露出了浓浓的狞笑，目中也是射出了凶光。

　　“这正是我要对你说的话。”

　　陈飞一把抓住小塔，冷笑道，“交出你的一切宝物，我会留你全尸。”

　　“很好。”

　　血无情狠狠地磨了一下牙齿，一步踏出，拳头旋转着轰击而出。

　　呜……

　　声音震天，空气似乎都旋转而出了，出现了一个真空的黑洞。

　　在陈飞的眼睛之中，对方的拳头铺天盖地，充斥了每一寸空间，让他连闪躲的余地也没有，但他没有任何畏惧，右拳狠狠地轰出，仔细看，能看到他的拳头上冒出了青色的火焰。

　　他用出青色元神真火。

　　“你找死。”

　　血无情冷笑一声，他的拳头上也是及时地冒出了绿色的火焰，狠狠地撞击在陈飞的拳头上。

　　“轰……”

　　青色火焰和绿色火焰绽放，声音如同雷霆。

　　炽热气息弥漫，寒冰急速融化。

　　陈飞再次倒飞空中，狠狠撞击在门上，发出了砰的一声大响。

　　他的脸上浮出了痛苦之色。

　　嘴角也是流出了血液。

　　更加恐怖的是，有绿色的火焰附着在陈飞的拳头上，急速地向上蔓延。

　　至于陈飞的青色火焰已经全部熄灭。

　　显然，青色火焰不是绿色火焰的对手。

　　血无情也倒退了一步，但他的脸上却是露出了浓浓的胜利之色，“小子，现在你知道我的厉害了吗？我要把你烧成灰烬，让你死得无比凄惨。”

　　“把我烧成灰烬？你做得到吗？”

　　陈飞艰难地爬起来，眯眼看着对方。

　　“我的元神真火是不会熄灭的，不要说你的躯体可以比拟八级仙宝，就是准备至尊仙宝也抵挡不住我的元神真火。”血无情傲然说。

　　“你去死……”

　　陈飞猛然就大喊一声，闪电一样地冲了上去，对对方发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　“可笑。”

　　血无情冷笑，两个手轻松地舞动着，把陈飞的攻击格挡在外。

　　而那绿色的火焰已经烧到了陈飞的肩膀处，很快就要蔓延到陈飞脖子和脑袋上。

　　但就在这个时候，血无情猛然发出了一股凄厉的惨叫。

　　因为他的背后猛然就腾起了一股黑色的火焰，附着在他的后背上，疯狂地烧灼着。

　　这当然是陈飞的本体施展出来的黑色元神真火。

　　先前陈飞已经把自己的本体释放出来，驾驭着蜗居悬浮虚空。

　　血无情固然强大，但他的注意力都集中到陈飞的龙体身上，所以还真是没有注意到陈飞的本体。

　　主意还是他太轻敌了，丝毫不把陈飞放在眼中。

　　“嗖……”

　　陈飞的本体和龙体几乎是同时进入蜗居，驾驭着蜗居疯狂地撞击在那一扇门上。

　　因为他们本能地感觉到了一股浓郁的死亡危机。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，绿色的火焰从血无情的体内爆射出来，腾起几万丈高。

　　瞬间就把陈飞的两个蜗居都包裹在其中。

　　要将之化成灰烬。


第0941章 暗算

　　幸好陈飞的两个蜗居已经狠狠撞击在紫门上，竟然把紫门撞开了，两个蜗居燃烧着熊熊的绿色火焰，一闪就进入了紫门之中。

　　“给我灭……”

　　血无情一脸愤怒，疯狂地大喊，更多的绿色元神真火从他的体内爆射出来，包裹着背上的黑色火焰，要将之吞噬炼化。

　　仔细看，他的后背已经被黑色火焰烧出了一个通透的洞。

　　可见这黑色元神真火的恐怖和强大。

　　元神火焰如果很高级，那是可以吞噬低级的元神火焰的。

　　所以，血无情还是没有什么惊慌，他有绝对的把握吞噬陈飞释放出来的元神真火。

　　一旦吞噬，他的元神真火会变得更加强大。

　　自从修炼出元神真火，他可是杀了很多修炼出元神真火的修士，把他们的元神真火吞噬了，所以，他的元神真火那可是很高级的，厉害无比。

　　但是，他的脸上很快就露出了浓浓的惊恐之色。

　　因为他的绿色火焰不但没有把那黑色火焰吞噬，而且黑色火焰在缓缓地吞噬他的绿色火焰，在快速地阔张，仅仅这么一个瞬间，黑色火焰就已经扩张到了他的整个后背。

　　“啊……”

　　血无情发出了惊恐之极的大喊。

　　他的右手猛然扬起，化成了一把锐利的掌刀，狠狠地砍在他的脖子上。

　　咔嚓一声，他的脖子断了，脑袋飞了出去，一闪就已经消失不见。

　　至于他的躯体却是在那黑色火焰之下，缓缓地化成了灰烬。

　　而他的绿色火焰，自然也被他快速地收了回去。

　　“算你命大。”

　　陈飞一脸冰寒地从紫门之中走出来，他右手上的绿色火焰还在燃烧。

　　但是，有黑色火焰附着在他皮肤上，在急速地吞噬那些绿色火焰。

　　丝毫伤害不到他。

　　而这个时候，陈飞也感觉到元神真火的恐怖，如果今天自己不是拥有黑色元神真火，绝对要死得无比凄惨，连本体和两个分身都逃不出去。

　　毕竟，血无情太过强大了。

　　“今后，我还是要把本体和两个分身分开。至不济也要留下一个分身在安全的地方。”陈飞在心中嘀咕着。

　　他可不会自大地认为自己的黑色元神真火就可以横扫天下，那些仙王级别的高手修炼出的元神真火，定然不会亚于他的黑色元神真火，或许更加厉害。

　　还有，他的黑色元神真火太少了，元神堡垒仅仅拳头那么大，火焰也仅仅是一层。

　　根本就没有办法附着完敌人的全身。

　　如果敌人是用了法体，自己的黑色元神真火就更加威胁不到对方了。

　　终于，陈飞的黑色元神真火把手臂上的绿色元神真火吞噬完毕，而另外一层黑色火焰也把血无情的躯体化成了灰烬。

　　都被陈飞收了起来。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，自己本体的元神堡垒固然没有什么变化，还是一个拳头那么大，但是，腾起的黑色火焰变厚了一些。

　　“原来元神真火是可以互相吞噬的。”

　　陈飞心中涌起了明悟。

　　他的目中射出了冰寒的光芒，细细地扫视了一圈，想要看到血无情。

　　但是，血无情不见影踪，也不知藏到什么地方去了。

　　“血无情，你不是要夺取我的宝物吗？你不是要杀我夺取我的星炼神功吗？怎么不敢出来了？做缩头乌龟吗？”

　　陈飞一脸的鄙夷之色。

　　“陈飞，你给我等着，我一定会让你死得无比凄惨。”

　　血无情现在就躲藏在他释放出来的寒冰之中，一脸怨毒地看着陈飞。

　　但他不敢冲出来。

　　仙子他的躯体仅仅剩下一个脑袋，要完全地恢复，那可是需要很多仙药。

　　而且需要一定的时间，毕竟，经过漫长年月的修炼，他的躯体已经相当于七级仙器了。

　　当然，他还有强大的法体，要杀死陈飞简直就是无比轻松。

　　但是，这个地方很狭窄，他的法体又太高，有九千万米高，释放不出来。

　　所以，他只能躲藏起来，只能忍气吞声。

　　陈飞鄙夷地大骂了一阵，见到对方没有任何动静，心中也是暗暗忌惮，这家伙竟然如此能忍，是一个很可怕的对手，很难对付啊。

　　于是他改变了方式，怪笑道：“血无情，你是大名鼎鼎的高手，但竟然做起了缩头乌龟，也太不要脸了吧？”

　　等了一会，见还是没有动静，他就继续冷笑说：“血无情，难道你不想知道这门中有什么样珍贵的宝物吗？”

　　“嘎嘎嘎……”

　　血无情终忍不住了，冷笑道，“现在你就使劲蹦跶吧。等下你就会知道死是何等的痛苦了。”

　　“你是打算等我取到宝物，然后你在外面用法体袭击我吗？”

　　陈飞轻蔑地说，“那你会死得更加凄惨。如果我没有把握对付你，我会进来这里吗？”

　　“难道，他还有什么撒手锏不成？”

　　血无情的脸上浮出思索之色，目光全是凶光，而他的躯体也是在急速地长出来。

　　当然，刚刚长出来的躯体自然没有那么坚硬。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑几声，得意洋洋地进入了紫门之中。

　　“哼……”

　　血无情冷哼一声，然后就沉寂了下去。

　　紫门之中，是一个怪异的世界。

　　满目全是紫色的云彩，仿佛进入了一个真正的世界之中一样。

　　似乎，什么宝物也没有。

　　也正是感觉到这个地方很古怪，而且很空旷，所以陈飞才一进入就出来了。

　　现在再次进入，他也不敢走远，天知道血无情会不会把法体释放出来，进入这个世界追杀他？

　　不过，陈飞却是暗暗放出了自己的第一分身，驾驭着蜗居急速地进入了深处。

　　至于他的龙体和本体就还在紫门附近。

　　吸引血无情的注意力。

　　“嗖……”

　　陈飞的第一分身驾驭蜗居急速地飞翔，快得如同闪电。

　　眼前真是一片无边无际的虚空。

　　紫云朵朵，白雾弥漫。

　　似乎有金色的光芒在虚空绽放。

　　“咦……那是什么？”

　　陈飞的第一分身嘴里发出了惊讶的声音，两个眼睛也是直勾勾地看着那金色光芒释放出来的地方，快速地飞了过去。


第0942章 八级仙药

　　这下看得清楚了。

　　眼前竟然是一片金碧辉煌的宫殿。

　　不过，宫殿已经残破了，有的宫殿的墙壁上出现了巨大的窟窿，屋顶也是塌陷。

　　地面上全是骨头和尸体。

　　而且有尸体在那些宫殿之外游荡。

　　恐怖的是，这些活尸似乎很强大，散发出让人窒息的气息。

　　似乎他们具备神奇的能力，当陈飞出现在这一片宫殿前，所有游荡的尸体都静止了下来，同时把头偏过来，眼睛直勾勾地看着陈飞。

　　这是怎样的眼神啊，如同死鱼的眼睛一样，没有任何生气。

　　有的尸体还一把抓住了腰间的锈剑，腐烂的嘴唇也是张开，露出了雪白锐利的牙齿。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，“这到底是什么地方？怎么会有这么多宫殿？怎么会有这么多尸体？竟然还没有变成尘土？”

　　在以前，他进入黑星古殿，那可是遇到过很多强大的尸体。

　　所以，他还没有太过惊讶。

　　但是，他感觉得到，这里的尸体比黑星古殿之中的尸体厉害得多。

　　他才暗暗震撼的。

　　突然，腥臭的气息传来。

　　陈飞的眼睛一花，一具女尸攸地出现在陈飞的面前。

　　这尸体很可怖，半边脸是骷髅，半边脸是完好的肌肤。

　　如果仅仅看那完好的半边脸，她是一个绝色美人。

　　但组合在一起看，绝对能吓死人。

　　她的一个眼睛似乎完好，就那么直勾勾地看着陈飞。

　　她的右手猛然探出，抓向陈飞的胸口。

　　“滚……”

　　陈飞感觉到了一股死亡的危机，手中攸地出现了裂天，狠狠一斧砍在对方的右手上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　陈飞蹬蹬瞪倒退了十几步。

　　而女尸强却是一步不退，手上连一个痕迹也没有留下。

　　可见，这女尸很强大，躯体也很坚硬，不亚于七级仙宝。

　　毕竟，陈飞的裂天就是七级仙宝，但竟然伤害不到对方分毫。

　　而这个女尸还不是这些尸体之中最强大的，还有更多强大的尸体，现在他们都缓缓地走了出来，身上都散发出了超级恐怖的气息。

　　陈飞的脸上浮出了忌惮之色，缓缓地后退，同时散发神识细细地感应那一片宫殿。

　　宫殿似乎是用奇异的材料炼制出来的，里面布置了阵法，墙壁上也满是符箓。

　　所以，即便陈飞的神识从宫殿的破洞之中进入，看到的仅仅是一片黑暗，什么也感应不到。

　　不过，在黑暗之中，偶尔有奇异的光芒闪烁，似乎是什么宝物。

　　这一片宫殿太过宽阔，无边无际，蔓延到天地的尽头。

　　陈飞突然激动起来，因为他感应到，在宫殿群落深处，有一个美丽的小花园。

　　花园之中长着一株紫色的藤蔓，叶子也是紫色的，爆射出浓郁的紫色光芒。

　　不时有枯叶从藤蔓上飘落，就化成了一朵朵紫色的云朵。

　　在天空不停地飘荡。

　　而藤蔓上有一个很特殊的地方，藤蔓交织成一张巨大网床，床上躺着一只紫色的小猪，肚皮朝天，睡得很香。

　　紫猪的身上长着紫色的毛发，释放出更加浓郁的紫色光芒。

　　陈飞还注意到，紫色小猪的嘴巴里面还叼着半个紫色的果子。

　　藤蔓深处，还藏了十几个紫果，拳头那么大，看上去无比的美丽。

　　仙药的香气就是这些果子散发出来的。

　　“那是八级仙药。”

　　丽人和桂花树的声音几乎是同时响起在陈飞的脑海之中。

　　“八级仙药？这里竟然有八级仙药？”

　　陈飞一脸不敢置信。

　　说实话，他的惊讶多过喜悦。

　　因为他感觉到，这里无比危险，而且还有血无情在一边虎视眈眈。

　　更加麻烦的是，这个冰洞释放出了太多的紫色光芒，惊动了很多高手。

　　估计，很快就会有仙王级的高手来到这里。

　　“嗖……”

　　更深处有白色光芒腾起。

　　那是一只白色的雕，张开翅膀有百丈那么宽。

　　相隔这么远，陈飞也感觉到一股极度的冰寒。

　　“那是雪兽王？”

　　陈飞一眼看过去，他就震撼得跳了起来。

　　这么巨大的雪兽王定然很不简单，定然活了无数年月，定然有顶级的雪兽王珠。

　　这样顶级的雪兽王珠，定然有不可思议的能力，或许就可以培育出一个仙王。

　　想到这里，陈飞的心变得火热了起来，恨不得马上就冲进去，抓住那雪兽王，再抓住那一株八级仙药。

　　“或许，宫殿之中有更多的宝物。”

　　陈飞嘴里喃喃，眼睛也是变得更加炽热，但是，他却是在不停地后退。

　　因为，众多强大的尸体在向他逼近。

　　恐怖的是，更多尸体从无数宫殿之中出来，一个个散发出强大到恐怖的气息。

　　特别是一个身穿金袍，头戴紫金冠的老头，他的额头刺着一把剑，胸口上也是破了一个大洞。但他的身上流露出的威压如同实质，死鱼一样的眼睛之中爆射出冷酷之极的光芒。

　　越过了虚空，定格在陈飞的脸上。

　　陈飞感觉自己被莫名的杀机锁定，全身都变得冰寒。

　　连脚步都迈不开了。

　　似乎被施展了定身法一样。

　　“紫天出，宇宙灭，纪元轮回，天道更替……”

　　一个奇异的声音猛然响起虚空，化成了恐怖的音符，席卷天地。

　　陈飞的脸色猛然变了，额头上甚至流出了汗珠。

　　如果因为自己打开了进入这个紫天门的地方，就导致这个纪元的破天，就导致无数修士的死亡的话，那就罪莫大焉。

　　旋即，他变得冷静下来，只要那个冰蘑菇出现在冰雪仙域，就会被修士发现，就会有修士进入，那么，紫天门就会被人破开，因为任何修士都会认为其中有宝物。

　　而不会知道会带来灾难。

　　他继续缓缓地后退，继续细细地观察着这一片宫殿群，继续看尸体源源不绝地从宫殿之中走出来。

　　他们身上穿着的衣服很古朴，绝对不属于这个纪元，或许，属于上一个纪元，甚至可能属于更古老的纪元。

　　难道，就是这些尸体具备神奇的能力，能够毁灭这个宇宙不成？

　　难道，这个宇宙就到了终点，这个纪元就要毁灭了不成？

　　这个纪元还没有一千亿年呢。


第0943章 双头僵尸

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，紫色光芒爆射。

　　恐怖的气息从宫殿之中急速地倾泻而出。

　　无数躺在地上的尸体也是复活了，缓缓地爬了起来，就是那些破碎的骨头也是急速地组合在一起，组合成一个个骷髅。

　　那些破碎了的仙器也在神奇力量的组合之下快速地组合在一起，化成了各种各样的仙宝，但基本上都是紫色的，把尸体们抓在手中，如同洪流一样地向那个紫色的大门飞去。

　　当然，也有一些尸体疯狂地向陈飞冲击而去。

　　他们是如此之多，速度是如此之快。

　　让陈飞连反应都来不及。

　　他就已经陷入了无数尸体的包围之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数尸体如同疯子，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击，把无数法宝轰向陈飞。

　　顿时是紫光弥漫，天地战栗。

　　“不好……”

　　陈飞的脸色大变，舞动着自己的裂天，化成了一个璀璨的光圈。

　　把自己拱卫在其中。

　　当当当……

　　众多法宝轰击在陈飞那个化成的光圈上。

　　倒飞开去。

　　但是，陈飞的光圈也是马上就崩溃开来。

　　这些僵尸的攻击能力太厉害了。

　　这还是那些不太强大的僵尸的攻击，那些强大的僵尸，比如那个帝王一样的僵尸却是带着众多的僵尸属下向紫门冲击而去。否则，陈飞的第一分身绝对抵挡不住。

　　“嗖……”

　　陈飞用最快的速度进入了自己的蜗居，快速地飞翔，躲避众多僵尸的追杀。

　　“天啊，竟然有八级仙药，我发财了……”

　　陈飞的龙体现在就守在紫天门的门口，他突然就发出了无比兴奋的大喊。

　　人也是急速地往里面飞去。

　　“什么？八级仙药？”

　　藏在玄冰之中的血无情震撼了，再忍耐不住，从玄冰之中一闪而出，冲进了紫天门，急速地往那发出紫光的地方飞去。

　　他却是没有看到，陈飞的龙体早就进入了蜗居，躲藏在一边。

　　等他一过去，陈飞的龙体就飞回到了紫天门前。

　　他的本体也是飞了出来。

　　然后他的本体和龙体就各自抓住了一扇门的把手，疯狂地用力，要把这个世界的门关上。

　　是的，他本能地感觉到，如果不把门关上，那紫天门世界之中的僵尸就会冲出来，让这个世界变得一片混乱，可能还会发生更加可怕的事情。

　　但让他绝望的是，这门打开容易，轻轻地一撞就开了。

　　但是，要关上，却无比艰难。

　　他似乎在推着一个宇宙，缓慢地移动，比蚂蚁爬行的速度还慢。

　　“血无情，你这个混蛋……”

　　陈飞在心中愤怒地大骂，如果不是血无情施展了神奇的神通，把洞道堵塞了。那定然会有更多强大的修士来到这里，那要关上门定然就很轻松。

　　陈飞的第一分身驾驭着蜗居急速地逃窜。

　　躲避无数僵尸的追杀。

　　当然，他是往紫天门的方向逃。

　　“拦住他。”

　　一个高达十几米的僵尸大喊一声。

　　那些飞在陈飞第一分身的前面的僵尸就猛然转身，其中一个一头红发，穿着一身红色的盔甲，但破破烂烂，他的手中抓着一把断刀，不由分说，疯狂一刀就砍了出去。

　　嗖……

　　陈飞驾驭着蜗居急速地闪躲。

　　但躲避不开，那速度太快了。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，陈飞的蜗居受到了致命的打击，出现了一个巨大的裂缝。

　　而且是倒飞空中，急速地远去，眨眼就来到了那个冒出紫色光芒的宫殿群落上空。

　　嗤……

　　仿佛水进入了油锅。

　　紫光急速地沸腾起来，弥漫了天空，遮挡了一切。

　　陈飞的第一分身似乎迷失了，是叮当一声掉落在地，滚动了几下，就一动不动了。

　　就在这一刻，陈飞的本体和龙体都感觉不到自己的第一分身了。

　　“不好，我的第一分身似乎昏迷了。或许是那紫光有邪恶的能力。”

　　陈飞的脸上浮出了震撼和惊恐之色。

　　自己的第一分身固然不是很强大，但也把星炼神功修炼到第二层，躯体相当于四级仙器，而且，第一分身也组合出了元神堡垒，元神是很强大的，怎么可能会这么快昏迷呢？

　　紫色的光芒一层层附着在陈飞蜗居上，化成了一个嚯嚯蠕动的虫豸，看上去很是怪异。

　　这虫豸裹挟着陈飞的蜗居，往一个宫殿之中爬去。

　　邪恶的气息从宫殿之中泄露出来。

　　“咔嚓……”

　　眼看这个紫光构成的虫豸就要爬到宫殿之中去，陈飞的蜗居却是猛然破碎开来，化成了齑粉。

　　显然是刚才那一刀太过恐怖，让陈飞的蜗居支撑不住。

　　陈飞的第一分身自然就露出来了。

　　这分身也受到了恐怖的打击，七窍流血，骨头不知破碎了多少根。

　　紫光继续蜂拥而来，把陈飞的躯体包裹，超控他的躯体往宫殿之中快速地爬去。

　　很多的僵尸从宫殿门中冲出，带着一股邪恶的气息飞天而去。

　　“给我醒来。”

　　陈飞的本体和龙体疯狂地大喊。

　　因为他感觉到，如果自己的第一分身进入了那个宫殿，那定然就会彻底地陨落，变成一具僵尸，这可不是他愿意看到的。

　　“呼……”

　　陈飞的第一分身猛然就冒出了青色的火焰，疯狂地烧灼着那紫色的光芒。

　　紫光微微地收缩了一下，就快速地散开。

　　似乎很畏惧青色火焰一样。

　　“噗……”

　　陈飞的第一分身睁开了眼睛，嘴里喷出了血雾，脸色也是变得惨白，但他却是猛然就爬了起来，跌跌撞撞地往一边而去，当然是要远离那一个邪恶的宫殿门。

　　不过，陈飞刚刚一爬起，就有一个刚刚冲出大殿门的僵尸注意到他了。

　　这是一具怪异的僵尸，有两个头，一个头是男性面目，另外一个头是女性面目，乌发如云，容颜如玉，美丽之极。但是，躯体太过可怕，有五六个通透的洞，甚至它的心脏都没有。

　　嗖……

　　它猛然向陈飞冲了过去，右臂探出，一把就抓住了陈飞的肩膀，五个指头如同利爪，深深地陷入了陈飞的肩膀之中，带着陈飞往那个宫殿之中而去。


第0944章 恐怖宫殿

　　“轰……”

　　一个青色的堡垒猛然从陈飞的脑袋之中射出，狠狠地砸在这一具僵尸的那个男性脑袋上。

　　呼……

　　青色的火焰急速地燃起，疯狂地烧灼。

　　但是，这尸体强大得恐怖，竟然若无其事，继续抓着陈飞往宫殿之中走去。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞扬起手中的裂天疯狂地砍在对方身上。

　　如击败革，丝毫不能伤害到这个尸体。

　　“蝼蚁，挣扎有何用？”

　　陈飞突然听到一种冰寒的声音。

　　不，是这种声音突然在他的脑海之中响起。

　　他只觉全身冰寒，第一次感觉到了一种莫名的恐惧。

　　难道，这尸体有智慧不成？

　　“哈哈哈……真有八级仙药，真有八级仙药啊……”

　　就在这个时候，疯狂的大笑声从天际传来。

　　这自然是血无情发出来的，他一进入这个世界，就急速往这里飞来，而且他也放出了神识，细细地观察着这个世界，寻找着陈飞说的八级仙药。

　　现在他终于用神识感应到了那一株怪异的八级仙药。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数僵尸如同潮水一样地向血无情飞去。

　　其实它们主要是要出那个紫天门。

　　并不是阻挡血无情。

　　“杀……”

　　血无情哪里知道这些僵尸的目的？还以为是来杀他的，所以，他疯狂地大喊一声，就放出了他的法体，高达九千万米，傲然矗立在这个世界中，身上也是屁股着一件黑色的盔甲，手中拿一把血斧，疯狂一斧横扫过去，顿时就把几百哥僵尸都拦腰砍成两截。

　　“好厉害，不愧是九级天仙。”

　　陈飞暗暗震撼，第一次感觉到了九级天仙的恐怖和强大。

　　“杀了他。”

　　那个如同帝王一样的僵尸冷笑着下令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数僵尸就如同潮水一样地涌了过去，用法宝、拳头，牙齿，疯狂地攻击血无情。

　　“挡我者死。”

　　血无情疯狂大喊，舞动血斧啊，如果疯子一样地往宫殿群冲去，目的自然就是得到那一株八级仙药。

　　他是如此强大，任何僵尸都抵挡不住他的一斧。

　　所以，他用无比可怕的速度向前冲杀。

　　就连那个帝王一样的僵尸也被血无情一斧砍成了齑粉。

　　“看来是我太过担心了，这里的僵尸固然强大，但绝对不可能是九级天仙的对手，何况，外面的世界之中，还有众多强大得可怕的仙王呢。”

　　陈飞心中稍安，但他的龙体和本体还是在用力地关门。

　　他不想让任何一个僵尸出去。

　　那个抓住陈飞第一分身肩膀的双头僵尸猛然就停顿了下来，两双眼睛爆射出了璀璨的光芒，就投射在冲杀而来的血无情的法体身上。

　　“敖……”

　　双头僵尸猛然就疯狂叫了一声，一把将陈飞抡起，狠狠地砸向宫殿的大门。

　　而他也是猛然就飞天而起，带着一股毁灭一切的气势冲向血无情。

　　“砰……”

　　陈飞的身躯砸进了宫殿的大门，但他的脚却是勾住了大门的门槛，不让自己全部进去。

　　宫殿之中漆黑一片，不时有荧光闪烁一下。

　　所以，陈飞隐隐约约地看到了里面的情形。

　　密密麻麻全是棺材，大的小的，怪模怪样的。

　　越是里面的棺材，就越大，也越加奢华。

　　是的，奢华。

　　因为那些棺材上雕刻着很多图案，有怪异的山水画，有美丽的女人，以及奇异的图案。

　　众多的尸体从外围的棺材之中爬出来，然后蜂拥冲了出去。

　　但是，深处的棺材还是没有动静。

　　不过，陈飞还是看到，一个远处的圆形高台上，放置着四具巨大得可怕的棺材，长达百米，宽达三十米。

　　其中一副棺材已经掀开，里面的尸体已经不见。

　　“那棺材定然就是陈飞那一具双头尸体的。”

　　陈飞心中涌起明悟，心中也是很好奇，不知那双头尸体到底厉害到什么地步？能不能抵挡血无情的一刀？

　　“当当当……”

　　双头尸体已经冲到了血无情的面前，指甲急速地冒出，狠狠地抓向血无情的咽喉，血无情冷笑，刀化成流光，和对方搏杀在一起，发出如同雨点一样密集的击打声。

　　他一时之间，竟然没有办法灭杀双头尸体。

　　血无情的脸色大变。

　　倒在宫殿门槛上的陈飞也是脸色大变。

　　那双头僵尸竟然如此厉害？这怎么可能？

　　还有，这里的宫殿那可是数之不尽，都有僵尸快速地冲出来。

　　定然还有更多如同双头僵尸强大的僵尸，或许还有更加厉害的僵尸。

　　那比双头僵尸还要厉害的僵尸定然就如同仙王那么强大。

　　想到这里，陈飞机灵灵地打了一个冷战。

　　他努力地要爬起来，但他怎么也做不到。

　　一股邪恶之极的气息化成了一座大山，压在他的身上，让他一动不能动。

　　如果仔细看，你发现陈飞的背上出现了一个乌黑的符箓。

　　就是这样一个符箓，禁锢了他。

　　显然，这是那一具双头僵尸搞的鬼。

　　“给我烧……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，背上燃烧起熊熊的青色火焰。

　　狠狠地烧灼那一个恐怖的符箓。

　　但是，这符箓不知是什么玩意，竟然神奇之极，岿然不动，不管陈飞怎么烧灼，也起不到任何作用。

　　“嗖……”

　　裂天猛然飞起，狠狠地砍在陈飞的背上，把他那有怪异符箓的皮肤削掉了一块。

　　瞬间，他感觉到自己可以行动了。

　　但他没有马上就爬出去，而是急速地疗伤。

　　因为他发现，自己躺在这里，一动不动，没有任何僵尸注意他。

　　如果他一逃出去，估计就会有厉害的僵尸来对付他。

　　他一边疗伤，一边仔细地观察着。

　　现在有更多的时间，固然有无数僵尸冲出去，攻击血无情，但强大的僵尸不多，大部分被血无情灭杀了。

　　所以，没有强大如同双头僵尸的僵尸出现，是难以灭杀血无情，冲出这个世界的。

　　陈飞的神识蔓延而出，缓缓地在宫殿之中延伸，观察着所有的棺材，特别是那些没有打开的棺材，他观察得最为仔细。

　　那些没有打开的棺材在不停地摇动，而且发出了砰砰砰的声音，听上去让人心中发寒脊背发冷。


第0945章 仙王级的僵尸

　　陈飞心中雪亮，棺材之中的僵尸强大之极，生前定然是强大得恐怖的高手。

　　不要说一个棺材盖，就是一座大山，也定然抵挡不住他们的拳击。

　　可见，这里的棺材具备神奇的能力，有封禁僵尸的能力。

　　所以，他更是仔细地观察棺材。

　　终于，他有了神奇的发现。

　　所有的棺材表面，都有乌黑的血迹，构成了一些复杂之极的符箓。

　　“定然就是这些符箓具备神奇能力，阻挡了里面僵尸的攻击。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“但是，为什么僵尸都在这一刻才开始挣扎？难道，是因为紫天门被打开，外面世界的天道规则侵袭这里的天道规则的缘故？所以符箓的力量削弱？僵尸就可以挣扎出来？”

　　想到这里，陈飞的本体和龙体几乎是同时跳了起来，冲到了门的背后。

　　陈飞的法体也是急速地飞了出来。

　　由于是在里面这个世界之中，所以法体固然有六千万米高。

　　还是有站立的空间。

　　法体的一个脚猛然抬起，踢在门上。

　　轰……

　　法体比本体强大得多，力量也恐怖得多。

　　所以这一扇门马上就关上了。

　　然后法体如法炮制，把另外一扇门也关上了。

　　神奇的事情发生了，所有在棺材之中挣扎的尸体就沉寂了下来，似乎发电机没有了油一样。

　　但是，那些跑出去的僵尸还是活蹦乱跳，厉害之极。

　　疯狂地攻击血无情，阻止血无情摘取那一株八级仙药。

　　似乎，那仙药是这个世界之中很重要的东西一样。

　　“果然如此。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但脸色还是很严肃。

　　因为现在的情况还是很不妙。

　　因为定然会有更多的修士来到这里，把门推开的。

　　为了八级仙药，为了宫殿之中的宝物，他们定然会疯狂进入。

　　那么，等宫殿之中那些超级强大的僵尸出来，那就麻烦大了。

　　如果出来几个仙王级别的僵尸，那还真可能毁灭这个宇宙。

　　毕竟，仙王级别的僵尸太强大了，强大到毁灭天地的地步。

　　“怎么办？”

　　陈飞在只能担心地自问着，猛然就又把门打开了一个缝隙，他的本体快速地跑了出去。

　　而他的龙体却是再次把门关上。

　　收起法体，驾驭着蜗居急速地往宫殿群飞去。

　　现在他要救出自己的第一分身，还要联合血无情把这里面放出来的僵尸全部灭杀。

　　至于他的本体出去，就是阻止别的修士进入。

　　即便进入，也要把门关上。

　　“滚滚滚……”

　　血无情舞动血斧，疯狂抵挡着无数僵尸的攻击。

　　想要杀过去，得到那一株八级仙药。

　　但是，现在又出现了一个强大的僵尸，丝毫不亚于双头僵尸。

　　这是一个白发老僵尸，仅仅一个眼睛，手中拿一把巨斧，势如疯虎，几次就差点把血无情的法体爆。

　　所以，不管血无情施展什么手段，不管他如何拼命，他也进不了一步，反而节节败退。

　　“呼……”

　　他的身上猛然腾起了熊熊的绿色火焰，而且急速地膨胀，把几万僵尸都包裹了，疯狂地烧灼。

　　“嗤嗤嗤……啪啪啪……”

　　众多僵尸发出了奇异的声音，部分就化成了灰烬，部分就散开成了骨架，倒在地上不动了。但是，那两个强大的僵尸王者却还是安然无恙，沐浴着绿色火焰，继续疯狂地攻击血无情。让他还是占据不到上风。

　　“好机会。”

　　陈飞的第一分身就躺在宫殿的门槛上，现在已经没有僵尸从棺材之中跑出来了，而跑出去的僵尸都去围攻血无情去了，所以，没有任何僵尸关注他。

　　他的脚猛然用力，如同弹簧一样地弹出了宫殿。

　　但他马上就又扑倒在地上，一动不敢动了。

　　因为，一个只有大约一米高的侏儒僵尸猛然从另外一个宫殿之中走了出来，这僵尸固然不起眼，但他身上的伤口却是多得可怕，插了八把剑，手臂上插了两把，腿上两把，身躯上四把，头上两把。

　　一股恐怖的威压从它的身上散发出来，让天地都在战栗。

　　它固然没有看陈飞一眼，但陈飞感觉到了一股浓郁到极致的死亡危机。

　　“这一个侏儒僵尸绝对比那两个和血无情搏杀的僵尸还要强大得多。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是大变。

　　如果他的猜测是真的话，那这个侏儒僵尸可能就是仙王级别的僵尸。

　　事情麻烦了。

　　如果这个僵尸直接去到紫天门，把门打破，那无数僵尸就会破棺材而出，杀出这个世界，毁灭这个宇宙。

　　侏儒僵尸抬起头，眯眼看着天空上的搏杀。

　　他的脸上露出了狞笑，猛然就大喊一声：“敖……”

　　仿佛一个霹雳响起空中。

　　那钉在他身上的八把剑竟然就噗嗤一声激射而出，然后被侏儒一把抓在手中。

　　这八把剑定然是很厉害的仙器，因为没有任何锈迹，还是寒光闪闪，散发出浓郁的杀气和煞气。

　　让陈飞震撼的是，侏儒把剑送到了他的嘴里，卡崩卡巴的声音响起，剑被他咬成了齑粉吞噬了下去。

　　仅仅几个呼吸的时间，八把剑就被他吃掉了。

　　连一个剑柄也没有留下来。

　　更可怕的是，他身上的伤口也是用肉眼可见的速度愈合，最好就彻底地消失，如同从来没有存在过一样。

　　现在看上去，他就是一个修士，而不是一具僵尸。

　　只不过，他的身上还是残留着乌黑的血迹，看上去有点可怕。

　　侏儒的目光缓缓地移动开去，看向了一座最高的宫殿。

　　这宫殿最为高大，比别的宫殿要高大一倍。

　　这宫殿很古怪，没有残破，墙壁也是完好，屋顶也没有任何一个破洞。

　　门也关得好好的。

　　所以，没有任何僵尸从那个宫殿跑出来。

　　嗖……

　　侏儒僵尸一闪就落在了那个宫殿面前。

　　但他没有去推开殿门，而是猛然跪在地上，发出了呜呜呜的哭泣声。

　　还真是伤心欲绝。

　　血无情自然也看到了这个侏儒僵尸。

　　他的脸上露出了恐惧之色，开始快速地后退。

　　但是，双头僵尸和白发僵尸却是死死地缠住他，让他连逃都很艰难。


第0946章 仙王墓

　　另外还有很多的僵尸不敢冲过去，顾忌着血无情的元神真火，所以，它们仅仅构成了一个巨大的圈子，把他们围在中间。

　　“杀杀杀……”

　　血无情变得愈发疯狂了，快速地向紫天门退去。

　　显然，他打算放弃那一株八级仙药了。

　　“不能让血无情撤退，否则，这些僵尸就会打开大门，更多强大的僵尸会出来。宇宙可能真的毁灭。”

　　陈飞在心中大喊着，他的第一分身也是急速地爬起，小心翼翼地往那一株八级仙药的地方飞去。

　　他这是想要吸引血无情的注意力，给血无情一些希望和鼓励。

　　那血无情可能不会撤退，可能会冲过来夺仙药。

　　血无情是超级高手，自然看到了陈飞的第一分身。

　　由于相隔太远，他也是没有办法感应到那不是陈飞的龙体，只是认为那就是陈飞。

　　所以，他变得犹豫起来。

　　因为如果他逃出去，陈飞定然就得不到八级仙药，会被无数僵尸灭杀。

　　但是，如果他继续在这里和两个超级强大的僵尸搏杀，陈飞可能得到八级仙药，那他只要掩护陈飞逃出去，再把陈飞灭杀，他就可以得到八级仙药了。

　　毕竟，他没有听到那个怪异的声音，不知道这里的宫殿之中有太多强大得恐怖的僵尸。

　　“杀杀杀……”

　　他终于停止了撤退，继续和两个僵尸疯狂地搏杀着。

　　“很好，希望能多拖一段时间，仙王级别的高手希望快点过来。”

　　陈飞心中大喜，第一分身继续缓缓地往八级仙药的地方靠近。

　　至于他的龙体自然就是驾驭着蜗居藏在紫云之中，一动不动。

　　等待着最好的机会，救出他的第一分身。

　　是的，他的第一分身无比危险，一个不好，就要彻底地陨落。

　　毕竟，他的第一分身的蜗居已经破碎，躯体也受伤严重。

　　而且没有法体。

　　他有一种奇怪的感觉，那个在嚎啕大哭的僵尸把他第一分身的行动看得清清楚楚。

　　如果再靠近八级仙药，可能那个侏儒僵尸会出手。

　　所以，陈飞为难了，如果自己一直不靠近八级仙药，那血无情定然就会逃出去。

　　这些僵尸就会杀出去，把门打开。

　　如果他靠近八级仙药，侏儒僵尸就会把他灭杀。

　　甚至，陈飞不敢让自己的龙体出手，同样怕激怒那一个嚎啕大哭的侏儒僵尸。

　　“呜呜呜……”

　　侏儒僵尸哭得越来越凄厉。

　　“轰隆……”

　　突然，那个宫殿的门猛然洞开，露出了一个恐怖的世界。

　　里面一点也不黑，灯火通明。

　　墙壁上，柱子上钉满了尸体。

　　那是一种黑色的钉子，有手臂粗细，把密密麻麻的尸体钉在壁上。

　　这些尸体全部很不一般，个个穿着华丽的衣服，身上流露出滔天的威压和煞气。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　血无情也看到了那个宫殿之中的情况，他似乎受到了恐怖的惊吓，“怎么会有这么多仙王陨落在这里？”

　　“什么？那里面的尸体生前全是仙王级别的高手？”

　　陈飞也是震撼了，心中全是惊悚。

　　他可是知道，仙王是顶级强者，一个个强大到可怕的地步，如果不是宇宙破灭，他们绝对不会死亡，即便是宇宙破灭，仙王之中的佼佼者，也可以度过宇宙破灭的大劫。

　　但是，那一个宫殿之中，竟然有这么多仙王级别的高手陨落在那里？

　　而且死得如此凄惨？

　　那杀死他们的到底是什么样的存在？会强大到何种地步？

　　嗖……

　　奇异的声音响起，那个侏儒僵尸闪电一样地冲了进去。

　　而那个宫殿的门竟然瞬间就关上了。

　　发出了砰的一声大响。

　　本来想要马上就逃走的血无情马上就改变了主意，继续和两个强大的僵尸搏杀。

　　吸引众多僵尸的注意力，给陈飞争取机会，得到八级仙药。

　　当然，他不安好心。

　　“好机会。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，第一分身猛然就飞了起来，如同闪电一样地飞向那一个种植着八级仙药的花园。

　　尽管他竭力地隐蔽自己，但是，还是有很多的僵尸感觉到了。

　　顿时众多不太强大的僵尸就蜂拥向陈飞的第一分身杀了过去。

　　就连那两个和血无情的僵尸也竭力地要脱出身，去灭杀陈飞的第一分身。

　　“杀……”

　　但是，血无情却是变得无比疯狂，对这两个僵尸发起了最为犀利的攻击，让他们脱不开身。而他的脸上也是浮出了胜利之色，眼眸之中全是奸诈。

　　现在即便是那个侏儒僵尸出了宫殿，定然也不会来杀他，定然是去杀死陈飞，那他就有逃走的机会。

　　但是，一旦那个侏儒僵尸不出来，陈飞得到八级仙药的可能性很大。

　　那迟早就属于他。

　　那可是八级仙药啊，他绝对可以用之修炼到仙王境界。

　　仅仅一个瞬间，陈飞的第一分身就来到了花园门口，毫不犹豫就飞了进去，要去取那一株仙药。

　　但他马上就傻眼了。

　　因为天地异变，眼前就是一片无边无际的草原。

　　草原上长满了低级仙药，种类繁多。

　　一条大河从虚空之中而来，降落在大地上，形成了一条汹涌的河流，往远处奔涌。

　　在河流之中，沉浮着无数尸体和怪兽。

　　而天际尽头，就是密密麻麻的坟墓，墓碑高耸。

　　有彩色的光芒从墓碑上的名字爆射出来。

　　“斑斓仙王之墓。”

　　“安楠仙王之幕。”

　　“无敌仙王之墓。”

　　“……”

　　“天啊，这里是埋葬仙王的墓地。”

　　陈飞一脸震惊，差点没有把自己的舌头咬断。

　　而且他可以断定，那些仙王不属于这一个纪元，可能属于上一个纪元，或者是更加古老的纪元。

　　否则，没有可能有这么多仙王。

　　毕竟，这里的坟墓太多了，他都数不过来。

　　“那一株八级仙药呢？”

　　陈飞压住心中的惊悚，瞪大眼睛，放出神识，细细地观察。

　　但那一株八级仙药已经不见了影踪。

　　似乎从来就没有存在过一样。

　　“嗖……”

　　陈飞猛然飞了起来，往一座隆起的高山飞去。

　　他要降落在那一座高山之上，把这个世界看清楚，找到那一株八级仙药。


第0947章 美人手，棺中玉

　　陈飞降落在那座大山之上，放眼远眺。

　　前方就是一望无际的坟墓，密密麻麻，铺设到天地尽头。

　　越是越处的坟墓，就越是残破，在极远处的坟墓，连墓碑也没有，或者是有墓碑，但墓碑上的文字已经被流逝的岁月磨灭了。看不出那曾经是什么文字，也难以知道坟墓之中躺着什么强者。

　　所有强者的事迹都已经湮灭在岁月的流逝之中。

　　莫名地，陈飞感觉到了一股浓浓的悲哀，一股忧伤的情绪也是涌起他的心中。

　　这些都是昔日的绝世强者啊，他们都是绝世天才，都是人中之龙，都辉煌了千亿年，纵横宇宙无敌。

　　但是，他们的时代还是远去了，流逝而去了，不留任何痕迹。

　　或许，再过无数年月，不要说墓碑，就是坟墓，也会消失在这里。

　　他们的事迹也再不会有人知道。

　　修炼到底是为了什么？

　　就是为了让自己的永远留在这个世界吗？

　　但是，这么多人杰，这么多强者，这么多仙王，都躺在了这里。

　　还有，那一片古怪的宫殿之中，还有那么多棺材，棺材之中却是僵尸。

　　难道，那些僵尸，就是昔日的强者不甘心湮灭在这个世界，因为心中有一种不可湮灭的执念的缘故，所以变成了僵尸？

　　但是，这到底是什么地方？

　　怎么会有这么多仙王死在这里？

　　怎么会有如此恐怖的事情？

　　难道，每一次宇宙的破灭，真和这个世界有关系？

　　陈飞摇摇头，不由得想起了自己昔日接受到的不灭心经传承，所知道的秘密。

　　只要修炼成不灭心经，就可以度过宇宙破灭的大劫，甚至可以超脱宇宙。

　　那么，宇宙之外，到底是一个什么样的世界？

　　那个世界之中，到底会有多少恐怖的强者？

　　“轰……”

　　突然，雷鸣一样的声音响起。

　　那是从一座连墓碑也没有的坟墓之中传出来的。

　　那仅仅是一个很不起眼的才坟墓，不仔细看，定然会认为那是一个小土堆。

　　“哗哗哗……”

　　然后，那个坟墓开始剧烈地摇动起来，仿佛，下一刻，那个坟墓就会破碎，有什么怪物会逃出来一样。

　　陈飞尽管感觉到了一股浓浓的怪异，但他还是如同利箭一样地飞了过去。

　　降落在那一座在不停摇动，发出恐怖声音的坟墓前。

　　瞪大眼睛细细地观看。

　　他的心中有一种奇异的感觉，似乎，这个坟墓的摇动和他有关系，似乎，有一种奇异的呼唤从坟墓之中发出来，吸引着他来到这里。

　　“咔嚓……”

　　突然，坟墓停止了摇动，但猛然就裂开了一个缝隙，而且发出了一股吞噬天地的力量，竟然一下就把陈飞吞噬了进去。

　　“啊呀……”

　　陈飞大吃一惊，想要阻止，但来不及，因为现在已经时空变换，再不是在墓外了。

　　现在是在墓中，这是一个无比黑暗无比寂静的世界。

　　空间似乎很空旷，弥漫着一股哀伤静寂的气息。

　　陈飞释放出神识，小心翼翼地探索。

　　然后他就发现，自己果然是在墓中。

　　头上有一个巨大的裂缝，又微弱的天光映照进来。

　　他恨不得马上就飞天而起，逃出这个坟墓。

　　但是，一股强烈的呼唤却是从前方传来。

　　似乎，前方有一种对他无比重要的东西在呼唤他一样。

　　所以，他把牙齿一咬，快步往前走去。

　　这是一条青石古路，弯弯曲曲，两边全是无尽的黑暗。

　　前方也是黑暗一片，死寂死寂的，让人毛骨悚然。

　　陈飞快步前行，顺着那种呼唤而行。

　　终于，他来到了目的地。

　　这是一个宽阔的墓室。

　　圆形，全是用红色的玉石构筑而成。

　　地上有厚厚的灰尘。

　　灰尘上有一行清晰的脚印。

　　这当然是陈飞踩出来的。

　　陈飞的眼睛瞪大到极限，死死地看着墓室中央的棺材。

　　这一副棺材小巧玲珑，精美绝伦，看上去就如同一个由美玉雕成的艺术品。

　　那强烈的呼唤就是从这一副棺材之中发出来的。

　　“难道这一副棺材之中也有一个很厉害的僵尸？他希望我把他放出来？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是写满了荒唐之色。

　　如果真是这样，自己绝对不能这么做，毕竟，天知道僵尸会不会伤害他。

　　那他就做了一回东郭先生了。

　　他围绕着这一副棺材转悠了起来。

　　但再没有任何发现。

　　咔……

　　突然，棺材之中传出了一声恐怖的声音，在这个寂静的坟墓之中传递出好远。显得格外响亮。

　　陈飞的心脏都差点跳出胸膛。

　　猛然就倒退了几步。

　　棺材竟然动了，开始缓缓地下沉，如同下面有一只巨手在拖棺材一样。

　　“这里面还有机关？”

　　陈飞暗暗震撼，脸色也是微变。

　　棺材继续下沉，很快就下沉到和地面平齐。

　　然后轰的一声巨响，仿佛一个炸弹爆炸。

　　棺材盖子竟然如同炮弹一样地激射到天空，镶嵌在墓室天花板上。

　　红色的烟雾从棺材之中冒出来。

　　一只雪白如玉的手也是从棺材之中探出。

　　那绝对是一只绝世美人的手，纤细，匀称，修长，指甲也是无比美艳。

　　但是，陈飞却是暗暗地打了一个寒战。

　　他瞪大眼睛看了过去。

　　但是，红雾太过浓郁，根本就看不清棺材之中的情形。

　　仅仅可以看到那一只探出棺材之中的玉手。

　　他释放出神识，细细地感应。

　　但是，他感应到的仅仅是一片虚无，什么也不存在一样。

　　玉手继续探出，手掌也是摊开。

　　掌心上攸地出现了一个奇异的玉盒。

　　但是，这个玉盒太过古怪，就如同一个黑色的太阳。

　　释放出黑色的光芒。

　　陈飞的脸色猛然大变，因为他感觉到，这个太阳似乎和他昔日接受不灭传承在幻境之中那一轮死死压在他肩膀上的巨大的黑日一模一样，也和他本体的元神堡垒内壁上的黑日图案一模一样。

　　难道，这棺材之中的强者也修炼过不灭心经，但她还是陨落在这里？

　　陈飞想不出一个所以然，心中的惊恐却是莫名地减少了很多。

　　修炼了不灭心经的强者，已经陨落，似乎没有什么可怕的，而且似乎和他有了一丝渊源。

　　毕竟，自己的本体修炼了不灭心经。


第0948章 幽幽万古，绝代仙王

　　“呼……”

　　美人掌心之中的黑日突然就腾空而起，化成了一轮黑日，而且急速地变大，狠狠地压在了陈飞的肩膀上。

　　啊呀……

　　陈飞大吃一惊，但黑日的速度太快了，快得他连反应都反应不过来。

　　就已经被黑日压住了。

　　瞬间，他就感觉到，自己似乎背负着一座巨山。

　　差点没有把他压趴下，这不仅仅是他的骨骼支持不住，而且还有他的心灵或者别的什么因素。

　　但他苦苦地支撑着，脸上写满了期待。

　　“……”

　　没有让他失望，奇异的念经声突然响起。

　　竟然是不灭心经的经文，不过，和昔日陈飞接受的不灭心经有一些不同，经文基本一样，但声音不一样，昔日那个声音似乎来自虚空，空濛，古老，让人心中敬畏。但是，今天这个声音却是娇媚清脆，似乎是一个绝色美人发出来的。

　　“但愿这个美女强者懂得更多的不灭心经经文。”

　　陈飞在心中大喊着，现在他心中雪亮，这个陨落的强者就是用神奇的秘法制作出了一个黑色的太阳，也可能这个黑色的太阳是她修炼出来的，能够传承不灭心经。

　　陈飞已经尝试过，让自己的第一分身修炼不灭心经，但是，没有成功，这是因为没有接受不灭传承的缘故。

　　当然，他也不太想让自己的第一分身修炼不灭心经，毕竟，这个分身就是他一个随时可以舍弃的躯体。

　　但是，现在这个分身竟然用这种方法接受不灭传承。

　　而且和昔日接受的不灭传承大不一样，不用进入幻境，直接就是黑日降临，压制躯体上。

　　“……”

　　陈飞咬牙坚持着，同时细细地记忆着不灭心经的经文。

　　很快，不灭金身的经文就全部念完了。

　　然后经文就戛然而止。

　　不过，事情还没有结束，因为黑日突然就爆射出了一股彩色的光芒，投射到了陈飞的脑海之中，变成了一副奇异的画面。

　　那是一个很陈飞一模一样的人体画像，画像上出现了五个红色的点。

　　分别是两个手掌心，两个脚掌心，还有丹田。

　　“天，这就是五大神藏……”

　　陈飞的脸上露出了狂喜。

　　昔日他还没有把基因完美度修复到99.9%就接受了不灭传承，资质还不是最高，不如现在。所以没有坚持很久，仅仅接受到了不灭金身的经文。

　　今天他支持得久一些，竟然得到了这样一幅图画。

　　而不灭心经后面的部分，就是寻找躯体之中的神藏，然后开启。

　　现在终于知道了五大神藏，但没有开启的办法。

　　“唉……”

　　一声幽幽的叹息响起，“开启神藏，淬炼元神，太过重要，可惜，可惜我没有接受到更多的不灭心经传承……我不甘，不甘啊……”

　　然后声音沉寂，那一轮黑日也早就离开了陈飞的后背，回到了那一只玉手的掌心之中。

　　陈飞如同从一个梦中惊醒。

　　脸上也是露出了奇异的表情，眼睛之中射出了复杂的光芒，就投射到那一只玉手上，久久久久。

　　旋即，他的脸上浮出了浓浓的遗憾之色。

　　现在自己的资质提升到了顶峰，应该可以接受更多的不灭心经传承，可惜的是，这个美女强者也仅仅接受到不灭金身和五大神藏的图像。

　　对自己的帮助不大。

　　而且，他还感觉到，这种传承没有什么用处，不是真正的不灭传承，自己的第一分身根本就不能修炼不灭金身。

　　这仅仅是这个强者的一种执念，要留下她的记忆给后人罢了。

　　不对！可能不是这样。

　　陈飞的脸色猛然大变，因为他联想到了什么。

　　因为自己的本体那可是接受过不灭心经传承的，所以才能感受到这样一种呼唤。

　　所以，这个强者留下这个黑色太阳，把这样一段经文传授给他，绝对是有目的的。

　　如果自己没有接受完整的不灭金身经文，那么今天就接受到了完整的，本体就可以修炼成不灭金身，对自己的帮助很大。但是，这个强者的主要目的定然还是想把五大神藏的位置告诉他，让他想办法打开神藏。

　　丹田就的神藏之一，可以存储真气，具备神奇的妙用。

　　如果自己打开了另外四个神藏，定然会厉害很多。

　　那或许就不必修炼法体了，仅仅本体，就会无比恐怖。

　　还有，躯体之中定然还有更多的神藏。

　　看来，自己以前的想法不一定对，不灭心经不一定就涉及到修炼法体，可能就是修炼本体，修炼元神。

　　陈飞缓缓地走近，拱手说：“多谢前辈的帮助，让我知道了另外四大神藏的位置。不知前辈有什么未了之事？晚辈定然会给你做到。”

　　还是一片寂静。

　　棺材之中红雾愈加浓郁，而那一副镶嵌在墓室天花板上的棺材盖却是猛然脱离，缓缓地坠落下来，似乎要把棺材盖上。

　　而那一个黑色的太阳却是猛然缩小缩小再缩小，然后就消失不见了。

　　不过，陈飞的瞳孔却是猛然收缩，因为他猛然感觉到了一股庞大的力量，蕴含在那美手的掌心之中。

　　那就是神藏，她竟然打开了这个神藏！

　　陈飞在心中震撼地大喊，右手猛然探出，一把就抓住了这一只美丽的玉手，用力地往外一拔，竟然把这一只手拔出来了。

　　这是一只断臂，齐肘而断，断口很是整齐，似乎是被锐利的刀砍下来的。

　　几乎是同时，棺材盖就已经坠落下来，把棺材彻底地盖上了。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，棺材开始急速地下沉。

　　而地面也是急速地愈合。

　　最后就浑然一体，什么痕迹也没有留下。

　　唯有幽幽的叹息声，还在陈飞的耳边回响。

　　“唉……幽幽万古，寂寞如雪……寒冰伴我，我伴寒冰……”

　　陈飞呆呆地看着这一只美丽的玉手，眼眸之中的泪水莫名地流出来了。

　　这手真是很美丽，是陈飞平生仅见的美手，就是鲁琼芳的手也比不上。

　　奇怪的是，这手晶莹如玉，柔软似棉，但没有任何生机，是一片死寂。

　　即便是陈飞的神识，也看不透这一只手，尤其是掌心的神藏位置，更是看不进去。


第0949章 僵尸王

　　“或许，等我的神识变得强大起来，就可以看透这手的掌心，就可以发现打开神藏的秘密。”陈飞嘴里喃喃，再四处看了看，马上就急速地返回。

　　没有任何奇异的事情发生，很快他就从那一个裂缝之中飞了出去。

　　但让他震撼的是，现在他已经不是在那一片墓地之中，而是在那一个花园之中了。

　　仿佛，刚才他仅仅是做了一个梦，一个恐怖的梦。

　　但是，那一只美丽的玉手现在还在陈飞的手中，他就知道，自己不是做梦，而是遇到了无比奇怪的事情。

　　而这个世界，隐藏着太多的秘密。

　　他摇摇头，细细地看了看，再放出神识细细地观察，但还是没有发现那一片无边无际的墓地，但他却是发现了那一株八级仙药。

　　“嗖……”

　　陈飞心中大喜，闪电一样地飞到了那一株八级仙药的面前。

　　细细地打量。

　　这一株仙药就如同一株葡萄，枝叶茂密，紫气氤氲。

　　体积也是巨大得可怕，弥漫了几百公里。

　　枝桠之间，有十三个拳头那么大的紫色果子，释放出紫色光芒。

　　那个藤蔓编织而成的床上，躺着一只紫色的小猪，在打着呼噜。

　　“这小猪不知是个什么东西？”

　　陈飞的脸上浮出了奇怪的表情，眼睛直勾勾地看着那一只小猪。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起。

　　一只白色的巨雕从天而降，带着一股冰寒的杀气，把爪子狠狠地抓向陈飞的脑袋。

　　“找死……”

　　陈飞怒吼一声，身上就腾起了青色的火焰，疯狂地烧向那一只巨雕。

　　但不可思议的是，巨雕冷笑一声，嘴巴张开，猛然就吐出了一股白色的气体。

　　轰击在青色火焰上。

　　嗤……

　　奇异的声音响起。

　　青色火焰急速地减弱，差点全部熄灭。

　　而巨雕的爪子却是继续疯狂地抓下来，要把陈飞抓死。

　　显然，这巨雕就是守护八级仙药的雪兽王，强大之极，竟然可以熄灭陈飞的元神真火。

　　“好厉害。”

　　陈飞大喊一声，身子一摇，就快速地闪躲了开去。

　　巨雕的爪子自然就抓空，狠狠地抓在大地上，把地面抓出了一个巨大的窟窿。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，作势欲攻击巨雕，但他却是猛然钻进了八级仙药的藤蔓之中，一把就摘下了一个果子，心念一动，就收进了空间戒指之中。

　　是的，他的第一分身不但有一个蜗居，还有一个空间戒指。

　　现在蜗居破碎了，到空间戒指还在。

　　不过，那一只断手很神奇，竟然不能收进空间戒指之中，所以，陈飞只能把之拿在手中。

　　“嗖……”

　　巨雕勃然大怒，身躯一晃，就猛然缩小到只有一只麻雀那么大，化成了一道白色的闪电，疯狂地追向陈飞，两个眼睛之中全是猩红之色，看上去无比的恐怖。

　　它还没有靠近，无尽的冰寒就已经来临，差点没有把陈飞化成一块寒冰。

　　恐怖的是，无数僵尸如同潮水一样地冲进了这个花园，疯狂攻击陈飞，要把陈飞灭杀在这里。

　　“杀……”

　　陈飞跳了出来，右手舞动着裂天，左手舞动着那一只玉手，和无数僵尸以及那一只巨雕搏杀起来。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，陈飞的右手一麻，手中的裂天就飞了出去。

　　那是一只强大的僵尸的攻击。

　　“死吧……”

　　陈飞怒吼一声，左手之中断手就狠狠拍在这一只僵尸的脑袋上。

　　本来陈飞不企望会取得什么战果。

　　毕竟，那仅仅是一只断手而已。

　　但是，奇怪的事情发生了，挨了一掌的僵尸的脑袋猛然就爆炸了开来，恐怖的声音把附近十几个僵尸都震飞了出去。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　陈飞一脸惊喜，舞动手臂疯狂地攻击那些僵尸和巨雕。

　　然后他就有神奇的发现，手掌一拍中僵尸，就会发出一股淡淡的白色光芒，无比恐怖，似乎可以摧毁一切。

　　“噗……”

　　巨雕猛然就吐出了白色的气体，如同利箭，瞬间就让温度降低到极限。

　　陈飞固然没有化成寒冰，但他的速度下降得厉害。

　　所以，无数的僵尸乘机攻击陈飞，让陈飞岌岌可危。

　　不过，如果仔细看，就可以看到陈飞的眼眸之中全是奸笑。

　　因为他的龙体已经潜到了这里，正在藤蔓之中缓缓地飞翔，把果子一个接一个地摘下来。

　　很快，十四个果子就全部到了陈飞龙体的蜗居之中。

　　这可是八级仙药啊，任何一个果子都蕴含了恐怖的药力，对于修炼不灭心经的陈飞好处是巨大的。

　　旋即，他就驾驭着蜗居缓缓地靠近那一只躺在床上睡觉的小猪，想要把这个怪物抓住。

　　至于那些僵尸和那一只巨雕都在围攻陈飞的第一分身。

　　没有看到陈飞的龙体在做小偷。

　　终于，陈飞的龙体驾驭着蜗居来到了小猪附近，正要出手。

　　他的眼睛一花，小猪就不见了。

　　他低头一看，然后他就发现，那个先前进入了大殿之中的侏儒僵尸就出现在他的面前。而他的手中，却是抓着那一只小猪。

　　他的眼睛之中射出了死亡的光芒，就投射在陈飞的蜗居上。

　　空间似乎凝固，天地都变得一片冰寒。

　　陈飞发现，蜗居一动不能动，似乎被恐怖的威压彻底地禁锢。

　　所有攻击陈飞第一分身的僵尸都停了下来，全部跪在地上，簌簌发抖。

　　就连那一只雪兽王巨雕都停了下来，匍匐在地，同样在簌簌发抖。

　　侏儒僵尸的目光渐渐地移动了开去，落在了陈飞第一分身手中的那一只美女手上。

　　他的脸上浮出了哀伤和悲痛之色。

　　“吼……”

　　他猛然就抬起头，发出了一声震动天地的大吼。

　　恐怖的声波爆射而出，向天空冲击而去。

　　“啊……”

　　正在和两个超级强大的僵尸搏杀的血无情发出了无比惊恐的大喊，撇下两个僵尸，疯狂地往天际逃去。

　　可惜，他逃不掉。

　　那声波的速度太快了，快得不可思议。

　　眨眼就追上了他，奇异的波纹轰击在他的身上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　血无情的法体化成了齑粉，连他的本命星也化成了齑粉。


第0950章 分身融合，元神石碑

　　嗖……

　　他的本体露了出来，如同闪电一样地飞向天际。

　　但是，侏儒僵尸的手猛然探出，急速地延伸，瞬间就追上了他，一把就捏住了他的脖子，把他轻轻地拉了过来，然后扔在地上。

　　血无情顿时就如同死狗一样地躺在地上，一动也不能动了。

　　唯有他的脸上，写满了惊恐，写满了不敢置信。

　　要知道，他无比强大，即便是遇到仙王，他也有把握逃走。

　　但是，遇到这一只侏儒僵尸，他连逃都逃不掉。

　　在这一刻，他的心中充满了懊恨，自己不应该太贪心的，应该早就逃出去的。

　　否则就不会落个如此下场了。

　　侏儒僵尸的目光再次落在了陈飞的龙体的蜗居上。

　　陈飞的心中发寒，想逃逃不掉，想战也动不了。

　　侏儒僵尸的手缓缓地探出，抓住了陈飞的蜗居。

　　他的手缓缓地用力。

　　咔嚓咔嚓……

　　恐怖的声音响起，蜗居出现了裂缝，似乎下一刻蜗居就要破碎开来。

　　“嗖……”

　　陈飞的龙体闪电一样地飞了出来。

　　如果不出来，他相信，自己的蜗居会被这个侏儒僵尸捏成齑粉，龙体也要死得凄惨无比。

　　侏儒僵尸果然停止了捏陈飞的蜗居，而是把冰寒的目光投射到陈飞的脸上。

　　陈飞机灵灵地打了个寒战，感觉到了一股死亡的危机。

　　但他绝对不可能坐以待毙。

　　他强行镇定下来，看着侏儒僵尸，问道：“不知前辈是什么样的存在？有什么事情需要晚辈帮忙吗？”

　　侏儒僵尸的脸上浮出了茫然之色，但很快就被哀伤和悲痛取代。

　　他的目光再次落在了陈飞第一分身手中的断手上，眼睛之中有泪留下，殷红如血。

　　他的两个手猛然探出，一把就抓住了陈飞的两个分身的脖子。

　　陈飞连闪躲的意念也来不及升起就已经落到了僵尸手中。

　　“杀……”

　　陈飞怒了，手中的断手狠狠地拍向侏儒僵尸的脑袋。

　　但一股莫名的气机从僵尸的身上冒出来，把那一只断手禁锢在空中。

　　“去死……”

　　陈飞愤怒地大喊，两个元神堡垒飞了出来，狠狠地砸向僵尸的脑袋。

　　“咦……”

　　奇异的声音响起，竟然是僵尸发出来的。

　　他两个手猛然就松开了陈飞，而是猛然一探，就抓住了这两个元神堡垒。

　　他的眼睛瞪大，细细地看了看。

　　他的脸上就露出了落寞之色，两个手猛然合拢。

　　把两个元神堡垒合在一起。

　　奇异的事情发生了。

　　两个元神堡垒似乎互相排斥，而且爆射出恐怖的青色火焰。

　　但僵尸傀儡太过强大了，两个手蕴含了恐怖之极的巨力，硬是把两个堡垒合在一起。

　　而且他继续疯狂地用力。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的声音响起，堡垒出现了裂缝，如同蜘蛛网一样地密布。

　　噗……

　　侏儒僵尸猛然就吐出了一口青色的气体。

　　落在了两个破碎的元神堡垒上。

　　从那些裂缝之中渗透了进去。

　　更加神奇的事情发生了。

　　两个元神堡垒马上融合在一起，裂缝也是快速地消失了。

　　侏儒僵尸的脸色变得严肃起来，两个手缓缓地搓动，元神堡垒开始急速地变换形状。

　　渐渐地，元神堡垒变成了一块小小的石碑。

　　石碑上密布了无数奇异的纹络。

　　而且，在石碑的表面，出现了一个灵魂印记。

　　那是一个如同燃烧的丹炉。

　　放出红色的火焰。

　　竟然和陈飞昔日在那一副山水画之中见过的那一块石碑一模一样。

　　而陈飞也是发现，在石碑的背后，出现了一个拳头那么大的洞。

　　洞中深入到石碑的中央，那是一个具备空间特性的洞厅。

　　壁上光滑细密，刻录着一些奇异经文，那自然就是星炼神功的经文。另外还有一些无比古老的符号，也不知是什么意思？

　　在这个洞厅的中央，有一个石鼎。

　　墙壁上的经文和符号爆射出青色的光芒，投射到那个石鼎之中。

　　化成了青色的火焰。

　　在疯狂地烧灼着。

　　“唉……”

　　侏儒僵尸叹息一声，他的额头猛然就出现了神奇的变化，一只竖立的眼睛猛然显露出来，睁开，顿时天地变色，日月无光，唯有这一只眼睛，爆射出了睥睨天地的光芒。

　　这光芒如同利剑，如同巨炮，似乎可以毁灭这个世界。

　　轰……

　　雷鸣一样的声音响起。

　　他的眼睛猛然塌陷，把无数紫色的云彩吞噬了过来。

　　仿佛天地也被吞噬了过来。

　　那一只被禁锢在空中的断手猛然动了，瞬间变得铺天盖地般大，把无数紫云抓在手中，然后急速地变小，恢复到原来的样子。

　　而一朵紫色的火焰却是在掌心之中跳跃。

　　“嗤……”

　　那一块怪异的石碑的那个小洞发出了恐怖吞噬力量，一下就把那一朵紫色的火焰吞噬了进去，进入了那一个石鼎底部，自顾自地燃烧着。

　　血无情如同一个傻子一样地看着，脸上写满了嫉妒和愤怒。

　　显然，他认为陈飞获得了天大的好处。

　　陈飞自己也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这样的事情是他做梦也没有想到的。

　　侏儒僵尸再次叹息了一声，他随手就把那个元神石碑扔到一边，两个手再次探出，一把就抓住了陈飞的两个分身，再次用蛮力狠狠地合在一起。

　　同时，他那个竖立的眼睛之中爆射出了恐怖的淡黑色火焰，疯狂地烧灼着陈飞的两个分身。

　　“呼……”

　　陈飞的躯体燃烧器恐怖的大火，痛楚也是瞬间产生。

　　古怪的是，他的躯体没有化成灰烬，仅仅是变得软化。

　　然后他的两个躯体就在侏儒僵尸那两个恐怖的手的压力下，彻底地融合在了一起，变成了一个躯体。

　　用了大约一个小时，炼制才完成。

　　侏儒僵尸再次叹息了一声，才把陈飞的分身扔到了一边。

　　嗖……

　　陈飞的元神急速地飞了回去，进入了躯体的元神空间，如同一块石碑矗立在元神空间的大地上。

　　在这一刻，他的脑海之中出现了错觉，似乎自己强大了很多，似乎，自己消除了修炼的隐患，似乎，自己这个分身永远也不会死亡一样，除非是宇宙破灭。


第0951章 追杀

　　甚至，陈飞还突然感觉到，昔日那一副山水画中的巨手，可能和这个侏儒僵尸有渊源。

　　可能，侏儒僵尸就是看到陈飞修炼出的元神堡垒不伦不类，才出手强行改变了陈飞的元神堡垒，将之变成了一块神奇的石碑。

　　现在陈飞感觉到，自己的元神变强的速度固然没有以前快，但却是无比的踏实和安全。

　　显然，自己胡乱修炼出来的元神堡垒是有隐患的。

　　麻烦的是，自己的本尊也修炼出了一个怪异的元神堡垒，那定然也是有隐患的，自己得想办法修改才行。

　　让他有点郁闷的是，这侏儒僵尸太蛮横了，竟然强行把他的两个分身融合在一起，成了一个，今后他就只有一个分身了。

　　难道，自己修炼两个分身也出了问题不成？

　　毕竟，自己就是胡乱修炼的，而当自己把龙体修炼出法体之后，自己也尝试着让第一分身修炼出法体，但却是怎么也做不到。

　　所以，第一分身是不完整的，有隐患也很正常。

　　今后，自己就只有一个本尊，一个分身了，前者修炼不灭心经，后者修炼星炼神功。

　　似乎不错的样子。

　　侏儒僵尸再次眼睛直勾勾地看了那一只玉手几眼，才一把抓住了血无情的脖子，拖着他落寞地走向那个宫殿。

　　“救命……”

　　血无情发出了无比惊恐的大喊，脸上全是怨毒之色。

　　心中的怒火要把他烧成灰烬。

　　他和陈飞一样，进入了这个神奇的世界，但他没有获得任何奇遇，而陈飞却是得到了八级仙药，而且还得到了侏儒僵尸的传授。

　　陈飞也是愕然地看着，脸上的表情极为的丰富。

　　侏儒僵尸把血无情拖进了那个最为巨大的宫殿。

　　一把抓起一把长矛，狠狠地把血无情钉在一个柱子上。

　　“啊……”

　　血无情发出了无比凄厉无比怨毒的大喊。

　　但他却是一点也没有办法挣脱。

　　侏儒僵尸太过强大了。

　　“轰……”

　　宫殿的门猛然关闭，发出了恐怖的巨响。

　　那些跪在地上的僵尸却的猛然就站立了起来，如同疯子一样地扑向陈飞，对陈飞发起了疯狂之极的攻击。

　　那一只巨大的金雕也是疯狂攻击陈飞。

　　似乎陈飞就是他们的仇敌一样。

　　陈飞还真是莫名其妙，自己明明得到了僵尸王的好感，这些僵尸怎么还敢攻击他？

　　难道，那个侏儒僵尸王和这些僵尸不是一伙的？

　　“杀……”

　　他来不及多想，大喊一声，迎了上去，拳打脚踢，和之搏杀在一起。

　　他似乎强大了很多，而且搏杀起来也得心应手了很多。

　　所以，他越打就越精神，越打就越兴奋。

　　根本就没有用出他的法体，就靠躯体，就和无数僵尸杀得难分难解。

　　而他的两个分身融合后，躯体的强度还是没有太大变化，还是星炼神功第四层，躯体还是相当于八级仙宝。

　　所以承受攻击的能力超级强悍。

　　他就如同一个打不坏的金刚魔神，不知疲倦，没有极限。

　　而且，他还找到一个机会，把那一只对手收进了自己的蜗居之中。

　　这一只美人手绝对有古怪，不能进入空间戒指，但可以进入蜗居。

　　“啪……”

　　双头僵尸猛然飞了过来，狠狠一拳就轰击在陈飞的后背上。

　　陈飞顿时就一个趔趄前冲了几万米，龇牙咧嘴。

　　但这一下把他打醒来了，自己和僵尸搏杀干什么？

　　还是想办法把那一株八级仙药挖走才好，还有，那一只小猪，也不知是什么宝物？把如侏儒僵尸抓到宫殿之中去了。

　　于是他马上就进入了自己的蜗居，驾驭着蜗居急速地飞向花园之中的那一株八级仙药。

　　但是，不等他飞近仙药，一只巨手从地下爆射而出，一个指头狠狠地弹在他的蜗居上。

　　“啪……”

　　刺耳的声音响起，蜗居受到了致命的一击，崩碎了一块，倒飞而去。

　　而蜗居之中的陈飞也是受到了恐怖的震荡，嘴里喷出血雾，人也变得萎靡。

　　“尼玛，这到底是一个什么地方？怎么还有僵尸藏在地下？而且那么强大？不亚于那一只侏儒僵尸多少。”陈飞震惊之极，扭头看去。

　　只见一只巨大如同山丘一样僵尸从地下爬了出来，傲然矗立天地之间，身上爆射出了一股睥睨天下的气势，冰寒的眼睛之中爆射出如同刀子一样锐利的光芒。

　　所有的僵尸顿时欢呼雀跃起来，似乎，这才是真正的僵尸王。

　　巨人僵尸眯眼看着陈飞那远处的蜗居，他的脸上露出了狞笑，他的手猛然扬起，掌心之中猛然就亮起，一股闪电一样的光芒就爆射而出，带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞的蜗居。

　　“嗖……”

　　陈飞的脸色变得严肃，驾驭着蜗居急速飞翔，速度快得不可思议。

　　眨眼就来到了紫天门的两扇大门前，从门缝之中逃了出去。

　　“轰……”

　　瞬间，奇异的光芒就轰击在这两扇大门上，发出了震动天地的大响。

　　整个冰雪仙域都不停地摇晃起来，无数寒冰都出现了裂缝。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陈飞的蜗居也承受到了这恐怖的冲击波，出现了更多的裂缝。

　　幸好陈飞的本体就在门外，一把就将那个蜗居收进了自己的蜗居之中。

　　本体的蜗居同样相当于八级仙宝，坚硬之极，而且没有被侏儒僵尸捏过。

　　抵挡住了这恐怖的震荡波。

　　陈飞眯眼看着那两扇并没有崩溃的门，脸上浮出了思索之色。

　　这绝对是一个恐怖之极的世界，估计就是仙王进去，也未必能逃得出来。

　　麻烦的是，现在那个世界之中，有很多僵尸，不知道它们会不会过来把门打开？

　　那定然会有无数的僵尸钻出棺材，如果杀出这个世界，那宇宙可能真的会毁灭。

　　“杀……”

　　那个巨人僵尸疯狂地大喊，带着无数僵尸飞天而起，浩浩荡荡地飞到了那两扇门后。

　　然后疯狂地攻击这两扇大门。

　　“砰砰砰……轰轰轰……”

　　恐怖的声音响起来了，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　陈飞的脸上露出了很是怪异的表情，心中也是涌起了疑惑，难道，这两扇门不能从里面打开，只能从外面打开？

　　否则，怎么可能僵尸要疯狂地攻击这两扇大门？


第0952章 预防

　　陈飞再次细细地观察，然后他就发现，应该就是自己猜测的那样。

　　因为尽管大门被打得震天响，但门就是不破碎。

　　“这是一个巨大的隐患，因为总有一天，僵尸会打破这两扇大门。”陈飞嘴里喃喃，“唯一的办法，就是让高手潜入，把那些僵尸全部灭杀。必须要仙王级的高手，而且要很多仙王级的高手才行。”

　　他摇摇头，取出纸笔，写了一个告示，注明了危机。

　　然后将告示贴在门上。

　　他就开始在蜗居之中疗伤。

　　用了大约一个小时，他的伤势终于恢复了，蜗居也彻底地恢复了过来，看上去浑然一体，连任何一个痕迹也没有了。

　　于是陈飞让本体在蜗居之中修炼，为修炼不灭金身第四层做准备，反正现在他已经得到了十四个八级仙药的果子，应该可以让他修炼几个重要的器官了，或许把全身任何一个器官都修炼成不灭金身第四层也是可能的，毕竟，八级仙药的药力是很恐怖的。

　　他的分身飞出了蜗居，看了看那两扇紫天门的大门，再细细地感应了一下，发现里面还是传来攻击大门飞声音。

　　但大门简直就是坚硬得可怕，没有任何要破碎的迹象。

　　“但愿这大门能多支持一段时间。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了担忧之色。

　　但是，他的眼眸之中突然闪过了一道奇异的光芒，因为他回想起了在那个大殿的棺材上看到的特殊符箓。

　　如果在这两扇大门上绘制那种符箓，会不会有封禁僵尸的能力呢？

　　想到这里，陈飞再也按捺不住，马上就逼出一些自己体内的血液，他这个分身那可是一条巨龙和第一分身融合而成，体内有太多的血液。

　　所以，陈飞似乎不担心血液不够，很快就在两扇大门上绘制满了那种棺材盖上的符箓。

　　神奇的事情瞬间就发生了。

　　两扇大门的缝隙竟然神奇地融合在一起，叮叮当当的敲打声也是变得格外的低沉，而且，还听到了僵尸们那愤怒之极的吼叫。

　　如果陈飞有透视眼，那他就可以看到，这两扇门发出了一种红色的光芒，如同太阳那样刺眼，那些在敲打大门的僵尸都惊恐地后退，似乎很畏惧那红色的光芒。

　　就连那几个最为强大的僵尸都一脸忌惮地后退，不敢让那血色的光芒照耀在身上。

　　显然，这符箓的确有克制僵尸的作用。

　　而这个紫天门就如同一副大棺材，把全部僵尸都封禁在里面。

　　所以，僵尸攻击大门的声音很快消失了，只有僵尸们那愤怒不甘的声音。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞兴奋地大笑起来。

　　这一次，真有巨大的收获，不仅仅获得了十四个八级仙药果子，而且还把两个分身都融合在了一起，成了一个更加强大的分身，消除了修炼的隐患，另外自己分身的元神也发生了神奇的变化，成了一块古朴的石碑，似乎可以永恒不灭一样。

　　更大的收获当然就是他学到了不灭心经更多的经文，知道了人体内的五大神藏，另外还得到了一个开发出神藏的美人手。

　　这样的奇遇，简直就是他做梦也不敢想的。

　　不过，这个世界也给陈飞留下了很多疑惑，一个就是那一只侏儒僵尸到底是什么存在？怎么会那么强大？它怎么会帮助陈飞？还有，那一只美人手到底是什么人的？她到底还活不活着？是不是也变成了僵尸？

　　更大的疑惑就是，紫天门之中怎么会有那么多仙王的坟墓？难道，这个世界真的宇宙祸乱之源，会引发这个宇宙破灭不成？

　　“但愿不要有修士再来到这里，但愿来到这里的修士能相信我告示上的警告。”陈飞嘴里喃喃，眉头也是深深地蹙起。

　　因为他完全可以想到，如果真的有强大的修士来到了这里，他们不一定会相信他的警告，破门而入是可以预见的。

　　而那些僵尸定然就等在门后，大门一旦破开，他们定然就会杀出来。

　　那个巨人一样的僵尸可能不亚于仙王级的高手，战力定然无比强大。

　　那到那个时候，破门而入的修士定然抵挡不住，大门定然就难以关上了，自然就会有更多的僵尸得到外界的力量，破开棺材，杀出紫天门，那世界末日可能就真的来临了。

　　“我还要预防一下。”

　　陈飞的眼眸一转，手中攸地出现了那一个寒冰珠。

　　“封……”

　　陈飞大喊一声，寒冰珠就猛然喷出浓郁的白色雾气，而这个空旷的洞厅也是渐渐地出现了更多的寒冰，把所有的空间都充塞了。

　　而陈飞也是进入了自己的蜗居，把蜗居缩小到了灰尘那么大，附着在寒冰珠上。

　　“走……”

　　寒冰珠就动了，在寒冰之中缓缓地上升，但却是没有留下任何一个空洞。

　　显然，寒冰珠具备在这特殊的寒冰之中穿搜的能力。

　　就是这一点，就可以让无数修士羡慕和嫉妒。

　　毕竟，寒冰仙域的寒冰那可是亿年也不融化的寒冰，不仅仅温度低到极致，而且很难在里面施展冰遁，即便是仙王级的高手，也难以做到。

　　如果有了一颗这样的珠子，那在寒冰仙域就安全得多，遇到强大的敌人，直接钻进寒冰之中就可以了。

　　当然，也可以驾驭着寒冰珠在寒冰深处寻宝。

　　先前陈飞他们给冰蘑菇打洞，之所以陈飞没有拿出寒冰珠，就是不想泄露自己拥有雪兽王珠的秘密。

　　让他惊讶的是，这个冰洞被本来是被血无情封闭了，但竟然封闭了很长的一段距离，他飞翔了很久也还没有去到没有封闭的冰洞之中。

　　难怪没有修士进入到紫天门那里了。

　　于是陈飞加快了速度，在寒冰之中快速地穿梭，笔直地往上面而去。

　　到最后，他根本就分不清冰洞在什么地方了。

　　毕竟，这里的寒冰不但坚硬得可怕，而且还有阻挡神识的作用。

　　他根本就难以辨别方向。

　　“嗖……”

　　他驾驭着蜗居，启动了寒冰珠的神奇能力，在寒冰之中急速地上升。用了不知道多久，他终于出了寒冰地面。


第0953章 欺凌

　　外面自然就是大雪纷飞，冰寒彻骨。

　　一片迷茫。

　　这里已经远离了那一个冰蘑菇，连影踪也看不到。

　　毕竟，那个冰洞并不是笔直往下的，而是弯弯曲曲的。

　　陈飞深深地看了自己上来的这个地方一眼，记忆到脑海中，以便将来自己再次可以找到紫天门，如果他强大到一定地步，他真的可能再次进入，里面还有太多的秘密。

　　他猛然飞天而起，细细寻找那个巨大的冰蘑菇。

　　“轰轰轰……”

　　冰洞之中，仙玉公主和四个美女侍卫正在疯狂地轰击寒冰，她们的脸上全是焦急。

　　至于其余的修士，却是没有在打洞了，而是在冰洞之中看着热闹。

　　先前当那个寒冰洞突然被寒冰封闭，他们也是很愤怒，也很兴奋，断定下面有无比珍贵的宝物，或许还有雪兽王也不一定。

　　所以，他们就开始疯狂地往下打洞，由于不知道寒冰洞往哪一个方向下沉，所以，他们打了至不济也有几百个方向的洞道。

　　但他们努力了半天，打了几百公里的洞道，也没有连接到那个寒冰洞，然后他们又估算了一下，就目前的位置，要到寒冰洞深处有岩石或者泥土的地方，可能还有几百万公里，他们就先后放弃了，因为那简直就是不可能完成的任务。

　　昔日他们寻宝，都不会打那么深的洞。

　　不过，仙玉公主和四个美女侍卫自然不会放弃，因为陈飞进入了那个寒冰洞之中。

　　而现在陈飞的分身也没有和她们在一起，所以她们也不知道陈飞如今的情况，让她们担心的是强大嗜血的血无情也进入了那个冰洞。

　　甚至她们怀疑，冰洞被堵塞可能就是血无情捣的鬼。

　　那这样一来，陈飞真是危险得很。

　　“这几个美女也太执着了，那个少年绝对已经死得干干净净了，血无情怎么可能放过他？”

　　“你知道个屁，她们是在寻找那个少年的尸体。”

　　“嘎嘎嘎……这就是所谓的生要见人，死要见尸吗？”

　　“那个少年定然是她们的情人，她们当然要给情人收尸了。”

　　“多美的女人啊，没有了情郎，那是多么可怜？”

　　“没事，有我们安慰她们。”

　　“哈哈哈……”

　　众多的修士开始议论起来，尤其是有一群身穿黑色盔甲，手臂上有一个蝎子刺青的修士，他们的目中射出炽热贪婪的光芒，就投射在五个美女的身上，有人的口水都流出来了。

　　“给我滚。”

　　仙玉公主的侍女怒了，抬起头，怒吼道。

　　“嘎嘎嘎……小美女，你敢对我们凶？”

　　那群修士中那个最为猥琐的修士怪笑起来，眼眸之中全是不怀好意。

　　现在很多修士已经离去，剩下来的修士不是很多，基本上都是不怀好意的。

　　“你们是什么门派的？”

　　仙玉公主也是抬起头，冷冷地看着他们，身上流露出一股冰寒的杀气。

　　她可是星炼门的公主，身份珍贵，而且她有仙船，那可是准至尊仙器，所以，她还真不太畏惧对方。不过，在教训他们前，她还是想知道他们的底细。

　　在长生界，强大的门派太多，恐怖的高手也是数不胜数，所以，还是小心一些才好。

　　“问哥哥是什么门派？”

　　那个修士怪笑起来，“小妞，你是看上我了吗？”

　　“大师兄，不用说，她是看上你了……”

　　另外一个修士也是怪笑说，“嫂子真是很美啊。”

　　“哈哈哈……”

　　另外四个修士也是狂笑起来。

　　显然，他们不愿意说出他们的门派，免得留下什么祸患。

　　毕竟，这里还有很多别的门派的修士在这里，他们再强大，也不可能把他们全部灭杀。

　　不过，他们却是真看上这五个超级美女了，简直就让他们惊艳。

　　“淫贼，报出你们的门派？”仙玉公主的那个侍女彻底地愤怒了，“看看你们到底有什么依仗，想欺负我们星炼门的人？”

　　“星炼门？”

　　这六个修士的脸色微变，似乎有退缩的打算了。

　　其余五个修士都把目光投射到了那个为首的修士的脸上。

　　似乎在等他拿主意。

　　“嘎嘎嘎……”

　　这个修士看上去很年轻，但胆子却是很大，竟然马上就发出嚣张的冷笑，“星炼门又怎么样？还不放在我的眼中。”

　　“那你敢报出你的名字和你的门派吗？不敢的话，就滚。”

　　仙玉公主冷冷地说。

　　“小妞，我看喜欢你这样泼辣的性格……”

　　这个修士色迷迷地看着仙玉公主，一步步走了过去，但突然就加快了速度，身子突然消失，几乎是同时，他就出现在仙玉公主面前，一只右手闪电一样地探出，食指点向仙玉公主的额头神庭位置。

　　“好毒辣，竟然要封闭那个美女的神庭。”

　　有在看热闹的修士发出了惊呼。

　　仙玉公主的脸色猛然变了，因为她突然发现，对手很强大，强大到可怕的地步，至不济也是天仙八级的高手，这一指恐怖之极，死死地锁定了她，让她连闪躲也做不到，而且现在是在冰洞之中，根本就没有闪躲的余地，除非融入寒冰之中。

　　不过，她还是没有任何惊慌，甚至，她动都没有动一下。

　　“你找死。”

　　仙玉公主的两个美女侍卫怒了，几乎是同时大喊一声，手中的长剑就爆射而出，要把之灭杀当场。

　　“滚……”

　　这个修士果然很强大，他的左手猛然扬起，轻轻地一拂。

　　顿时他的衣袖就急速地变大，笼罩了一片空间，竟然把两把刺来的剑笼入其中。

　　不过，他还是倒退了开去。

　　两个美女侍卫却是已经挡在仙玉公主的面前，忌惮地看着对方。

　　“上，把她们全部抓起来。”

　　此个所谓的大师兄顿时羞恼成怒，下令道。

　　“美女们，乖乖地素手就擒，我们大师兄看上你们是你们的福气。”

　　五个修士怪笑着冲了过来。

　　这是在冰洞之中，空间不够，所以，不可能用出法体，而且他们堵在了上面，五个美女那是没有办法逃走的。

　　就是因为看到了这一点，他们才敢这么肆无忌惮，要把五个美女抓住带走。


第0954章 出手

　　“你们找死。”

　　仙玉公主五人几乎是同时怒不可谒，取出法宝就和对方搏杀起来。

　　当当当……

　　瞬间，法宝互相轰击的声音就急速地响了起来，杀气也从他们双方的体内爆射而出，直冲九霄。

　　这几个家伙果然有点本事，境界都是天仙六级以上，法宝也很高级，都是八级仙宝以上，躯体固然没有仙玉公主等人的坚硬，但神通却是很恐怖。

　　仅仅几个瞬间，他们就彻底地占据了上风。

　　仙玉公主几人还真是节节败退，狼狈之极。

　　“美人，今后就乖乖地做哥哥的女人吧，哥哥会好好地疼你的。”

　　那个什么大师兄一脸的淫笑，攻击得格外的犀利。

　　到现在他还没有取出法宝，仅仅用两个手，但却是厉害之极。

　　“嘎嘎嘎……哈哈哈……”

　　其余人都狂笑起来，攻击却是愈发的凌厉。

　　“我们快点逃出去。”

　　仙玉公主喊道，然后她心念一动，就带着四个美女侍卫进入了仙船。

　　驾驭着仙船猛然启动，如同一道闪电，眨眼就通过了对方的封锁，去到了外面的世界。

　　“想逃？做梦。”

　　大师兄勃然大怒，也驾驭着一个如同蜘蛛一样的法宝，闪电一样地飞了出去，要去追杀仙玉公主的仙船。

　　不过，仙玉公主根本就没有跑，已经带着四个美女侍卫出了仙船，用出了法体，就那么冷冷地站在雪地上。

　　大师兄自然马上就收起了法宝，带着五个属下对仙玉公主五人发起了如同狂风鄹雨一样的攻击。

　　现在他们必须速战速决，因为他们怀疑仙玉公主已经用秘法联系了星炼门的高手，那如果耽误太多时间，他们就要落入万劫不复的境地。

　　如果仔细看，那个大师兄的脸上全是贪婪之色。

　　显然，刚才他已经看出来仙玉公主的仙船是超级好的宝物。

　　“轰轰轰……”

　　法体果然比本体强大得多，十几人混战果然恐怖。

　　一脚踩下，雪地都要摇动一下，寒冰也要破碎一块。

　　加上他们用出了各种神通，搏杀起来自然是厉害之极。

　　可惜，尽管仙玉公主等人很强大，但还不是对方的对手，是节节败退，狼狈无比。

　　“嗖……”

　　陈飞飞天而来，带着一股冰寒的杀机，一下就降落在仙玉公主的面前，挡住了那个大师兄的一拳，喝道：“你们是什么人？”

　　“陈飞？”

　　仙玉公主的脸上露出了浓浓的惊喜，“你出来了？”

　　“公子，是他们欺负我们……”

　　春香惊喜之余，马上就解释说。

　　“你们是什么门派的？”

　　陈飞勃然大怒，眯眼看着那个所谓的大师兄。

　　“等我杀了你，你去问阎罗王吧？”

　　这个所谓的大师兄的脸上全是轻蔑之色，丝毫没有把陈飞放在眼中。

　　毕竟，他看出来了，陈飞仅仅修炼到天仙五级，根本就不可能威胁到他。

　　“这一次，我来寒冰仙域的收获不大，不过，有你们给我送宝，却是可以弥补了。”

　　陈飞的脸上浮出了奇异的笑容，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，就投射在对方的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“噗……”

　　仙玉公主和四个美女侍卫几乎是同时笑喷，脸上也是浮出了浓浓的怪异之色。

　　“哈哈哈……”

　　一些在看热闹的修士也忍俊不禁地笑了起来。

　　“你……”

　　而那个大师兄和他五个师弟却是气得嗷嗷直叫，毕竟，在他们的眼中，陈飞和五个美女就是他们的猎物，打定主意是要人财两得的。

　　但是，现在来了一个仅仅修炼到天仙六级的家伙，竟然把他们看成了猎物。

　　他们没有看出陈飞是那个进入寒冰洞之中然后有出来的修士，毕竟，他们来得晚一些。

　　“你什么你？快点把你们的宝物全部交出来，然后你们自己把脖子抹了，就不要劳烦我动手了。”陈飞的脸上全是轻蔑之色，仿佛，不是一群强大的高手站在他的面前，而是一群蝼蚁一样。

　　“你找死。”

　　大师兄愤怒得脸都扭曲了，身上腾起万丈杀气，再不耽搁，疯狂一拳就轰向陈飞。

　　现在他用出的是自己的法体，高八千万米，一个拳头就如同一座就是巨山，对着陈飞轰下来，就如同一座山砸向陈飞一样。

　　加上那恐怖的狂风，以及冰寒的杀气，还有一股莫名的气机，牢牢地锁定了陈飞。

　　看上去气势恐怖之极。

　　“唉……这个少年马上就死得很凄惨了……”

　　“这少年太愚蠢了，竟然敢激怒比他强大得多的高手，简直就是自己找死啊。”

　　“徒弟，你可要吸取教训，遇到比你强大得多的高手，就不要逞强，修炼到这一步不容易。”

　　众多看热闹的修士都开始议论起来，甚至有人现场就用之教育自己的徒弟。

　　而那个大师兄的脸上也是露出了浓浓的狞笑，似乎他已经看到，陈飞在他的拳头下化成了肉酱的美好场面。

　　“死吧……”

　　陈飞冷笑一声，右拳轰击而出。根本就没有用出自己的法体，因为即便用出法体也没有太大用处，难以抵挡对方这恐怖一拳。

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，陈飞竟然不用出法体，而是用本体，这简直就是愚不可及。

　　不过，仙玉公主五人还是一脸淡然之色，似乎她们明白了陈飞要用出什么撒手锏。

　　“呼……”

　　陈飞的拳头还没有轰击到对方拳头上，一股青色的火焰已经从他的拳头上爆射而出，狠狠地烧向对方的拳头。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣，仿佛天崩。

　　“元神真火？不可能，绝对不可能。”

　　大师兄的脸上浮出了惊恐和不敢置信之色，两个眼睛都瞪大到极限，仿佛他大白天遇到了鬼。他竭力地要收回自己的拳头，躲避那恐怖的元神真火。

　　但是，刚才他用力过猛，而且两个拳头相隔太近。

　　所以，他根本就来不及躲避开去。

　　青色的火焰如同汹涌的海潮，已经轰击到他拳头上，疯狂地燃烧起来。

　　“啊……”

　　大师兄发出了无比凄厉的大喊，“我和你拼了。”

　　他继续把拳头疯狂地轰了下去。


第0955章 恶仙帮

　　不过，大师兄还是轰了一个空，因为刚才他心神失守，停顿了一个瞬间。

　　陈飞已经如同鬼魅一样地闪躲了开去。

　　“轰……”

　　他的拳头轰击在雪地上，发出了恐怖的大响。

　　天地摇动，寒冰出现无数蜘蛛网一样的裂缝。

　　无数碎冰飞溅了开去，发出了强烈的呼啸。

　　但是，他拳头上的火焰没有熄灭，而且是快速地蔓延了开去。

　　他身上的盔甲竟然抵挡不住，很快就破碎开来。

　　火焰自然就烧灼到他的手臂上，腾起了几百丈高。

　　“断……”

　　大师兄到底是超级厉害的高手，马上就镇定了下来，疯狂地大喊一声。

　　他法体的这个手臂就已经脱离了开去。

　　毕竟，元神真火可不是普通的火焰，不是水可以熄灭的，也不是用普通的神通可以熄灭的，如果不是主人收回，火焰会一直燃烧，把敌人燃烧成灰烬，直到消耗了全部能量，才会熄灭的。

　　有恐怖的高手，他们即便陨落，元神之火也会一直燃烧，厉害的能燃烧几百亿年。

　　所以，他哪里敢让火焰在他的身上继续燃烧？

　　“呼……”

　　但让他惊恐欲绝的是，陈飞突然就出现在他的肩膀上，嘴里吐出了汹涌的火焰，铺天盖地地射在对方的脖子上。

　　而且急速地向上蔓延。

　　“啊……”

　　这家伙发出无比惊恐的大喊，急速地后退，快速地闪躲。

　　同时他的手中攸地出现了一把绿色的扇子，对着他自己的脖子狠狠地扇了过去。

　　“呼……”

　　一股冰寒之极的狂风瞬间出现，似乎可以熄灭一切火焰。

　　“那是恶仙帮赫赫有名的先天芭蕉扇，可以熄灭元神真火，那可是准至尊仙器啊。”

　　“原来是恶仙帮的少门主司徒最坏，那可是一个无恶不作的高手，狡诈之极，又胆大包天，他们竟然敢对星炼门的修士下手，难道，他们恶仙帮已经不把星炼门看在眼中了吗？”

　　“你知道个屁啊，恶仙帮的帮主司徒最恶超级强大，丝毫不亚于星炼门的仙王拓金，而且，在前段时间，恶仙帮又有一个天才修炼成了仙王，那就是司徒最坏的父亲司徒凶。现在恶仙帮有两个仙王，而且其中一个超级强大，怎么可能会畏惧星炼门呢？”

　　“可惜了，星炼门这个天才，今天就要陨落在这里了。他仅仅修炼到天仙五级，但他竟然修炼出了元神真火，简直就是一件不可思议的事情。”

　　“那应该不是元神真火，而是一种特殊的火焰……”

　　看热闹的修士们都发出了震撼的声音来。

　　先天芭蕉扇扇出来的风似乎还带着颜色，那是一种淡淡的黑色，瞬间就吹拂到他脖子出的青色火焰上。

　　青色的火焰竟然很厉害，没有马上就熄灭，仅仅减弱了很多。

　　“天啊，先天芭蕉扇一扇竟然还不能让火焰熄灭？那真是元神真火啊，不可思议，太不可思议了，他仅仅天仙五级，竟然修炼出了元神真火。”

　　“看来，星炼门出了一个绝世天才，如果他不陨落的话，星炼门绝对会崛起了。”

　　众多的修士震撼地大喊起来。

　　“呼呼呼……”

　　司徒最坏继续疯狂地扇着，一口气扇了五扇，才让火焰彻底地熄灭。

　　陈飞没有再攻击对方，逃到一边，两个眼睛之中射出了炽热的光芒，投射到那一把青色先天芭蕉扇上，那是怎么也移动不开去。

　　这样的准至尊仙宝，竟然可以熄灭他的元神真火，绝对无比珍贵，如果自己可以得到这一次就收获巨大了。

　　要知道，自从他的元神堡垒被那个侏儒僵尸炼成了古碑之后，发出来的元神真火那可是厉害很多。

　　“你到底是谁？”

　　司徒最坏眯眼看着陈飞，脸上写满就忌惮之色。

　　“你把你的宝物全部给我，我就告诉你我的名字。怎么样？”

　　陈飞惊醒了过来，脸上露出了邪恶的笑容。

　　“噗……”

　　更多看热闹的修士笑喷了。

　　“你不说我也知道，你是星炼门秘密培育的超级天才。”司徒最坏的脸上露出了狰狞之色，“你仅仅天仙五级，就修炼出了元神真火，这样的天赋，绝对可以比拟众多赫赫有名的仙王，我都很嫉妒你。不过，我司徒最坏最喜欢的就是灭杀天才，如果把一个天才扼杀在摇篮之中，把他的女人全部抢过来，把他福运和宝物全部夺走，这是一件多么幸福的事情啊。”

　　“嘿嘿嘿……”恶仙榜另外一个修士怪笑起来，“小子，对于我们少门主而言，人生最快乐的事情莫过于杀死天才，抢夺他的一切，包括女人，如果能看到你的亲人为你痛哭流泪，那就更快乐了。”

　　“嘎嘎嘎……小子，今天你就满足我们少门主的愿望，让我们少门主好好地开心一回。”

　　恶仙帮另外的修士也是怪笑起来，脸上全是邪恶之色。

　　“恶仙帮是一个很邪恶的门派，聚集了无数邪恶的修士，而往往邪恶的修士，都很天才，所以，恶仙帮超级强大，杀人夺宝，抢夺女人，对于他们而言，简直就是家常便饭。不过，这一次，他们彻底地得罪星炼门了，看来，有大热闹好看了。”

　　有修士在低声地说。

　　“飞哥，我们走吧，不要和他们缠斗。”

　　仙玉公主固然气得簌簌发抖，但她还是没有失去理智，马上传音入密和陈飞说。

　　只要进入仙船，要逃走还是可以做到的。

　　但如同和对方搏杀，对方那可是有厉害的仙宝，陈飞很可能会陨落在这里，那星炼门的损失定然就大了。

　　那可不是她愿意看到的。

　　“等我拿到那把先天芭蕉扇，我们就走。”

　　陈飞压低声音说，两个眼睛还是炽热地看着对方那一把扇子。

　　仙玉公主愕然，四个美女侍卫也是愕然。

　　众多看热闹的修士也是愕然。

　　他们都看怪物一样地看着陈飞，浑然不明白他为什么会如此大胆，难道真是要宝不要命了。

　　“哈哈哈……”

　　司徒最坏自然也听到了，他狂笑起来，“你的眼力不错，我这先天芭蕉扇很贵重。是任何修士都渴望得到而没有办法得到的。来来来，只要你能承受我一扇，我就把扇子送给你？怎么样？”


第0956章 夺准至尊仙宝

　　“真的，你说话算数？”

　　陈飞一脸惊喜地问道。

　　“噗……”

　　众多看热闹的修士再次笑喷，“这个星炼门的天才也太天真了，恶仙帮的人什么时候说话算数过？司徒有恶怎么可能会说话算数呢？”

　　“小家伙，提醒你一句，先天芭蕉扇恐怖之极，一扇就可以让你的躯体解体，化成灰尘一样的碎片，彻底地湮灭在这个天地之间，连你的灵魂也会解体，湮灭成虚无。”

　　一个看上去很苍老的修士不知什么时候来到了这里，他穿一身淡黑色的盔甲，看上去很是清瘦，两个眼睛之中射出了奇异的光芒，就投射在陈飞的身上。

　　“老家伙，你算什么玩意？竟然敢提醒他？”

　　司徒最坏狠狠地看着这个老头。

　　老头不敢做声了，紧紧地把嘴闭上，似乎怕了司徒最坏一样。

　　司徒最坏就把目光投射到陈飞的脸上，笑眯眯地说：“你放心，我绝对说话算数，只要你站在那里不动，我扇你一扇，你没有事儿的话，我的先天芭蕉扇就是你的了。”

　　“好，我相信你。来吧，你扇。”

　　陈飞看上去似乎傻乎乎的，竟然马上就答应了。

　　“白痴……”

　　很多看热闹的修士都大骂起来，这么傻，这么大胆的修士他们还真是没有见过。

　　仙玉公主和四个美女侍卫也是一脸愕然，仙玉公主还大声提醒道：“飞哥，你怎么能相信恶人帮弟子的话呢？”

　　“我相信他与众不同，出淤泥而不染，说话会算数的。”

　　陈飞还是用炽热的目光看着芭蕉扇，似乎深深地被那个宝物迷住了。

　　“哈哈哈……”

　　众多看热闹的修士和恶仙榜的六个高手都狂笑起来，显然是被陈飞逗乐了。

　　“我扇……”

　　司徒最坏一脸狞笑，举起先天芭蕉扇就疯狂对着陈飞扇了下去。

　　陈飞竟然真的就傻傻地站在那里，一动也不动。

　　“白痴……”

　　几乎所有看热闹的修士都怒其不争，嘴里大骂。

　　“呼……”

　　瞬间，奇异的黑风出现，旋转着，带着一股毁灭一切的气息，吹拂到了陈飞的身上。

　　呼……

　　几乎是同时，陈飞的身上出现了青色的火焰，腾起几丈高。

　　先前他就已经见过了那先天芭蕉扇的厉害，但还是不能一扇就让元神真火熄灭。

　　所以，他有百分之百的把握自己可以抵挡对方的一扇而安然无恙。

　　最为主要的是，他这个分身那可是两个分身融合而成，相当于八级仙宝那么坚硬。

　　即便是再厉害的风，也绝对伤害不到他的躯体。

　　青色元神真火在那奇异的黑风的作用下，急速地减弱。

　　而陈飞也是感觉到了一股极度的冰寒，这冰寒竟然穿过了他的元神真火，进入了他的体内，要把他的躯体化成齑粉。

　　更可怕的是，那一股奇异的黑风竟然吹拂进了他的元神空间之中，疯狂地吹向他的元神石碑。

　　不过，元神石碑就冷冷地矗立在那里，没有丝毫的损伤。

　　但不能说这种黑风不恐怖，反而恐怖之极。

　　毕竟，能透过元神真火的保护，进入了陈飞体内和元神空间，攻击元神，就已经骇人听闻了，显然，这先天芭蕉扇最厉害的还是攻击敌人的元神，可以灭杀敌人的元神，那不管敌人的躯体再强大也没用，还是会死得无比凄惨。

　　如果不是陈飞的奇遇太神奇，元神从堡垒变成了奇异的石碑，里面还有一朵奇异的紫色火焰，那他的元神未必能抵挡得住。

　　而实际上，司徒最坏就是依仗着自己先天芭蕉扇，横行无忌，即便是遇到超级厉害的天仙九级修士，他也可以出其不意一扇就把对方的元神灭杀，即使元神藏在本体之中，而本体藏在法体的本命星之中也无用。

　　至于那些修为低的修士，他根本就不用出动先天芭蕉扇。

　　所以，一扇过去，陈飞还是好端端地站在那里，毫发无损，他的脸上还露出了邪笑，说：“诸位同道作证，现在这先天芭蕉扇属于我了。司徒最坏，你可以把先天芭蕉扇献上了。”

　　“不可能，绝对不可能。你怎么能抵挡我的先天芭蕉扇？难道你是仙王不成？”

　　司徒最坏跳了起来，疯狂地大喊着，脸上也是露出了不敢置信之色，但他坏到极致，也狡诈到极致，举起扇子，疯狂对陈飞扇了过去。

　　呼呼呼……

　　黑风呼啸，打着璇儿，冰寒的气息也是成几十倍增强。

　　如果陈飞真站在那里不动，能不能抵挡还真是一个未知数。

　　但是，陈飞已经消失不见，眨眼就出现在了司徒最坏的背后，嘴巴猛然张开，吐出了一股黑色的火焰，瞬间就射到了对方的后脑勺上。

　　这当然就是黑色的元神真火了。

　　等于出动了陈飞最厉害的底牌。

　　因为对方的境界比他高，法宝也比他厉害得多，先前用出了青色的元神真火，也没有起到效果。

　　“轰……”

　　黑火汹涌，恐怖之极，瞬间就包裹了司徒最坏的脑袋，疯狂地燃烧起来。

　　“啊……”

　　司徒最坏发出了一股惊恐之极的大叫，由于有可以熄灭元神真火的先天芭蕉扇，加上他拥有很厉害防御法宝，又熄灭了一次陈飞的青色元神真火的攻击，没有想到陈飞还拥有一种元神真火，所以，他刚才太大意了。

　　但他的反应可不慢，举起扇子，疯狂地对自己扇去。

　　呼……

　　恐怖的黑风滚滚而去，吹拂在他的脑袋上，要把那恐怖的黑色火焰熄灭。

　　但这次的效果不是太好，黑色火焰固然变弱了一些，但还是没有熄灭，而且瞬间就把他的脑袋烧成了灰烬。

　　轰……

　　他法体的脑袋一消失，他的法体就猛然崩溃开来，化成了恐怖的能量，向四周爆射。

　　就连他的手也是化成了齑粉，手中的先天芭蕉扇也是坠落下来。

　　嗖……

　　司徒最坏驾驭着他的本命星，急速地向一边飞去，担心陈飞攻击他的本体。

　　不过，陈飞根本就没有去攻击他的本命星，仅仅一把抓住那一把先天芭蕉扇，脸上露出了欢喜的笑容，嘴里也是欢喜地说：“司徒最坏，谢谢你的慷慨。”


第0957章 炼化先天芭蕉扇

　　“不必客气，这是我输给你的。请收起你的火焰，我们是好朋友。”

　　司徒最坏的声音从本命星之中传递出来，一点也不嚣张了，因为那黑色的火焰根本就没有消失，现在就附着他的本命星上，在熊熊的燃烧，如果没有办法熄灭的话，那只要一个瞬间，他的本命星就会化成齑粉，然后他的本体也要化成齑粉。

　　所有看热闹的修士都傻眼了，就那么呆呆地看着还在熊熊燃烧的司徒最坏的本命星，他们的脸上全是疑惑，那到底是什么火焰？怎么会如此恐怖？

　　难道，这是一种最神奇的长生火？所以，连先天芭蕉扇也不能熄灭他？

　　是的，由于先前陈飞用出了他的青色元神真火，他们不敢相信这黑色火焰也是一种元神真火，毕竟，一个修士，不可能修炼出两种元神真火。

　　“快，收起你的火焰，否则，你们星炼门就要被灭门。”

　　另外五个恶仙门的修士终于从惊恐之中惊醒了过来，一个个如同把狗咬了屁股一样，高高地跳了起来，全身都是冷汗。

　　要知道，司徒最坏的父亲那可是司徒凶的儿子，而司徒凶对他这个儿子宠溺之极。

　　如果陨落在这里，那他们五人肯定没有好下场，绝对会被司徒凶灭杀。

　　“跪下来求我吧。”

　　陈飞的脸上露出了坏笑，“如果我一高兴，说不定就会放过你们的少门主。”

　　“跪下求他？”

　　五个家伙的脸色变得很难看，有点犹豫不决了，这也太羞辱人了。

　　“跪下，快跪下求他。”

　　司徒最坏那惊恐之极的声音从本命星之中传递出来，是那样的恐慌和害怕。

　　显然，他很怕死，格外的怕死。

　　毕竟，这里可是长生界，就他的家世，就他的修为，他拥有悠长的寿命，怎么舍得就这样陨落？

　　“噗通”的声音响起，五个先前无比嚣张的家伙跪下来了，连连磕头求饶。

　　“对不起，对不起，请你收起火焰吧。”

　　“爷爷……请你饶了我们少门主吧……”

　　“求求你，我们愿意给出补偿……”

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　他们什么时候见过恶仙帮的弟子被人这样凌辱的？什么时候见过恶仙帮的修士这样磕头求饶的？

　　但是，今天他们见到了。

　　而眼前这个脸上全是坏笑的少年，简直就是一个恶魔，而且是一个天才的恶魔，仅仅修炼到天仙六级，他就修炼出了元神真火，他还拥有这样一种神奇的长生火，竟然把恶仙帮的少门主都制住了，而且缴获了对方的准至尊仙器先天芭蕉扇。

　　“咯咯咯……”

　　仙玉公主和四个美女侍卫都惊喜地娇笑起来，笑声如同银铃一样动听。

　　她们的脸上也是写满了畅快，惩罚这样的恶人是她们期待但做不到的。

　　不过，陈飞没有理会他们，而是把芭蕉扇收进了自己的蜗居之中。

　　他的本体一把将芭蕉扇抓在手中，开始炼化这个准先天至宝。

　　这样的超级宝物，真是他缺乏的。

　　不过，这个法宝已经认主了，主人就是恶仙帮的少门主司徒最坏，如果不把他弄死，他是没有办法炼化这一把先天芭蕉扇的。

　　当然，也有例外的情况，那就是如果修炼出了元神真火，就可以用元神真火烧去先天芭蕉扇之中元神印记，然后自己将之炼化。

　　所以，陈飞不慌不忙，让他的黑火元神堡垒进入了先天芭蕉扇的里面，寻到了那一块认主石碑。

　　陈飞仔细地观察着。

　　这可是准至尊仙器，认主石碑定然与众不同。

　　果然如此，这石碑格外的精致古朴，但和陈飞分身的元神石碑一比，还是远远比不上。

　　不过，这一块认主石碑散发出浓郁的威压。

　　如果不是得到先天芭蕉扇的认可，元神连靠近都做不到。

　　陈飞自然是没有得到先天芭蕉扇的认可的，所以，他的元神堡垒感觉到了一股巨大的阻力。

　　“我只要心念一动，就可以把你的主人烧成灰烬。”

　　陈飞威胁道，“所以，你最好乖乖的。而且，我要告诉你，你的眼光不怎么样，堂堂的准至尊仙器，竟然找了一个这么差劲的主人。”

　　而就是这样一威胁，阻挡陈飞阻力就急速地减低。

　　陈飞的元神堡垒轻轻松松地来到了石碑附近，眯眼细细地看着石碑上的那个元神印记。

　　现在陈飞心中雪亮，元神印记之中蕴含着天大的秘密，每个强大的门派都有修炼元神的秘法。

　　司徒最坏的元神印记果然有点特殊，仿佛一只精致的鲨鱼，线条简单，但似乎蕴含了天地奥秘，鲨鱼的眼睛之中冒出红色的火焰，看上去有点嗜血和邪恶。

　　侵略性跃然纸上。

　　不过，陈飞本能地感觉到，自己的元神石碑比这鲨鱼厉害太多了。

　　自己本体的元神堡垒也比之厉害太多了。

　　先前他出了紫天门，修复伤势的时候，也已经仔细地研究过了自己本体的元神堡垒，想要将之变成分身的石碑模样，但他失败了，根本就不可能做到，那个元神堡垒坚固到不可思议的地步，而且稳固到不可思议的地步，甚至，他还莫名地感觉到，元神堡垒是最适合自己本体的，因为本体和分身不一样，本体修炼的是不灭心经，而球体就是最为稳固的，符合天地奥秘。

　　而且他也仔细地测试过，元神石碑固然坚不可摧，适合自己的分身，但还是没有元神堡垒坚硬，如果硬碰硬，定然是元神石碑破碎，元神堡垒安然无恙。

　　但陈飞也没有想过再把元神石碑变成元神堡垒了，因为元神石碑适合分身，估计是因为修炼到功法不一样的缘故。

　　他没有任何耽搁，直接就把黑色元神真火狠狠地喷射在石碑的那个元神印记上。

　　嗤……

　　那个元神印记哪里可以抵挡陈飞的黑色元神真火？

　　瞬间就冒出了黑色的烟雾，发出了痛苦的呻吟。

　　仅仅几个呼吸的时间，这个元神印记就解体了，消失得无影无踪。


第0958章 把宝物交出来

　　让陈飞欢喜的是，现在这一块认主石碑没有抗拒他，没有把他的元神堡垒推出去。

　　显然，陈飞的天才让先天芭蕉扇很心动，愿意认陈飞为主。

　　嗤……

　　陈飞的元神堡垒狠狠地印在了认主石碑上，瞬间就出现了一个堡垒一样的印记，燃烧起黑色的火焰。

　　所以，陈飞马上就感觉到，自己和这个法宝有了一种神奇的联系。

　　似乎，先天芭蕉扇成了他身躯的一部分一样。

　　他邪笑一声，又让分身的元神堡垒进来了，在这个认主石碑上再次烙印了一个元神印记。

　　因为是他的分身，本质上是一个人，所以很轻松就成功了。

　　而这样一来，他的本体和分身都可以如臂指使地使用这个法宝。

　　只不过，他要完全地发挥出这个法宝的威力，那就必须修炼到仙王境界。

　　如果司徒最坏修炼到仙王境界，使用先天芭蕉扇，轻轻一扇，那陈飞定然就要灰飞烟灭不可。

　　“求求你，求求你，饶了我们少门主……”

　　那五个恶仙门的弟子还在不停地磕头求饶。

　　司徒最坏还是躲藏在本命星之中，脸上全是愤怒和惊恐，因为他感觉到，先天芭蕉扇的认主印记已经被抹去了，不属于他了，这可是他最厉害的宝物啊，价值连城。

　　也只有他这样的大福运修士才可以得到，但是，现在竟然被一个仅仅修炼到天仙六级的修士夺去了，这让他情可以堪？

　　但是，他还不敢把愤怒发泄出来，因为他的生死悬于一线。

　　只要陈飞心念一动，那恐怖的黑色火焰就可以把他的本命星化成灰烬，也可以把他的本体化成灰烬。

　　“飞哥，不能杀死他，因为恶仙帮太恐怖了，有两个仙王，睚眦必报……如果结下生死大仇，那我们星炼门定然抵挡不住，灭派大祸都可能发生。”仙玉公主的声音在陈飞的耳中响起。

　　“不杀他，难道他们就会放过我们星炼门？”

　　陈飞传音入秘说。

　　“不杀他的话，就不是死仇，司徒最坏固然要报复你，但不会引发门派大战。”

　　仙玉公主迟疑地说。

　　陈飞的脸色变得难看，第一次，他感觉到了有门派束缚的不爽，如果是自己一个人，那他毫不犹豫就会把司徒最坏杀掉，因为不杀就等于放虎归山，就司徒最坏这样的超级坏蛋，定然会报复他，而且会是恐怖之极的报复，不把他陈飞杀死，那是绝对不会放手的。

　　要怎么才能化解这一次危机呢？

　　陈飞在心中细细地思忖起来。

　　很多修士也是用奇异的目光看着陈飞，脸上带着戏谑之色。

　　他们都断定陈飞不敢杀死司徒最坏。

　　那五个在地上磕头的恶仙门弟子也感觉到了陈飞的犹豫，他们的脸上浮出了胜利之色。

　　在本命星之中的司徒最坏也感觉到了，他大喊道：“你们都起来，不要求他了。如果他要杀我，就用星炼门全部修士来给我陪葬吧。”

　　那五个修士停止了磕头，站起身来，一个个用冰寒的目光看着陈飞。

　　陈飞的脸上露出了冷笑，他的手中攸地出现了先天芭蕉扇，狠狠一扇就扇向那五人。

　　“呜呜……”

　　恐怖的黑风产生了，向他们席卷而去。

　　这五人吓得魂儿都没有了，急速逃窜。

　　其中两个距离最近的逃得慢了一些，一下就把这恐怖的黑风吹拂到了。

　　啊……

　　他们发出了无比惊恐的大喊，然后就哐当一声倒在地上，一动也不动了。

　　却是因为他们元神被黑风吹散了，灵魂湮灭了的缘故。

　　至于他们的躯体因为穿着很高级的仙宝，所以没有湮灭。

　　“好恐怖的法宝。”

　　陈飞自己都暗暗震撼，有了这样一个厉害的法宝，自己就强大很多。

　　即便是遇到九级天仙，也有一拼之力。

　　“你你你好胆？竟然敢杀我恶仙帮的弟子？”

　　那三个逃得远远的恶仙门弟子惊恐的大喊着，脸上全是一片后怕之色，如果他们逃得慢了一些，那他们也已经变成一具没有灵魂的躯体了，死得无比凄惨。

　　“只要你放过我，我保证我们的恩怨一笔勾销。我绝对不会找你报仇，也绝对会找你星炼门的麻烦。”司徒最坏也心中一惊，脸色大变，尽管感觉对方不敢灭杀他，但他不敢再刺激陈飞了，说不定对方就是一个亡命之徒，杀了他也不一定。

　　“司徒最坏，你真是太天真了，你以为我不敢杀你吗？”

　　陈飞冷笑，心念一动，黑色火焰暴涨，那个司徒最坏的本命星瞬间就化成了灰烬。

　　而黑色的火焰也是急速地落在他的身上。

　　“啊……”

　　司徒最坏发出了无比凄厉的惨叫，因为他脖子以下的部位瞬间就化成了灰烬。

　　而且还有一层黑色火焰包裹了他的脑袋，但没有把他的脑袋也化成灰烬。

　　“饶命，饶命啊……”

　　司徒最坏发出了无比惊恐的大喊，第一次他感觉到，自己距离死亡是如此之近。

　　“饶命，饶命啊……”

　　那三个恶仙帮的弟子也吓得魂飞九天，再次远远地跪下，连连磕头。

　　但是，他们眼睛之中的怨毒，那是怎么也掩盖不了。

　　“飞哥，不要啊……”

　　仙玉公主也是一脸惊恐地大喊，生怕陈飞一怒就把对方彻底地灭杀了，那星炼门和恶仙帮再没有回旋的余地了。

　　“从今天起，你司徒最坏就是我的俘虏。”陈飞没有烧死对方，而是一把就抓住了司徒最坏的头颅，封进了一个玉盒之中，看着那三个恶仙帮的弟子冷笑道，“当然，你们恶仙帮可以把他赎回去，记好了，我需要高级仙药。”

　　“是，我们马上回去禀报。”

　　那三人几乎是同时大喊，就要飞天离去。

　　但是，陈飞的声音冷冷地响起，“站住，把你们身上的宝物都拿出来，先收点利息。”

　　三人不敢说半个不是，乖乖把全部宝物都交出来了。

　　就是他们的法宝，都解除了认主，然后交给了陈飞。

　　果然不愧是恶仙帮，他们身上的宝物还是很多的，高级仙药就有一百多个，高级仙宝就有几十个，算是一笔庞大的财富了。

　　等他们仓惶而去，陈飞弯腰在司徒最坏躯体化成的灰烬之中捡起了一个宝物，那是一个花生米那么大的珠子，释放出浓郁的彩色光芒。


第0959章 侮辱

　　陈飞毫不犹豫，抹去了这个宝物的认主印记，然后自己炼化了。

　　这是一个拥有巨大空间的小世界，里面种植了很多仙药，甚至还有六级仙药。

　　而且，里面的山峰都有仙石矿。

　　仙气也浓郁之极。

　　比陈飞那次得到的贝壳界好得多。

　　“发财了，这一次真的发财了。”

　　陈飞心中大喜，现在他有绝对的把握，自己可以把本体修炼到不灭金身第四层了，甚至可能还有剩余的仙药用来修炼不灭金身第五层。

　　一旦修炼到第五层，自己就会强大得多。

　　所有看热闹的修士都用炽热的眼神看着陈飞，恨不得把那些宝物都抢过来。

　　但是，没有一个人敢动，因为现在陈飞拥有了一个恐怖的准至尊仙器，而且可以发挥出部分威力，只要一扇，就可以灭杀八级天仙，就是九级天仙也不一定能抵挡住那黑风的吹拂。而且，陈飞还有两种火焰，特别是那种黑色的火焰，恐怖之极，就是九级仙宝也抵挡不住。

　　“我们走……”

　　陈飞不再耽搁，带着五个美女，飞天而起，眨眼就消失在天际。

　　“这个少年绝对没有好下场，我赌他活不过一个月。”

　　有修士冷笑着说。

　　“一个月？哪个会和你赌，我看他连三天都活不了。”

　　另外一个修士怪笑说。

　　他们可是知道，仙王是何等的强大，简直就是无可匹敌的。只要恶仙帮出动两个仙王，那星炼门绝对不敢庇护陈飞，那陈飞定然就死定了。

　　星炼门。

　　那个宽阔的会议室。

　　众多长老和祖师都一脸惊恐地盘膝而坐，似乎受到了巨大的惊吓。

　　毕竟，这事情太大了，陈飞仙玉公主竟然得罪了恶仙帮，竟然杀死了恶仙帮三人，而且把恶仙帮的少门主都抓回来了。

　　那一旦恶仙帮两大仙王上门，就是天大的祸事。

　　“陈飞，你犯下了滔天大罪，给我拿下。”

　　太子拓钺的一脸冰寒地大喝。

　　几个侍卫就冲了过来，要把陈飞拿下。

　　“且慢。”

　　仙玉公主一把挡在陈飞的面前，愤怒地说：“太子，是司徒最坏先欺负我们星炼门的弟子，如果没有陈飞出手，我们就要落个万劫不复的境地。我们星炼门的脸也要丢大了。陈飞也没有把事情做绝，没有杀死司徒最坏，我认为他做得对。陈飞无罪。”

　　“无罪？可笑。”

　　太子拓钺愤怒地说，“他胆大包天，杀死了恶仙帮三个弟子，他还残忍地禁锢恶仙帮的少门主，彻底地得罪了恶仙帮，让我们星炼门落入了危险的境地，一个应付不好，那就是灭门的大祸。”

　　“那太子你认为，我要怎么做才算应付得当？”

　　陈飞眯眼看着对方，冷冷地问道。

　　“当然是带着公主等人马上逃走，而不是和之死磕，接下生死大仇。”

　　太子拓钺一脸的正义凛然。

　　众多长老和祖师都连连点头，认可太子拓钺的话。

　　“难道，我们就只能任凭他们欺凌？”

　　陈飞冷冷地问道，心中对星炼门很失望，这样一个门派，看上去很强大，但是，遇到更加强大的门派，连丝毫对抗的勇气也没有，连起码的正义也没有。

　　如果仅仅是太子拓钺这样认为，他还不会这么失望，但是，几乎全部长老和祖师都这样认为啊。

　　“个人的荣辱算得了什么？门派长久才是最重要的。”

　　太子拓钺正义凛然说，“把他抓起来，送到监牢去。”

　　“慢。”

　　老祖拓木说，“陈飞你先回洞府修炼。这事情怎么处理和应对，等下再通知你。”

　　陈飞答应一声，转身就走了出去。

　　“哼，这一次如果不能弄死你，我就不是拓钺。”

　　看着陈飞那有点落寞的背影，拓钺的脸上浮出了胜利之色。

　　“这事情很大，恶仙帮很难缠。还是禀报陛下和祖师。让他们来处理。”

　　等陈飞走了出去，拓木就冷冷地说。

　　“是，老祖。”

　　太子拓钺恭敬地答应，心中却是有点憋屈，自己这个太子简直一点权力也没有。拓木这个老家伙简直就太讨厌了，什么事情都要插一手。

　　如果让他来处理，那就很简单啊。

　　很快，拓金和拓螚就来到了这个会议室，在那两个最为尊贵的位置上坐下来。

　　当听完禀报，他们默然下来。

　　良久，拓螚把目光投射到太子拓钺的脸上，淡淡地问道：“拓钺，你觉得要如何处理这事？”

　　拓钺就把胸膛高高地挺起，声音铿锵地说：“恶仙帮的实力很可怕，而且他们是天生的恶人，简直就是无恶不作，近千亿年来，尽管恶仙帮做了很多恶事，得罪了很多强大的门派，但是，恶仙帮一直存活到现在，而且愈发的强大了，而那些得罪恶仙帮的门派却一一湮灭。可见，我们不能和恶仙帮开战，必须息事宁人，和恶仙帮和好。”

　　“如果恶仙帮的要求很过份呢？”

　　拓螚淡淡地问道。

　　“要求很过份？”拓钺迟疑了一下，才说，“那我们只能和他们谈判。如果谈不拢的话，那只能做出牺牲了……”

　　“禀报陛下，禀报祖师，恶仙帮的长老司徒毒前来拜访。”

　　不等拓钺说完，一个侍卫就飞奔进来，禀报道。

　　“让他进来。”

　　拓螚蹙眉，下令道。

　　很快，司徒毒就来到了这个会议室。

　　此人长得很特殊，一双阴毒的眼睛简直就让人不寒而栗，一脸凶相，看上去就是一个很难缠的角色。

　　“见过陛下，见过拓仙王。”

　　司徒毒一进来，就冷冷地说，“我是代表我们司徒家两位仙王前来，给你们通牒的。第一，马上释放我们的少门主司徒最坏，第二，交出杀人凶手，第三，赔偿我们恶仙帮一百万个五级以上的仙药，可以分千年还清。第四，仙玉公主必须嫁给我们少门主。否则，我们恶仙帮马上出兵，灭了你们星炼门。”

　　所有人的脸色大变，心中格外的憋屈，这哪里是条件，简直就是侮辱。

　　拓金的眉毛挑了挑，冷冷地说：“司徒毒，你可以走了，这条件我们不会答应。另外，带一句话给你们两位仙王，要想吃定我们星炼门，他们两人做好死亡的准备了吗？”


第0960章 仙王的强硬

　　“你……”

　　司徒毒脸色大变，“拓金仙王，您固然强大，但绝对不可能抵挡得了我们两位仙王的攻击，你们星炼门绝对会灭门。”

　　“哈哈哈……”

　　拓金大笑起来，“你说得对，如果我们两个门派血拼，我们星炼门可能会灭门。但是，你们恶仙帮也好不到哪里去，我固然不是你们两个仙王的对手，但是，要和他们同归于尽我还是可以做到的。现在你可以滚了。”

　　拓金不愧是神秘而又强大的仙王，就是强势，一点也不畏惧那超级厉害的恶仙帮，即便对方有两个仙王，他也不没有任何畏惧。

　　按照道理而言，司徒毒定然要勃然大怒，掉头离去，然后恶仙帮就会和星炼门展开灭门大战的，但奇怪的是，司徒毒没有离去，仅仅是一脸愤怒地站在那里，眼眸之中闪过恶毒的光芒，说：“拓金仙王，我们恶仙帮可以放低条件，那就是马上放出我们的少门主，退还我们的先天芭蕉扇，你们再交出杀人凶手，还有适当地赔偿我们恶仙帮。如果连这个条件也不答应，我们恶仙帮绝对不吝一战，你们星炼门的下场可以预见。”

　　见到拓金仙王这么强势，他竟然把条件放低了这么多，有点欺善怕恶的味道。

　　但是，这个条件是很恶毒的。简直可以让星炼门的威名毁于一旦。

　　毕竟，一个门派连天才弟子也庇护不了的话，那这个门派的名声就毁了，今后再也招收不到天才弟子，天才弟子也不会选择星炼门。

　　当然，这比门派被灭的下场好多了。

　　所有的星炼门长老和祖师都变得紧张起来了，有人甚至在轻微地战栗。

　　因为他们听出来了，司徒毒说的条件就是恶仙帮的最低条件了，但如果拓金仙王不答应的话，可能真要开战了，这么仓促之间，星炼门甚至没有时间邀请高手助拳，而恶仙帮已经做好了准备，星炼门被灭的可能性很大。

　　所有人的目光都投射到拓金的脸上。

　　要看他怎么回答。

　　拓金的脸上浮出了浓浓的冷笑和愤怒，喝道：“司徒毒，难道你不知道是你们恶仙帮的人先欺负我们星炼门的弟子？你们的少门主死有余辜。现在你们竟然提出如此条件，我是不会答应的。如果你们恶仙帮打算走向没落，如果你们打算让你们的少门主彻底地陨落，那就来吧，我们星炼门从来不会屈服。”

　　到底是经历过无数血战的仙王，怎么可能这么屈服？

　　所有的星炼门高手都的脸色都变了，大颗大颗的汗珠也是流出来了。

　　就连拓螚也是汗流浃背，感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　因为，恐怖的灭门大战似乎马上就要开启了。

　　而他固然也是绝世天才，但还是没有把握晋级到仙王境，不过，如果给他一年以上的时间，他就有晋级到仙王的可能。

　　如果他晋级到仙王，那就不要惧怕恶仙帮了。

　　可惜，敌人不会给他成长的时间。

　　“好好好。”司徒毒脸上的肌肉都极度的扭曲了，眼睛之中也是爆射出了恐怖的凶光。

　　不过，他还是没有离去，只是愤怒地喝道：“拓金仙王，杀人偿命，欠账还钱，天经地义，你为了庇护一个杀人凶手，给你们星炼门带来灭族的灾祸，那是何等的不智？”

　　“我们星炼门不是你们恶仙帮可以欺负的。”拓金孤高令下地看着司徒毒，目中射出刀子一样的光芒，“你可以滚了。”

　　司徒毒气得差点疯狂，不过，他还是马上就冷静下来，脸上浮出了友好的笑容，说：“拓金仙王陛下，我为少门主的鲁莽向你道歉。少门主还不敢相信成熟，多有得罪。请你谅解。我们恶仙帮其实不愿意和你们星炼门开战，那是两败俱伤的事情。所以，我们恶仙帮希望继续和平相处。但是，杀人的凶手还是要惩罚的，至于赔偿就没有必要了……”

　　所有人暗暗惊讶，有点不敢相信，恶仙帮今天会变得这么友好了？难道，他们是有什么诡计不成？

　　“惩罚？怎样惩罚？”

　　拓金仙王继续眯眼看着司徒毒，脸上浮出了似笑非笑的表情。

　　“那就是你们把杀人凶手交出来，让我们恶仙帮处理。绝对不会伤他的性命。”司徒毒真诚地说，“当然，必须先马上放了我们的少门主，归还所有的宝物。如果连这条件你们也不答应，那就再没有什么可以谈的了。准备开战吧。”

　　显然，他主要的目的就是要把司徒最坏救回去。

　　至于今后怎么对付星炼门，就不是他可以决定的了。

　　而身为恶仙帮的使者，说的话，做的任何承诺，都不会遵守的。

　　恶仙帮从来就没有遵守过诺言。横蛮无礼之极的。

　　“我们要商议一下。”

　　拓螚担心拓金再次拒绝，马上抢先说。

　　很快，就有侍卫带着司徒毒到别客房休息去了。

　　而星炼门却是在会议室细细地商议起来。

　　太子拓钺严肃地说：“各位祖师，恶仙帮来势汹汹，绝对是不怀好意的。他们的目的我也看出来了，他们就是要救会司徒最坏。然后把杀死陈飞。如果这两个目的没有达到，或者仅仅达到其中一个，那大战就不可避免。”

　　他的言下之意，就是要交出陈飞给恶仙帮，那陈飞必死无疑，自然就可以消除恶仙帮的怒火，什么祸患也没有了，也没有人能威胁到他的太子之位了。这简直就是一举两得的好事啊。

　　“交出陈飞，我们星炼门的名声就毁了。”老祖拓木叹息说，“而且，陈飞的仙天赋超级好，将来可能会修炼成仙王。”

　　“修炼成仙王？哪里这么容易？”

　　一个老祖冷笑道，“陈飞的天资固然好，但修炼成仙王的可能性太低了，因为，不仅仅是天资的问题，还有福运。这一次，陈飞去冰雪仙域寻宝，他不但没有寻到很珍贵的宝物，而且惹出了滔天的大祸。可见他的福运很差。陨落的可能性太大。修炼成仙王的希望几乎没有，这样一个弟子，而且来自凡界，我们没有必要冒着灭族的祸患庇护他。”


第0961章 仙王火

　　这个老祖就是太子拓钺的爷爷的爷爷——拓土，天资很好，早就修炼到天仙九级，是星炼门的超级高手之一，有修炼成仙王的可能，在星炼门有很大的威望。

　　“陈飞的福运其实很好，因为他寻到了一个九级仙宝，如果不是他为了救我，他可能寻到更多好的宝物。”

　　仙玉公主迟疑地说。

　　本来她想把陈飞得到雪兽王珠的事情说出来，但她还是把话咽回去了。

　　因为一旦她说出来，那雪兽王珠就不会属于陈飞了。

　　定然会让陈飞交出来。

　　除非是万不得已，才能说出陈飞得到了雪兽王珠。

　　“九级仙宝，根本就不算什么，那算什么福运？”

　　拓土一脸鄙夷地说。

　　“但是，他的天资真的很好，现在他仅仅修炼到天仙六级，就修炼出了元神真火，那是一种青色的火焰，很厉害。这样的天才，就是我们星炼门崛起的希望。”仙玉公主激动地说。

　　“他不出还有另外一种火焰吗？是一种黑色的火焰，对不对？”

　　拓土的眼眸之中闪过了一丝贪婪之色，但瞬间就隐没不见。

　　“是的，他还拥有一种黑色的火焰，也很厉害。”

　　仙玉公主迟疑地说，显然是感觉到情况不妙了。

　　“他定然是在凡界，获得了两种长生火，一种青色的，一种黑色的。”拓土冷冷地说。

　　“那怎么会是长生火呢？那种青色的火焰是他修炼出来的啊，那可是真正的元神真火。”

　　仙玉公主急了。

　　“那不是元神真火，而是长生火。”拓螚开口了，语气有点激动，“或许你还不知道，修炼出元神真火的强者陨落，但他元神真火是不会那么快消失的。那就变成了长生火。陈飞获得的两种火焰，那种青色的火焰就是天仙九级修炼出来的长生火，估计就是我的父亲拓石修炼出来的，他陨落了，那火焰就归一直传承了下去，被陈飞获得。至于那黑色的火焰，可能是他在寒冰仙域得到的，那是仙王陨落留下来的长生火。毕竟，传说之中，在寒冰仙域也有仙王陨落过。”

　　“什么？仙王陨落留下来的长生火？”

　　所有的高手都激动起来，眼眸之中射出了炽热的火焰，毕竟，仙王留下来的长生火称呼为仙王火，那可是无比珍贵。不仅仅可以用之灭杀强敌，而且可以用之度恐怖的仙王天劫，甚至可以从中领悟一些修炼的秘法。所以，在长生界，仙王陨落留下来的仙王火，就是绝世珍宝，绝对比雪兽王珠珍贵一万倍。

　　而现在，他们也是明白了，为什么恶仙帮要逼迫星炼门交出陈飞，就是为了得到陈飞身上的仙王火啊。

　　“不是的，绝对不是的。”

　　仙玉公主的脸色也是变得惨白，因为她感觉到，情况极度地不妙了，现在陈飞有如此好的宝物，那陈飞就陷入了无比危险的境地。

　　甚至可能连命也保不住。

　　但是，所有的老祖都不再理会他，全部脸上浮出了贪婪之色，目中射出了炽热的光芒，如果不是因为仙王拓金就坐在台上，他们已经冲出去夺取陈飞的仙王火了。

　　仙玉公主不得不把哀求的目光投射到仙王拓金的脸上，希望他能否定陈飞有神奇的仙王火。

　　拓金轻轻地叹息一声，淡淡地说：“诸位，仙王火固然神奇，但是，要修炼成仙王，主要还是要靠自己。那仅仅可以当成一种威力强大的宝物。价值没有传说之中的那么珍贵。”

　　仙玉公主彻底地绝望了，身躯都不停地战栗了起来。

　　因为拓金也肯定了陈飞的黑色火焰就是仙王火，固然他在贬低仙王火，但是，众多老祖反而骚动起来，恨不得马上就把仙王火夺取过来。

　　“诸位老祖，陛下，祖师。现在陈飞惹出滔天大祸。恶仙帮现在要我们把他交出去。我看不如让他交出仙王火和另外的宝物，然后把他交出去。这样一来，祸患全消，我们还能得到仙王火，增强了我们星炼门的实力。”太子拓钺说。

　　这话真不像是一个堂堂的太子说出来的，真是太过龌蹉了。

　　但这个时机把握得太好了，先有恶仙帮在逼迫，后有众族人都贪婪陈飞的仙王火。

　　所以，所有的老祖都没有出声反对，而是用期待的目光看着仙王拓金。

　　而仙玉公主却是脸色变得比死人还白，她怎么也不敢相信，事情会变成了这样。

　　拓金的脸色变冷，冷冷地说：“难道你们没有看出来，恶仙帮索取陈飞，其实就是为了得到仙王火吗？如果夺取了陈飞的仙王火，再交出陈飞，恶仙帮会善罢甘休吗？”

　　“祖师，恶仙帮可没有点明这事。所以，他们是没有借口和我们开战的。”太子拓钺说。

　　“祖师，如果恶仙帮还不善罢甘休，我们也不必惧怕他们。因为恶仙帮的名声不好，我们可以联合一些和恶仙帮关系不好的门派，一起对付他们。”一个老祖说。

　　“只要得到仙王火，陛下定然可以更快地修炼到仙王，那我们星炼门就有两个仙王了，就是超级大门派了，根本就不要惧怕恶仙帮。”拓土一脸期待地说。

　　“其实，我们没有必要交出陈飞，那对我们星炼门的名声不好。只要陈飞把仙王火贡献给门派，我们可以庇护他。”拓木弱弱地说。

　　“不行，必须把陈飞交给恶仙帮，这样可以拖延一段时间。否则恶仙帮马上就会和我们开战了。那我们星炼门那就可能被灭派了。”太子拓钺斩钉截铁说。

　　“把陈飞带过来吧，看看他愿不愿意把仙王火交出来。再商议要不要庇护他吧。”拓螚看了拓金一眼，摆手说。

　　显然，他急于得到长生火，至于要不要庇护陈飞，是一点也不在意了。

　　毕竟，他的积累已经很庞大了，如果得到仙王火，他甚至敢马上就度仙王天劫，有很大可能成为仙王。

　　也正是因为这个原因，拓金才没有反对，让门派之中多出一个仙王，那门派就强大了很多，绝对不是一般的门派敢于欺负的。


第0962章 你们是做梦想吃屁

　　很快，陈飞就被带了进来。

　　此时此刻，陈飞还不知道事情起了天大的变化，这些家伙竟然要谋夺他的黑色火焰。

　　所以，他还恭敬地行礼，“见过祖师，陛下，各位老祖。”

　　“陈飞，你有两种火焰，一种青色的，一种黑色的？对吗？”

　　拓螚的脸上浮出了如沐春风一样的笑容。

　　陈飞的眉头微微地蹙起，点了点头。

　　这事情是没有办法否认的，因为他已经在寒冰仙域使用了两种火焰。

　　“那黑色火焰是你在寒冰仙域得到的吧？”

　　拓螚笑吟吟问道。

　　“是的。”

　　陈飞点头。

　　他自然不愿意说出那是自己的本体修炼不灭心经修炼出来两元神真火，那是一个天大的秘密，现在对方给他找了一个理由，他自然不会去否认。除非他是傻子。

　　“可否把黑色火焰取出来一观？”

　　拓螚还是笑吟吟说。

　　只要陈飞取出黑色火焰，那他马上就会把火焰骗过去。

　　“这个，就是一种黑色火焰，没有什么看头。”

　　陈飞本能地感觉到情况不对了，因为他用眼睛余光看到了很多老祖的脸上浮出了贪婪之色，而仙玉公主的脸上却是写满了悲哀之色。

　　所以，他就这样拒绝了。

　　“陈飞，那种黑色火焰是仙王火，是陨落的仙王留下来的。这种火焰很珍贵，可以让陛下度过仙王天劫，晋级为仙王。希望你把火焰献出来。如果陛下可以马上度过仙王天劫，那就不要惧怕恶仙帮了。当然，门派会补偿你的。”仙王拓金看着陈飞，用不容置疑的语气说。

　　“竟然要谋夺我的黑色元神真火？”

　　陈飞的心中猛然就腾起了万丈怒火，但他还是把怒火压下来，冷冷地说：“如果陛下晋级仙王失败呢？那怎么应付恶仙帮？”

　　“如果失败，我们自有应对。”

　　拓金的眉头深深地蹙了起来，“你还是马上把仙王火贡献出来，让陛下开始度仙王劫。你身为拓家血脉，就要为拓家贡献自己的力量。只有家族强大了，才可以庇护大家。”

　　“如果陛下度仙王天劫失败，你们就会把我交给恶仙帮吧？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的讥笑。

　　在这一刻，他心中对于拓木家的好感消失殆尽。

　　“陈飞，你简直就是不孝。”太子拓钺愤怒地说，“你得到仙王火，应该马上就把之贡献给门派。而不是藏着。还有，你给门派带来了天大的祸患，祸患就要你自己消除。而不是让门派庇护你。因为恶仙帮很强大，我们星炼门难以抵挡。难道，要让门派给你一个人陪葬吗？”

　　“无耻之尤。”陈飞冷笑，“原来你们不但要夺取我的黑色火焰，而且还要把我交给恶仙帮。打的好算盘，不错，真是不错。”

　　“如果拓螚度不过仙王天劫，但仙王火还会继续存在。我们可以让另外的老祖继续度仙王天劫。成功的可能性不是没有。一旦成功，就不必惧怕恶仙帮了。”仙王拓金冷冷地说。

　　“那你也有仙王火，为什么不把仙王火贡献出来？”

　　陈飞眯眼看着拓金，对这个仙王很失望。

　　“大胆，放肆……”

　　几乎所有的老祖都愤怒地指责起来。

　　“仙王火是仙王的元神真火，在仙王没有陨落之前，别人是不能使用的。现在你可以贡献出仙王火了，否则，我不介意自己来取。”

　　拓金的目中射出了冰寒的光芒，显然也是动怒了。

　　言下之意，如果陈飞不愿意交出仙王火，他就要出手把陈飞灭杀了，反正仙王火是不会随着陈飞陨落而消失的。

　　“哈哈哈……”陈飞狂笑起来，笑得眼泪都出来了，“你们这些无耻之人，来吧，来杀了我吧，然后把我的尸体交给恶仙帮。不过，你们得不到长生火，绝对得不到仙王火，因为仙王火不在我身上，我将之藏在寒冰仙域了。”

　　这是实话，由于得罪了恶仙帮，陈飞担心出什么意外，所以他把几乎所有的宝物都放在了本体的蜗居之中，让本体留在寒冰仙域，继续寻宝。

　　而黑色元神真火自然就在本体身上。

　　现在这仅仅是他的分身，即便陨落在这里，也无妨。

　　瞬间，所有星炼门的高手的脸色都微变了。

　　唯有拓金皇脸色没变，而且他还冷冷地说：“我不信。你还是把之交出来。”

　　仙王火那么珍贵的宝物，任何修士，只要得到，绝对会带在身上的，因为仙王火是一种恐怖的宝物，可以灭杀超级强大的敌人。

　　“想得到我的仙王火，做梦想吃屁呢。”陈飞的脸上写满嘲弄之色，这个见利忘义的门派，他已经看透了本质，再没有任何一分好感。

　　这一次，如果不是他救仙玉公主，现在仙玉公主可能落在了司徒最坏的手中，绝对是无比悲惨。

　　但是，这个门派不但不感激他，反而要夺取他的宝物，然后把他献给恶仙帮，简直就是无耻之尤。

　　“你放肆。”

　　拓金的脸色变黑了，目中也是射出了凶光。

　　他是何等强大的存在？一生之中灭杀过太多太多的强者，什么时候被一个后辈这么辱骂过？

　　而他也没有认为自己做的事情错了，让陈飞贡献出仙王火算得了什么？为了强大门派，个人荣辱个人生死算得了什么？

　　“来啊，下手吧。”

　　陈飞用冰寒的目光看着对方，没有任何畏惧，“不过，你们拓家就要做好灭派的准备，总有一天，我会把星炼门连根拔起。”

　　当然，后面那一句话他没有说出来，因为只有傻子才会说出来。

　　“哼……”拓金的脸上浮出了轻蔑之色，“即便你真把仙王火藏在了寒冰仙域，我要得到，也无比轻松。现在我就让你看看，仙王的实力。你可以自爆，我也可以把你的元神聚集在一起，得到仙王火的下落。”

　　“说你是做梦想吃屁。你还不信？”

　　陈飞一脸讥诮地说。

　　会议室的所有老祖都脸上浮出了浓浓的怒容，唯有仙玉公主那是一脸悲哀，泪如雨下。


第0963章 悲愤

　　当然，仙玉公主是为自己的族人感到悲哀。

　　因为她知道陈飞说的话是真的，陈飞修炼出了分身。而分身没有回来，留在了寒冰仙域。

　　即便拓金把陈飞杀了，但也还是难以得到仙王火，也难遇得到仙王火的下落，而陈飞也不会死，但陈飞定然会来报仇的。

　　拓金的脸上浮出了浓浓的怒容，右手猛然探出，瞬间就变得铺天盖地般大，狠狠地抓向陈飞的脑袋。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼，一拳轰在对方的掌心。

　　但是，触手如棉，连声音也没有发出来。

　　而他的拳头却是受到了恐怖的巨力，骨头破碎，塔拉了下来。

　　那一只手也是瞬间就落在了陈飞的脑袋上。五个指头深深地陷入了陈飞的脑袋之中。

　　“元神真火，给我烧……”

　　陈飞在心中大喊，青色的火焰就飞腾而出，疯狂地烧灼着拓金的手掌。

　　可惜，没有起到什么作用。

　　拓金的脸上浮出更加浓郁的轻蔑之色，“蝼蚁，也敢在我面前使用火焰？”

　　“终有一天，我会把你这样捏死的。”

　　陈飞知道这个分身可能保不住了，再没有任何顾忌，怒火道。

　　“很好。我看你怎么来捏死我。”

　　拓金一脸鄙夷之色，右手猛然用力，咔嚓一声，陈飞的脑袋爆炸开来。

　　要知道他的躯体那可是把星炼神功修炼到第四层了，相等于八级仙宝，但是，竟然抵挡不住拓金的手轻轻一捏。

　　可见，仙王级的修士是何等的强大和恐怖。

　　“你去死……”

　　陈飞的法体飞了出来，手中拿着裂天，狠狠地砍向拓金的面门。

　　仙塔，先天芭蕉扇，还有那些高级的仙宝，都在本体身上，所以，分身仅仅有裂天了。

　　而实际上，即便他拥有超级厉害的仙宝，面对仙王，那也绝对不可能是对手，等于是给仙王送宝的。

　　本来，在陈飞的预料之中，可能会是恶仙帮的仙王来对付他，所以他才做好了准备，但他做梦也没有想到，竟然是星炼门的仙王拓金来对付他，竟然就是为了他的黑色元神真火。

　　“崩……”

　　拓金一脸冷笑，轻轻地吐出一口气。

　　如同利箭一样地撞击在陈飞裂天上。

　　当……

　　恐怖的声音响起，裂天脱手飞了出去。

　　而这一股白色的气体就轰击在陈飞的法体胸膛上。

　　轰……

　　雷鸣一样的声音响起。

　　陈飞的法体胸口出现了一个巨大的洞，而且急速地向四周崩溃。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞的法体就彻底地湮灭了。

　　不过，陈飞的元神从那崩溃的本命星之中飞了出来。

　　那是一块古朴奇异的石碑，燃烧着熊熊的青色火焰。

　　让人难以看出真面目。

　　而在石碑中心处，还藏了一团紫色的火焰。

　　不过，陈飞绝对不会将之释放出来。

　　因为他感觉到，这紫色火焰可能真是仙王火。

　　如果露出来，可能就会被对方如愿以偿了。

　　正是因为以前他不知道什么是仙王火，所以他才对紫色火焰不以为意，才没有仙想办法放到本体的元神堡垒之中去。

　　否则，他早就把这火焰转移走了。

　　绝对不会放在分身的石碑之中的。

　　“一块石碑？”

　　所有的老祖的脸上都露出惊讶之色，有点不敢相信他们自己的眼睛。

　　因为他们星炼门修炼出的元神模型就是一个小球，看上去如同一个星球，如果修炼出元神真火，那就是会燃烧着火焰。

　　但是，陈飞的元神模型不是这样，竟然是一块石碑。

　　这也太奇怪了。

　　“你得到元神真火不错，很稳定。你这个元神模型也很不错，稳固之极，似乎可以存在到永远。”

　　拓金的脸上浮出了淡淡的喜色，“估计这个元神模型也是你在冰雪仙域得到的吧？”

　　“拓金，你还有什么手段，就施展出来吧，看看你能不能如愿？”

　　陈飞那讥诮的声音从元神石碑之中传递出来。

　　“陈飞，我们可以做个交易，你把仙王火的藏处告诉我，也把凝聚石碑的秘法告诉我。我就饶你一命。也不把你交给恶仙帮怎么样？”

　　拓金的语气似乎浑不在意，但是，他眼中那炽热的光芒那是怎么也掩饰不住。

　　显然，这元神石碑的凝聚方法他很在乎。

　　“你堂堂仙王，做梦想吃屁，也太不要脸了。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　拓金的脸上浮出了怒容，喝道：“陈飞，你也太幼稚了，难道你以为我没有办法阅读你的元神吗？难道你以为我没有办法得到凝聚石碑的秘法吗？我只是不想杀你罢了。”

　　“你以为我是三岁小孩吗？”

　　陈飞冷笑，“你已经杀了我的躯体，再杀了我的法体，快动手阅读我的元神吧。指望我告诉你，你简直就是在做梦。”

　　“哼……”

　　拓金冷哼一声，右手探出，一股黑色的火焰爆射而出，瞬间就烧灼到了陈飞的元神石碑上。

　　嗤……

　　奇异的声音响起。

　　陈飞的元神真火就彻底地熄灭了，露出了石碑背后那个洞来，也露出了那古朴奇异碑身。

　　当然也露出了石碑前面那一个如同丹炉一样的元神印记。

　　陈飞暗暗吃惊，“拓金的元神真火也是黑色火焰，难道，仙王级的元神真火都是黑色火焰吗？自己的本体竟然修炼出仙王火？这怎么可能？”

　　他一点也不担心拓金能凝聚出这样一块石碑，因为这石碑根本就不是他自己凝聚出来的，而是那个侏儒僵尸帮忙凝聚出来的。

　　至于那个元神丹炉的印记，固然蕴含了神奇的奥秘，但如果没有系统这样超级厉害的科技宝物，是没有办法还原的。

　　所以，他还是很镇定。

　　不到万不得已，他不会放弃这个分身，毕竟，这个分身也得到了很多奇遇，而且已经修炼到天仙五级。

　　实际上，他就是自杀都做不到，因为这石碑太稳定了，他自己根本就没有办法让其崩溃。

　　“那你考虑好了，如果我来阅读你的元神，你就彻底地陨落了。”

　　拓金冷冷地说。

　　“宁愿陨落，也不会便宜你这样的畜生。”

　　陈飞那冰寒的声音从元神石碑之中传递出来。


第0964章 元神石碑显神威

　　仙玉公主已经背过身去，泪流满面。

　　但是，她竟然不敢出来哀求和制止，显然，让门派强大更符合她的心意。而如果拓金能阅读到陈飞的任何秘密，可能真会让星炼门急速地强大起来。

　　至于太子拓钺，脸上写满了快意，写满了得意，写满了志得意满，在心中大喊：“陈飞啊陈飞，你固然很天才，修炼成了星炼神功第四层，威胁到了我的太子之位，但是，今天你就要陨落在这里，你的一切宝物都会被祖师夺取……”

　　“既然如此，我就送你上路吧。”拓金的脸上浮出了浓浓的凶色，“等下再把你是尸体送给恶仙帮。”

　　“这个办法好，你就说是因为我得罪了星炼门，把我处死。最好再把仙玉公主嫁给司徒最坏。”陈飞心中愤怒之极，讥讽地说，“那星炼门就攀上恶仙门了。”

　　本来他很想把司徒最坏灭杀，但刚才他来不及，因为事情太突然了，所以，现在司徒最坏的脑袋还在他的蜗居之中。

　　所以他才断定拓金会把司徒最坏释放回去。

　　拓金的脸上浮出红色，显然是彻底被陈飞激怒了，他的右手猛然探出，一把抓住了陈飞的元神石碑，手上冒出了七彩的光芒。

　　显然是在施展秘法阅读陈飞的元神。

　　陈飞也是变得紧张起来了，生怕对方真阅读到他的记忆，那对方就会知道陈飞修炼了神奇的不灭心经，那定然会想方设法地追杀陈飞的本体，得到不灭心经。

　　不过，神奇的事情发生了。

　　那个石碑背后的小洞突然就消失了，变得浑然一体。

　　似乎就是在阻挡对方的神识探入。

　　而陈飞发誓这和他没有关系，因为不是他指挥的，而是石碑自发的行动。

　　“咦……”

　　拓金发出了惊讶的声音，缓缓地收回了手，脸色也是变得很难看。

　　显然，他阅读陈飞的元神失败了。

　　但他到底是仙王，经验无比丰富。

　　办法也是很多。

　　接下来他施展了几十种办法，想要阅读陈飞元神的记忆，但都没有成功。

　　这石碑似乎具备神奇的能力，阻挡真气，神识，灵魂能量进入其中。

　　所以，石碑之中的内部是什么样子，根本就没有办法知道，更不用说阅读到陈飞的记忆了。

　　终于，他不得不颓丧地放弃了。

　　阴晴不定地看着石碑，好久也没有做声。

　　“怎么？没有办法了？空欢喜一场？”

　　陈飞那讥诮的声音从元神石碑之中传递出来。

　　拓金的脸色变得更黑了。

　　众多星炼门的高手的脸色也是变得很难看。

　　竟然连拓金出手都没有阅读到陈飞的记忆，这一块元神石碑太厉害了，难道，这一次真是空欢喜一场？

　　“要不，我们谈一个生意，把司徒最坏杀死，我告诉你们仙王火的藏处？”

　　陈飞那调侃的声音响起。

　　这话提醒了众多拓家老祖，也提醒了拓金。

　　拓螚马上就把陈飞的蜗居抓到手中，然后把司徒最坏释放了出来，而且解除了陈飞的封印。

　　司徒最坏果然厉害，很快就让躯体长出来了。

　　所以，当他一睁开眼睛，他就看到了陈飞是尸体，也看到了陈飞那一块石碑。

　　他就哈哈大笑起来，笑得差点岔气。

　　“司徒最坏，他们可不是因为害怕你们恶仙帮，才杀我的，而是因为他们要抢夺我的仙王火，才杀了我。而且他们已经阅读到我的秘密，我太多的宝物都被他们得到了，连我刚得到的仙兽王珠也被他们拿去了。”

　　陈飞的声音从石碑之中传递出来。

　　显然就是挑拨离间，就是要让恶仙帮和星炼门火拼。

　　所有的星炼门高手都气得差点疯狂，大声地咒骂起来。

　　“陈飞，你这个数典忘宗的畜生，死有余辜。”

　　“陈飞，你简直就不是我们拓家人，你是一个恶魔。”

　　“陈飞，你太无耻了。”

　　他们却是不知道，陈飞还真不是拓家血脉，本来他对拓家有好感，将来强大起来，他也会回报拓家。

　　但是，现在他只想报仇，只想把这个门派彻底地毁灭。

　　“你区区一个才修炼到天仙六级的修士，有什么宝物值得我们窥伺？”拓螚的脸上浮出了鄙夷之色，“司徒最坏，你不要信他的话，根本就没有什么仙王火，也没有什么仙兽王珠。此人丧心病狂，是一个疯子。而他因为杀了你们恶仙帮的人，所以我们把他杀死。毕竟，杀人偿命嘛。”

　　“那黑色火焰可否赔偿给我？”

　　司徒最坏的脸上露出了浓浓的坏笑。

　　所有人的脸色都变得很难看，现在事情麻烦了，恶仙帮定然会认定陈飞的仙王火被他们星炼门得到了。

　　如果他们真的得到，那就没有必要惧怕恶仙帮，也不会在乎对方这样认为。

　　但是，他们根本就没有得到啊，这没有吃到羊肉，惹了一身骚。

　　“来人，带司徒最坏去休息。”

　　拓金黑着脸，下令道。

　　等司徒最坏被带走，拓金看着陈飞的那一块元神石碑，咬牙切齿地说：“你还是乖乖地把仙王火交出来。我留你一命。”

　　陈飞大笑起来，“做梦想吃屁。”

　　“我保证留你一命，而且不把你献给恶仙帮。”

　　拓金压下心中的怒火，说。

　　“做梦想吃屁。”

　　陈飞继续大笑。

　　“陈飞，你真的丧心病狂了，难道你真期待家族毁灭？”

　　太子拓木钺愤怒地大喊。

　　“做梦想吃屁。”

　　陈飞冷笑。

　　众多拓家老祖差点气得吐血。

　　拓金也气得扑哧扑哧，怒吼道：“陈飞，你要怎么才能把仙王火献出来？”

　　“简单，让我参悟那块残碑一个月。”

　　陈飞的声音从元神石碑之中传递出来，“还要保证不毁灭我的元神。”

　　“你先说出仙王火的下落。”

　　拓金说。

　　“你当我是傻子吗？我说出仙王火的下落，你就会毫不犹豫地杀死我了，怎么可能会让我参悟残碑？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“你……”

　　拓金真要气死了，“但是，让你参悟了一个月残碑，如果你不又反悔，不愿意交出仙王火呢？”

　　言下之意，他也信不过陈飞。


第0965章 参悟残碑

　　“我也是拓家血脉。我有参悟残碑的资格。”陈飞冷冷地说，“我仅仅是要了一个心愿，看到那一块残碑罢了。而且我也知道，你们绝对不会放过我，要毁灭我的元神。我也相信，你固然没有办法阅读到我的元神记忆，但要灭杀我的元神还是可以做到的。不过，我还是不希望星炼门就这样毁灭，所以我才会愿意说出仙王火的下落。”

　　“不行，你必须先交出仙王火。”

　　拓螚插言，愤怒地喝道。

　　“做梦想吃屁。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“你……”

　　拓螚气得说不出话。

　　“做梦想吃屁。”

　　陈飞的声音再次响起。

　　拓金的脸色一直如同锅底一样黑，眉头却是深深地蹙起，身上冒出冰寒之极的杀气，在这一刻，他仿佛从一个仙王变成了魔王，要毁灭一切的魔王。

　　而事情发展到这一步，绝对超出了他的意料之外。

　　他心中也是很疑惑。

　　难道陈飞就真的不怕死？修炼到如今这样的境界，对于任何一个修士而言，都绝对不舍得就这样陨落的。

　　但是，陈飞为什么会这样嚣张？为什么就一点也不愿意妥协呢？

　　难道，有什么地方出了差错不成？

　　如同他知道这仅仅是陈飞的一个分身，他就不会这么疑惑了，他也定然可以达到目的了。

　　而实际上，如果这就是陈飞的本体，不是他的分身，陈飞也定然不得不把仙王火贡献出来，换取到一丝生机。

　　但是，这仅仅是他的分身，他还真不愿意妥协，不愿意把仙王火交出去。

　　如果能想办法让星炼门和恶仙门血拼，那就是最好了。

　　当然，他还有一个奢望，那就是看看那样一块残碑。

　　即便分身逃不出去，但分身领悟的一切，本体也是可以领悟到的，那对本体的修炼也定然有天大的好处。

　　不过，这也仅仅是一个奢望，因为他知道，仙玉公主知道他有一个分身，如果她说出这个秘密，那陈飞绝对看不到那一块残碑了。

　　就拓金拓螚这样的老狐狸，自然不会如此愚蠢，让陈飞看到残碑，培育出一个未来的强敌。

　　所以，陈飞一直在等待仙玉公主的反应。

　　仙玉公主也不知怎么回事，先暂她很伤心的样子，竟然还没有说出陈飞这个秘密。

　　“我可以让你参悟三天残碑，然后你说出仙王火的下落。”

　　拓金固然没有想到这仅仅是陈飞的一个分身，但他本能地听出了陈飞的破绽，如果仅仅是了一个心愿，那根本就没有必要参悟一个月时间。所以，他试探着把一个月变成了三天。

　　“我的心愿那可不是看到残碑，而是好好地感悟一番。”陈飞装出一副黯然的样子，“朝闻道夕死可矣。”

　　这话果然打消了拓金和众多老祖的疑惑，就连拓金心中的疑惑也是消散一空。

　　毕竟，对于任何一个拓家高层而言，就是能得到一个领悟残碑的机会，好好地参悟一番，而不是见到残碑。

　　“你领悟一个月，真会把仙王火的下落说出来？”

　　拓金眯眼看着陈飞的元神，严肃地问道。

　　“当然是真的。”陈飞说，“毕竟，我不想看到星炼门就这样毁灭。自己也想获得一线生机。”

　　拓家所有人都明白，陈飞说的那一线生机是什么，只要有一个拓家高手使用仙王火锐变成仙王，那还真可能不灭杀陈飞，仅仅把他囚禁一辈子。

　　所以，拓家所有高手都用秘法商议了一会，就同意了陈飞这个要求。

　　毕竟，他们没有了别的办法。

　　而且，残碑是何等的高深？不要说给陈飞一个月，就是给陈飞亿年，百亿年，也未必可以领悟出更深的奥秘。

　　所以，即便陈飞这次可以逃得一命，他们也没有什么担心。

　　拓金使用恐怖的秘法，把陈飞的躯体禁锢到一副棺材之中，收进了他的小世界之中。

　　陈飞的躯体的脑袋固然破碎，但身躯还在，只要元神没有毁灭，那就可以用秘法让脑袋长出来，然后恢复。

　　陈飞的躯体那可是修炼成了星炼神功第四层，耗费了很多仙药，是很珍贵的，如果彻底地毁灭，就太可惜了。

　　然后他就带着陈飞的元神石碑去到了一个神秘的世界。

　　来到了那一块残碑前。

　　这残碑一点也不起眼，看上去很普通。

　　青白色，高大约两米，宽大约一米，厚大约一尺。

　　已经残破了，有很多缺口，似乎承受过太多的风雨。

　　甚至，陈飞担心，一阵风吹来，这块残碑就会化成齑粉一样。

　　石碑上没有任何的文字，但密布了奇异的符箓，如同无数的小蝌蚪在上面游动一样。

　　“这就是残碑？是拓石领悟出星炼神功的残碑？”

　　陈飞还有点不敢相信，冷冷地问道。

　　显然他担心对方用一块赝品来敷衍他。

　　“当然。”

　　拓金冷冷地说完，他就盘膝坐在残碑前，入定了，化成了一块化石一样，连生命的气息也没有了。

　　一点也不担心陈飞出什么幺蛾子。

　　也是，他可是高高在上的仙王，属于另外一种生命神态，比陈飞强大太多太多了，自然丝毫不把陈飞放在眼中。

　　或许，在他的眼中，陈飞即便再天才，也仅仅是一只天才的蚂蚁而已。

　　对他构成不了任何威胁。

　　所以，他才不在乎陈飞的生死，更不会对陈飞有任何的血脉之情，几百亿年的血脉后人，即便天才再好，但为了度过灭族大祸，也是可以放弃的。

　　陈飞的元神石碑就矗立在残碑前。

　　陈飞的神识也是缓缓地流露出来，靠近了那一块残碑，然后缓缓地渗透了进去。

　　仿佛度过了一层气泡，进入了另外一个世界一样。

　　里面全是青色的光团，此起彼伏地发出青色的光芒，无比瑰丽。

　　太过奇异。

　　简直就让陈飞震撼莫名。

　　因为在他的眼睛之中，这青色的光团似乎在死而复生，生而复死，看上去就是无数星球在毁灭，然后再生一样。

　　这个过程太过神奇，太过不可思议，似乎把无数年的时间浓郁在一刹那一样。


第0966章 不好，修炼出问题了

　　“不，青色的光团绝对不是星球，那是一个个宇宙，宇宙在死亡，然后新生，周而复死，死而复生。如果是星球，毁灭也就毁灭了，但要新生，太过艰难了，应该没有这么快的。”陈飞在心中震撼地大喊。

　　陈飞绝对不是一般的修士，他来自地球，他是羽族的后人，他对羽族的科技有一定的了解。

　　所以，他阅读了羽族对宇宙的研究，对星球的研究。

　　而且他还接受了神奇的不灭传承，知道宇宙之外还有神奇的世界，如果能修炼到无比强大，可以度过宇宙破灭的大劫，然后超脱宇宙，进入另外一个世界。

　　所以，他见到如此奇异的景象，他自然就有了更多的联想。

　　而拓金的修炼天资再好，他也不知道宇宙之外还有时间，他修炼的最终目的就是在宇宙毁灭的时候抗过去，等宇宙新生，他还能活着，从来也没有想过超脱宇宙。

　　所以，不管是拓金还是拓石，他们都把那一个个光团看成是星球，星球在毁灭，然后新生。

　　他们渐渐地参悟出神奇的修炼功法——星炼神功。

　　毕竟，这样的毁灭和新生，蕴含了太多的奥秘，对他们的修炼有天大的启迪。

　　但是，如今在陈飞的眼中，却截然不同，眼界更加开阔，认定这是宇宙之外的景象，那团团青色的光芒就是一个个宇宙。

　　宇宙毁灭和新生。

　　自然蕴含了天道的规律，蕴含了宇宙之中修士不敢想象的奥秘。

　　“不灭传承的目的，就是寻到宇宙之中的绝世天才，让他们有超脱宇宙的可能。否则，即便再强大，也找不到超脱的办法，即便可以扛过一次宇宙毁灭的大劫，但也难以扛过第二次宇宙大劫……”陈飞心中涌起明悟。

　　至于为什么难以度过第二次宇宙大劫，陈飞也不知道原因，这仅仅是一种奇异的感觉。

　　“这到底是一块什么样的石碑，在宇宙之中存在的意义是什么？难道也和不灭传承一样，是告诉宇宙之中强大存在超过的法门？”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他的神识在这个世界之中急速地游动和渗透，他想要看清楚这个世界的全貌。

　　但是，这个世界真的无边无际，看不到尽头。

　　和宇宙星空很相似，难怪拓金这样的绝世天才都要认为那些青色的光团是星星了。

　　最后，陈飞看到了一片永恒的黑暗，那一片区域之中没有任何青色的光芒，全是一片死寂，似乎意味着死亡和枯寂。

　　“这是宇宙之外的黑暗世界吗？这样的世界代表着什么？有什么启迪？”

　　陈飞在心中思忖着，他本能地感觉到，这黑暗很重要，丝毫不亚于那青色的光团。

　　而这黑暗就连拓金也没有办法领悟出什么奥秘。

　　所以，拓金仅仅创造出星炼神功，和这黑暗没有任何关联。

　　他的神识化成了一个指头那么大的小人，盘膝坐在黑暗的边缘，开始入定。

　　而在冰雪仙域，寒冰下面的一个洞窟之中。

　　陈飞的本体就盘膝坐在花生小世界之中，宝相庄严。

　　分身的神识在残碑之中感悟到的一切，自然也同步被本体知道。

　　所以，本体也在静静地思索着，参悟着。

　　不浪费一分一秒。

　　一旦仙玉公主说出陈飞有分身的秘密，估计拓金就不会让陈飞参悟残碑了。

　　机会就没有了。

　　“残碑来自宇宙之外，已经无可置疑。”

　　陈飞的嘴里喃喃，脸上露出了奇异的表情，“不灭传授也来自宇宙之外，而且更加神秘。这两种东西是不是有什么联系呢？如果没有联系，自己不可能用星炼神功的法门让自己元神组合成了一个元神堡垒，修炼出了神奇的元神真火。”

　　想到这里，他似乎有了巨大的启发。

　　而他的元神堡垒也在发生奇异的变化。

　　堡垒在缓缓地变大，似乎吞噬到奇异的能量一样。

　　而里面的空间也在急速地变大，那雕刻在内壁上的黑色大日也渐渐地变得清晰，发出更多的黑色火焰，把堡垒之中的空间变成了一片黑色，看上去就和残碑的黑暗世界很相似。

　　唯一不同的是，一个冰冷，一个炽热。

　　渐渐地，不管是陈飞本体，还是陈飞的分身元神小人，都陷入了一个神奇的境界之中。

　　忘记了一切。

　　“轰……”

　　突然，奇异的声音响起在陈飞的元神堡垒之中，那一轮雕刻在陈飞元神堡垒内部的黑日脱离了开去，悬浮在高空，发出了黑色的光芒，缓缓地运行着，划过了奇异的轨迹。

　　而这堡垒之中的世界，也似乎在缓缓地扩大扩大再扩大，没有穷尽。

　　一个光点也仅仅地出现在黑暗之中，照亮了一片虚空。

　　这个光点似乎是一个星星，但似乎又不是。

　　陈飞有一种神奇的感觉，这个星星和自己有天大的关联。

　　“轰……”

　　几乎就在星星出现的那个瞬间，陈飞本体的丹田爆射出了璀璨的光芒，真正如同一个太阳。

　　无穷无尽的力量在里面酝酿着，鼓胀着，如同一座巨大的火山。

　　似乎马上就要爆炸。

　　陈飞心中产生了浓浓的恐慌，一旦爆炸，自己的躯体就要化成齑粉，自己的元神也要化成齑粉。

　　死得无比凄惨。

　　因为那是禁忌的力量，自己根本就驾驭不了。

　　但是，他却是不知道怎么阻止。

　　所以，他的本体开始如同一个在打气的气球，急速地鼓胀起来。

　　有一些地方甚至出现了裂痕，有血爆射出来。

　　至于他的元神堡垒之中的那一个星星，也在爆射出更加璀璨的光芒，散发出了一股毁灭一切的气息。

　　他的元神堡垒同样出现了裂痕，似乎承受不住那个星星的光芒。

　　陈飞知道，一旦他的躯体和元神堡垒爆炸，他就会死得无比凄惨，本体就彻底地陨落了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　陈飞在心中急速地思忖着对策，但他惊恐地发现，自己现在操控不了自己的躯体，也操控不了自己的元神。

　　甚至，他想斩断和分身的联系也做不到。

　　而他的分身的神识化成的小人似乎没有感觉到本体的危机，还在盘膝而坐，领悟那黑暗的奥秘。


第0967章 泄密

　　时间一天一天地流逝。

　　很快就二十天过去了。

　　星炼门的门主拓螚这段时间没有去领悟残碑，而是在应付恶仙门的逼迫。

　　他已经把司徒最坏释放了，赔偿了一些高级的仙药。

　　而且答应恶仙门，一个月后把陈飞的元神给他们。

　　但会不会发生两个门派的大战，他也还是心中没底。

　　因为恶仙门同样在窥伺着仙王火。

　　不过，让他暗暗欢喜的是，恶仙门竟然同意了，这二十天都没有来攻击他们星炼门。

　　显然，在得到陈飞元神前，恶仙门不会对星炼门发动攻击。

　　因为，只有得到陈飞的元神，他们才可以得到更多的信息，才可以得出要不要血拼，值不值得血拼的结论。

　　此时此刻，拓螚拓钺还有拓家的老祖们又在会议室细细地商议。

　　拓螚严肃地说：“我们星炼门固然已经做好了和恶仙门血拼的准备，也联系了几个强大的门派助拳，但还不够，我们必须尽快得到仙王火，尽快提升我们门派的实力……诸位有什么办法吗？”

　　“陛下你不必担心。”太子拓钺兴奋地说，“再过十天，我们就可以得到仙王火了。那只要陛下把仙王火炼化，定然就可以度过仙王天劫，成为强大的仙王。那一切危机也就消弭于无形。”

　　拓螚的脸上露出了灿烂的笑容，夹杂着浓浓的期待，修炼到仙王那是他毕生的梦想，现在终于可以看到一线旭光，但他还是马上冷静下来，严肃地说：“我担心的是，一旦把陈飞的元神交给恶仙门，恶仙门就会和我们开战。而那个时候我即便得到了仙王火，也定然没有马上修炼到仙王。所以，我们必须马上提升实力。如果能提前得到仙王火就好了。”

　　“提前得到仙王火？”

　　所有的老祖的脸上也是浮出了思索之色。

　　“陈飞是和仙玉公主一起出去的，陈飞把仙王之火藏在冰雪仙域，仙玉公主即便不知道具体的地方，但定然有大概的位置。”一个老祖突然激动地说，“那如果派出大量的人手去寻找，定然可以寻到。”

　　“快，把公主请来。”

　　拓螚也激动起来，脸上露出了狂喜。

　　很快，仙玉公主就被请过来了。

　　她看上去很憔悴，脸色也是很苍白。

　　显然，因为这样一件事情，让她感觉对不住陈飞，心中很不好受。

　　“仙玉，家族也是迫不得已。才这样对待陈飞。”拓螚叹息说。

　　“陛下，但陈飞是为了救我，他没有做错什么，为什么要这么对待他？”

　　仙玉公主哽咽着说。

　　“不，他错了，犯下了天大的错误。”拓螚说，“因为他救你的时候就用出仙王火，让恶仙门知道了他拥有仙王火，而且恶仙门又有一个借口，所以，他连累了我们门派，让我们门派陷入了很危险的境地。他死有余辜。”

　　“是的，陈飞死有余辜。”太子拓钺说，“本来他完全可以不使用仙王火，和你们一起驾驭着仙船逃走，那什么祸患也没有。而他犯下大错之后，回到门派，竟然不说出他得到了仙王火，而且不愿意把仙王火交出来。要拖延一个月之久。让我们门派还是处于极度的危险之中。”

　　“可恶的陈飞，简直就是一个天大的混蛋。”

　　其余到老祖也是愤怒之极。

　　就连拓木也脸色铁青，目中全是凶光。

　　现在他们都感觉到了一股恐怖的危机，星炼门能不能度过这个大劫，他们一点把握也没有。

　　而且，他们猜测，恶仙门之所以还没有出手来攻击星炼门，就是因为还在做准备。

　　毕竟，这是两个大门派的血战，必须有一个门派被灭。

　　不是可以轻易开战的。

　　仙玉公主不知如何反驳，心中也是痛苦之极。

　　她久久默然无语。

　　其实，她清楚地知道，事情之所以到了如今这样的地步，就是因为这些老祖太过贪婪，拓金也太过贪婪，以为陈飞就是一个微不足道的人物，可以生杀予夺，可以予取予求，所以，他们太过强势，直接就要夺取陈飞的仙王火，直接就灭杀陈飞。

　　激发了陈飞的反抗。

　　如果他们不这样做，好好地对待陈飞，那陈飞或许会交出仙王火。

　　但她做梦也想不到，不管星炼门如何对待陈飞，陈飞都不可能交出所谓的仙王火。

　　因为那是他自己的元神真火，他怎么交出来？

　　除非他彻底地陨落，那黑色元神真火才可以贡献出来。

　　“仙玉，你是和他一起回来的，你之道他把仙王火藏在什么地方吗？”

　　拓螚柔声说，“只要能提前得到仙王火，我们门派才可以度过危机。”

　　“唉……”仙玉公主叹息了一声，“我们是难以提前得到仙王火的，因为，因为陈飞他有一个分身，仙王火就在分身体内。他的分身自然不可能就在一个地方不动，等我们去抓他。他定然早就藏起来了。所以，只希望他说话算数，参悟残碑一个月后，他会把仙王火贡献出来。”

　　“什么？他有一个分身？”

　　所有的拓家高手都大吃一惊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　特别是拓螚和太子拓钺，脸色变得惨白，汗珠也是急速地从他们的额头上冒出来。

　　“是的，他有一个分身……”

　　仙玉公主就把知道陈飞拥有分身的情况全部说出来。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么会那么天才？竟然修炼出一个分身，而且比本体先度死神天劫？飞升到了长生界？”

　　所有的拓家高手都震骇地跳了起来。

　　他们都是修炼的天才，都是强大的高手，活了漫长的年月。

　　自然也听说过分身的。

　　但是，要修炼出分身那是无比艰难的，必须是绝世罕见的天才，而且要懂得修炼分身的秘法。

　　而实际上，修炼出分身的修士基本上都快修炼成仙王，而仙王却不一定可以修炼出分身。

　　比如，恶仙帮的门主司徒最恶就修炼出了一个分身，固然不如本体强大，但也相差不了多少。

　　而拓金想要修炼出一个分身，但修炼了无数年也没有修炼成功。


第0968章 开发神藏，九死一生

　　拓金没有能修炼出分身，他只能疯狂地修炼本体，所以，他的本体就超级强大，强大到可怕的地步。

　　几乎可以横扫绝大部分仙王。

　　至于第二法体，那不算是分身，因为那仅仅是别的修士的躯体，自己炼化之后，可以发挥出那个躯体的全部实力，但是，要让第二法体急速地变强，那就千难万难，至于让第二法体修炼到仙王，那就根本不可能，从来也没有先例。

　　而分身就不一样，是自己的本体修炼秘法分出来的躯体，具备和本体一样的天赋，所以，也可以如同本体一样急速地变强。

　　所以，任何一个修炼出分身的修士，都是可以修炼成仙王的天才，都是任何一个门派的瑰宝。

　　这样的弟子，绝对是任何门派都要极力地培育的。

　　不过，陈飞修炼出的那个分身，不算是真正的分身，因为那是凡界一个修士创造出来的秘法，还有很大的缺陷，根本就没有办法修炼出法体，固然可以提升境界，但没有太大用处，更不用说可以修炼到仙王了。

　　正是因为这个原因，所以在紫天门的那个侏儒僵尸才蛮横地把陈飞的分身和法体融合成一个，成了一个真正的分身，没有任何缺陷。

　　可惜的是，陈飞的分身落到了拓金的手中，要逃脱，太艰难了。

　　仙玉公主到底还很年轻，所以她对分身的了解不是很多。

　　她仅仅知道，能修炼出分身的修士很天才。

　　所以，她也遵守和陈飞的约定，没有把陈飞修炼出分身的秘密及时说出来。

　　现在终于说出来了，却是因为无奈。

　　“你为什么不早日说出来？”

　　拓螚终于清醒了过来，气得差点吐血，脸上也浮出了浓浓的怒容。

　　“对不起，我答应他不说出来的。”

　　仙玉公主一脸委屈，眼泪在眼眶之中打转。

　　“走，同我去见老祖。”

　　拓螚的怒气冲冲。

　　很快，他们就进入了星炼门的核心地带，进入了那个有残碑的小世界。

　　“参剑老祖，孩儿有紧急事情禀报。”

　　拓螚恭敬地说。

　　拓金缓缓地睁开了眼睛，目中射出了冰寒的光芒，就投射到拓螚和仙玉公主的脸上。

　　他在修炼的时候，是很不喜欢被人打扰的。

　　只不过，现在他也知道星炼门处于一个很危险的境地之中，所以，他才没有马上发怒。

　　“老祖，仙玉说，陈飞修炼出一个分身，仙王火就在他的分身那里。”

　　拓螚小心翼翼地说。

　　“什么？陈飞修炼出一个分身？”

　　拓金的脸色变得铁青，身上也是散发出了一股洪荒巨兽的气息。

　　如果早知道陈飞修炼出一个分身，他就会采取另外一个策略，不会这么直接就把陈飞彻底地得罪了。

　　现在，这样一个可以修炼成仙王的天才，已经和他们星炼门彻底地决裂了。

　　而且，他也终于明白了陈飞为什么要参悟残碑一个月了，因为他知道他不会陨落，最多本尊陨落，还有一个分身。

　　而本尊陨落之后，分身就是本尊了，对他的影响不是很大，今后他同样可以修炼点九级天仙，甚至可以修炼成仙王。

　　“不会他是虚晃一枪，参悟残碑一个月，又不把仙王火交出来吧？”

　　拓金突然想到了一个很现实的问题，额头上也是冒出了汗珠。

　　因为这定然就是真相，陈飞参悟残碑，就是让本体提升的。而仙王火是绝世珍宝，他怎么可能交出来？

　　“气死我了。”

　　拓金气得差点肺都要爆炸了，心念一动，他的神识就进入了那一块残碑，化成了一个和本体一模一样的躯体，他一闪就来到了黑暗的边缘，右手探出，一把就抓住了陈飞分身的神识化成的小人，将他抓出了残碑。

　　瞬间，陈飞这个元神小人参悟残碑就被打断了。

　　“噗……”

　　而这个时候，陈飞的本体那可是全身爆裂，血流如泉，他的元神堡垒也变大到了篮球那么大，出现了无数密密麻麻的裂缝。

　　黑色的火焰从里面爆射出来，疯狂地烧灼着，火焰腾起了万丈高。

　　而且，恐怖的是，不管是他的躯体还是元神堡垒的裂缝，还在急速地扩大。

　　似乎，下一秒，他的躯体和元神就要彻底地爆炸，死得无比凄惨。

　　至于那个奇异的星星，也在继续疯狂地释放能量，要毁灭一切。

　　幸好陈飞分身感悟残碑的元神小人被拓金抓出来了，停止了感悟。

　　所以，躯体和元神的裂缝没有再继续扩大，那一个奇异的星星也是不再那么疯狂地释放出能量，而且开始缓缓地变得黯淡。

　　元神堡垒之中的黑色火焰也是急速地收敛，回到了元神堡垒空间内部。

　　甚至，那一轮腾空的黑色大日也已经回到了元神堡垒的内壁上，化成了一个雕像。

　　而且，他的躯体和元神堡垒的裂缝也是在缓缓地愈合。

　　“死里逃生，绝对是死里逃生啊。”

　　陈飞本体的嘴里喃喃，脸上还残留了一丝惊恐。

　　但也浮出一丝喜悦。

　　现在他有一种神奇的联想，残碑绝对来自宇宙之外的绝世宝物，蕴含着宇宙之外的奥秘。

　　或许就和开启神藏有关。

　　而刚才他就不知不觉地领悟到了什么，竟然开始开启丹田的那个神藏。

　　但是，开启神藏太过危险了，释放出了恐怖之极的能量，就如同原子裂变一样，自己的躯体和元神堡垒根本就承受不住。

　　所以，本来自己就要化成齑粉。

　　幸好中断了感悟，让本体停止了开发神藏。

　　这一次固然没有太大的收获，自己的躯体也没有变强，但元神堡垒变大了很多，释放出黑色的元神真火也多了很多。

　　而且自己也有了另外一个天大的启迪，找到了开发神藏的路，那就是参悟残碑。

　　那一块残碑定然和不灭传授有一定的联系，所以因为自己接受了不灭传承，才可以开启神藏。

　　而拓金固然参悟了残碑几百亿年，也没有能开启神藏。

　　不，不，不一定，或许拓金也领悟到了开启神藏的秘法。


第0969章 束手无策

　　或许拓金也强大无比，只是他一直没有暴露出来，因为他担心被其它的仙王得知残碑的秘密。

　　但是，开启神藏危险无比，自己要怎么才可以把神藏开发出来呢？

　　陈飞在脑海之中急速地思忖着，眉头也是急速地蹙在一起。

　　“少爷，经过计算，开发神藏释放出的能量也是有极限的。所以，如果你的躯体变得超级强大，比如修炼成了不灭金身，那躯体就可以承受那么恐怖的能量的冲击，你也可以很好地运用神藏之中的能量，那即便是宇宙破灭，你也可以抵挡。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“至于你的元神，也必须变得更加强大，才可以开启神藏，才可以抵挡那星星释放出的能量。”

　　“我知道了，我真的知道了。”

　　陈飞兴奋地大喊起来，“要开启神藏，必须修炼成不灭金身第五层，让自己的躯体成为比九级仙器还一块坚不可摧，而且在境界上，必须修炼到仙王，那元神就无比强大和坚韧，从而可以抵挡星星释放出来的能量，也可以抵挡那黑色大日释放出的黑色火焰。那定然就会强大无比。而宇宙之外的修士，他们的修炼定然就是开启神藏，导引神藏之中的恐怖能量，可以毁灭一切。就是因为我的躯体不强，境界不到，所以，开启神藏，才差点陨落。”

　　“少爷，你的推测应该是正确的。但是，开启神藏没有你想的那么简单。”系统严肃地说，“如果用科学的道理来讲，那就是在体内建立一个个核子反应堆，才可以释放出恐怖的能量。但是，怎么建立，怎么安全地释放能量，定然有特殊的方法。如果没有掌握这种方法，那就无比危险了。所以，将来你要开启神藏，要格外谨慎。”

　　“开启神藏的方法？现在我不急，我还没有把不灭金身修炼到第五层呢？修炼到仙王还遥遥无期呢。”

　　陈飞的脸上浮出了思索之色，不由得想起了那一只美人手，那手掌心似乎就是一个丹田，是开发出了神藏吗？那手的主人，昔日懂得开启神藏的秘法吗？即便不能从那一只手得到启发，应该那一块残碑之中也有开启神藏的方法，只不过，只不过，那太危险了……今后如果要参悟残碑，必须切断和本体的联系。否则，一个不好，本体和分身都会彻底地陨落。

　　他陷入了思索之中。

　　而拓金却是愤怒之极，杀气腾腾，煞气万丈。

　　他把陈飞分身的元神小人一把就捏成了齑粉，而且他的手还释放出熊熊的黑色火焰，把陈飞的小人化成的齑粉都烧成了灰烬。

　　陈飞的元神石碑也我战栗了一下，因为他感受到了一种难以忍受的痛苦。

　　幸好那仅仅是他的部分神识，否则，就是这一下，他就会死得凄惨无比。

　　“陈飞，你竟然修炼出分身？竟然敢欺骗我？”

　　拓金的身上腾起了一股毁天灭地的气势，一股恐怖之极的杀气也是爆射出来，让天地都在战栗。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞的狂笑声从元神石碑之中传递出来，“拓金，你这个无耻之徒，竟然还敢说我欺骗你？你不就是就想抢我的仙王火吗？现在你抢啊，不能如愿了吧？”

　　“陈飞，你也是拓家血脉。”拓金强行压下心中的愤怒，“我承认小看了你，小看了你的天资。如果你不陨落，将来可以修炼成仙王。但是，即便知道你的天资，为了家族，为了门派，我还是要夺取你的仙王火，让拓螚修炼成仙王，才可以度过星炼门毁灭的危机。因为，你只有在将来才可以修炼成仙王，那太过遥远了，远水救不了近火。你明白我的意思吗？”

　　“我明白了，明白你是强盗，是可耻的强盗。”

　　陈飞冷笑说，“不过，想抢夺我的宝物，你是不可能成功的。”

　　“你交出仙王火，我答应放会释放你，而且会大力地培育你，让你早日修炼到仙王境界。”

　　拓金放低了姿态。

　　“你只要得到仙王火，那你就会想办法寻到我的分身，再把我灭杀吧。我告诉你，你就是做梦想吃屁。”

　　陈飞那鄙夷的声音从岸石碑之中传来。

　　现在他对拓金恨之入骨，如果陈飞的分身没有被对方灭杀，如果他的分身的法体还在，那他的分身来参悟残碑，那就可以不让本体参悟了，本体就不会差点陨落。而分身比本体强大很多，境界也高很多，定然会有巨大的收获，即便分身因此陨落，本体也定然会得到巨大的启迪，得到开启神藏的方法也不一定。

　　“你……”

　　拓金气得差点要爆炸了，眼睛珠子都鼓出了眼眶。

　　拓螚也愤怒得差点疯狂。

　　仙玉公主却是在一边簌簌发抖，如同一只在冰天雪地之中的小鸟。

　　“来啊，杀了我的元神啊。告诉你们吧，这不是我的本体，这仅仅是我的分身而已。”

　　陈飞那嚣张的声音从元神石碑之中传递出来。

　　“难道你不是我拓家血脉？”

　　拓螚怒气冲冲地问，“难道你要看我拓家陷入万劫不复的境地？”

　　“正是你们不把我当成拓家血脉，杀我分身，杀我法体，想夺我的仙王火，我自然就不会把自己当成拓家人。而是把你们当成了敌人。看到敌人毁灭，陷入万劫不复的境地，我自然是很开心的。哈哈哈……”

　　拓金和拓螚再次气得要死，目中都射出了凶光。

　　“你要怎么才可以交出仙王火？”

　　拓金冷静下来，冷冷地问道。

　　“想得到我的仙王火，你们就是做梦想吃屁。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　开玩笑，黑色元神真火那可是他自己修炼出来的，他怎么可能自杀然后把火焰交出去？

　　“你说这个才是你的分身，但是，你这个分身很强大，难道，你愿意放弃这个分身吗？”

　　拓金气得扑哧扑哧的，身上腾起更加冰寒的杀气，右手也是高高地举起来了，似乎，下一刻，他就要把陈飞的元神石碑毁灭。


第0970章 阴谋

　　“总有一天我会报仇的。”

　　陈飞冷笑道。

　　他当然不想放弃自己的分身，但他也绝对不能交出黑色元神真火。

　　所以，这是一个无解的问题。

　　而且，他也不敢说黑色元神真火是自己修炼出来的，因为那就泄露更多的秘密，自己的处境就更加堪忧。

　　“陈飞，我再问你一次，我答应不杀你，反而培育你，绝对不是欺骗你。你能不能交出仙王火？”

　　拓金喝道。

　　“绝不。”

　　陈飞用不容置疑的语气说。

　　“既然如此。我只能把你的分身彻底地灭杀了。”

　　拓金的手中出现了一支铁笔，释放出毁灭一切的恐怖气势。

　　这就是大名鼎鼎的仙王笔，真正的至尊仙器，恐怖之极，简直可以毁灭一切。

　　如果他全力攻击，那陈飞的元神石碑估计是抵挡不住的。

　　毕竟，至尊仙器那可是来自前几个纪元，度过了很多次宇宙破灭的大劫。

　　陈飞没有说话，仅仅发出了冷笑。

　　“祖师，不能杀他啊……”

　　拓螚惊恐地大喊，“不如我们把他交给恶仙门吧？”

　　拓金的脸上浮出了诡异的笑容，竟然把仙王笔收了起来。

　　然后他用一个奇异的玉瓶，把陈飞的元神收了进去。

　　“螚儿，陈飞此人桀骜不驯，他的元神模型也很神奇，根本就阅读不到他的记忆。”拓金说，“所以，我们是没有办法从他的嘴里得到仙王火的下落了。现在你打算怎么做？”

　　“恶仙门也窥伺他的仙王火，还有一些门派也同样窥伺他的仙王火。”拓螚说，“而我们即便抓住了他的分身，我们也没有得到任何好处。所以，我们只能把他的元神交给恶仙帮，同时说明我们没有得到仙王火。那恶仙帮的仙王定然会阅读他的元神记忆，但定然也阅读不成功，那他们定然会将信将疑，别的门派也定然会将信将疑。灭门之祸或许可以避免。”

　　“如果陈飞污蔑说我们得到了仙王火呢？”

　　拓金冷冷地说。

　　“如果他污蔑。那就什么事情也没有了。”

　　拓螚说，“因为如果是那样的话，我们绝对不可能这么傻把他的元神交出去，应该是把他灭杀，交出他的尸体才对。”

　　“那如果他狡诈一些，说他的元神火没有交给我们呢？”

　　拓金又淡淡地问。

　　“那天他已经当着司徒最坏的面，说我们夺取了他的仙王火。这就前后矛盾了。”

　　拓螚笑道，“他们都是老狐狸，不会和我们门派血拼的。”

　　“很好。”

　　拓金的脸上露出了满意的笑容，“那仙王火呢，你没有什么得到的计划吗？”

　　“要得到仙王火，还是要从陈飞的分身身上打主意。”

　　拓螚说，“我们可以如此这般……”

　　“很好，你去处理吧。”

　　拓金大笑起来。

　　十天后，拓家派出一个使者去到了恶仙帮。

　　此人名叫拓言，能说会道，又超级聪明。

　　恶仙帮距离星炼门很遥远，必须使用大型的传送阵。

　　恶仙帮的门主司徒凶和少门主司徒最坏还有恶仙帮的一些长老接见了他。

　　拓言果然是巧舌如簧，把陈飞的情况说了一遍，末了惋惜地说：“陈飞是我们星炼门的绝世天才，可惜，他太自私，把仙王火藏在寒冰仙域，不愿意贡献给门派。加上他杀了贵门弟子，所以，我们只能把他的躯体杀死，把他的元神带了过来……希望我们两个门派的友谊天长地久，不要为了根本就没有办法知道再何处的仙王火血拼……”

　　而这十天，星炼门也是派出了很多的高手在寒冰仙域寻找陈飞的踪迹，可惜没有任何发现。

　　司徒凶的脸上露出了冰寒的冷笑，他早就启动了潜伏在星炼门的间谍，得知了绝大部分情况，也知道了星炼门在冰雪仙域寻找什么的情况，不过，他总感觉星炼门隐瞒了很多事情，仙王火到底有没有落在星炼门的手中，他也不太清楚。

　　不过，现在送来了陈飞的元神，那就好办了。

　　“把陈飞的元神拿出来吧？”

　　司徒凶语气冰寒地说。

　　他长得五大三粗，看上去就是一个绝代凶人，也仿佛一个莽汉。

　　但了解他的人就会之道，他固然凶恶，固然蛮不讲理，固然做尽了坏事，固然丧尽天良，但他心细如发，狡诈之极，是一个很不好对付的对手。

　　至不济比他的儿子司徒最坏厉害很多。

　　不过，他的儿子司徒最坏也很不简单的，固然在陈飞的手里吃瘪了，但司徒最坏的修炼天资很可怕，丝毫不亚于司徒凶和司徒最恶。所以，司徒最恶和司徒凶一直就用最好的修炼资源培育司徒最坏，期待他有朝一日可以修炼成仙王。

　　所以，司徒凶把他在古宇宙之中寻到的先天芭蕉扇都送给了他，哪里知道先天芭蕉扇竟然被陈飞抢走了。

　　拓言恭敬地答应着，毫不犹豫把装着陈飞元神的那个奇异的盒子递上。

　　司徒凶的脸上浮出了狞笑，把盒子打开来了，然后把陈飞的元神释放了出来。

　　嗖……

　　陈飞的元神石碑降落在地面上，没有释放出任何火焰，就那么清晰地展露在对方的面前。

　　当然，他的元神真火还是没有消散的，就位于石碑中心的空间之中。

　　至于那个石洞，早就被石碑封闭了。

　　“嘎嘎嘎……陈飞，你还记得我吗？”

　　司徒最坏率先怪笑起来，脸上写满了畅快，写满了兴奋，写满了一种志得意满的表情。

　　“是你这个二逼。”陈飞的声音从元神石碑之中传递出来，“天下最大的傻子司徒最坏。”

　　“你找死。”

　　司徒最坏怒发冲冠，手中出现了一把巨斧，疯狂地一斧就轰击在陈飞的元神石碑上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，如同打铁一样，石碑飞出了灿烂的火花，但没有破碎，连破碎的迹象也没有。

　　“爸，杀死他。”

　　司徒最坏愤怒地大喊。

　　“不急不急。”

　　司徒凶笑了，目光却是落在了拓言的脸上，冷冷地说：“你说就连拓金仙王也阅读不到他的记忆，所以，不知道他把仙王火和先天芭蕉扇藏在寒冰仙域什么地方？”


第0971章 狡诈的恶仙帮

　　“是的。”

　　拓言恭敬地说。

　　“原来拓家没有把我修炼出分身的事情说出来，定然是有什么阴谋。”

　　陈飞的心中涌起明悟。

　　司徒凶的手猛然探出，一把就抓住了陈飞的元神石碑，手上腾起了奇异的光芒，天空都变得一片迷茫，无数大道规则也是密密麻麻地绽放，把元神石碑如同蚕茧一样地包裹住了。

　　显然，他在施展秘法，阅读陈飞元神的记忆。

　　过了一会，他就把手收了回来，眉头深深地蹙了起来。

　　但仔细看，能看到他的眼眸之中闪过了炽热的光芒。

　　显然，他也感觉到，陈飞的这个元神模型蕴含了天大的奥秘，是一笔天大的财富，只要解开这个奥秘，那恶仙帮定然要强大很多。

　　“你果然没有说谎。”

　　司徒凶的脸上浮出了淡淡的笑容，“果然阅读不到他的记忆。来人，带拓使者下去休息。”

　　很快，拓言就被带了下去。

　　司徒凶的脸上也是浮出了奇异的笑容，把目光投射到陈飞的脸上，叹息着说：“陈飞，你是星炼门的绝色天才，但是，你竟然被星炼门无情地抛弃，真是太遗憾了。他们的目的就是要借刀杀人，借我们的手把你杀死。你明白吗？”

　　“我和星炼门势不两立。”

　　陈飞咬牙切齿的声音传出，这绝对不是作伪，而是真正的愤怒和怨毒。

　　他固然不知道星炼门打了什么注意，但星炼门太过无耻，窥伺他的黑色元神真火，要夺取，没有成功，就把他交给恶仙门。

　　“你固然杀了我门中三个弟子，但是，只要你和我说真话，那我保证不灭杀你的元神。你看怎么样？”

　　司徒凶的脸上浮出了友好的笑容。

　　“爸……”

　　司徒最坏愤怒了，大喊道，“此人夺取了我的宝物，杀了我的侍卫，而且差点杀死我，怎么能饶他一命？”

　　“给我闭嘴。”

　　司徒凶怒吼一声。

　　司徒最坏就不敢做声了，但却是用冰寒的目光看陈飞的元神石碑。

　　“你们就不要在这里演双簧了。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我们不是演戏，而是真情流露。”

　　司徒凶笑道，“怎么样？刚才我的提议你有没有兴趣？”

　　“有兴趣。”陈飞淡淡地说。

　　“那我问你，仙王火、先天芭蕉扇是不是落在拓金手中了？”

　　司徒凶问道。

　　“他们抢夺了我的一切宝物，包括仙王火，再把我的元神送给你们。废物利用。如此而已。”

　　陈飞愤怒地说。

　　“但是，他们说你把仙王火和先天芭蕉扇藏在寒冰仙域某个地方，而且这段时间，他们还在寒冰仙域疯狂地寻找仙王火和先天芭蕉扇。”司徒凶的目中闪过浓浓的凶光，冷冷地问道。

　　“这当然就是一个幌子，一个欺骗人的幌子。试图吸引你们的注意力。而他们却是把仙王火赐予某个天才，试图晋级到仙王。”陈飞说。

　　“他为何如此不智？竟然说出这样的话来？因为这样一来，他就没有任何活路了。”司徒凶的眉头微微地蹙了起来。

　　“爸，此人在说谎。”司徒最坏传音入密说，“任何一个修士都不愿意陨落的，尤其是他这样的绝世天才，定然想要活下去，或许能修炼到仙王境。但他竟然自绝生路，这其中有蹊跷。”

　　司徒凶用赞许的目光看了司徒最坏一眼，然后把目光移动到陈飞的元神石碑上，淡淡地说：“陈飞，我们恶仙帮固然名声不好，但是，我是堂堂仙王，还不屑于说谎，只要你说真话，我真不会杀你的元神，不过，我也不会放过你，要把你的元神永远囚禁，直到你自然陨落。所以，希望你说真话。”

　　在这一刻，陈飞心中真的涌起了一股希望。

　　先前他一发现自己的元神到了恶仙帮的仙王手中，而恶仙帮的名声太臭了，所以，他感觉分身很难保住了，自然就期待两个门派拼过你死我活，也出自己心中一口恶气，顺便收点利息。

　　但是，现在他发现，自己的分身还有存活的希望，将来自己的本体强大起来，定然能寻到机会救出自己的分身。

　　因为，司徒凶这话很诚恳，对方可是堂堂的仙王，他应该不会出尔反尔吧？

　　“好，我相信你。”陈飞说，“实话和你们说吧。我是在寒冰仙域得到了两种火焰，一种是仙王火，一种是普通的火焰。但是，由于我孤落寡闻，根本就不知道那种黑色的火焰是仙王火，也不知道仙王火的珍贵。所以我才在大庭广众之下就用出了仙王火，暗算了少门主。又由于没有杀死少门主，我也没有太大担心，便尽快地回到了星炼门，之后才知道那黑色火焰是仙王火。我们星炼门就要我献出仙王火给拓螚，但我不太愿意。最后还是仙王拓金出面，把我的仙王火夺了过去，至于先天芭蕉扇，也被他夺了过去。为了争取时间，他们就想出了一个妙计来欺骗你们。”

　　“难道他们不担心你说破他们的计划？”

　　司徒凶的眼睛之中全是凶光。

　　“这我就不清楚了。可能他们就是在拖延时间，拖延一天也好。”

　　陈飞说。

　　“你这么痛恨星炼门？要借我们的手把星炼门彻底地毁灭？”

　　司徒凶的眼睛之中射出了欣赏的光芒，投射到陈飞的元神石碑上。

　　“是的，我恨不得把他们这个门派全部灭杀，一个不留。”

　　陈飞怒吼道。

　　“所以你才说慌？”

　　司徒凶冷笑说。

　　“尼玛，果然是妖怪一样的存在，怎么也骗不了他。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但脸上还是不动声色，“我说的是真话，毕竟，没有人愿意陨落。我希望你说话算数。”

　　“到这个时候，你还要骗我？莫非，你以为我不敢杀你不成？”

　　司徒凶的身上爆射出冰寒的杀气，手中出现了一把雪白的砍刀，释放出滔天的威压。

　　这也是一个至尊仙器。

　　“我没有必要骗你。反正仙王火和我全部的宝物都落在了星炼门的手中了。”

　　陈飞真诚地说。


第0972章

　　现在陈飞真希望两个门派能发生冲突，如果配合星炼门说宝物藏在寒冰仙域，那很可能恶仙门也会知道他修炼出分身的秘密。那定然太多的高手来寻找他的本体，那他的本体还真是危险之极。

　　毕竟，仙玉公主见过他的本体。

　　那几个美女也见过他的本体。

　　不过，如果两个门派发生大战，那就顾不上来寻找他的本体了。

　　如果不是他见机得快，本体先一步逃离了寒冰仙域，可能会被仙王拓金抓住。

　　因为这十天，仙王拓金那可是亲自去到寒冰仙域追杀他。

　　之所以能知道，是因为他在寒冰仙域留下了几个科技监控仪器的缘故。

　　“你修炼的是什么功法？为什么和星炼门的功法不一样，你的元神模型竟然是一个石碑？”

　　司徒凶转换了话题，开始打探陈飞的秘密。

　　陈飞真的很想说出自己是从星炼门那个残碑上领悟出的秘法，但他还是忍住了，没有说出残碑的秘密。

　　因为残碑太过珍贵了，来自宇宙之外。

　　如果现在泄露出去，不仅仅恶仙门，定然会有更多强大的门派会来抢夺。

　　不灭仙王，四大邪神估计也可能会出手。

　　一旦落在修炼了不灭心经的仙王手中，那他定然就会更快地强大起来。

　　今后要从这样恐怖强者手中夺取惨碑，那就无比艰难了，几乎就没有任何成功的希望。

　　所以，他沉吟了一会，就真诚地说：“其实，我以前修炼的是星炼神功，元神就是一个星球一样的东西，但是，我在寒冰仙域得到奇遇，进入了紫天门……”

　　他把紫天门之中的经过几乎全部说了出来。

　　之所以说出来，是因为这个秘密是瞒不住的，既然拓金仙王已经去了寒冰仙域，定然会探索一下冰蘑菇之下的秘密，自然可以发现紫天门。

　　当然，他这也是在给这两个门派找一个血拼的理由。

　　那样一个神奇的世界之中，定然有无数神奇的宝物。定然有天大的秘密。

　　哪个门派都会独享，那血拼就在所难免了。

　　而他的本尊也不要担心被追杀了，可以有大把的时间好好地修炼了。

　　反正现在他已经得到了那一只美人手，知道了不灭心经之中的五大神藏。

　　今后只要自己修炼成仙王，再夺取到残碑，应该就可以开发出神藏来。

　　不必再他贪婪紫天门之中的宝物了。

　　何况，紫天门之中那么危险，拓金也好，司徒凶也好，司徒最恶也罢，可能会陨落在里面。

　　那他就收了一些利息了。

　　司徒凶的脸上露出了喜色，司徒最坏的脸上也露出了喜色。

　　两人互相看了一眼，再不问陈飞话了。

　　而是马上就把陈飞的元神囚禁到那个盒子之中，放到了一个禁地之中。

　　然后他们一闪就已经无影无踪。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就出现在寒冰仙域。

　　降落在一个高大的老者面前。

　　“见过老祖。”

　　两人都恭敬地说。

　　他就是恶仙门的创始人司徒最凶，老牌仙王，修炼出分身，超级强大。

　　这也是星炼门如此忌惮恶仙门的原因。

　　“我抓了星炼门的一个高手，阅读了他的元神记忆，似乎星炼门真没有得到仙王火，仙王火应该还在寒冰仙域某个地方。”这个老者说，“现在连拓金也在寒冰仙域搜寻。”

　　显然，来寒冰仙域搜寻的星炼门高手，都不知道陈飞修炼出分身的秘密。

　　这就是故意误导恶仙门。

　　“老祖，我们得知了一个天大的秘密……”

　　司徒凶略显激动地说。

　　“很好。”司徒最恶的脸上露出了喜色，“那个陈飞先不要杀他，他定然还说了很多谎言，而且他定然有很多秘密，以后可以慢慢地挖掘出来。星炼门简直就是愚蠢，竟然把此人真的送给了我们。”

　　“老祖，他们也不是愚蠢，而是有毒计。”司徒最坏说，“说不定陈飞真就是一个苦肉计，想要把我们的注意力集中到那紫天门之中去，那里无比危险，那我们就没有精力对付星炼门了。”

　　“你固然分析得有道理，但却是错误的。”司徒最恶的眼眸之中射出了智慧的光芒，“如果他们真布置了这样一个毒计，拓金就不敢出现在寒冰仙域，更不敢久久停留，他定然要躲藏在门派驻地，利用阵法来和我们抗衡。”

　　“老祖，不管拓金有没有毒计，我们干脆就把拓金灭杀在寒冰仙域。夺取他的至尊仙宝和仙王火。”

　　司徒凶的脸上浮出了凶恶之色。

　　“杀他之前，先查清楚他来寒冰仙域的原因。”

　　司徒最恶也是嘎嘎怪笑起来，“走，我们先去紫天门看看。这几天他还没有到那里去过。但我估计，他定然会去的，我们就在那里埋伏，把他灭杀。杀了他，我们再探测紫天门。”

　　嗖嗖嗖……

　　他们急速飞起，一闪就消失得无影无踪。

　　“星炼门到底布置了什么阴谋呢？”

　　此时此刻，陈飞就出现在恶仙门附近的一个小镇上，一边走，一边在暗暗地思忖着。

　　打死他也不相信星炼门没有阴谋。

　　但是，不管他怎么想，一时之间，也没有任何头绪。

　　如果我是拓金，会怎么做呢？

　　当然是抓紧时间抓住我，抢夺仙王火和雪兽王珠还有先天芭蕉扇。

　　但是，他也不是傻子，怎么会再傻傻地去寒冰仙域搜索呢，明明知道我已经离开了。

　　难道，他就是在蒙蔽恶仙门？

　　毕竟，恶仙门不知道我修炼出分身，定然认定仙王火还在寒冰仙域。

　　不过，他就不怕恶仙门两个仙王在寒冰仙域围杀他吗？

　　还有，他打算怎么追杀我呢？

　　由于心中有太多的疑惑，陈飞不敢直接就去救他的分身元神。

　　其实，他想出了一个妙计，那就是拜入恶仙门，成为恶仙门的弟子，那就可能寻到机会救出元神。

　　小镇很宽阔，不亚于地球上的大城市。

　　他在小镇上走了一圈，听了很多修士的谈话，听到了一些关于恶仙门的事情。

　　然后他就进入了一个人来人往的茶馆，要了一壶茶，坐在窗边，慢慢地饮茶，同时细细地听着众多客人的谈话。


第0973章 茶馆听秘

　　现在陈飞的分身的躯体和元神分别被星炼门和恶仙门囚禁，他仅仅剩下了本体，所以，他行事也是格外的小心。

　　不过，来到长生界这么一段时间，又发生了这么多的事情，他也是对长生界有了一定的了解。

　　而且他对长生界修士的修炼有了很清楚地认识。

　　他们除了修炼法体，而且还修炼本体和元神。

　　每一个门派的修士，都有特殊的元神模型。

　　自己的本体修炼的是不灭心经之中的不灭金身，加上又从星炼门的星炼神功得到了启发，所以自己修炼出了一个星炼神功才有的星球模型，但本质上可能不一样，那应该是一个宇宙模型。

　　所以，即便是同样传承了不灭心经的不灭仙王，估计他修炼出的元神模型和自己也是不一样的。

　　也正是这个原因，即便他出现在不灭仙王面前，可能不灭仙王也难以百分之百地断定他传承了不灭心经。

　　所以，他没有太大的担心。

　　而且，自己这样一个仅仅修炼到地仙五级的修士，那是一点也不起眼。

　　不引人注目。

　　何况，长生界无边无际，宽广无边，修士多得不计其数。

　　要遇到传承了不灭心经的那几个绝世天才的概率也太少了。

　　他清楚地知道，不灭仙王是不灭传承的第8997人，而他陈飞却是不灭传承的9005人。也就是说，不灭仙王之后有八个人接受了不灭传授。

　　只是，不知道这八人是不是都位于这个宇宙？是不是都是这一个纪元之中的修士？

　　或许，还有平行宇宙里面的修士传承了不灭心经。

　　毕竟，陈飞在残碑之中看到过，无数的宇宙。

　　但是，陈飞感觉都是这个宇宙的修士的可能性大，可能是上一纪元。

　　毕竟，他得到个一个修炼了不灭金身的心脏，可惜仅仅修炼到不灭金身第三层，还不是太强，所以陨落了。

　　另外，他还在紫天门之中得到过一只美人手，不但修炼过不灭心经，而且似乎开发出神藏了。

　　但这样的高手也陨落了。

　　可见，这个宇宙留下了太多不灭心经的痕迹。

　　所以，那八人，包括陈飞自己，可能在这个宇宙的可能性大。

　　只不过，定然有人陨落了。

　　到现在，可能没有八人了。

　　所以，能看出陈飞修炼过不灭心经的修士绝对稀少之极。

　　不过，恶仙门的两个仙王，是不是修炼过不灭心经呢？

　　如果修炼了，那自己拜入恶仙门，那就无比危险，简直就是自投罗网。

　　所以，必须弄清楚这一点。

　　茶馆之中坐了很多修士，大部分在高谈阔论。

　　“据说，恶仙门的少门主司徒最坏这次在寒冰仙域遇到狠人了……”

　　“那算什么狠人？那是一个白痴。因为他竟然愚蠢地用出了仙王火。结果他死得无比凄惨，被拓金仙王亲自灭杀，他的元神还被送给了恶仙门。不过，听说仙王火的下落不明，似乎被他藏在了寒冰仙域。”

　　“现在，很多顶级高手都去了寒冰仙域，寻找仙王火和先天芭蕉扇……”

　　“可惜啊，我太弱小了，否则我也要去寒冰仙域碰运气，说不定就可以得到仙王火呢。”

　　“就你？去寒冰仙域定然把雪兽吃得干干净净，连骨头都不会留下来。”

　　陈飞竖着耳朵听着，脸色也是有点不好看，很是后悔自己使用了黑色元神真火对付司徒最坏，结果就引发了天大的祸患。

　　否则，什么事情也没有。

　　自己完全可以在星炼门慢慢地强大起来，不会落到今天这样的地步。

　　而从今天起，自己在没有修炼到仙王前，那是绝对不可以使用出自己的黑色元神真火了，因为那火焰和仙王火几乎一模一样，威力估计也差不多，简直就是引祸的根源。

　　“恶仙门定然不会放过星炼门的，定然会发生灭门之战……”

　　又有修士口若悬河地说。

　　“拓金仙王那可是超级强者，修炼出的仙王火超级恐怖，而且拓金创造了神奇的星炼神功，把躯体都修炼到超级强大的地步，据说他的躯体不亚于九级仙宝。恶仙门固然厉害，有两个仙王，但说要灭了星炼门，还是难以做到。”

　　“你知道个屁，司徒最恶创造的最恶神功也无比恐怖，躯体固然不强，达不到九级仙宝的地步，但他却修炼出了一个分身，分身也具备仙王的实力，加上司徒凶这个仙王，就是三个仙王了，要灭杀拓金，没有太大的碍难。”

　　“……”

　　陈飞心中却是一动，恶仙门修炼的最恶神功？躯体不是很强大？既然如此，司徒最恶和司徒凶应该没有传承到不灭心经，那自己完全可以混进恶仙门，成为恶仙门的弟子，然后伺机救出自己分身的元神。

　　想到这里，他的目光落在了隔壁一桌的两个正在口如悬河的修士的脸上，拱手说：“这两位道友请了，请问，如何才能拜进恶仙门？”

　　“很简单，直接去恶仙门接受测试就可以了。只要天资好，本性恶。拜入门中还是很容易的。”

　　其中一个修士瞥了陈飞一眼，淡淡地说。

　　“本性恶？那是什么意思？”

　　陈飞愕然道。

　　“本性恶就是本性邪恶。”那个修士解释道，“因为修炼最恶神功，必须本性邪恶才进展快。最好是双手血腥，杀人无数，蛮不讲理，以杀人为乐的修士。修炼最恶神功就进展如飞。天资倒是不太重要。”

　　“那不是要魔头才可以加入吗？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“恶仙门的修炼宗旨，就是无恶不作，抢夺别人的一切，折磨别人以及他们的亲人朋友，让他们痛苦流泪。”

　　这个修士说，“所以，那可不是一般人可以加入恶仙门的。我看，你还是算了吧。”

　　“这样邪恶的门派，不应该存在这个世界上，这一次，自己之所以落到这个凄惨的地步，还是因为恶仙门引发的，如果司徒最恶不是欺负仙玉公主，自己怎么可能和他对上？怎么可能用出黑色元神真火？”陈飞在心中愤怒地嘀咕，“就让我打入恶仙门的内部，快速地变得强大，把这个门派彻底地毁灭。”

　　很快，他就去到了一个酒店，要了一间客房。

　　开始做进入恶仙门的准备。


第0974章 不灭金身第五层

　　现在陈飞本体的境界很低，仅仅修炼到地仙五级，这样低的境界，那很适合拜入恶仙门的。

　　不过，现在他的躯体仅仅脑袋和蜗居修炼成不灭金身第四层，其余的地方还仅仅修炼到不灭金身地三层。

　　所以，脑袋的皮肤和躯体的皮肤有点不一样。

　　一个是淡金色，一个是金色。

　　不认识他的人固然不会有什么感觉，但是，如果是那些得到过不灭传承到修士，可能就会凭借这一点认出他。

　　所以，必须消除这一点破绽。

　　只要消除这一点破绽，即便是仙玉公主见到他也定然认不出他来。

　　因为即便是仙玉公主，也没有见过他的本体，仅仅见过他的第一分身，而他的第一分身和陈飞的本体容貌是完全不一样的。

　　“幸好我从仙玉公主手中得到过一些仙药，固然大部分被第一分身使用了，但还是剩下一些，另外，我还抢夺了恶仙门几人，得到了很多仙药，特别是司徒最坏的那个花生界之中，不但有很多装作玉瓶之中的珍贵仙药，而且还培育了很多高级仙药，其中就有一些是成熟了的。最为主要的是，我在紫天门世界之中得到了十四个八级仙药的果子，那才是最大的依仗。”

　　陈飞在心中盘算着，进入了花生界，开始修炼不灭金身第四层。

　　他已经把桂花树和船上飞仙移动到了花生界，也让众多的属下在这个世界之中修炼。

　　就连天魔门的祖师魔笑笑魔博瀚魔魔鹰飞也在这个世界努力地修炼。

　　毕竟，这个世界的仙气无比浓郁，很适合修炼。

　　经过这么一段时间修炼，而且有很多仙药，就连楚梦瑶也修炼到地仙二级了，法体达到二十万米高了。

　　本来她和陈飞进入了星炼门，那一次，陈飞去寒冰仙域，楚梦瑶就留在星炼门。

　　但陈飞那一次回来之后，就为了预防万一，马上就让楚梦瑶出了星炼门。

　　之后和陈飞的本体汇合，所以，现在她也和陈飞的本体在一起。

　　李清照也修炼到了地仙二级。

　　之所以速度这么快，是因为陈飞暗暗让系统出手，修复了她们的基因缺陷，提升了她们的修炼天资。

　　至于蚩尤以及地球上带来的女人，大部分都修炼到地仙一级了。

　　同样是修复了基因缺陷提升了天资的缘故。

　　“没有强大起来，根本就不能让他们出去啊。”

　　陈飞在心中叹息着，本来以为有一个强大的分身，而且成了星炼门的十阿哥，站稳了脚跟，哪里知道祸从天降，竟然因为自己暴露了黑色的元神真火，就引发了天大的祸患。

　　他不再耽搁，开始服用仙药，修炼起来。

　　奇异的符箓也是出现在陈飞躯体各个器官上。

　　呜呜呜……

　　他的躯体也是化成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬花生界的仙气，而他服用了的仙药也是急速地化成了奇异的药力，被他的躯体的细胞吞噬，急速地变得强大。

　　一种又一种仙药被他服用，快速地消失。

　　把众多看着陈飞修炼的属下看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，无论如何他们也不敢想，一个人可以快速地炼化这么多的仙药，如果是他们，定然躯体已经爆炸了。

　　就这样修炼了三天三夜，陈飞终于修炼成了不灭金身第四层，皮肤也是变成了金色，看上去有点怪异。

　　不过，在长生结界，什么样皮肤的种族也有，金色这种皮肤反而是很普遍的。

　　所以，陈飞更加不引人注目了。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，竟然还剩下了十个八级仙药的果子。

　　“是不是可以再把一个器官修炼到不灭金身第五层呢？”

　　陈飞在心中盘算起来。

　　暗中不灭金身的规律，修炼不灭金身第五层需要的能量是修炼第四层的十倍。

　　而服用一个八级仙果的确可以把任何一个器官修炼到不灭金身第四层，而且还略有剩余。

　　所以，完全是可以修炼成一个器官的。

　　“还是修炼我的蜗居，因为蜗居就是我是堡垒，也是我逃走的最好工具。”

　　陈飞盘算了一会，就毅然决然地修炼起来。

　　他毫不犹豫就把十个八级仙果都吞噬了下去，然后他心念一动，他的蜗居上就出现血色的符箓。

　　瞬间，他的蜗居就变成了一个恐怖之极的黑洞，疯狂地吞噬他的真气，仙药的药力还有花生界的仙气。

　　呜呜呜……

　　一个巨大的黑洞出现了，疯狂地旋转着。

　　花生界都在战栗，天地似乎也在颤抖，甚至，外面的世界也变得黑暗，所有的修士都感觉到很不安，似乎，有什么恐怖的事情要发生一样。

　　而蜗居的颜色也是在缓缓地发生变化，从金色向暗金色发生转变。

　　看上去就无比坚硬。

　　咚咚咚……

　　陈飞的心脏都在疯狂地跳动，输送过去太多的药力和营养。

　　“不灭金身第五层，坚硬度超过了九级仙宝，应该可以比拟准至尊仙宝或者至尊仙宝。那我就等于有了两个准至尊仙宝，另外一个就是先天芭蕉扇。”陈飞在心中嘀咕着，脸上全是期待之色。

　　很快，大约三个小时就过去了。

　　陈飞终于把蜗居修炼成了不灭金身第五层。

　　颜色也变成了真正的暗金色，变成尘埃那么大，和一根头发连接在一起，那真是一点也不起眼。

　　即便是仙王，也定然没有办法发现陈飞头发上有一个神奇的可以比拟准至尊仙器的蜗居。

　　毕竟，那本来就是陈飞躯体的一部分，和天地孕育出来的准至尊仙器还是不一样。

　　陈飞一闪就进入了自己的蜗居，驾驭着蜗居在花生界急速地飞翔。

　　嗖……

　　穿空的声音响起，蜗居化成了一道暗金色的闪电，很快就密布了这一片虚空。

　　似乎，整个虚空都变成了暗金色一样。

　　“天啊，这速度绝对比仙玉公主的仙船还要快速很多。”

　　陈飞心中震撼之极，“蜗居修炼到不灭金身第五层，似乎发生了质的变化，难道，现在的蜗居的坚硬度可以比拟至尊仙器不成？那如果等自己的境界提升，蜗居的速度定然还能更快，防御能力可能还有提升。”


第0975章 遇旧

　　终于，陈飞降落了下来，出了蜗居，脸上露出了浓浓的自信。

　　现在，我就去恶仙门，救出我分身的元神，如果可能，我要把那个门派弄得天翻地覆。

　　之后，我还要去星炼门救出分身的躯体，把星炼门彻底地毁灭，顺便把残碑也夺取过来。

　　他出了房间，飞天而起，笔直地往恶仙门而去。

　　不灭金身是不灭心经最重要的部分，所以很是神奇，固然他的躯体可以比拟八级仙宝，但是，不管是用神识还是用肉眼看上去，都没有仙器的特征，和没有炼体的修士的皮肤特征是一样的，没有任何特殊。

　　所以，陈飞也没有任何担心会被人看出破绽。

　　恶仙门是一个很强大很邪恶的门派，位于长生界西达罗州，门派弟子有百亿之多。

　　这可不是如同凡界那些门派，那样的门派固然有百亿修士，但天才却是寥寥无几。

　　但是，恶仙门这样在长生界的门派，弟子基本上全是天才，所以，高手如云。

　　天仙级别的高手数不胜数。

　　而且，这个门派修炼的功法很特殊，名叫最恶神功，如果是那些天生的恶人，那修炼起来就事半功倍，所以，这个门派云集了无数恶人，个个都是邪恶之徒。所以，这样的门派，就如同无数恶狼聚集在一起，具备恐怖之极的战力。

　　何况，这个门派还有两个仙王，其中一个修炼出了分身，就等于有三个仙王了，不是一般的门派敢于侵犯的。

　　所以，即便是星炼门那样强大的门派，也还是畏惧恶仙门。

　　但是，在长生界，门派之间的竞争是很激烈的。

　　至于门派之间的竞争，其实就是天才弟子的竞争，哪个门派可以收到更多的天才弟子，那就可以培育出超级强大的高手，甚至天才。

　　所以，任何一个强大的门派，都任何时候都招收弟子。

　　恶仙门也有一个招收弟子的部门。

　　这个部门就位于恶人山。

　　此时此刻，陈飞就出现在恶人山下。

　　这一座山真的很险恶，高达的百万米，抬头一看，简直就看不到尽头。

　　高空云遮雾罩，仙兽众多。

　　山脚之下，就矗立着一座金碧辉煌的宫殿，上面写了恶仙门外事部。

　　让陈飞震撼的是，来这里参加选拔的修士简直就太多了，一眼看去，都看不到尽头。

　　当然，这里的修士的境界都不高，基本上都是地仙境界，地仙一级的最多，地仙五级以上的就很稀少了。

　　这里的修士都有一个特征，那就是个个看上去凶神恶煞，似乎额头上都写着不是好人的标语。

　　“世界上的恶人太多了。”

　　陈飞在心中感叹着，不过，他却是知道，有善就有恶，有光明就有黑暗。

　　有好人就有恶人。

　　所以，不管是长生界还是凡界，恶人哪个地方都有，哪个种族都有。

　　只不过，今天这么多恶人聚集在一起，场面也太过恢宏了。

　　陈飞从来都不认为自己是一个好人，但也从来不认为自己是一个坏人，所以，他想要顺利地混进恶仙帮，那他就必须装成一个恶人的样子，所以，陈飞一来到这里，他就细细地观察着这些恶人，以便自己好冒充。

　　“咦……竟然遇到了熟人？”

　　陈飞嘴里发出了惊讶的声音，眼睛也是直勾勾地看着，人群之中的两个修士。

　　赫然就是凡界天魔门的费副门主和黄副门主。

　　那一次在凡界，他们度死神天劫，由于陈飞干预了，所以，他们莫名其妙就算度过了死神天劫，然后被长生界的大门吞噬了进去。

　　陈飞甚至一度怀疑是长生界某个巨擘要通过他们两个人来了解他陈飞的情况，毕竟，那个时候陈飞从灭杀盘之中逃出来。

　　甚至，那一次，他还在飞升台处，细细地寻找过两人，也打听过消息，但没有任何收获。

　　没有想到，竟然在这里看到了他们两个。

　　两人看上去很是落魄，脸上都流露出一股悲哀和痛苦。

　　似乎，他们来到长生界混得很不如意。

　　而这两个人，在凡界可能不算好人，但是，却真的帮助过陈飞，否则，他真就要被厉万天灭杀。

　　要不要和他们相认呢？

　　陈飞在心中思忖起来。

　　现在陈飞为了安全，本体的容颜自然是经过了精心地改变的，以确保世界上没有一个人认识他。

　　但是，如果和两人相认，可能引发一些问题，泄露他的身份，给他带来危险。

　　毕竟，他这一次可不是来拜师修炼的，而是来就他的分身元神的。

　　甚至，很可能给他们两个带了危险。

　　于是陈飞决定不和他相认。

　　不过，他还是挤到了两人的身边，笑眯眯地说：“两位道友请了，你们也是来参加恶仙门弟子选拔的吗？”

　　黄副门主和费副门主同时把目光投射到了陈飞的脸上，他们本能地感觉到，陈飞比他们强大的得多。

　　毕竟，他们也仅仅就修炼到地仙一级，在长生界就是最为弱小的修士。

　　“我们就是来碰碰运气。”

　　黄副门主可不敢得罪陈飞，恭敬地说。

　　“我也是来碰碰运气。”

　　陈飞友好地说。

　　于是，他和两人攀谈起来，有意无意地打听他们来到长生界的情况。

　　两人在凡界固然是天才，也有很深的城府，甚至可以算是真正的风云人物，但是，在长生界，他们就什么也不算了。

　　所以，他们也不认为他们有什么值得别人关注的地方，一点也没有隐瞒，把他们来到长生界的情况都说了出来。

　　那一次，他们度死神天劫，莫名其妙地就去到了长生界，落在了飞升台上。

　　也没有什么修士对他们感兴趣。

　　所以，他们从飞升池出来，就开始寻找天魔门的驻地了。

　　他们好不容易打听到了天魔门的驻地，但是，让他们窘迫的是，他们没有办法去到天魔门。

　　因为他们没有仙石，也没有任何仙宝，连传送阵的费用也给不出。

　　而他们还仅仅修炼到地仙一级，连飞都飞不起来，所以，他们自然没有办法去到天魔门了。


第0976章 妙法通过

　　于是，他们只能慢慢地寻找工作，赚取仙石。

　　可惜的是，他们的修为太低了，连工作也找不到。

　　之后他们就不得不准备加入别的门派。

　　让他们绝望的是，他们的天资仅仅是凡材，没有任何一个门派愿意收他们。

　　他们只能四处流浪。

　　最后他们打听到恶仙门这样一个门派，这个门派修炼的功法很特殊，对天才的要求不是很高。

　　而他们在凡界就是在天魔门修炼的，自认就是超级恶人，或许有一丝希望。

　　所以，他们想方设法地来到这里碰运气。

　　“唉……长生界，如果没有加入任何一个门派，那简直就比没有妈的孩子还要可怜。”

　　费副门主叹息说。

　　“如果早知道这样，这长生界不来也罢。”

　　黄副门主也是一脸的消沉。

　　显然是被这可怕的现实打击到了。

　　“天无绝人之路，今天你们应该可以进入恶仙门，成为恶仙门的弟子，今后就有一个遮风挡雨的地方，而且可以学到神奇的功法。”陈飞笑眯眯地说，“我叫陈飞，交个朋友，如果我们都进入了恶仙门，就互相帮助，互相照顾。”

　　既然发现没有什么巨擘注意他们两个，陈飞心中大安，但他当然也还不会和他们相认。

　　不过，他当然要帮助他们了。

　　“陈飞？”

　　两人的脸上露出了追忆之色，显然是想起了凡界的陈飞。

　　但他们做梦也没有想到眼前这个陈飞就是凡界的那个陈飞。

　　“我名叫黄浩，请多多关照。”

　　“我名叫费彬，以后我们就是朋友了。”

　　两人都很欢喜地报上了自己的名字，要和陈飞做朋友。

　　毕竟，对于他们而言，陈飞比他们的修为高多了，对于陈飞而言，那就是折节下交，他们不能不知道好歹。

　　就在这个时候，大殿之中走出了三个恶仙门的修士，直接就上了那个高台。

　　为首的那一个傲然矗立在台上，脸上露出了邪恶之色，目中也是射出不怀好意的光芒，细细地扫视着台下的女性修士。

　　至于那些男修，他选择性的无视了。

　　看了一会，他大喊一声：“女性先上台来。”

　　瞬间，众多女修就兴奋起来，排队一一向台上走去。

　　另外两个恶仙门的修士引导着她们，从台上一个如同一把电子秤一样的仪器上走过。

　　仪器也是及时地发出了测试的结果。

　　“天才。”

　　“凡才。”

　　“蠢材。”

　　那些天才，基本上都被他们留下来了，站在了台上一个特定的区域。

　　至于那些蠢才和凡才自然就被淘汰了。当然，如果其中有绝世美女，也被他们留下来了。

　　但是，这些人之中，天才还是很少的，美女也不是不多。

　　所以，等全部女性被检测完毕，也仅仅只有八个女性合格。

　　“唉……看来我们还是没有希望啊。”

　　黄浩叹息着说。

　　“原来这里第一道关卡就是要修炼的资质。”

　　费彬也是一脸颓丧。

　　“不要担心，我有办法让你们通过选拔。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，“等下你们跟在我的后面就可以了。”

　　“那就谢谢了。”

　　黄浩和费彬自然是一点也不敢相信，但是，现在他们走投无路了，自然还是要试一试的，只能期待陈飞真的能帮他们了。

　　接下来就开始选拔男修。

　　方法基本和选拔女修一样，但还是有点不同。

　　天才都留下了，也有凡才留下了，而那留下来的凡才自然是很特殊的，这样的修士，看上去就无比邪恶，从里到外都散发出一股凶恶和歹毒的气息。

　　说实话，不管是陈飞还是费彬和黄浩，都不具备这种特殊的邪恶气息。

　　这是怎么也没有办法伪装的。

　　所以，黄浩和费彬自然是有点绝望了。

　　终于轮到了陈飞，他冷冷地踏上了那个仪器。

　　瞬间，仪器就发出了清晰的声音：“天才。”

　　而陈飞自然就被留下来了，通过了第一道关卡。

　　“天，他竟然是天才？”

　　黄浩和费彬的脸上露出了不敢相信之色，夹杂着浓浓的羡慕。

　　然后，他们就先后胆战心惊地踏上了那个测试仪器。

　　但让他们震撼不已的是，测试的结果竟然也是天才。

　　所以，他们也通过选拔，留下来了。

　　“这怎么可能？我们明明是凡才啊，不是天才，那可是在太多门派测试过的。难道，是这个测试仪器出问题了？还是陈飞做了手脚？”

　　两人差点把舌头都咬断，不过，他们到底经历过很多，经验无比丰富，城府也很深。所以，他们的脸上自然是不动声色。

　　他们却是不知，还真是陈飞做了手脚。

　　因为这个仪器是科技仪器，不是人为炼制的法宝。

　　所以，陈飞就放出了系统，控制了那个仪器，释放出了错误的结果。

　　否则，陈飞的测试结果定然就是绝世天才，两人的测试结果自然就是凡才了。

　　之所以陈飞不显露自己的真正修炼天资，就是因为他吸取了进入星炼门的经验，不想引发注意。

　　毕竟，这一次，他主要是来救自己的分身元神，而不是来快速地提升自己的修为的。

　　当然，如果有机会得到修炼资源，他自然也不会放弃快速地提升自己的机会。

　　另外，他有一个担心，那就是星炼门知道他修炼出了分身，定然也想到了陈飞可以会混进恶仙门救元神，那一旦他泄露自己是绝世天才，可能就会落入万劫不复的境地。

　　他未雨绸缪还真是对的。

　　星炼门还真是在这里等着陈飞，拓金在寒冰仙域吸引着恶仙门的注意力，暗地里派出了高手就混在人群之中，一旦有人检测出是绝世天才，那他们就会出手，把陈飞抓住，快速地逃走。

　　当然，星炼门在恶仙门也有卧底的修士，一旦发现可疑人物，他们也会出手把之掠走。

　　所以，陈飞混进恶仙门的确是很危险。

　　这陈飞当然想到了，但他有系统，篡改了自己的修炼天资，可以用履险如夷来形容。

　　黄浩和费彬都用奇异的目光看着陈飞，但陈飞却是面无表情，根本就让两人看不出是不是陈飞做了手脚。


第0977章 邪恶

　　很快，所有的修士都被测试完毕了，男修也没有多少人通过，仅仅有那么10人。

　　可见，属于天才的修士还是不多。

　　实际上，长生界的原住民的天资是很好的，基本上都是天才。

　　但是，基本上他们从小就加入了某个门派。

　　只有那些了没有种族庇护，或者是家族被灭了，或者是在某门派得罪人了，不得不逃出来，抑或是别的什么原因，他们才不得不来加入恶仙门。

　　这样的修士，都有邪恶的特性。

　　很快，那些没有通过的修士就散去了。

　　而十八个通过了第一次选拔的修士就被带进了大殿之中。

　　“我名叫邪无尽，你们通过了第一关选拔，现在就要过第二关。”那个为首的修士在一把太师椅上坐下来，邪笑着说，“现在，证明一下你们本性邪恶。如果证明不了，那就对不起，被淘汰了。”

　　“证明本性邪恶？”

　　所有修士都脸色微变，这还真是很不好证明啊，也不知道，他们评价邪恶的标准是什么？

　　“一个个来，这个美女，你第一个。”

　　邪无尽把邪恶的目光投射到一个女修的脸上。

　　这个女修的天资是凡才，但因为很漂亮，才通过了第一轮选拔。

　　陈飞在一边瞪大眼睛看着，倒要看看这个女修怎么证明她的本性邪恶。

　　这个女修的确是八个女修之中最为漂亮的一个。

　　简直就长得千娇百媚，艳丽之极。而且，她那精致如同白玉的脸蛋上似乎带着一股邪魅，加上那勾魂摄魄的眼睛，更是增添了她的魅力。

　　“奴家名叫芸香，喜欢交朋友，我平生最大的愿望就是希望可以同时有多个夫君，而多个夫君之间又能和平共处，最好能和和睦睦，那么这样一来，我就可以带他们去抢夺别人的宝物，杀死别人的女人，看他们痛哭流泪……”

　　这个美女的眼睛之中流露出浓浓的邪魅之光，看上去就如同一个巫师，说不尽的邪恶。

　　“简直就是恶魔一样的女人。”

　　陈飞在心中嘀咕着，第一次，感觉到，恶仙门的可怕。

　　毕竟，全是这样的恶魔聚集在一起，天知道他们会做出什么恐怖的事情？

　　“奴家因为很美，所以，嫁过很几个夫君，可惜的是，他们都不允许我再找别的男人，所以，我只能把他们全部杀了。”

　　芸香儿的脸上浮出了浓浓的愤怒，似乎，她心中还有很多对她以往夫君的恨意。

　　说着，她带着一股醉人的幽香投入了邪无尽的怀抱之中，炽热地缠绵了起来。

　　邪无尽的脸上浮出了淡淡的冷意，似乎，他还不满意这个女人的表现，似乎还不到邪恶的标准。

　　芸香吃吃地娇笑起来，很快就脱出了邪无尽的怀抱，然后跪在了另外一个站在邪无尽身后的卫士的脚下，右手探出，解开了他的裤子……

　　很快，这个卫士就发出了舒服的声音。

　　而所有人都看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛，这个女人果然邪恶，她根本就不讨好邪无尽，而是这么亲热地服侍邪无尽的侍卫。

　　如果按照正常的情况，她是要被淘汰了。

　　不过，邪无尽的脸上却是露出了满意之色，笑眯眯地说：“很好，你通过了。”

　　芸香似乎没有听到，继续在那里努力地服侍着，似乎她格外的痴迷这样的事情。

　　“第二个。”

　　邪无尽的目光投射到另外一个美女的脸上。

　　这个美女同样是没有很好的修炼天资，仅仅是凡才，但姿容还是很美丽的。

　　她看上去弱不禁风，但仔细看，能发现她有点特殊，眼眸深处隐藏着冰寒之光，似乎，她是一个杀手，杀过无数人一样。

　　“奴家名叫臀疣，我从小心中就有一股杀意，恨不得杀尽身边任何人。”这个美女娇媚地说，“有一天，我终于忍不住心中的杀意了，我就利用一种毒，把全族三万多人全部毒杀了，之后我就不停地流浪，到处杀人……”

　　说着，她猛然回头，嘴里碰出一根针，竟然是透明的，无声无息地射向黄浩的额头。

　　这简直就太突然了，黄浩在凡界固然是超级高手，但是，在这里却是最弱的几人之一，而且，这根针那可是一个五级仙器，加上这个女人已经修炼到地仙五级了，比黄浩高明太多，所以，黄浩的脸上露出了惊恐欲绝之色，因为他根本就没有办法躲避开去。

　　不过，陈飞就和黄浩站在一起，所以，他出手了，仅仅是用肩头狠狠地撞了一下黄浩。

　　黄浩顿时就横跌开去。

　　那一根透明的针自然就擦着他的太阳穴飞过，不偏不倚地刺在站在黄浩背后的一个修士的额头上。

　　“啊……”

　　这个修士发出了无比凄厉的惨叫，但他的声音却是戛然而止，因为他全身都变得乌黑，连他的元神也变得乌黑。

　　死得无比凄惨，也死得无比冤枉。

　　“卧槽……”

　　陈飞在心中大喊，“这个女人简直就是一个疯子，太邪恶太恐怖了。”

　　至于黄浩，吓得差点晕过去，如果刚才不是陈飞撞了一下他，他躲避了开去，那他定然已经死得无比凄惨了。

　　“杀了一个人真爽。”

　　臀疣的脸上浮出了浓浓的享受之色，娇嫩的舌头也是探出，舔了舔嘴角，一副无比满足的样子。

　　“好，你通过了。”

　　邪无尽的脸上浮出了浓浓的欣赏之色，一把就将这个疯子一样的女人抓到怀中，痛吻了一番。

　　“尼玛，如果是这样，那在恶仙门定然无比的危险，因为全是疯子，全是恐怖的恶人，你根本就不知道，他们会不会突然来杀你。”陈飞在心中嘀咕着，但他更是下定了决心，这样一个邪恶的门派。他是必须将之毁灭。

　　一个又一个人表露自己的邪恶本性，个个都是恐怖的恶人。

　　不过，也有一个女性不是恶人，她突然惊恐地大喊着：“我不加入恶仙门了，我退出……”

　　然后他就如同疯子一样地飞天而起，快速地往天际逃去。

　　邪无尽的脸上露出了冰寒的冷笑，正要下令杀了这个女人，陈飞猛然动了，大喊一声，“哪里逃？”


第0978章 过关

　　陈飞飞天而起，一闪就追了上去，右手探出，狠狠地抓住了这个女人的脖子。

　　然后他就飞了回来，他把这个女人紧紧地搂在怀中，邪笑着说：“请大人把这个女人赏赐给我。”

　　“放开我，放开我……”

　　这个女人差点没有吓傻，疯狂地大喊着。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞怪笑起来，重重地吻在这个女人那红艳艳的唇上，两个手也是急速地插入了她的衣服之中，不停地探索着。

　　女人发出了无比痛苦的声音来。

　　不过，陈飞的脸上却是露出了无比兴奋好激动之色，看上去是无比的邪恶。

　　“哈哈哈……”

　　邪无尽发出了疯狂的大笑，似乎对陈飞的表现很满意，“很好，这个女人就赏赐给你了，便宜你了。”

　　“谢谢大人。”

　　陈飞使用秘法把这个女人禁锢了，一脸感激地说。

　　很快，就轮到了男修。

　　第一个是一个看上去很猥琐的男修，修炼到地仙三级。

　　他也没有说话，直接就把先前那个被毒针杀死的男修的尸体抓过来，把他的衣服脱去，然后他就开始一口一口地啃噬对方的肉，脸上全是享受之色，而他应该还是一个毒药高手，因为他吃了那些毒肉，一点也没有不适。

　　“天啊，这简直就是一个畜生啊，竟然吃人肉？”

　　陈飞在心中大喊着，恨不得马上就出手，把这个畜生灭杀掉。

　　不过，邪无尽的脸上却是露出了欣赏之色，眼眸之中也是露出了炽热的光芒，喉咙动了动，似乎，他也喜欢吃人肉一样。

　　“大人，心脏是最美味的，献给你。”

　　这个修士抓出了那个修士的心脏，献了上去。

　　邪无尽微微一笑，接过来，几口就吞了下去，就如同一只豺狼一样。

　　陈飞差点没有吐出来。

　　不过，黄浩和费彬还是不动声色。

　　“很好，你过关了。”

　　邪无尽吃完心脏，笑眯眯地说。

　　这个修士的脸上就露出喜色，抱着这个尸体走到一边，大口大口地继续吃人肉，血淋淋的，太过恐怖了。

　　很快，第二个男修就走了上去。

　　此人看上去很强壮，两个眼睛很有特色，身上流露出一股狠毒之色。

　　他的天资也就是凡才。

　　正是因为他流露出的气息很不一般，所以，邪无尽才让他过了第一关。

　　他也没有说话，而是一把扯开自己的衣服，露出了毛茸茸的胸膛，他的右手猛然插入了自己的胸膛之中，把他的心脏抓了出来，然后他跪在邪无尽的面前，谄媚地说：“请大人享用。”

　　几乎所有人都愣住了，就连那个正在吃尸体的修士也愣住了。

　　吃别人的尸体不算什么，但把自己的心脏献出去，那才算真正的狠毒。

　　这样一个修士，如果让他强大起来，那会是何等的可怕？

　　“不用了。”

　　邪无尽的脸上浮出了满意之色，但他却是摆摆手。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　这家伙马上就把自己的心脏吃了下去，脸上全是享受之色。

　　“你过关了。”

　　邪无尽用无比欣赏的目光看着对方，笑眯眯地说。

　　第三个，第四个，第五个都没有过关，而是被淘汰了。

　　很快，就是第六个，那就是费彬。

　　费彬走了出去，冷冷地介绍说：“我喜欢吃女人的脑子，但是，我目前很弱小，没有能力杀死你们，不知道，你们哪个愿意把脑子贡献出来，让我饱餐一顿？”

　　他的目中射出了无比邪恶的光芒，投射到那几个过关了的女人身上，让这些女人机灵灵地打了几个冷战。

　　当然没有人愿意把自己的脑子贡献出来，那不是活得不耐烦了吗？

　　“哈哈哈……这个主意妙。”

　　陈飞在心中暗暗地赞叹起来，据他所知，费彬固然邪恶，固然不算是好人，但他绝对没有喜欢吃女人脑子的嗜好。

　　显然，费彬那是装出来的。

　　又由于费彬修炼的就是天魔秘卷，所以，他的身上也是带着一股浓浓的魔气，在这一刻，他故意散发出更多魔气，所以，让他伪装得很像。

　　邪无尽的目中射出了奇异的光芒，就投射到费彬的脸上，沉吟着问道：“你的天资不错，属于天才，你来自何处？为何要加入我们恶仙门？”

　　显然，对于天才，有不一样的标准。

　　“我名叫费彬，来自凡界……由于我本性邪恶，所以我不敢随便加入别的门派……”

　　费彬就真诚地说。

　　“来自凡界的天才？不错，不错，你过关了，今后你就是我们恶仙门的弟子了。”

　　邪无尽笑眯眯地说。

　　费彬的脸上浮出了淡淡的喜色，高兴地退到了一边。

　　心中是无限感叹，自己终于进入了一个门派，今后就可以获得修炼资源了。

　　只要努力修炼，自己的表现未必就不如真正的天才。

　　之后就轮到了黄浩。

　　由于测试的时候是天才，加上他身上也流露出浓郁之极的邪恶气息，他说自己是费彬的师兄，最为喜欢的就是吃女人的肉，因为女人的肉很香，比男人的肉美味多了……

　　所以，邪无尽也没有淘汰他，让他过关了。

　　毕竟，来自凡界的邪恶天才，一般都有很大的潜质，他们的心灵更加坚定。

　　前途也更加远大。

　　终于轮到了陈飞。

　　他一步踏出，淡淡地说：“我名叫陈飞，来自一个频临灭亡的种族。我最大的嗜好就是抢夺美人，抢夺宝物。”

　　说完，他的目中射出了冰寒的光芒，投射到先前那个发出毒针的女人的脸上，冷冷地说：“把你的全部宝物交出来，否则，我不介意马上就灭杀你？”

　　“你找死……”

　　这个女人的脸上浮出了浓浓两愤怒之色，目中也是射出冰冷的光芒，如同一条要择人而噬的毒蛇。

　　简直就让人不寒而栗。

　　“那你就死吧。”

　　陈飞大喊一声，手中攸地出现了一把短刀，这竟然是一个五级仙宝。当然是他前段时间在寒冰仙域寻到的法宝之一。

　　其实，他还有很多更加高级的仙宝，比如那红色的小塔，还有先天芭蕉扇，另外还有很多八级九级的仙宝。但基本上是不能拿出来的，一旦拿出来那他的身份就泄露了。


第0979章 混入

　　“嗖……”

　　臀疣先动手了，那一根透明的针再次从她的嘴里爆射出来，比先前的速度更快，带着一股毁灭一切的气息射仙向陈飞的心脏。

　　几乎是同时，她如同鬼魅一样地扑向陈飞，右手出现了一把犀利的剑，刺向陈飞的眼睛。

　　陈飞冷笑，右手的刀闪电一样砍出了两刀。

　　当当……

　　如同打铁一样的声音响起，针倒飞开去，臀疣刺来的剑也倒飞开去。

　　而他的左手突然探出，一把就抓住了这个女人的脖子，右手的刀已经架在她的脖子上，脸上浮出了轻蔑之色，喝道：“你要宝还是要命？”

　　“我我我把宝物给你……”

　　臀疣的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，眼眸之中全是怨毒，但还是很乖巧，把那一根透明的针还有那一把短剑都解除了认主，然后献给了陈飞。

　　陈飞还不满足，直接就夺取了她的空间戒指，戴在了自己的手指上。

　　然后他用不容置疑的语气说：“从今天起，我就是你的主人，你就是我的奴隶，你全部的一切，都属于我，你知道吗？否则，我现在就灭杀你。”

　　“你……我知道了。”臀疣愤怒之极，但不敢说半个不是。

　　陈飞随手把她扔到一边，然后他就眯眼看着其余的修士，冷笑着说：“修炼到地仙二级以上的修士，你们都把宝物献出来，否则，你们知道后果……”

　　所有修炼到地仙三级以上的修士都愤怒之极，全部把求助的目光投射到邪无尽的脸上。

　　但是，邪无尽似乎没有看到一样，就饶有兴趣地看着陈飞。

　　似乎对陈飞很欣赏。

　　“也包括我吗？”

　　其中那个修炼到地仙五级的男修踏出一步，用无比冰寒的目光看着陈飞，脸上全是冷笑。

　　“当然包括你。把宝物拿出来吧，否则，我不介意灭杀你。”

　　陈飞的脸上浮出了轻蔑之色，如同在看一个白痴。

　　“你以为你能吃定我？”

　　此人气得脸色铁青，他和陈飞的境界一样，但陈飞竟然也要抢夺他的宝物，简直是不知死活。

　　“杀……”

　　陈飞不耐烦了，疯狂地大喊一声，如同一只疯虎对对方发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“唰唰唰……”

　　只见漫天都是刀光，如同无数的闪电绽放，瞬间就把对方包裹。

　　那个修士又惊又怒，取出了一把斧子，竭力地和陈飞搏杀在一起。

　　可惜，陈飞的力气比他大很多，神通也要厉害很多，交手仅仅几个呼吸的时间，他手中的斧子就脱手飞出，人也被陈飞踩在地上，冰寒到刀也是架在了对方的脖子上，冷笑说：“你要宝还是要命？”

　　此人用无比怨毒的目光看着陈飞，牙齿也咬得咯咯直响。

　　“哈哈哈……”陈飞兴奋地大笑起来，脸上全是狂妄和邪恶，“我就喜欢把弱者踩在地上，我就喜欢看弱者愤怒的目光和怨毒的脸，说吧，你要命？还是要宝？”

　　“我要命。”

　　这家伙气得差点吐血，但不敢和陈飞顶牛，不得不屈服了，把所有的法宝都交给了陈飞，空间戒指也落到了陈飞的手中。

　　“很好，你过关了。”

　　邪无尽的脸上露出了满意之色，“但愿你能保住你的宝物。”

　　后面这一句话意味深长，显然，对于恶仙门的弟子而言，互相抢夺宝物，是很平常的事情。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的笑容，飞快地走到了一边，开始清点空间戒指之中的宝物。

　　但这些家伙都很弱小，空间戒指之中没有什么好的宝物，连一种一级仙药也没有。

　　当然，还是有一些仙石和一些奇异的物品的。

　　当陈飞不看在眼中。

　　毕竟，他有太多的宝物了，也有两个种植了仙药的小世界。

　　但是，他还是装出一副喜滋滋的样子。

　　而且他还随手送了费彬和黄浩几个仙宝。

　　当然是一级仙宝。

　　他估计，恶仙门的高手，那是不会对他们的一级仙宝敢兴趣的。

　　而有了一级仙宝，他们就不会畏惧别的地仙一级修士了。

　　“谢谢。”

　　黄浩和费彬一脸感激之色。

　　但仔细看，能看到他们的脸上夹杂着一丝无奈。

　　这个时候，他们还真不愿意和陈飞做好朋友。

　　毕竟，陈飞已经得罪了好几个高手，都是地仙三级以上的。

　　他们奈何不了陈飞，但对付他们两个还是很轻松的。

　　而沐浴着几个高手阴毒的目光，让他们暗暗地打了几个寒战。

　　很快，选拔就结束了。

　　六个女人，五个男修通过了这一关。

　　“现在，我们就回山门，那可是修炼的圣地。”

　　邪无尽带着这11个新收的弟子，进入了大殿之中的一个传送阵。

　　很快就启动了传送。

　　“很好，我终于混进了恶仙门，我一定可以找到机会救出我的元神石碑的。”

　　陈飞暗暗长出一口气。

　　仅仅一个瞬间，他们就出现在一个的大型传送阵之中。

　　等他们出了传送阵，邪无尽就用无比骄傲的声音说：“诸位，你们好好看看吧，这就是我们恶仙门的内门之中，宽阔无限，宝物无数，仙药云集……”

　　所有的弟子的脸上都浮出了兴奋和激动之色，神识也是急速地输送出去，细细地观察这样一个世界。

　　只见云蒸霞帔，山峰连绵，仙草如同地毯，覆盖了任何一寸土地，任何一株树木，都是仙药。

　　大河涛涛在大地上蔓延，湖泊如同珠子，镶嵌在无边的大地上。

　　裸露的岩石，基本上全是仙石。

　　而在高空之中，有一个奇异透明护罩，笼罩着无边的大地，形成了一个独特的世界。

　　所以，空气之中的仙气，浓郁到不可思议的地步，呼吸一口，让人无比舒服。

　　“一点也不亚于星炼门，似乎环境还要更好。”

　　陈飞在心中感叹着，这样一个邪恶的门派，竟然可以有如此宽阔美好的地方，难道，这个世界，真是恶人横行霸道吗？

　　“真是修炼的圣地，太美好了……”

　　“我喜欢这里，今后这就是我的家……”

　　众多修士都兴奋地感叹起来，为如此美好的修炼环境所迷失。


第0980章 古矿

　　“这当然是修炼圣地，而且是无比安全的修炼圣地。”邪无尽的脸上露出了浓浓的骄傲之色，“祖师们那可是收集了太多的仙器，太多的宝物，在我们的地盘上布置了恐怖的防御大阵，即便是强大的仙王，也难以攻破我们的防御大阵。所以，我们恶仙门是无比安全的，从来也没有哪个门派敢于来侵犯我们恶仙门，也从来没有修士能混进我们恶仙门，掌握高位的。”

　　恶仙门是一个很特殊的门派，由于修炼的功法很邪恶，修炼的修士也会渐渐地变得更加邪恶，即便本性不恶，修炼最恶神功，也会变成邪恶之徒，所以，即便有别的门派派出间谍混入，但如果他们修为加深，渐渐就变成了真正的恶仙，也就是说，被彻底地同化了。

　　所以，对于恶仙门，任何一个门派都是很忌惮的。

　　当然，那些顶级大派，比如不灭门，自然不把恶仙门放在眼中。

　　只不过，恶仙门也不傻，不会去得罪那些顶级大派，所以一直活得很滋润。

　　很快，他们就被安置了下来。

　　三人一个修炼的洞府。

　　而且学到了最恶神功第一层。

　　这果然是一种很邪恶的修炼功法，需要吞噬天地之中的负面能量和仙气结合，威力竟然有巨大的提升。

　　而且，还有修炼元神的秘法，那就是把自己的元神用奇异的秘法组合成一只鲨鱼形状。

　　一旦组合成功，所有的修士都发生了奇异的变化，一个个变得嗜血，眼睛也是变得猩红。

　　好在没有人仔细地检查他们的元神空间，也没人监督他们修炼真气的效果。

　　所以，陈飞没有修炼这最恶神功，也没有人看出来。

　　在恶仙门，有一个特殊的规定。

　　不允许破坏或者攻击别的弟子的洞府，一旦违反，会受到严厉地惩罚。

　　所以，洞府之中是安全的。

　　不过，你不可能永远躲藏在洞府之中。

　　因为，修炼的资源必须自己去获得。

　　获得的方法有好几种，一种就是抢夺别的弟子。另外一种就是去挖矿。还有一种就是突破了瓶颈，会有奖励。另外一种就是给门派做出贡献，比如给门派炼丹，完成门派发布的任务等等。

　　陈飞已经仔细地研究过挖矿，而且他也很感兴趣。

　　挖矿就是挖地下深处的珍贵矿物，包括仙石，特殊的材料，远古的宝物，或者上一个纪元的东西等等。

　　由于宇宙在不停地毁灭和新生，所以，上一个宇宙破碎的时候，还是有一些珍贵的东西飞溅出了古宇宙，形成了特殊的矿脉。

　　在恶仙门的地域，有一个宽阔的古矿区，而且有一些天然形成的矿洞。

　　深处自然有很多矿物和宝物，甚至有元神石那样灵物，如果运气好，还可以挖到上一个纪元的石碑，或许就记录有功法。

　　修炼的话，没有仙药和丹药，那就没有太大的效果，如果是资质不好，就更加需要仙药和丹药来辅助修炼了。

　　所以，在恶仙门的普通弟子，要得到修炼的资源，也还是不容易的。

　　此时此刻，陈飞黄浩费彬就来到了古矿区域。

　　显然是要打算挖矿了。

　　现在陈飞清楚地知道，自己分身的元神被禁锢在，恶仙门一个特殊的禁区之中。

　　目前他都没有资格进入那一个禁区。

　　所以，他连救出元神的机会都没有。

　　他只能慢慢地等待，等待着机会。

　　而在等待的过程之中，他要细细地研究恶仙门，如果可以快速地强大起来，那就更好了。

　　而挖矿就是一个获取宝物，然后换取修炼资源的最好办法。

　　不过，来到这个地方，他们的脸色都变得严肃起来。

　　因为，这一片区域都冒出浓浓的黑色气体，让光线都在扭曲。

　　尤其是那些黑压压的洞口，冒出的黑色气体就形成了一根根巨大的烟柱。

　　一股死亡的气息也是急速地蔓延出来，让人心惊胆寒。

　　土地是暗黑色的，有零星的白骨铺设在大地上，显得那么的凄凉。

　　在这区域之中，有众多的恶仙门弟子在游走，不时可以听到凄厉的惨叫，那是刚刚从矿洞之中出来的修士被人偷袭杀死是发出来的。

　　任何一个人的眼睛，都射出嗜血的光芒，显得无比邪恶。

　　“太危险了，进去就是九死一生啊。”

　　黄浩的脸色大变，身子也是打了一个寒战。

　　而陈飞也是感觉到了一种冰寒在血管之中涌动，也第一次感觉到了恶仙门的可怕和强大。

　　用这样的方法培育出来的弟子，绝对拥有恐怖的战力。

　　那恶仙门的顶级高手，定然也强大得恐怖。

　　“我们还是不进去吧。”

　　费彬也是感觉到了死亡的气息，不敢进去挖矿了。

　　好不容易来到了长生界，好不容易进入了恶仙门，他还不想就这样陨落。

　　“这算什么危险？矿洞之中比外面危险无数倍。”

　　不知什么时候，一个身穿黑色衣服，似乎融入了这一片空间的中年修士出现在三人身边，他用奇异的目光看着陈飞三人。

　　他的境界不是太高，仅仅地仙八级。

　　但是，地仙八级，对于黄浩费彬而言，那就是需要仰望的。

　　当然，陈飞是不会畏惧地仙八级的修士的，毕竟，他修炼了不灭心经，拥有远远超过境界的实力。

　　所以，陈飞也没有任何担心，眯眼看着对方，问道：“这位师兄请了，请问矿洞之中有什么危险？”

　　“你们是刚入门的弟子吧？”

　　中年修士淡淡地说。

　　“是的，我们今天刚入门，请师兄多多指教。”

　　陈飞不卑不亢地说。

　　“长生界的大地是很神奇的，据说没有底，也就是说，至今为止，也没有任何人探索到大地深处有什么秘密。就是那些强大的仙王，他们也没有办法进入大地深处，因为大地深处有恐怖的禁制，让人寸步难行。而且有邪魅的存在，就是仙王也不一定是对手。所以，长生界的大地深处就是禁区之一。”中年修士侃侃而谈。


第0981章 骗子

　　中年修士继续侃侃而谈：“而古矿区，因为有天然的矿洞，可以通到大地深处，不仅仅有恐怖的禁制，而且有恐怖的陷阱，更有恐怖的邪物。比如，一个毫不起眼的石头，掉落在你的身上，那很可能就把你压成齑粉。比如，不起眼的一只动物的尸体，就会突然复活，对你们发起恐怖的攻击，把你们彻底地灭杀。或者，突然从泥土之中冒出一股水，喷射到你们身上，那可能腐蚀你们的躯体和灵魂。让你们死得凄惨无比。”

　　顿了顿，他又说：“还有，你们还要防御同门弟子的攻击，他们会抢夺你们挖到的宝物。所以，进入矿洞，真正是九死一生。”

　　“这么危险？那不就是让人送死吗？”

　　费彬脱口而出。

　　中年修士不答，神秘地笑了笑，用诱惑的语气说：“但是，矿洞之中有超级好的宝物，比如，高级仙药仙宝，神奇的炼器材料，有文字的石碑，甚至有长生神药，只要得到一种，那就可以换取到很多的修炼资源了，简直就等于是一步登天。比如，前段时间，有一个刚刚入门的弟子，名叫狐有福，他就在矿洞之中挖到了一个九级仙药的果子变成的化石，他把化石藏在自己的肚子之中，躲过了很多师兄的搜索，献给了门派，换取到了太多太多修炼资源，所以，现在他就在闭关修炼之中，据说啊，他修炼到天仙的修炼资源都不缺乏了，如果运气好，他甚至可以修炼到九级天仙。”

　　“他的运气真好。”

　　黄浩和费彬的脸上露出了浓浓的羡慕之色，而对方现在获得了那么多修炼资源，洞府又安全无比，没有人敢去攻击，那此人还真是一步登天了。

　　“我这里有一本书，关于古矿之中宝物的分类，还有关于各种保命的秘法，当然也有无数危险的描叙，如果你们细细地阅读这一本书，那就安全很多。不贵，只要一百仙石一本书。”中年修士笑眯眯地说。

　　“原来是来推销书籍赚仙石的。”

　　陈飞三人心中恍然大悟。

　　“好，给我一本。”

　　陈飞根本就没有还价，取出一百仙石，购买了一本书。

　　“我这里还有一种特殊的符箓，名叫替身符。如果遇到危险，替身符可以代替你们死一次。也不贵，只要一千仙石一张。”

　　中年修士飞快地收起仙石，再次推销起来。

　　陈飞接过那一张替身符，细细地观察着，脸上也是露出了疑惑之色，问道：“这符箓很普通吧，真可以代替修士死一次？”

　　那一次，他可是用元神真火灭杀了司徒最坏的躯体，司徒最坏也没有用出这什么替身符。

　　而司徒最坏那可是恶仙门的少门主，怎么可能会没有这么珍贵的替身符呢？

　　“这个……”中年修士有点尴尬，“这符箓的确有神奇的妙用，可以代替修士死亡一次，不过，如果是很恐怖的攻击，符箓也是没有用处的。”

　　显然，这就是一个骗子，用所谓的提升符骗取财富而已。

　　“滚……否则我不介意灭杀你。”

　　陈飞勃然大怒。

　　“嘎嘎嘎……”中年修士发出了嚣张的大笑，“把你们的宝物都交出来，否则，我就不客气了。”

　　显然，他骗不到，就打算明抢了。

　　黄浩和费彬顿时大惊失色，脸色都变得惨白，毕竟，对方那可是地仙八级，哪里是他们可以抵挡的？

　　“你去死吧。”

　　陈飞手中攸地出现了一把砍刀，疯狂一刀就砍向对方的小腹。

　　逗得对方防御的时候，一根透明的针从他的嘴里爆射而出，如同闪电一样地轰击在对方的面门上。

　　不过，他的身上瞬间就浮出了一件盔甲，抵挡了飞针的攻击。

　　但他也是大吃一惊，快速地后退了几步，躲避开去了陈飞砍刀的攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　但是，陈飞已经左右手各自抓住了黄浩和费彬的手臂，飞天而起，眨眼就进入了那一片古矿的区域之中。

　　在漆黑的云雾之中快速地飞翔。

　　就他的战力，他绝对可以一招就把对方灭杀。但他不能这样做，因为他感觉到，还有高手躲藏在暗处。

　　一旦他展露出超级厉害的战力，就会引发高手的怀疑，定然就会追杀他，让他露出破绽。

　　身份都可能泄露。

　　“哪里逃？”

　　中年修士勃然大怒，也是飞天而起，追了上去。

　　不过，当他发现三人笔直地往古矿中心区域飞去，他就慢慢地停了下来，因为里面太过危险了。

　　他就是不敢进入古矿，才在外面卖书和骗仙石的。

　　陈飞带着两人小心翼翼在黑雾之中飞翔，释放出他的神识，小心翼翼地注视着周围的一切。

　　一旦感应到高手，他就会绕道。

　　而黄浩和费彬也是一脸的戒备，不敢发出任何声音来。

　　飞翔了大约两个小时，他们就深入了真正的中心区域。

　　这里的修士稀少多了，几乎见不到一个人影。

　　显然，绝大部分修士都再外围，杀人夺宝。

　　中心区域反而安全很多。

　　不过，进入中心区域的定然是超级高手，一旦遇到，就是死路一条。

　　嗖……

　　陈飞带着他们两人降落在一座小山的巨石缝隙之中。

　　“陈飞，谢谢你。”

　　两人的脸上浮出浓浓的感激之色。

　　“不用客气，我们是朋友，进门前我就说过，我们要互相帮助。”

　　陈飞说，“现在我们好好地研究一下这本书，然后进矿洞寻宝。”

　　于是，三人在翻开书细细地研究起来。

　　这书应该不是骗人的玩意，因为内容详实，介绍了太多古矿之中的宝物，也介绍了太多避免危险的办法。

　　他们研究了几个小时，才把书看完。

　　“走，我们进去寻宝。”

　　陈飞没有任何畏惧，带着两人进入了一个矿洞。

　　矿洞固然危险，但是，他的躯体那可是可以比拟八级仙宝，而且他的蜗居修炼到了不灭金身第五层，可以比拟准至尊仙宝，可以抵挡绝大部分危险，但一旦在矿洞之中有收获，那他们就不会缺乏修炼的资源了。


第0982章 危机四伏

　　现在陈飞心中雪亮，必须快速地提升自己的实力，才可以救出自己分身的元神。

　　黄浩和费彬也没有任何犹豫，跟着陈飞进入了矿洞之中。

　　他们都是聪明人，都经历过太多太多的危险，他们心中雪亮，现在到了这个地方，即便不进入矿洞，直接就出去，也定然会被无数同门弟子误会他们进入了矿洞，定然会来抢夺他们的宝物，如果没有抢夺到，他们甚至可能有生命危险。

　　所以，还不如进入矿洞博一回。

　　矿洞之中很黑，很深，弯弯曲曲地前进，但当然是蜿蜒向下，而且不时和别的矿洞汇合，交叉，甚至，还听到了脚步声，那定然是别的弟子在寻宝的声音。

　　陈飞不想和任何一个恶仙门的弟子发生什么冲突，所以，他带着两人加快了脚步，躲避开去任何有脚步声的矿洞。

　　他们没有拿出任何灯光，因为他们使用了神识，把附近的情形感觉得一清二楚。

　　不过，随着深入，矿洞之中的黑雾愈发浓郁，真正就如同黑色的烟雾一样，邪恶的气息也是同样，让人心脏狂跳。或许是黑雾的原因，也或许是禁制的原因，他们的神识受到了极大的限制，感应的距离越来越近。

　　越是深入，矿洞越发地宽阔，有的地方甚至有几百米的直径。

　　淡黑色的泥土，仔细一看，那绝对的干涸的血液，无数白骨就躺在地上，散发出邪魅的气息。

　　“真邪门。”

　　陈飞嘴里喃喃，“你们要小心一些，把盔甲披挂上。”

　　“嗯，你也小心一些。”

　　黄浩和费彬感激地说，几乎是同时，他们把盔甲浮出体表，而且他们就踩着陈飞的脚印前进，绝对不踏别的地方。

　　这是刚才那本书上说的避免危险的常识。

　　进入矿洞，如果是一个人，那就必须踩在那最新鲜的脚印上。

　　如果是一群人，后面的人自然就要踩在前面那个人的脚印上。

　　因为很可能脚下就会踩到恐怖的禁制，或者踩到什么恐怖的怪物。

　　“这里是矿洞的浅层，很多修士都来过，所以，没有太大的危险，我们再快一点。”

　　陈飞说完，果然加快了脚步。

　　走了大约五个小时，就已经深入了不知道多远。

　　再听不到别的矿洞之中传来的脚步声了，地上的脚印也彻底地没有了。

　　陈飞不得不停下了脚步，他的脸上浮出了忌惮之色，因为在他的面前，躺着一个恶仙门的修士，脑袋破了一个洞，显然连元神都被灭杀了，古怪的是，这个修士的手指上，却还是有一个空间戒指。

　　显然，他不是死在同门弟子手中，而是死在了禁忌或者矿洞之中的怪物手中。

　　陈飞细细地看了看，没有发现什么怪物。

　　所以，他缓缓地弯腰，想要取下尸体的空间戒指。

　　“小心……”

　　黄浩猛然发出了惊恐的声音。

　　“嗖……”

　　几乎是同时，他的嘴里喷出了一把飞剑，狠狠地轰在一只从洞壁上飞出来要偷袭陈飞的黑色虫豸上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，虫豸倒飞空中，发出了凄厉的声音来。

　　但仔细看，它的身上没有任何伤痕，厉害之极。

　　而且，它马上就又飞了过来，简直就如同一粒子弹一样快速，狠狠地轰向黄浩的额头。

　　显然，它把黄浩恨上了。

　　“找死。”

　　陈飞怒吼一声，他手中的刀猛然动了，只见刀光一闪，虫豸就变成了两半，尸体坠落下来，在地上不停地打滚，生命力竟然很强悍。

　　“这是食脑虫，喜欢群居，这个地方很危险。”

　　陈飞的脸色变得严肃，飞快地取下那个空间戒指，马上就带着两人掉头就往回走，然后拐入了另外一个矿洞。

　　继续深入，寻到一个看上去安全的地方，陈飞把空间戒指之中的东西倒了出来。

　　竟然有一大堆。

　　全是乱七八糟的东西。

　　两个二级仙宝，三块金色的石头，散发出奇异的气息。

　　另外还有几个二级仙药和一个玉瓶。

　　玉瓶之中有两粒丹药。

　　“这是馨香丹，你们两个有福了。”

　　陈飞说完，把玉瓶给了黄浩，“一人一粒，等下找个机会服用了，或许可以突破到地仙二级。”

　　黄浩和费彬的脸上露出了浓浓的惊喜，激动得身躯都在战栗。

　　他们清楚地知道，馨香丹，固然是很低级的丹药，但是，价格却是不便宜，至不济也要十万仙石才可以购买到。

　　然后陈飞把目光投射到那三块金色的石头上，回忆了一下那本书上记载的内容，欢喜地说：“这应该就仙兵矿，是上一个纪元的仙器的碎片变成的化石，价值巨大，或许可以换取到三级仙药。”

　　上一个纪元的仙器在宇宙破碎的时候崩碎，本来经过无数年的岁月流逝，要变成尘土的，但是，这碎片是仙器的精华，而仙器的等级定然很高，很可能是九级仙器，所以，就变成了矿石。

　　这样的矿石，不仅仅可以炼制高级的仙器，而且可能蕴含了上一个纪元的修士的炼器秘法。

　　自然是很珍贵的。

　　“太好了，竟然是仙兵矿。”

　　黄浩和费彬也是一脸惊喜。

　　至于那两个二级仙宝，反而是这些宝物之中最不值钱的了。

　　“来来来，我们把宝物分了。”

　　陈飞笑嘻嘻地说。

　　“陈飞，我们两个还太弱小了，宝物就放在你那里。”

　　费彬和黄浩互相看了一眼，然后几乎是同时说。

　　“好吧，那我就先收着。”

　　陈飞淡然地说完，就把这些宝物收了起来。

　　这样的宝物他还不放在眼中，不过，蚊子再少也是肉，所以，他还是很开心的。

　　他们继续前进，速度彻底地慢了下来，踩在别人的脚印之中前行。

　　很快，他们就到了一个四通八达的空旷之处，竟然是五个矿洞联系在一起。

　　“那是什么？”

　　陈飞突然感应到了一个恐怖的怪物。

　　那竟然是一个三米高的骷髅，没有任何的肌肉，也没有任何的内脏。

　　但是，他竟然如同幽兰一样地在矿洞之中走着，无声无息。

　　而他的手上，却是抓着一个还在跳动的心脏，砰砰砰的发出恐怖的声音。


第0983章 骨幽灵

　　“快走……这是骨幽灵。”

　　陈飞的脸色大变，马上就转进了另外一个矿洞之中，快速地狂奔。

　　但让他头皮发麻的是，那骨幽灵竟然感觉到了他们，快速地追了上来。

　　速度比他们快不知道多少倍。

　　“你们先走，我来阻挡它一会。”

　　陈飞看到逃不掉了，马上就把两人拦在后面，用忌惮的目光看着那个已经来到面前的骨幽灵。

　　“要死一起死，要活一起活。”

　　但是，两人没有先逃，而是取出了仙宝，准备配合陈飞一起攻击这个骨幽灵。

　　“这两个家伙固然出生天魔门，固然修炼了邪恶的最恶神功，但竟然没有受到什么影响，竟然没有独自逃生。”

　　陈飞在心中暗暗感叹，其实，他打算考验他们一下，再和他们说明身份，然后教他们星炼神功，那才是神奇的修炼秘法，免得他们修炼成为大坏人。而刚才就是考验。

　　骨幽灵有很多种，全是因为屈死在矿洞之中，心中的执念未消，或者是在矿洞的禁制之下，变成的恐怖怪物。

　　最为强大的当然是上一个宇宙骷髅变化而成，那他们的骨头可以抵挡住宇宙破灭的压力，所以他们定然很强大，变成的骨幽灵自然就无比恐怖，甚至可以灭杀仙王。

　　另外一种就是这个宇宙之中的强大修士死在矿洞之中变化而出。

　　不过，不管是哪一种骨幽灵，但它们的强大与否，都和他们生前的实力有很大关系。

　　生前是仙王，那骨幽灵的实力也就可以比拟仙王。

　　生前是天仙，骨幽灵的实力也就可以比拟天仙。

　　毕竟，这是在不太宽阔的矿洞之中，难以用出法体来搏杀，只能靠躯体来搏杀。

　　而这个骨幽灵固然不是仙王级，但绝对属于天仙级。

　　浓郁的威压铺天盖地而来，让黄浩和费彬都站立不稳，踉踉跄跄地后退。

　　他们的脸上露出了浓浓的惊恐和绝望，这么强大的骨幽灵，简直就超出了他们的认知。

　　陈飞的脸色也变得严肃，在昔日，他因为分身修炼到天仙五级，所以，可以发挥出仙宝的绝大部分威力，也不怕天仙五级以下修士的威压，但是，他这个本体，仅仅修炼到地仙五级，境界很低，竟然有点抵挡不住对方的威压和气势。

　　不过，他修炼的是神奇的不灭心经，所以，他还是稳如泰山地站立着。

　　但他没有主动地攻击骨幽灵，而是戒备地准备防御。

　　毕竟，这个骨幽灵的速度太快了，他根本就难以击中。

　　“嗖……”

　　骨幽灵手中的心脏已经不知道去了哪里，只是把血淋淋的骨手狠狠的抓向陈飞的脑袋，要把陈飞的脑袋化成齑粉。

　　“滚……”

　　陈飞看得分明，全力一刀劈在骨手上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，骨手没有受到任何伤害，反而是陈飞受到了巨大的反震之力，向后倒飞了过去，狠狠地撞击在黄浩和费彬的身上，三人顿时就化成了滚地葫芦。

　　“我的境界太低了，根本就发挥不出五级仙宝的威力。”

　　陈飞的心中闪过了这个念头，一只冰冷的骨手就已经抓在了陈飞的脑袋上。

　　顿时陈飞的脑袋就出现了伤痕，血缓缓地流出来了。

　　可见，这一击是何等的恐怖。

　　如果不是陈飞修炼成了不灭金身第四层，躯体相当于八级仙宝，这一击，他的脑袋就要破碎了。

　　固然不会陨落，但也无比危险了。

　　“尼玛，竟然是天仙九级的骨幽灵，我的运气怎么这么不好？”

　　陈飞在心中大喊着，心念一动，黑色的火焰就猛然爆射而出，轰击在骨手上。

　　“呼……”

　　火焰汹涌，瞬间就把骨幽灵包裹住了，化成了一个黑色火焰球。

　　骨幽灵放开了陈飞的脑袋，拼命地在地上打滚。

　　但是，火焰太过恐怖了，仅仅片刻，骨幽灵就变成了一堆灰烬。

　　死得无比凄惨。

　　陈飞飞快地把黑色元神真火收了起来，攸地转身，目光灼灼地看着目瞪口呆的两人。

　　黄浩和费彬的额头上流出了密密麻麻的汗珠，身躯都在不停地战栗，他们的目中全是绝望。

　　他们不是傻子，认为他们看到了陈飞最大的秘密，这黑色的火焰如此恐怖，陈飞的实力如此强悍，但却是来恶仙门做一个普通的弟子，定然有天大的图谋，现在他的秘密被他们看到了，陈飞定然要杀人灭口。

　　而实际上，如果他们不是陈飞的故人，陈飞定然会毫不犹豫就把两人灭杀。

　　毕竟，绝对不能让人知道他拥有黑色的火焰，这可是和仙王火一模一样，太过珍贵了。

　　而且，现在恶仙门和星炼门都在找他的仙王火，只要陈飞的身份暴露，他就会死得凄惨无比。

　　“陈飞，这应该是地仙顶级的骨幽灵吧？”

　　费彬想要蒙混过关，但是，他那颤抖的声音彻底地出卖了他。

　　“我有一个小世界，你们进去修炼一会，突破到二级地仙吧。”

　　陈飞眯眼看着他们，冷冷地说。

　　“不好，他要囚禁我们了。”

　　两人的脸色变得惨白，更是汗如雨下。

　　嗖……

　　陈飞闪电一样地冲了过来，一把就抓住了他们的脖子，一闪就进入了自己的蜗居之中。

　　然后把他们扔在草地上。

　　“饶命，饶命啊，我们绝对不会说出你的秘密。”

　　费彬和黄浩的脸上全是绝望。

　　这么强大的陈飞，他们连对抗的勇气都没有。

　　“费副门主，黄副门主，我是陈飞，昔日曾经受过你们的恩惠，怎么会杀你们呢？”

　　陈飞的脸上露出顽皮的笑意，似笑非笑地看着两人。

　　“什么？你说什么？”

　　费彬和黄浩几乎是同时跳了起来，眼睛瞪大到极限，死死地看着陈飞，但是，他们怎么也认不出陈飞来。

　　“我们是故人，我当然不会杀你们。”

　　陈飞笑嘻嘻地说。

　　“莫非，莫非，你也来自凡界？”

　　黄浩还是不敢想这个陈飞就是昔日那个陈飞，所以，他一脸疑惑地试探道。

　　“对的，我来自凡界。”

　　陈飞笑吟吟说。


第0984章 激动

　　“你来自凡界哪个门派？”

　　两人的脸上露出了狂喜，几乎是同时问道。

　　在长生界经历了这么多，他们可是清楚地知道，来自凡界的修士，即便昔日有仇，但在这样一个残酷的世界之中，也值得信任了。

　　“当然来自天魔门了。”

　　陈飞的脸上露出怪异的表情。

　　“来自天魔门？这怎么可能？难道难道，你是我们天魔门祖师魔笑笑？”

　　两人的兴奋地大喊起来，脸上写满了期待。

　　他们来到长生界之后，也是打听过天魔门的，固然知道天魔门在长生界很弱小，但他们却是打听到，天魔门的祖师魔笑笑还活着。

　　至于其余来自凡界的修士，早就陨落了。

　　毕竟，没有修炼到仙王，是不可能活那么漫长的年月的。

　　“不不不，我不是魔笑笑，我是陈飞。”

　　陈飞差点笑出声来了，两个家伙昔日那么精明，但现在竟然还没有认出他来。

　　“陈飞？我们天魔门没有一个飞升到长生界名叫陈飞的祖师啊。”

　　黄浩愕然，费吧彬也是摸着自己的额头，疑惑无尽。

　　他们还真是不敢想这个陈飞就是凡界那个陈飞，毕竟，他们比陈飞先飞升到长生界，而且那个时候陈飞还远远没有把法体修炼到七万米高，即便陈飞很快就度过了死神天劫，飞升来到了长生界，陈飞也不可能强大到如此地步。

　　毕竟，刚才陈飞那可是灭杀了一个天仙级的骨幽灵。

　　“额……”

　　陈飞摸着额头，“你们怎么这么快就忘记我了？当时没有你们帮忙，我就要遭受历问天的毒手了。”

　　“你你你是陈飞？你真的陈飞？”

　　两人如同被一个巨大的馅饼砸中，狂喜地跳了起来，声音之大，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　“是的，我就是那个陈飞。否则我怎么会帮助你们进入恶仙门？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，容颜也是缓缓地发生了变成，变成了凡界的那个模样。

　　“天啊，你真是陈飞，这简直就是奇迹。”

　　两人目瞪口呆，欢喜得差点疯狂。

　　旋即，他们的眼泪都流下来了，声音也是哽咽了。

　　自从他们帮助陈飞逃出天魔门，被历问天囚禁，他们就感觉到，可能永远没有出头之日了。

　　但是，他们做梦也没有想到，在历问天逼迫他们两人度死神天劫的时候，陈飞竟然还杀出了死神盘，灭杀了死神，让他们度过了恐怖的死神天劫，来到了长生界。

　　而在以前，他们帮组陈飞的目的，就是期待陈飞能快速地强大起来，成为宇宙第一高手。帮助他们度过死神天劫，飞升到长生界。

　　所以，飞升到长生界后，他们是等于达到了目的。

　　不过，塞翁失马，还真是不知道是福还是祸。

　　毕竟，这个世界太残酷了，一个不好，他们就要被人灭杀，死得凄惨无比。

　　本来以为进入了恶仙门，可以获得修炼资源了，可以慢慢地强大起来了。

　　但哪里知道，这个门派是如此的邪恶，弟子互相残杀，百不存一。

　　就他们的天资，而且没有背景，哪里可以活多久？

　　所以，他们的心中一直就被绝望所充斥。

　　但是，他们做梦也不敢想，他们在凡界最大的期盼的陈飞竟然出现在他们身边，而且是如此神秘和强大。

　　这简直就等于绝处逢生。

　　“陈飞，你你你是什么时候飞升到长生界的？”

　　费彬狂喜地问道。

　　“我飞升过来几个月了……”

　　陈飞笑吟吟地说，“而且，我把凡界天魔门全部高手都带过来了，甚至，我还找到了魔笑笑，现在，我可是长生界的天魔门门主。”

　　“什么？你把凡界天魔门的高手都带过来了？这这这怎么可能？”

　　两人彻底地傻眼，脸上露出了不敢相信之色。

　　“都过来吧。”

　　陈飞突然大喊一声。

　　他的话音刚刚落下，天魔门那些长老和副门主都飞了过来。

　　赫然就是那九十多个副门主，还有几千个长老。

　　就连历问天魔笑笑和魔博瀚以及魔鹰飞也在其中。

　　“见过门主。”

　　所以的人都对陈飞躬身行礼，那是无比的恭敬。

　　费彬和黄浩如同傻子一样地愣住了，看着这么多熟悉的面孔，他们都有哭的感觉。

　　这还真是找到组织了。

　　寒暄了好一会，他们两人才稍稍地平静下来。

　　而陈飞也是严肃地说：“你们修炼的最坏神功可能有问题，今后不必修炼了……”

　　“应该可以修炼。”魔笑笑插言了，“最坏神功似乎和我们的天魔秘卷有互补的作用，两门功法一起修炼，心性不会有变化。而且变强的速度会很快。”

　　“有这样的事情？”

　　陈飞惊讶地问，“祖师，天魔秘卷到底是怎么来的？”

　　“天魔秘卷那是我最大的秘密，从来也没有告诉过别人。”魔笑笑的脸上露出了神秘的笑容，“不过，今天我却是愿意说出来了。我是在凡界一个远古禁区之中挖出了一个断碑，然后从中领悟出的了天魔秘卷。”

　　说完，他的手中就出现了一块红色的石碑，但却只有一半，而且是上半部分。

　　这石碑晶莹剔透，美丽之极，表面上还雕琢了一个天魔，这是一个半边脸是魔鬼，半边脸是天使图像，不过，腰部以下的石碑是没有了，看不出全貌。

　　“或许，这石碑也来自上一个纪元，是某个强大门派的修炼功法。”陈飞嘴里喃喃，“而恶仙门可能就得到了这一块残碑的另外一半，所以，他们领悟出了邪恶之极的最恶神功。我估计，这断碑仅仅是三分之一，或许还要少。”

　　“那如果我们把最恶神功和天魔秘卷融合到一起，那定然会成为一种很神奇的修炼功法，我们完全可以开创出一个强大之极的天魔门。”魔笑笑激动地说。

　　“开创一个强大之极的天魔门？”

　　所有的天魔门弟子都激动得浑身颤抖，身躯都在不停地战栗。

　　毕竟，魔笑笑说的是很有可能的，因为恶仙门修炼的最恶神功就已经恐怖之极了，出现了两个仙王，恶仙门成为了长生界强大的门派之一，连星炼门这样强大的门派也不敢和恶仙门开战。如果真能把最恶神功和天魔秘卷融合在一起，变得更加厉害，天魔门还能不变成一个强大的门派吗？


第0985章 石碑中的天魔

　　陈飞也深深地激动起来，他自己固然修炼了神奇之极的不灭心经，要修炼成仙王是没有什么问题的。

　　但是，这不灭心经很神奇，不管你的天资多好，如果没有接受过不灭传承，就不能修炼。

　　所以，即便是陈飞的第一分身，那可是从本体修炼出来的分身，但也是不能修炼不灭神功，至于龙体，就更不用说了。

　　所以，他没有办法把不灭心经传授给自己的亲人和属下。

　　即便他带了这么多人来到了长生界，即便可以暗暗修复他们的基因缺陷，把他们都变成天才，但他却是没有一种神奇的功法让他们修炼，所以，要建立一个强大的门派，就是空中楼阁。

　　当然，他可以把星炼神功传授给他们。

　　不过，由于他在星炼门呆的时间太短了，根本就没有从那个残碑之中领悟出提升境界的秘法。

　　所以，他学到的星炼神功仅仅可以提升躯体的强度，而且仅仅可以提升到如同八级仙宝的地步。

　　有很大的缺陷。

　　何况，如果他们修炼了星炼神功，只要走出去，就会被高手看出来。

　　所以，定然会引发星炼门的追杀。

　　但是，现在如果可以把天魔秘卷和最恶神功融合，成为一种新的修炼功法。

　　如果没有什么缺陷的话，那就弥补了这个缺陷，开创一个强大的门派就有了基础。

　　本来，在陈飞的计划之中，他是要把分身快速地提升境界，修炼到天仙九级，然后去古宇宙之中寻宝，或许可以寻到前几个纪元的修炼功法，那就有建立门派的基础了。

　　但是，当分身被敌人禁锢，他这个计划就胎死腹中了。

　　没有想到，来到恶仙门，还有这样神奇的发现。

　　“让我来感悟一下石碑。”

　　陈飞没有任何耽搁，马上就盘膝而坐，释放出自己的神识，进入了这个红色的石碑之中。

　　既然魔笑笑可以从中领悟出天魔秘卷，那么就不会有什么危险。

　　何况，这仅仅是一个石碑的部分，即便有危险，也定然不算什么。

　　现在陈飞的元神堡垒变成了元神宇宙，那可是无比坚硬，就是分身的元神石碑，也比不上。

　　而且他的元神宇宙可以发出恐怖的黑色火焰，不亚于仙王火，他的底气很足。

　　所有人都一脸期待地看着陈飞，静静地等待着。

　　他们都知道，陈飞那可是绝世天才，修炼的天资是他们远远比不上的，那么他定然可以领悟出石碑的秘密。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音响起，断碑发出了璀璨的红色光芒，照亮了天空。

　　陈飞的躯体都摇动了几下。

　　脸上也是露出了惊讶之色。

　　里面是一个无比可怕的世界。

　　无数天魔在天空之中游荡，他们有的高达百万米，有的仅仅只有拳头那么大。

　　形状也是多种多样，有三头六臂的，有普通人一样的，有如同鲨鱼一样的，有骨龙一样的。

　　怪异之极。

　　但是，所有的天魔都有一个共同的特点，那就是无比的邪恶，无比的强壮。

　　他们不时就互相搏杀在一起，发出无比恐怖的声音来。

　　胜利的天魔就会把失败的天魔吃掉，然后就变得强大了很多。

　　看到这里，陈飞瞬间就明白了，天魔门那些种植在元神空间之中的天魔就来自石碑之中，都是被魔笑笑抓出来的，然后用秘法禁锢在传承殿之中。

　　不过，魔笑笑的天资太差了，修炼了几百亿年，也还是不太强大，所以，他能降服的天魔也是很弱小的。

　　即便是那一次种植在陈飞元神空间的天魔，也在这里面是垫底的货色。

　　让陈飞震撼的是，他看到了一个最大的天魔，是似乎是一条巨大的鲨鱼的尾巴，就卧在大地上，横亘几百万公里，如果不仔细看，定然会认为那是一座连绵的群山。

　　“我的天，如果石碑是完整的，那定然可以看到一条完整的鲨鱼，会巨大到何种地步？会强大到何种地步？”

　　陈飞的神识化成的小人嘴里喃喃，眼睛珠子都差点掉出眼眶。

　　然后他就有更多的发现，那一个鲨鱼尾巴竟然在修炼，奇异的黑色气体在它的体内急速地盘旋，释放出无比强大的气息。

　　“原来，魔笑笑就是从这一个鲨鱼尾巴修炼的功法创出天魔密卷的……”

　　陈飞心中涌起了明悟，不过，这注定的一种不完全的修炼功法，毕竟，这仅仅是一个鱼尾，不是完整的一条鲨鱼，现在看来，最恶神功真的和天魔密卷有天大的联系，因为，自己可是知道，最恶神功修炼出来的元神模型就是一条凶恶的鲨鱼，至于最恶神功，也定然是从一块断碑上领悟出来的，司徒最恶定然天纵奇才，竭力地完善了功法，让元神模型变成了一条完整的鲨鱼。所以他凭借着最恶神功，就修炼到了仙王。但是，最恶神功还是有很大的缺陷的，修炼的话，就会迷失本性，变得无比邪恶。

　　而现在黄浩和费彬修炼了最恶神功，本性丝毫也没有变化，看来，完整的功法真不会迷失本性。

　　也是，巨大的鲨鱼缺少了一个这么大的尾巴，自然就不能平衡，即便把尾巴弥补了出来，但还是和原来的尾巴不一样，迷失本性也就可以理解了。

　　想到这里，陈飞的心中涌起了浓浓的喜悦，如果自己有机会看到恶仙门的石碑，那定然可以创造出完整的修炼功法来。

　　这门功法完全可以创造一个强大的门派。

　　他继续盯看鲨鱼尾巴，看那黑色的光芒在鲨鱼体内循环。

　　然后他就有更大的发现，鲨鱼尾巴不时发出恐怖的吞噬力量，把附近的一些天魔吞噬了过去，融入了它的体内。

　　显然，吞噬别的天魔，可以强大鲨鱼的尾巴。

　　而魔笑笑也是领悟出了强大元神的秘法，那就是抓这里面的天魔，送到弟子的元神空间，让之和自己的元神搏杀，元神就可以快速地强大起来，甚至将来可以强大到打败天魔，吞噬天魔的地步。


第0986章 吞火

　　至于魔笑笑自己元神，定然就是进入石碑之中，和这里面的天魔搏杀。

　　那么，魔笑笑的元神定然很强大。

　　只不过，他没有获得神奇的修炼功法，没有固定的元神模型，所以，他的元神也就没有什么攻击能力，也没有太大的防御能力。

　　想到这里，陈飞心念一动，他的元神宇宙就飞了出来，一闪就融入了石碑之中。

　　他要验证一下自己的推测。

　　而在其余人的眼睛之中，仅仅看到黑光一闪，陈飞的元神就进入了断碑之中了。

　　果然如此，陈飞的元神宇宙一进入石碑，就引发了附近天魔的注意。

　　他们如同见到了美味的食物，如同闪电一样地扑了过来。

　　对陈飞的元神宇宙发起了恐怖之极的攻击。

　　陈飞元神宇宙仅仅只有一个篮球那么大，他没有释放出元神真火，所以，看上去很普通很平凡。

　　啪啪啪……

　　天魔的攻击如同雨点一样地落在陈飞的元神宇宙上，发出了密集的声音来。

　　不过，却是丝毫伤害不到陈飞元神宇宙，他连痛感都没有。

　　反而是那些天魔，一个个脸上露出了痛苦之色，似乎吃了天大的苦头。

　　“打……”

　　陈飞也是怒了，猛然就跳了起来，狠狠地轰击在一个有五米高的天魔的脑袋上。

　　轰……

　　一声巨响，这个天魔竟然爆炸开来了，化成了黑色的烟雾。

　　众多天魔蜂拥而上，嘴巴张开，疯狂的吞噬这些黑色的烟雾，似乎，那是什么宝物一样。

　　“给我吞噬……”

　　陈飞大喊一声，竭力地让自己的元神宇宙吞噬那黑色的气体。

　　但是，什么也吞噬不到，那气体根本就不能融入他元神宇宙之中。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞愣住了，他可是清楚地记得，自己以前在凡界的时候，灭杀了元神空间的那个天魔，自己的元神那可是把天魔化成的能量吞噬了，自己的元神也是变得强大了很多。

　　“吼……”

　　突然一声巨响响起，一只有近百米长的鲨鱼天魔带着一股毁灭一切的气息冲就过来，嘴巴猛然张开，对着陈飞的元神宇宙一吸，瞬间就把陈飞的元神宇宙吞噬了进去。

　　一进入鲨鱼的肚子之中，一股黄色的火焰就凭空出现，疯狂地烧灼着陈飞的元神宇宙。

　　“卧槽，这个天魔还会玩火？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的眼睛。

　　但他还是一点也不惊慌，自己的元神宇宙那可是很坚韧的，绝对不会怕了这区区黄色火焰。

　　果然如此，不管火焰如何烧灼，他的元神堡垒也还是安然无恙。

　　让陈飞惊讶的是，他元神宇宙之中的黑色火焰也是蠢蠢欲动了，他竟然有点控制不了。

　　轰……

　　终于，他的黑色元神真火爆射了出来，一下就把那一团蓝色的火焰包裹着。

　　黄色的火焰顿时就如同见到了天敌，急速地缩小，最后就缩小成了一个豆子那么大的珠子，而且被黑色火焰裹挟进了元神宇宙。

　　悬浮在宇宙中心，在缓缓地变小。

　　最后就彻底地消失。

　　不过，陈飞的元神宇宙的直径变大了一寸。

　　里面的黑色火焰自然也是增加了一些。

　　陈飞的元神宇宙本来就如同篮球那么大，没有什么空间秘法，所以，他的元神石真火也就是篮球那么大一团。

　　威力还是很有限的。

　　但是，现在吞噬了黄色火焰，竟然长大了一些。

　　这对于陈飞而言，那简直就是天上掉下了一个巨大的馅饼，砸得他心花怒放。

　　他元神真火的质量固然可以比拟仙王火，也可能就是真正的仙王火，但是，数量太少了，如果遇到很多强大的敌人，他最多可以用自己的元神真火对付一个。所以，缺陷太大了。

　　但是，如果是真正的仙王，他们修炼出的仙王火，那就巨大得可怕，直径可能有几百万米，释放出这样的火焰，可以瞬间灭杀无数强大的高手。

　　所以，仙王那等于是另外一种生命，天仙九级的修士对于仙王而言，比蝼蚁还要弱小得多。

　　“轰……”

　　黄色火焰一被陈飞的元神宇宙吞噬，这个巨大的鲨鱼就轰然爆炸开来，化成了无数浓郁的黑色雾气。

　　不过，这黑色雾气对陈飞没有什么好处，根本就吞噬不了。

　　但是，其余的天魔却是兴奋之极，蜂拥而来吞噬这黑色的雾气。

　　似乎见到了陈飞的厉害，普通的天魔根本就不敢过来攻击陈飞的元神宇宙了。

　　陈飞却是驾驭着元神宇宙在这个世界之中快速地飞翔，寻找着那些体积巨大的天魔。

　　因为只有那些体积巨大的天魔，才修炼出了元神真火。

　　自己才可以吞噬，才可以获得巨大的好处。

　　可惜的是，这个世界固然广阔，但体积巨大的天魔还是很稀少的。

　　他寻寻觅觅了几个小时，他也仅仅寻到了三个和先前那条鲨鱼差不多大的天魔，将之灭杀了，果然吞噬到它们的元神真火。

　　让他的元神宇宙又变大了一些，火焰也是多了一些。

　　“爽啊。”

　　陈飞兴奋之极，脸上也是浮出了贪婪之色，如果能把这个宇宙的强大天魔的元神真火都吞噬，自己的元神真火定然会多起来，自己的战力也会得到巨大提升，即便遇到多个天仙级的高手，自己也可以对付。

　　不过，当他再寻觅了好久，也没有见到一个修炼出元神真火的天魔，他就清楚地知道，这个世界之中修炼出元神真火的天魔稀罕之极，或许还具备智慧，在躲避自己，让自己根本就寻不到。

　　于是他把目光投射到那一个巨大得可怕的鲨鱼尾巴上，心道这个巨大的天魔的尾巴不知道有没有修炼出元神真火？如果修炼出来了，定然有很多的元神真火，那如果自己吞噬了的话，自己元神真火定然会变多很多，自己绝对可以一步登天。

　　所以，他缓缓地向这个鲨鱼尾巴靠近。

　　但当然是很戒备的，如果这鲨鱼尾巴修炼出来的是仙王级的元神真火，那就不知道是谁吞噬谁了。

　　所以，他做好了随时准备逃走的打算。


第0987章 石碑中的修士

　　突然，鲨鱼的尾巴高高地扬了起来，如同一座巨山飞起空中，然后狠狠地砸向陈飞的元神宇宙。

　　而在陈飞的感觉之中，只觉天地都变得一片昏暗，死亡气息也是无比浓郁。

　　危险的是，他想闪躲都来不及，鲨鱼尾巴抽来的速度太快了。

　　“呼……”

　　他没有任何耽搁，马上就心念一动，仙王级的元神真火就爆射了出来，在元神宇宙表面疯狂地烧灼着。

　　陈飞的打算当然就是使用超级厉害的黑色元神真火吓唬那鲨鱼的尾巴，让其不敢攻击他的元神宇宙。

　　毕竟，这鲨鱼的尾巴太大太大了，气势也太过恐怖了，他的元神宇宙固然坚硬之极，可以承受恐怖的打击，但他也还是有点担心。

　　但让陈飞惊讶的是，鲨鱼的尾巴竟然一点也没有被吓住，而是更加快速地抽了过来，还没有抽在陈飞的元神宇宙上，一股黑色的元神真火就已经爆射出来，带着一股毁灭一切的气息射向陈飞的元神堡垒。

　　“不好，这鲨鱼的尾巴果然厉害之极，修炼出了仙王火，而且比我的仙王火多很多，这下麻烦大了。”

　　陈飞在心中大喊着，他只能暗中调遣自己的黑色元神真火密密麻麻地附着在自己的元神宇宙上，化成了一个黑色防御圈。

　　“轰……”

　　瞬间，鲨鱼尾巴的黑色火焰就已经射在陈飞的元神堡垒上，疯狂地烧灼起来。

　　这火焰厉害之极，陈飞的黑色元神真火竟然有点抵挡不住，而且丝毫也吞噬不到。

　　幸好这个时间极为的短暂，鲨鱼的尾巴就如同一座巨山轰击在陈飞的元神堡垒上了。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖之极的声音响起，陈飞元神堡垒发出了不堪承受的声音，陈飞也是感觉到了一股来自灵魂的剧痛。

　　不过，这元神宇宙还真是很神奇，还是没有破碎，仅仅出现了一些细密的裂痕。

　　旋即，一股滔天巨力传来，陈飞的元神堡垒就如同一发炮弹，向天际呼啸而去，速度快得不可思议，眨眼就去了不知道多远。

　　好运的是，鲨鱼的尾巴一抽，竟然把那些附着在陈飞元神堡垒上的黑色火焰收了回去。

　　所以，陈飞的元神堡垒固然被打飞，但却是没有受到太大的伤害，在飞翔的过程之中，元神宇宙的裂缝也是快速地自我愈合了，和先前一模一样，没有任何区别。

　　“啊……”

　　直到这个时候，陈飞才发出了一声后怕的大喊。

　　嗖……

　　他的元神飞翔了太过遥远的距离，终于是狠狠地砸了下来，竟然砸在一个巨大的宫殿的大门上。

　　这是一个黑色的宫殿，高耸云天，墙壁上雕刻着太多的天魔，一个个巨大的恐怖，而且怪异之极，让人看一眼都心中冒出寒意。

　　轰……

　　大门被陈飞的元神堡垒砸开来了，陈飞的元神堡垒滚了进去。

　　而大门竟然马上就自己关上了，隔绝了和外界的联系。

　　“尼玛……”

　　陈飞的声音从元神宇宙之中传递出来，他的元神堡垒也是努力地站起。

　　他放出神识，细细地观察宫殿之中的情况。

　　他不认为这是一种巧合，自己定然是被鲨鱼的尾巴送到这里来的。或许，有奇遇在等着他。

　　这是一个无比怪异的世界。

　　空荡荡的，墙壁上全是怪异的壁画。

　　宫殿的中心，盘膝坐着一个修士。

　　这个修士穿一身古朴的衣服，头发乌黑，眼睛明亮，虎背熊腰，看上去就是一个绝世强者。

　　他用满意的目光看着陈飞，似乎在看一个满意的传人一样。

　　“见过前辈，请问前辈怎么会在石碑之中？”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，做梦也没有想到石碑之中竟然有一个修士，这简直就如同做梦一样。

　　让他惊讶的是，这个修士根本就没有回答他的话语，而是自顾自地修炼起来。

　　他的躯体瞬间就变得透明，看上去很怪异。

　　无数黑色的真气在他的躯体之中循环着。

　　陈飞目不转睛地看着，但他的脸上渐渐地浮出了疑惑之色，因为这修炼的功法很普通，其实就是修士修炼法体的秘法。

　　这陈飞在凡界就懂了，而且一直就在这样修炼着。

　　终于，对方修炼出了一个法体，这个法体只有一百米高，简直就不能和陈飞的法体比。

　　但是，陈飞还是细细地看着，期待着后续的变化，期待着后面有神奇的地方。

　　修士停止了修炼法体，他的法体飞出了他的神庭，在宫殿之中指东打西地表演了一番。

　　还是没有任何出奇之处。

　　毕竟，陈飞早就知道了，法体就是躯体的一种防御，在空旷的地方搏杀，比本体的威力大得多。

　　但是，如果是在狭窄的地方，法体就利用不起来了，必须靠本体来搏杀。

　　这个修士的脸上浮出了神秘的笑容，猛然停止了修炼，摇摇头，嘴里也发出了声音，“天魔暴拳，无敌天下。力量盖世，崩天灭宇……”

　　“天魔暴拳？这是什么玩意？”

　　陈飞愕然，心中开始失望了，似乎是一种拳法而已，再厉害也没有太大用处。

　　毕竟，修炼到地仙以上的境界，已经不需要近身格杀了，厉害的法宝轰击出去，就可以灭杀敌人。或者使用元神真火，可以毁灭一切。

　　但是，陈飞的眼睛突然就争大了。

　　因为他看到了无比神奇的事情。

　　只见那个修士的法体猛然就飞了起来，进入了修士的神庭。

　　而他的躯体的经脉之中也有真气在急速地流动，路线无比的诡异。

　　很快，他的神庭就发生了神奇的变化，开始急速地缩小，很快就缩小到和他的法体差不多的高度。

　　而他的法体就来了一个举火烧天的架势，用力地托起神庭的天花板，身上的经脉凸出，肌肉鼓胀，似乎用出了最大的力量。

　　几乎是同时，这个修士的躯体也发生了奇异的变化，肌肉猛然就高高地鼓起，青筋如同蚯蚓一样地浮出在肌肉上，他的头发也是根根竖立，眼睛之中爆射出了璀璨的光芒，一股毁天灭地的气势从他的身上爆射出来，汩汩滔滔，把宫殿全部淹没。


第0988章 天魔暴拳

　　“天魔暴拳，拳爆星球，毁天灭地……”

　　修士疯狂地大喊着，环境也是瞬间就变了，他出现在太空之中，一个巨大得可怕的星球就在虚空之中缓缓地旋转。

　　修士的体积和这个星球一比，就如同一个芝麻和一个西瓜比，简直就不成比例。

　　但是，这修士强却是发起了攻击，狠狠一拳轰击在星球上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，星球崩溃开来，化成了无数的碎片，向四面八方激射。

　　“好强。”

　　陈飞暗暗大吃一惊，震撼得差点傻掉。

　　要知道，这个修士的境界定然不高，因为他的法体仅仅百米的高度，但是，他竟然可以一拳就轰碎一个星球。

　　“杀杀杀……”

　　旋即，环境又快速地变了，有一百个强大的敌人在围攻这个修士，而且他们都使用了法体。

　　他们的法体全部都超过了一百米高，最高的有一千多米高。

　　但是，这个修士继续使用天魔暴拳，一拳轰在任何一个法体身上，那法体就会爆炸开来，化成了齑粉。

　　所以，他就如同虎入羊群，疯狂地轰击，仅仅几个呼吸的时间，那一百个敌人的法体就全部爆炸了开来，连他们的本命星也彻底地爆炸，本体也是死得凄惨无比。

　　“太恐怖了，简直就是太恐怖了……”陈飞在心中大喊着，“这天魔暴拳似乎就是把法体当成一个巨大的能源，让躯体激发出恐怖的力量，一拳轰出，就可以让敌人爆炸，那力量因为太过恐怖，爆发得太过快速，不，是因为出拳的速度太快，所以，就如同炸弹一样地爆炸，可以灭杀比自己强大很多的敌人，让其爆炸，死得凄惨无比。这天魔暴拳果然是绝世神通，这一次，我捡到宝了。”

　　本来陈飞期待可以发现更加完善的提升境界的修炼功法，完善天魔秘卷，再结合最恶神功，创造出一种超级神奇的修炼功法。但没有想到，竟然发现了另外一种适合搏杀的天魔暴拳，如果能够学到，那就是一笔天大的财富。

　　毕竟，自己的本体的境界太低了，躯体固然修炼了神奇的不灭心经，可以比拟八级仙宝，还是难以发挥出太大的战力。

　　不灭心经对自己目前最大的好处，不是提升了躯体的防御能力，而是修炼出了可以焚烧一切的仙王火，但是，仙王火不能频繁使用，一旦被人看到，那定然就会被人误会自己得到了仙王火，定然就会有无数高手来抢夺，自己就要落入一个万劫不复的境地。

　　不过，有了天魔暴拳，自己就可以越级杀敌了。

　　灭杀了那一百个强大的敌人之后，环境再次改变，回到了大殿之中。

　　那个修士开始继续地向陈飞演示天魔暴拳的修炼方法。

　　仅仅演示了一遍，陈飞就领悟了天魔暴拳的奥秘。

　　这果然是一种无比神奇的秘法，就是让法体和躯体彻底地结合起来，把法体的力量通过本体成倍数的爆发出来，可以爆发出无比恐怖的力量，简直可以灭杀比自己强大很多的敌人。

　　当然，天魔暴拳对躯体的强度要求很高，如果躯体不强，定然就承受不住那恐怖的反震之力，定然要和敌人同归于尽。

　　“天魔暴拳简直就是为我量身打造的搏杀功法。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　然后他就愣住了，因为那个修士猛然就变了，变成一个雕像，冷冰冰的，一动不动，没有了任何的生命气息。

　　刚才的威势全部消失了。

　　“竟然是一个雕像？不是一个真正的修士？”

　　陈飞愕然，走了过去，细细地观察了一会，也没有看出什么奥秘。

　　“轰……”

　　殿门猛然洞口，一股恐怖的力量作用在陈飞的元神宇宙上，竟然把陈飞的元神宇宙吞噬了出去。

　　“嗖……”

　　陈飞的元神宇宙在天空之中急速地飞翔，很快就回到了那个巨大的鲨鱼尾巴那里。

　　无数的小天魔从地下冒出来，它们互相残杀，互相吞噬，渐渐地进化出更大的天魔。

　　不过，大部分变大了的天魔，都被鲨鱼的尾巴吞噬了。

　　“如果石碑是完整的，鲨鱼定然也是完整的，定然强大到可怕的地步。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“或许，这个石碑在上一个纪元也很有名，是一个超级强大门派的最高宝物，不会亚于星炼门的残碑。”

　　他不再靠近那一个鲨鱼尾巴，因为鲨鱼尾巴太强大了，绝对不是他目前的元神可以抵挡的。

　　他只是细细地观察着鲨鱼尾巴的功法运行，和魔笑笑创造出来的天魔秘卷一一印证。

　　同时细细地参悟他学到的最恶神功。

　　试图将之融合在一起。

　　可惜，他学到的最恶神功是最低级的那个版本，所以，要融合几乎就不可能做到。

　　从现在的情况看来，只能同时修炼天魔秘卷和最恶神功，快速地提升境界，等有机会，要学到最高级的最恶神功，那就可以开始融合了，当然，如果可能，一定要看到恶仙门的那一块断碑。

　　不知道思忖了多久，陈飞的元神宇宙终于从石碑之中飞了出来，一闪就回到了自己的躯体之中。

　　他的眼睛也睁开来了，脸上露出了奇异的笑容。

　　“门主，有收获吗？”

　　魔笑笑一脸期待地问道。

　　“天魔秘卷有一些谬误，我修改了，现在传授给大家。”陈飞站起身，“现在可以肯定，天魔秘卷和最恶神功出于同源，是同一种功法的不同部分，而最恶神功自然是那功法的主要组成部分，自然要比天魔秘卷厉害得多，不过，没有天魔秘卷，那功法就有天大的问题，心性会受到巨大的影响。现在我还没有把这两种功法融合在一起，因为需要时间来研究，也需要得到最完善的最恶神功。所以，今后大家就同时修炼这两种功法，定然可以快速地强大起来。”

　　等陈飞把修改后的天魔秘卷传授了出去，所有人细细地修炼了一下，感觉修炼的效率提升了很多，再修炼了一下陈飞早就传授给他们的最恶神功，感觉修炼的效率提升更快，浑身舒畅，他们全部欢呼起来。


第0989章 融合，突破

　　“太好了，我们天魔门真要崛起了。”

　　“门主，你太伟大了，我爱你……”

　　陈飞自己也修炼了一下这两种功法，不但自己细细地感悟了一番，而且让系统细细地检查了一番。

　　发现真没有任何问题，对他的心性也没有任何影响。

　　他才彻底地放心了。

　　但是，由于是两种功法，修炼起来是很不方便的，也难以掌握平衡。

　　所以，他开始尝试初步地融合。

　　很快，他就有了天大的发现，最恶神功的修炼是从躯体开始的，然后涉及到法体，也就是说，真气会在躯体和法体的经脉之中循环流动。

　　至于天魔秘卷的修炼，仅仅涉及到法体。相对简单得多。

　　“既然这两种功法一种是从鲨鱼修炼的功法那里学到的，那鲨鱼的躯体修炼的功法应该就是开始到中间，尾巴的真气运行的秘法就是结尾，那只要先修炼一遍最恶神功，再修炼天魔秘卷，自如地结合起来，应该就是一种比较完善的功法了。”

　　陈飞在心中思忖着，继续细细地研究最恶神功的循环经脉，特别是在的法体之中循环的经脉，寻找最佳结合的部位。

　　“我找到了，我终于找到了。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的喜色，因为他发现，最恶神功的靠后的一部分真气的循环经脉有点不自然，显然那是司徒最恶自己完善出来的，和天魔秘卷循环的经脉有很大不同，但是，却有一个很好的结合点。

　　陈飞细细地思忖了一下，就开始结合这两种功法，先是把最恶神功的最后一段循环的功法去掉，再把天魔秘卷的功法结合上去，发现似乎天衣无缝，他就迫不及待地开始修炼起来。

　　真气从他本体的丹田之中出发，在本体之中急速地运行着，渐渐地进入了神庭，然后从法体的一个脚的涌泉穴之中钻入，循环到了丹田，慢慢地循环了一圈，就去到了另外一个脚，真气从脚心涌泉穴流出，回到了本体，继续循环，简直就是完美无缺。

　　如果陈飞学到的最恶神功是没有其余缺陷的话，如果司徒最恶感悟出来的最恶神功没有别的谬误的话，这应该是最完善的功法了。

　　很快，他就陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　呜呜呜……

　　他的躯体似乎化成了一个巨大的黑洞，开始吞噬他蜗居之中的天地灵气。

　　天地灵气自然不适合他修炼。

　　所以，陈飞的蜗居猛然就发生了奇异的变化，变成了一个黑洞一样，开始吞噬矿洞之中的仙气和灵魂能量。

　　陈飞早就发现，矿洞之中的仙气无比浓郁，也不知是什么原因，另外矿洞之中陨落了太多的高手，所以，灵魂能量也是格外的浓郁，如果不是因为矿洞之中太过危险，这里绝对是最好的修炼圣地。

　　不过，陈飞的蜗居那可是可以比拟准至尊仙器，除非是遇到超级厉害的仙王，才可以攻破陈飞的蜗居。

　　所以陈飞没有太大的担心，继续疯狂地修炼着。

　　呜呜呜……

　　矿洞出现了一个巨大的漩涡，疯狂地旋转着，无数仙气和灵魂能量就如同长江大河一样地被吞噬进蜗居，然后被陈飞的躯体吸收。

　　神庭之中法体本来就已经有50万米高，已经到了极限，前段时间，不管陈飞如何修炼，他也没有办法让法体吞噬仙气和灵魂能量，所以，他一直不能突破这个瓶颈，修炼到地仙六级。

　　但是，今天，他修炼这完善了的功法，竟然发生了神奇的变化，他的法体竟然变成了有个黑动一样，固然不能长高长大，但却是可以吞噬仙气和灵魂能量了，这就是在积累啊。

　　或许，今天可以突破这个瓶颈了。

　　陈飞在心中兴奋地嘀咕着，继续疯狂地修炼着，继续疯狂地吞噬仙气和灵魂能量。

　　“门主太厉害了，修炼的动静也太大了。”

　　有天魔门的弟子在钦佩地嘀咕着。

　　“门主似乎把两种功法初步融合到一起了，效果似乎特别好。”

　　魔笑笑到底境界高，经验丰富，看出奥秘，激动地说。

　　“这么快就两种功法融合了？这也太厉害了吧？”

　　费彬用奇异的目光看着陈飞，看着这个天才之极的少年，脸上露出了浓浓的喜悦。

　　就这样修炼了大约三个小时，陈飞吞噬到了太多的仙气和灵魂能量。

　　他清晰地感觉到了那一个瓶颈，似乎天地之中有一个钢铁打制的模具，而自己就在这个模具之中，让自己的法体的高度不能成长。

　　“给我破……”

　　陈飞怒吼一声，法体猛然膨胀，如同火山爆发一样。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，那个限制陈飞法体的模具瞬间崩溃开来，他的法体也是如同一个弹簧继续地弹了起来，瞬间就长高了一万米，达到了五十一万米高。

　　“太好了，我突破了瓶颈，修炼到了地仙六级。”

　　陈飞在心中大喊着，继续努力地修炼着。

　　真气在他的本体和法体之中急速地循环，继续疯狂地吞噬着仙气和灵魂能量。

　　他的法体开始急速地长高。

　　而陈飞的元神宇宙也发生了神奇的变化，先前突破的时候，宇宙也似乎爆炸了一下，一下就长大了三寸，现在还在缓缓地长大，至于里面的黑色元神真火，也是在急速地旋转，变得越来越多。

　　那个内壁上的黑色大日图案，也似乎从睡眠之中醒过来了，发出了黑色的光芒，照耀宇宙。

　　那黑色火焰似乎得到了阳光的能量，变得愈发的凶猛，提价也在急速地膨胀。

　　“原来，元神真火的提价和境界有关系，我突破了一个瓶颈，所以体积也有了提升。”

　　陈飞心中涌起一股明悟，喜悦如同泉水，汩汩滔滔，流遍他全身每一个细胞。

　　这还是陈飞来到长生界之后，第一次靠自己的修炼突破瓶颈的，在以前他突破瓶颈，都是服用各种仙药。

　　而且，那时，他还没有修炼出元神模型，没有修炼出元神真火。

　　所以，突破境界，让元神变强，元神真火也变强的感觉他也是第一次体会。


第0990章 变态的威力

　　在这一刻，陈飞甚至有一种特殊的感觉，自己的分身被禁锢似乎是好事，这就让自己不得不把全部希望集中到本体上来，而这样一步步强大起来，让本体的境界追上分身，才是最妥当的。

　　如果分身的境界一直落后本体，那自己根本就没有体会过突破这些境界过程，就如同空中楼阁一样，总是有点不踏实，而且也难以发挥出自己分身的全部实力来。

　　又修炼了三天三夜，陈飞终于把法体修炼到了60万米高，达到了这个境界的顶峰。

　　他的法体再不能长高长大了，吞噬的仙气和灵魂能量的量也是急速地变小了，几乎可以忽略不计了。

　　“看来，要突破到地仙七级，需要另外的机缘。”

　　陈飞停止了修炼，站起身来。

　　身上流露出一股睥睨天下的气势，他感觉自己强大了很多，本体固然还没有什么变化，还是相当于八级仙器，但是，他感觉到，自己可以发挥出本体更大的威力，因为他的境界提高了。

　　至于他的法体的战力，至不济也提升了五分之一。

　　“恭喜门主突破到地仙六级。”

　　所有天魔门弟子都一脸崇拜地大喊。

　　他们也服用过很多仙药，但是，他们修炼的速度那是远远不能和陈飞比，最快的还是历问天，但他也仅仅修炼到地仙三级。

　　当然，魔鹰飞现在也突破了一个瓶颈，修炼到地仙四级了。

　　至于魔博瀚和魔笑笑，他们一个瓶颈也没有突破。

　　陈飞微微一笑，再次盘膝而坐，开始修炼那神奇的天魔暴拳。

　　他的天赋足够，所以，他修炼起来没有任何碍难。

　　他的神庭急速地缩小了，他的法体把手托在神庭的天花板上，双脚也是狠狠地踩在神庭的地板上。

　　连他的脑袋都用力地顶在天花板上。

　　瞬间，他的法体和躯体紧密地联系在一起，变成了一个密不可分的整体。

　　而陈飞也是有了一种错觉，自己的法体似乎变成了一个提供能量的发动机。

　　躯体在这个发动机的支持下，发生了神奇的变化。

　　陈飞虎地一声站了起来，如同一个魔神站立在大地上。

　　肌肉一块一块地鼓起，青筋一条一条地凸出。

　　一股洪荒猛兽的气息从他的体内爆射出来，蔓延了这个世界。

　　一股无敌天下的气势也是从他的体内弥漫出来，让天地都在战栗。

　　而在所有天魔门弟子的眼睛之中，在这一刻，陈飞的躯体似乎变得高大了万倍，是他们必须仰望的。

　　“这是什么秘法？门主的气势怎么会变得如此恐怖？”

　　魔笑笑惊讶得下巴差点掉落。

　　“祖师，用出你的法体，看看你能不能抵挡我一拳？”

　　陈飞的目光投射到魔博魔笑笑的脸上，喝道。

　　“我的法体抵挡不住你的一拳？”

　　魔笑笑愕然，有点不敢相信自己的耳朵，自己那可是人仙一级的境界，法体高一百万米，自然比陈飞的法体要强大太多太多。

　　还有，法体那可是比本体强大很多，陈飞用本体，怎么可能是他的法体的对手？

　　其余人也是愕然，看怪物一样地看着陈飞。

　　“我在断碑之中学到了一种神奇攻击秘法，名叫天魔暴拳，厉害之极。”

　　陈飞解释道。

　　“好，我试试所谓的天魔暴拳。”

　　魔笑笑的脸上露出了激动之色，他的法体瞬间就飞了出来，百万米高，傲然矗立在大地上，还真是威势滔天，恐怖之极。

　　“天魔暴拳，打……”

　　陈飞大喊一声，狠狠一脚踩在地上，人就飞天而起，带着一股毁灭一切的气息飞到了空中，拳头也是狠狠地轰出，直接就轰向魔笑笑法体的胸口。

　　“来得好。”

　　魔笑笑的脸色微变，因为他感觉到了一股死亡的危机，但他还是没有任何畏惧，全力一拳轰了出去。

　　“轰……”

　　两个大小不成比例的拳头轰击在一起，发出了恐怖之极的声音。

　　魔笑笑的拳头瞬间爆炸，然后他的手臂也是爆炸，他惊恐地后退，但是，一股震荡波急速地蔓延过来，他的法体快速的爆炸开来，化成了齑粉，唯有他的本命星还完好，没有崩溃，但也如同一个流星，倒飞开去。

　　而陈飞却是安然无恙，是轻飘飘地降落在大地上。

　　所有人都彻底地傻眼，脸上露出了无比荒唐之色，有人甚至怀疑自己在做梦。

　　毕竟，在他们的认知之中，法体比本体要强大得多。

　　但是，陈飞竟然用本体把高他四个境界的魔笑笑的法体轰爆炸了，这怎么可能啊？

　　“太变态了，太恐怖了。”

　　“门主简直就是一个怪物。”

　　“变态的天魔暴拳。”

　　众人终于清醒了过来，纷纷议论起来。

　　“不可思议……”

　　魔笑笑的本体也是变成了一个傻子，就那么站在那里，过了好久他才清醒过来，连忙盘膝而坐，运起秘法，再次凝聚自己的法体。

　　很快，他就把自己的法体崩溃的能量都吸收了回去，不过，要彻底地恢复，还需要好几天。

　　但他没有修炼了，而是跳了起来，激动地问：“门主，这天魔暴拳到底是怎么一回事？”

　　“嘿嘿……”

　　陈飞就怪笑起来，毫不犹豫就把天魔暴拳都传授了出去，而且他还把自己融合后的功法传授了出去，起了个名字叫天魔神功。

　　现在他清楚地知道，修炼功法固然对修士很重要，可以让修士更快地强大起来，但是，他们能修炼到什么高度，还是取决于他们的天赋，如果天赋不到顶级，那是没有可能修炼成仙王的。

　　即便陈飞拥有神奇的系统，可以提升他们的修炼天资。

　　但是，他们绝大部分人的基因缺陷修复到百分之八十之后，就几乎停滞了，一次只可以修复0.01，甚至只可以修复0.001，有的干脆就更少。最后彻底地停滞。

　　所以，如果有足够的修炼资源，他们固然可以修炼成天仙，但要修炼到仙王还是几乎没有可能。

　　所以，陈飞根本就不会吝啬任何自己懂得的修炼功法。


第0991章 玫瑰晶石

　　所有天魔门的弟子都兴奋之极，马上就努力地修炼和尝试起来。

　　修炼天魔神功没有什么碍难。

　　毕竟，他们修炼了一辈子，这改善了的功法更加合理，修炼起来更加容易。

　　那天魔暴拳他们也可以修炼，不过，他们发挥出的威力远远不能和陈飞比拟。

　　这当然是因为他们没有修炼过不灭心经，躯体没有陈飞那么强大的缘故。

　　所以，他们躯体的力量和防御能力以及承受能力都比不上陈飞，自然就难以发挥出天魔暴拳最大的威力。

　　但是，如果他们使用天魔暴拳，也比以前强大很多。

　　旋即，陈飞还把这天魔神功和天魔暴拳教给了自己另外的属下，比如蜗族人，比如他从地球带来的属下和女人。

　　于是他也不再耽搁，马上就带着已经服用了丹药提升了一个境界修炼到地仙二级黄浩和费彬出了蜗居，出现在矿洞之中。

　　矿洞之中还是和先前没有什么区别。

　　但三人的心境和先前已经有很大的不同，因为他们强大了很多。

　　“我们一定要挖到超级好的宝物。”

　　他们都在心中坚毅地大喊着。

　　于是，他们继续往矿洞深处深入。

　　一口气行走了几个小时，矿洞之中的脚印终于消失了。

　　不过，地上出现了几具白骨。

　　显然，是有人陨落在这里。

　　让他们欢喜的是，这里似乎没有什么危险，而且矿洞到了尽头，面前全是淡黑色的泥土和石头。

　　而矿洞的尽头，最适合挖矿，固然会有不可预知的危险，但如果运气好，那就会有巨大的收获。

　　所以，进入矿洞的修士，他们最期待的就是能安全地抵达一个矿洞的尽头。

　　“这几具白骨上没有空间戒指，而且距离洞的尽头还有一段距离，可见他们陨落之后有另外的修士来过，而且挖了一段洞道，然后才离去了。”黄浩分析说，“所以，这是一个很适合挖宝的地方。我们走运了。”

　　“嘿嘿……”陈飞和费彬都兴奋地笑了，他们都取出了准备好的锄头，准备开挖。

　　挖矿洞那是很需要技巧的，那就是要把全部挖出来的泥土都收进一个空间戒指之中，那即便有什么宝物自己认识不出来，事后也可以找出来，当然，把泥土收进空间戒指，也是为了不让泥土堵塞矿洞。

　　“黄浩，你就在一边警戒，我们两个开挖。”

　　陈飞说完，就和费彬开始奋力地挖掘起来。

　　泥土很坚硬，挖起来很费力。

　　而且担心未知的危险，所以，他们也挖得小心翼翼。

　　挖了好一会，他们已经挖出了一条近十米直径近八米的洞道，泥土自然全部把收进了空间戒指之中。

　　咔……

　　突然，费彬一锄挖下，发出了怪异的声音。

　　一股淡红色的气体冒出来。

　　嗖嗖……

　　陈飞和费彬的脸上几乎是同时浮出了警惕之色，如同闪电一样地后退。

　　连黄浩也是戒备地后退了几百米。

　　因为他们从那一本书上知道，挖矿的时候如果挖出奇异的气体，那就要小心了，有人瞬间就中毒而死，连元神也死得无比凄惨。

　　有时，还有恐怖的腐蚀毒气，可以把躯体都腐蚀掉。

　　红色的气体果然有毒，竟然让几个白骨都化成了齑粉。

　　“倒霉……”

　　费彬气急败坏了。

　　因为挖出了剧毒气体，必须要等有毒气体消散完毕，才可以继续挖矿。

　　但这个消散，需要很长一段时间。

　　可能是几天，也可能是几年。

　　也就是说，今天他们难以再开挖了。

　　“咔咔……”

　　突然，那冒出红色烟雾的地方竟然发出了奇异的声音，似乎有什么怪物要滚出来一样。

　　三人马上就脸色微变，把神识急速地延伸了过去。

　　然后他们的脸上就露出了浓浓的喜色。

　　因为那个地方的泥土崩塌了，竟然露出了一个密封的洞道。

　　红色的烟雾就是从那个洞道之中泄露出来的。

　　尽管神识难以延伸到那个密封洞道之中很远，但他们还是感应到，洞道壁上，有粉红色的晶体，拳头那么大，是无比的瑰丽可爱。

　　“那是玫瑰晶石，我们走大运了。”

　　陈飞欢喜地说。

　　从那本书上得知，玫瑰晶石是一种奇宝，据说是仙王陨落之后的血在特殊的条件之下凝固，历经无数年月，变成的一种晶石。

　　蕴含了恐怖的能量，可以炼制成恐怖的一次性杀器——血玫瑰，如同一个原子弹爆炸一样，可以灭杀人仙。如果让多个血玫瑰一起爆炸，甚至可以灭杀天仙。

　　所以，玫瑰晶石很珍贵，价值极高。

　　但是，玫瑰晶石太稀罕了，毕竟那可是仙王的血液凝固而成。

　　不管是上一个纪元，还是这一个纪元，仙王都是最为顶级的强者，强大到不可思议的地步。

　　所以，仙王的数量也是极为稀少的。

　　“但是，那洞道之中有毒气。”

　　黄浩一脸警惕地说。

　　“没事，毒气不是很多，而且是沉积在那里，现在挖通了，所以快速地渗透而出，等下就会消散了。”

　　费彬说。

　　“我来让毒气快速地消散吧。”

　　陈飞的脸上浮出了自信的之色，心念一动，他的元神宇宙就飞了出来，释放出熊熊的黑色火焰，疯狂地烧灼那些溢出的粉红色气体。

　　嗤嗤……

　　这粉红色气体似乎是一种可燃气体，竟然急速地燃烧起来。

　　瞬间，洞道之中变得很明亮。

　　陈飞的元神宇宙快速地飞到了那个小洞口处，疯狂地烧灼着。

　　而且用力地砸了几下，把那个小洞砸成了一个大洞。

　　然后他元神堡垒潜入了进去，在里面放出恐怖的火焰。

　　很快，粉红色气体就全部烧得干干净净。

　　费彬和黄浩的脸上露出了羡慕和崇拜之色，元神真火啊，而且是黑色的元神真火，那只有仙王才可以修炼出来。

　　就是普通的元神真火，就是天仙九级的高手也不一定可以修炼出来。

　　但是，陈飞却修炼出了这样神奇的火焰，他仅仅修炼到地仙六级啊。

　　当然，他们绝对不会泄露陈飞这个秘密的。

　　陈飞飞快地收起了自己的元神宇宙，正要招呼两人进入那个洞道挖宝，他的脸色微变，飞快地转身，戒备地看了过去。


第0992章 初闻仙药矿

　　而几乎是同时，黄浩和费彬也是听到了脚步声，甚至还有交谈的声音。

　　“脚印很清晰，很新鲜，我们快要追上他们了。”

　　“嘿嘿……不知道是什么人呢？”

　　“管他们是什么人，只要他们把宝物交出来就可以了。”

　　“遇到我们，就是他们的悲哀。”

　　是三个人声音，而从脚步声听去，也就是三个人。

　　“送宝的来了，我们运气太好了。”

　　陈飞对黄浩和费彬眨眨眼睛，踏上几步，傲然站立。

　　“嘿嘿……”

　　费彬和黄浩几乎是同时怪笑起来。

　　自从知道了陈飞的恐怖实力，他们就再没有他们是猎物的感觉，现在他们已经变成了猎人。

　　尤其是在这人迹罕至的矿洞之中，他们简直就可以无所顾忌地做猎人。

　　反正，恶仙门的弟子全是坏人，没有一个好人，他们可以无所顾忌地杀。

　　至于他们的宝物，自然也全部属于他们了。

　　很快，那三个修士就出现在陈飞几人的面前。

　　当然都是恶仙门的修士，看上去就让人很不舒服，因为他们的邪恶的特征太过明显了。

　　尤其是为首那一个，此人看到陈飞三人，是连连流口水，显然，此人喜欢吃人肉。

　　至于另外两个的脸上却是露出了兴奋激动和欢喜之色，目中也是射出了嗜血的光芒。

　　他们都很强大，竟然全是人仙，而且是人仙二级。

　　在这样的矿洞深处，人仙级的修士还是很少的，毕竟，矿洞之中太过危险了，如果不是实在没有办法，没有人愿意进入矿洞之中挖矿，或者杀人夺宝。

　　但是，这三人修炼到人仙二级，在恶仙门也是中层修士了，他们完全可以在外面强夺比他们弱小的修士的宝物，就可以活得很滋润。

　　而他们出现在这里，那就有违常理了。

　　所以，陈飞的眉头微微地蹙了起来。

　　“把你们的宝物全部交出来，反抗的杀。”

　　为首那个修士眯眼看着陈飞三人，身上流露出一股浓郁的威压。

　　另外两人也是用看死人一样的目光看着陈飞三人，似乎，下一秒，他们就要扑上去，把陈飞三人灭杀。

　　在黄浩和费彬的想象之中，陈飞定然马上就会冲上去，把三人打爆的。

　　但是，陈飞没有这么做，他仅仅装出一副畏惧的样子，取下了中指上的那个空间戒指，缓缓地递上去，同时哀求说：“三位师兄，我们才来到矿洞之中不久，根本就没有挖到什么宝物，空间戒指之中什么也没有。你们这么强大，还是等一会再来，等我们挖到宝物，再献给你们。”

　　他怀疑这三人身上有秘密，所以，不愿意马上就灭杀他们。

　　最主要的是，他没有任何把握一下就打死三人，尤其是最后那一个，有逃命的可能，毕竟这里是狭窄的矿洞，而且迷宫一样，岔道太多了。

　　“一个地仙六级，两个地仙二级。可能我们早错人了。”

　　为首的那个修士嘴里喃喃。

　　“大哥，我真听说在这附近的一个矿洞之中出现了仙药矿，很多弟子都在争夺，死了很多人，看来我们走错路线了。”

　　站在后面的那个弟子说。

　　“仙药矿？有人挖到了仙药矿？”

　　陈飞三人的眼睛几乎同时亮起，变得无比地炽热了。

　　因为，仙药矿那就是古矿之中最为珍贵的矿物之一，不亚于他们挖到的玫瑰晶石。

　　这样的矿物是上一个宇宙破灭的时候，某个仙药园破灭，浓缩到了一堆，药力混杂在一起，经过漫长的年月，凝聚成了仙药矿。

　　这样的矿石，那是不可以随便服用的。

　　但可以炼丹，可以炼制出很多高级的仙丹，价值格外巨大。

　　当然，如果是超级厉害的高手，也可以直接就炼化仙药矿之中的能量，让自己提升一步。

　　而陈飞就是这样一个修士，如果他得到某个大型的仙药矿，那他就可以用之修炼不灭金身第五层。

　　至不济也可以把几个器官修炼成功。

　　即便是能让一个器官修炼成功，那也是天大的运气了。

　　“一定要夺到那个仙药矿。”

　　陈飞在心中大喊，脸上却还是不动声色，继续把空间戒指递上去。

　　“砰……”

　　为首那个修士一把夺过陈飞手中的空间戒指，狠狠一脚踢在陈飞的胸膛上，把陈飞踢得倒飞开去。

　　重重地撞击在黄浩和费彬的身上，三人顿时就化成了滚地葫芦。

　　“哈哈哈……”

　　这三个修士几乎是同时放声狂笑，但却是没有来灭杀陈飞三人，而是马上掉头，快速地离去了。

　　主要的因为他们太过粗心，没有发现那个小洞口。

　　当然也是因为黄浩用泥土堵塞了那个洞口的缘故。

　　而他们发现这里的洞道到了尽头，自然要马上离去，寻找仙药矿了。

　　“飞哥，你怎么没有灭杀他们？”

　　等对方离去，陈飞三人爬起身，黄浩讶异地问道。

　　“他们三人是来抢夺仙药矿的，身上定然带了很厉害的杀器，固然我不怕，但可能弄出很大的动静，可能吸引更多的高手前来。另外，我还期待他们能找到仙药矿，把之全部挖掘出来。我们好去抢夺呢。现在嘛，我们抽不出身。”陈飞的脸上露出了邪笑。

　　“嘿嘿……我们不一定能找到仙药矿。可能我们找到的时候，早就被人挖掘完了。不过，我们只要找到他们三人，那就可以抢夺过来。”费彬也是邪笑道。

　　“哈哈哈……”

　　黄浩也是忍俊不禁地大笑起来。

　　“好了，我们开工，仙把玫瑰晶石挖掘出来。”

　　陈飞也是没有任何耽搁，喝道。

　　他们也不警戒了，三人都进入了那个洞道之中，开始挖掘洞壁上的玫瑰晶石。

　　毒气早就被焚烧殆尽，所以，根本就威胁不到他们。

　　他们挖掘起来也就很轻松。

　　一个又一个玫瑰晶石被他们挖掘了出来，收进了陈飞的蜗居之中。

　　至于陈飞的手指上，再次戴了一个空间戒指，就是用来装泥土，当然也是用来迷惑别人。

　　这玫瑰晶石真是很漂亮，拳头那么大，晶莹剔透之极，太过美丽迷人。


第0993章 古竹虫

　　陈飞他们一口气挖掘出来了大约五十块，就基本上挖掘光了。

　　但是，他们还是没有去寻找仙药矿，因为他们发现的是一个新的洞道，而且挖掘到了玫瑰晶石，可见这个地方昔日就是某个仙王陨落之地，既然是仙王，定然有很多神奇的宝物的，如果他们能挖掘出来，那就发大财了。

　　“砰砰砰……”

　　他们继续卖力地挖掘，洞道也是变得越来越宽阔。

　　不过，还是没有挖到别的宝物。

　　“我们往前面去看看。”

　　陈飞停止了挖掘，带着两人往里面深入。

　　小心翼翼的。

　　因为这样的地方，绝对无比恐怖和危险。

　　如果不是因为自己修炼了不灭心经，躯体的防御能力超级厉害，而且他还修炼出了仙王火，这样的地方陈飞还真是不敢进入，因为这和自杀差不多。

　　“嗖……”

　　突然，穿空的声音响起，一只只有手指那么大的怪物从洞壁的一个小洞孔之中爆射而出，带着一股滔天的杀气射向陈飞的眼睛。

　　这怪物就如同一截竹子，青色，身上有一些奇异的纹络。

　　头部尖锐，眼睛之中全是阴毒的光芒。

　　这就是生活在古矿区之中的怪物古竹虫，它们喜欢吞噬尸体之中的血液，厉害的古竹虫甚至可以灭杀天仙。

　　一旦遇到古竹虫，那就是走了霉运，只能马上逃走，否则，就要死得无比凄惨。

　　因为古竹虫那可是一窝一窝的。

　　“死吧。”

　　陈飞的脸上反而露出了兴奋和激动之色，因为谷竹虫喜欢服用血液，那么它们的窝，可能就有玫瑰晶石。

　　毕竟，那是仙王血液形成，由于变成了矿物，具备恐怖的爆炸能量，所以它们也是不敢服用的。

　　但它们定然喜欢玫瑰晶石。

　　而先前他们就挖到了玫瑰晶石，可见，这附近真是仙王陨落的地方，仙王的血液定然很多，不可能只有五十来个晶石的。

　　他狠狠一拳就轰击在古代竹虫的身上，使用的当然是恐怖的天魔暴拳。

　　轰……

　　古竹虫抵挡不住，竟然爆炸开来，化成了齑粉，死得凄惨无比。

　　“好厉害。”

　　黄浩和费彬的目中射出了炽热的光芒，就投射在陈飞身上，那是怎么也移动不开去。

　　即便是到现在，他们也还有做梦一样的感觉，不敢相信陈飞竟然可以成长到如此地步，昔日，他们可是比陈飞强大太多太多啊。

　　但是，陈飞现在比他们强大太多了，他远远地超过了他们。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杀死了一只古竹虫，就如同捅了马蜂窝一样，无数古竹虫从洞壁之中爆射出来，疯狂地攻击陈飞，嘴巴也是张开，露出了锐利之极的牙齿。

　　“你们退远一点。”

　　陈飞一脸冷笑，继续疯狂地挥动拳头，轰击虫豸。

　　轰轰轰……

　　古竹虫一只又一只爆炸开来，化成了齑粉。

　　当然也有很多的古竹虫射到了陈飞的身上，而且狠狠地咬住了他的肌肉。

　　但是，根本就咬不破陈飞的皮肤，他就如同一个钢铁巨人，没有任何弱点。

　　“这怎么可能？”

　　退开得远远的黄浩和费彬那可是一脸的震撼，变成了傻子一样。

　　因为他们从那一本书上知道，古竹虫是很恐怖的，牙齿可以比拟高级仙器，但是，竟然咬不破陈飞的皮肤？那陈飞的皮肤到底坚硬到何种地步？

　　嗖……

　　其中一只细小的古竹虫突破了陈飞的防御，疯狂地射向费彬。

　　“杀……”

　　费彬大喊一声，疯狂一拳就轰击在古竹虫的身上。

　　使用的当然是天魔暴拳，几乎集中了他的躯体和法体的全部力量。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，古竹虫倒飞开去，但没有受到什么伤害，反而是费彬的拳头，变得血肉模糊。

　　“嗖……”

　　古竹虫马上就又飞了过去，射向费彬的心脏位置。

　　黄浩猛然就冲了过去，狠狠一拳轰击在古竹虫身上，将之打得倒飞开去。

　　于是，他们两个就和一只古竹虫疯狂地搏杀起来，打得无比的凄厉。

　　而陈飞却是继续快速地轰爆古竹虫，爆炸的声音那是如同雨点一样密集地响起。

　　地上铺设了一层红色的液体，看上去如同修罗地狱。

　　或许是看到了陈飞的恐怖和强大，古竹虫抵挡不住了，如同潮水一样地逃进了洞壁的洞穴之中。

　　就连那一只攻击黄浩和费彬的古竹虫也逃走了。

　　两人的两个拳头都血肉模糊，凄惨之极。

　　他们也是气喘吁吁，不过，他们的脸上都露出了兴奋和激动之色。

　　因为，他们仅仅才地仙二级的境界，竟然可以和一只古竹虫周旋，这简直就是天方夜谭。可见他们施展出来的天魔暴拳很厉害，可以越级杀敌，现在就是遇到地仙三级或者地仙四级的高手，他们也有把握将之灭杀。

　　“你们小心一些。在一边戒备。”

　　陈飞取出来锄头，开始奋力地挖掘起来。

　　当然是挖掘古竹虫的洞穴。

　　“飞哥，古竹虫被你吓破了胆，绝对不敢出来攻击我们了。我们一起挖。”

　　两人飞快地疗治好拳头上的伤势，取出锄头，和陈飞一起，飞快地挖掘起来。

　　他们那可是超级聪明人，自然和陈飞想到一块去了，古竹虫的巢穴之中，可能就有大量的玫瑰晶石。

　　或许古竹虫真的怕了陈飞，竟然没有一只出来攻击他们三个。

　　所以，他们挖掘起来还是很快速的，很快，一个圆圆的洞道就出现在眼前。

　　这个洞道很是光滑，仅仅大约一尺的直径。

　　显然，这就是古竹虫进出的通道。

　　陈飞激动起来了，马上就带着他们进入蜗居，驾驭着蜗居急速地往里面飞去。

　　蜗居绝对是一个神奇的宝物，可以在狭窄的地方快速地飞翔。

　　而且，蜗居那可是相当于准至尊仙器，防御能力无比厉害。

　　所以，陈飞丝毫不担心自己遇到危险。

　　嗖……

　　蜗居快速地飞翔着，洞道曲曲折折，竟然很深。

　　洞壁上也是出现了一些矿石。

　　“那是仙兵矿，似乎很高级。”

　　陈飞三人的脸上露出了激动之色，甚至他们怀疑那是仙王的仙器破碎化成的仙兵矿，价值定然很高。

　　说不定，就是至尊仙器破碎化成的矿石啊。


第0994章 仙王陨落之地

　　陈飞他们没有出来挖仙兵矿，而是继续在这个洞道之中飞翔，寻找着古竹虫的老巢。

　　终于，蜗居进入了一个空旷的洞厅之中。

　　但是，这里面全是古竹虫，密密麻麻，不计其数。

　　任何人进入，估计都没有活路。

　　只有那些修炼出元神真火的修士，才有活命的可能。

　　“杀……”

　　陈飞却是兴奋起来了，一闪就飞了出去，施展恐怖的天魔暴拳疯狂地屠杀这里的古竹虫。

　　没有释放他那恐怖的仙王火。

　　主要还是磨练他的武技。

　　“轰轰轰……”

　　古竹虫一只又一只地爆炸开来，化成了齑粉。

　　但是，古竹虫没有退缩，而是继续疯狂地攻击陈飞。

　　陈飞都杀到它们的巢穴之中来了，它们也愤怒之极，要和陈飞搏杀到底。

　　它们固然勇猛，但是，当它们发现陈飞真就如同一个铁人，它们丝毫破不开他的防御，只有陈飞杀它们的份，它们也是胆寒了。

　　吱吱……

　　古竹虫王发出了逃走的命令，而且它也是率先逃了出去。

　　所以，仅仅十几个呼吸的时间，古竹虫就如同潮水一样地退出了这里，让这里变得无比地空旷起来。

　　而这个洞窟的真面目也展露了出来。

　　洞壁上，地板上，全镶嵌着密密麻麻的玫瑰晶石，释放出粉红色的光，显得无比的明亮和美丽。

　　而在洞壁的一个角落，还堆积了一堆玫瑰晶石，至不济也有那么几千颗。

　　“我们发财了。”

　　陈飞三人飞出了蜗居，脸上都流露出狂喜。

　　他们有中了彩票的感觉。

　　要知道，这可是仙王血形成的玫瑰晶石啊，其中蕴含了恐怖的能量，炼制成血玫瑰之后，那就是大杀器，价值极为巨大。

　　而且，他们有百分之百的把握，这里就是上一个纪元某个仙王的陨落之地。

　　也就是说，他们发现了一个巨大的宝藏，这个宝藏就是所有修士都震撼的仙王宝藏。

　　“或许，这里也有仙王火。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上浮出了激动的红晕。

　　毕竟，仙王陨落，最大的财富那就是仙王火了，因为仙王火不会熄灭，会一直存在很多很多亿年，甚至可能存在几个纪元。

　　如果得到仙王火，那甚至可以领悟出现仙王修炼的功法，即便领悟不出，也定然可以领悟出很多修炼的奥秘。

　　传说之中，很多仙王都是先得到了仙王火，才修炼成仙王的。

　　“飞哥，或许这个陨落的仙王修炼的就是天魔神功。”

　　黄浩突然激动地说，“而这个古矿区，就是昔日仙王的门派，司徒最恶就是因为得到了一块断碑然后创造出了最恶神功，修炼到了仙王。”

　　“或许，司徒最恶还得到了这个仙王的仙王火，所以他才可以修炼到仙王。”费彬迟疑地说，“毕竟，传说之中，仙王火是有生命的，可以只有的移动。如果仙王火一直呆在这里，古竹虫定然不敢把这里当成巢穴。”

　　“你们说得有道理。不过是不是对，还要我们来验证。”陈飞说，“我们开始挖宝了。”

　　于是，他们就开始飞快地挖掘起来。

　　而且，陈飞还让更多的高手出来，一起挖掘。

　　比如魔笑笑，魔博瀚，魔鹰飞，还有楚梦瑶，李清照，蚩尤，剑破天，天巫大帝等人。

　　陈飞却是没有挖掘，而是在细细地戒备着，防止出现意外。

　　“门主，这个仙王的躯体定然很大，似乎不是人类。否则他没有可能有这么多血。”

　　魔笑笑一边挖，一边兴奋地说。

　　玫瑰晶石的确多得可怕，已经挖出了几万颗，还没有挖尽。

　　“咦……这一块玫瑰晶石太大了。”

　　李清照突然大喊一声，把一块晶石举起空中。

　　这晶石果然巨大，有篮球那么大，爆射出美丽的红色光芒。

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上也是露出了不敢相信之色。

　　这绝对是绝世瑰宝啊。

　　如果炼制成血玫瑰，定然可以灭杀九级天仙。

　　想想看，即便是一个地仙一级的修士，却是可以用这样的宝物灭杀强大之极的九级天仙，这是何等的逆天？而这样的宝物的价值又是何等的惊人？

　　“清照，你的运气真好。”

　　陈飞走了过去，把她搂入怀中。

　　“大坏蛋……”

　　李清照的脸变得绯红，飞快地逃出了陈飞的怀抱之中。

　　这可是大庭广众之下，太多人看到呢，让她羞涩之极。

　　“门主，这些玫瑰晶石不能交出去，必须你自己学到炼制血玫瑰的秘法，自己来炼制。”魔笑笑严肃地说，“否则，别人就会怀疑你得到了仙王宝藏，那就麻烦大了。”

　　“嗯，我绝对不会重蹈覆辙的。”

　　陈飞严肃地点点头。

　　上一次就是因为他泄露了自己修炼出来的黑色元神真火，就落入了万劫不复的境地，如果不是他机灵，把本体留在了寒冰仙域，那就真的要陨落了。

　　“当……”

　　突然，楚梦瑶挖到了什么东西，发出了清脆的声音来。

　　“这是什么？”

　　楚梦瑶拣起一个东西，发出了惊讶的声音。

　　这是一个长方形的铁牌，但破损了，仅仅剩下了大半。

　　绿色，似乎是一块玉佩一样的东西。

　　陈飞走了过去，接过绿色的铁牌，仔细地看了看，叹息着说：“这应该是一个厉害的仙器，不过，已经破碎了，而且时间太过漫长了，所以，连威压也没有了。可惜，真是太可惜了。”

　　“难道这是一个九级仙器吗？”

　　楚梦瑶的目中发出了炽热的光芒，脸上却却是遗憾之色。

　　“仙王的随身仙器，怎么也不会是很低级的，至不济也是九级仙器，要不就是准至尊仙器，可能是至尊仙器也不一定。”陈飞说，“可惜，再看不到这仙器的威风了。”

　　魔笑笑走了过来，细细地研究了一番，认真地说：“如果这是准至尊仙器或者是至尊仙器，那或许可以修复，因为这样的仙器那可是宇宙孕育出来的最强宝物，坚硬之极，如果能找到另外的碎片，融合在一起，或许就可以恢复过来。”


第0995章 恐怖皮幽灵

　　魔笑笑的话还没有说完，所有的人就来劲了，开始疯狂地挖掘起来。

　　可惜，即便他们把所有的仙王血变成的玫瑰晶石都挖掘了出来，也还是没有找到那绿牌的另外的碎片。

　　“陈飞，这宝物就你收着。”

　　楚梦瑶对陈飞微微一笑，把之塞到了陈飞的手中。

　　陈飞也没有推辞，就将之收进了蜗居的藏宝室，然后他又把全部的玫瑰血都收了进去。

　　他们继续挖掘，可惜，再没有挖到别的宝物。

　　他们不得不停了下来，去到了先前他们发现了仙兵矿的地方，继续疯狂地挖掘起来。

　　挖掘出了两百多块仙兵矿石。

　　“这绝对是至尊仙器变成的仙兵矿。价值惊人。”魔笑笑研究了这些矿石好久，才认真地说，“到底这个仙王遇到了什么样的恐怖高手，连至尊仙器都破碎了？”

　　“或许是宇宙破灭，他使用至尊仙器抵挡，但还是没有抵挡住，至尊仙器破碎，他自己也陨落了，毕竟，宇宙破碎，即便是仙王级的高手也难以度过，除非是仙王之中的顶级高手，比如不灭仙王，才度过了宇宙破灭的大劫。”陈飞说。

　　“可惜，这些至尊仙器变成了矿石，再不能修复了。但可以换取到修炼的资源。”

　　黄浩说。

　　“换取修炼资源，可能会泄露我们得到了仙王宝藏的秘密，所以，还是有很大风险的。”

　　费彬说。

　　“仙兵矿的作用真就是用来研究吗？”

　　陈飞那可是看了那一本书，发现上面说的仙兵矿的主要作用就是用来研究，“要知道，这可是至尊仙器破碎变成的矿石，而至尊仙器是宇宙孕育出来的，研究得出什么？如果是九级仙器，那还可能的人炼制出来的，可以领悟一些炼制仙器的秘法。”

　　“门主，我听说过，上一纪元的修士比这一纪元的修士强大很多，修炼的文化也丰富很多。他们甚至可以炼制至尊仙器。”魔笑笑迟疑地说，“所以，这一纪元所有的仙王都在研究炼制至尊仙器的秘法，但到现在，也还没有人成功。所以，他们才格外喜欢研究仙兵矿，尤其是至尊仙器变成的仙兵矿。”

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，脸上露出了震撼之色，“上一纪元的修士太强大了，他们竟然可以炼制至尊仙器，如果这一个纪元的某个仙王领悟出了炼制至尊仙器的秘密，那定然可以炼制很多至尊仙器，定然可以打遍天下无敌手。将来甚至可以度过这一个宇宙破灭的大劫。”

　　“不灭仙王那可是来自上一个纪元，难道他不知道炼制至尊仙器吗？”

　　楚梦瑶惊讶地问道。

　　“不灭仙王固然度过了宇宙破灭的大劫，但他的记忆破碎了，忘记了太多太多的事情。”魔笑笑说，“所以，即便是不灭仙王，也不懂得炼制至尊仙器。”

　　“原来如此。”楚梦瑶说，“我估计，即便有人可以研究出炼制至尊仙器的秘法，但也需要太过珍贵的材料，要大量炼制还是不容易的。”

　　“正是因为这个原因，所以仙兵矿就很珍贵，所有的仙王都在收集，因为可以用秘法在仙兵矿之中提炼出珍稀的材料。”魔笑笑说。

　　众人都恍然大悟，继续在洞道之中寻寻觅觅。

　　但是，再没有什么发现。

　　“见鬼了，仙王陨落，他的尸体去哪里了？难道变成了齑粉不成？”

　　黄浩的脸上全是疑惑。

　　“估计变成骨幽灵了。”

　　陈飞说。

　　“嘶……”

　　几乎所有人都倒抽一口凉气，脸上浮出了惊恐之色。

　　仙王的骷髅变成的骨幽灵，那就是仙王级的骨幽灵，在这样不空旷的地方，即便是真正的仙王对上，也没有什么优势。

　　即便用出仙王火，可能也难以灭杀对方。

　　而且，还不知道这一纪元的仙王级高手有没有上一纪元的仙王级高手厉害呢？

　　难道，这就是司徒最恶和司徒凶也不敢来探测的秘密吗？

　　“走，我们离开这里，去寻找仙药矿。”

　　陈飞没有什么畏惧，带着众人进入自己的蜗居，然后他就驾驭着蜗居急速地飞了出去。

　　“嗖……”

　　他驾驭着蜗居在如同蜘蛛网一样的矿洞之中急速地飞翔，见到了一种可怕的东西。

　　那就是皮幽灵。

　　就是某个恐怖强者的皮肤变成的怪物，看上去和修士一模一样，但两个眼睛是黑洞，冒出幽幽的火光。

　　恐怖之极。

　　现在一个皮幽灵就紧紧地追在陈飞的蜗居之后，如同鬼魅，太过可怕。

　　这皮幽灵竟然还穿了一身古朴的衣服，轻飘飘地飞翔着，没有发出任何声音。

　　但是，一股森森的鬼气却是扑面而来，让陈飞都毛骨悚然。

　　而黄浩也是飞快地打开那一本书，翻到记载着鬼幽灵的地方，细细地阅读着。

　　上面果然有说明。

　　鬼幽灵是上一纪元的产物，猜测是那些强大的修士被人灭杀，剥皮，将他们的皮肤炼制成恐怖的怪物，水火不侵，连仙王火也难以毁灭。

　　而鬼幽灵的攻击能力自然是很厉害的，他们一旦追上你，那就会一下就把你罩住，皮肤就套在你的身上，把你活活地勒死。

　　对付鬼幽灵的方法就是利用超级锐利的仙器，将之砍成碎片。

　　那基本上需要九级仙器才可以做到。

　　陈飞固然有九级仙器，也有准九级仙器先天芭蕉扇，但他的境界太低了，发挥不出仙器的威力，所以，既然仙王火都难以对付这怪物，他没有把握灭杀得了对方。

　　“太恐怖了。”

　　所有人都看得是毛骨悚然，就连陈飞都脊背发寒。

　　根本就不愿意停下来和之搏杀。

　　他继续驾驭着蜗居在矿洞之中快速地飞翔，但是，矿洞曲曲折折，速度提不起来，一只不能摆脱皮幽灵的追杀。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，蜗居猛然就撞在了洞壁上，原来是洞道到了尽头，等于是一个死胡同。

　　“情况不妙……”

　　陈飞在心中嘀咕着，马上就驾驭着蜗居倒飞开去，要从追杀过来的皮幽灵的脑袋上方飞过去。


第0996章 被困

　　但是，皮幽灵却是猛然发出了无比恐怖的攻击，它那仅仅抿在一起的嘴巴猛然张开，露出了一个黑洞，发出了一股巨大的吞噬力量，作用在陈飞的蜗居上，陈飞一个不防，蜗居竟然就被之吞噬了进去。

　　“啊……”

　　所有看到这一切的天魔门弟子都发出了无比惊恐的大喊。

　　就连陈飞都心中发毛，不知道会发生什么恐怖的事情。

　　不过，他还是没有太大畏惧，毕竟，他的蜗居那可是修炼成不灭金身第五层了，坚硬之极，超过了九级仙器。

　　瞬间，蜗居就进入了一个漆黑如墨的世界，连神识都不能在里面蔓延。

　　而一股无比邪恶的气息也是在这个世界之中弥漫。

　　“给我飞……”

　　陈飞在心中大喊，驾驭着蜗居急速飞翔。

　　狠狠地撞击在皮肤上，软绵绵的，一点也不受力。

　　而且，皮肤急速地包裹了上来，要把蜗居困住。

　　“邪门。”

　　陈飞嘴里喃喃，驾驭着蜗居左冲右突，想要寻到一个出去的洞，然后逃出去。

　　但不管他怎么飞翔，也没有寻到出去的路。

　　而且，皮幽灵发出了更加恐怖的攻击，鼓胀的皮肤突然合拢，变成了一张薄薄的皮，自然就把蜗居夹住了。

　　蜗居再不能动了。

　　而且，陈飞感觉到了一股恐怖的力量在绞杀自己的蜗居，如果不是他的蜗居比九级仙宝还要坚硬，这一下，蜗居就要破碎了。

　　“嘎嘎……”

　　陈飞得意地笑了起来，心中的畏惧渐渐地消散。

　　而且，他还释放出黑色的元神真火，在蜗居的表面熊熊地燃烧着。

　　这不是要用仙王火灭杀皮幽灵，而是要用之探索一下皮幽灵的秘密，看看这到底是什么怪物，到底是怎么炼制出来的。

　　皮幽灵果然厉害，任凭仙王火烧灼，也还是安然无恙。

　　继续死死地勒着陈飞的蜗居，怎么也不愿意松开。

　　不过，陈飞借助自己的元神真火，却是感应到了外面的情况。

　　皮幽灵的皮肤内表面，刻画着密密麻麻的符箓，复杂之极。

　　符箓是暗红色的血液构成，而且血液似乎没有没有干涸一样，血淋淋的。

　　“这是皮幽灵勒死的修士体内的血液，被符箓吸收，变成了能量。”

　　陈飞压下心中的惊悚，细细地分析着，寻找着脱困的办法。

　　但是，不管他怎么想，也还是想不出好的办法来，因为一出去，皮幽灵定然就可以把他勒死。

　　他的躯体可仅仅相当于八级仙宝。

　　“尼玛。”陈飞心中咒骂着，脸色也是变得很难看。

　　“这皮幽灵不是很厉害啊。奈何不了你的蜗居。但是，竟然可以抵挡你的元神真火，这太奇怪了。”

　　李清照一脸惊讶地说。

　　“不厉害？”陈飞反驳说，“厉害之极啊，如果是别的修士，即便是九级天仙，可能也死翘翘了。”

　　“这么厉害？”

　　所有人震撼了，脸上也是露出了不敢置信之色，难道陈飞比九级天仙还要强大吗？

　　“我们绝对不能出去，一旦出去就死翘翘了，但是，不出去，又要怎么脱困呢？”

　　陈飞摸着额头说。

　　“等皮幽灵攻击另外的修士的时候，应该就可以找到逃出去的路。”

　　魔笑笑到底是活了几百亿年的修士，经验丰富之极，说出了一条逃出去的路。

　　所有人的眼睛都亮了起来，陈飞也是一样，点头说：“这应该可以成功，不过，我们要先明白皮幽灵是怎么攻击修士的，难道是张开嘴巴，把修士吞噬进去？然后闭上嘴巴吗？”

　　“传说之中，皮幽灵的攻击方式是罩住修士，但到底怎么罩，却是难以知道。”

　　魔笑笑说，“因为被罩住的修士都陨落了。不过，不管皮幽灵怎么罩，但定然要开启一条通向外界的通道，而且，人皮定然要撑开，那才有一个容纳修士的空间。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“那这样一分析，就没有什么可怕了，要逃出去也没有什么碍难了。”

　　于是他开始应对，收起了自己的元神真火，装出已经陨落了的样子，那是一动也不动。

　　果然有效果，皮幽灵渐渐把皮肤鼓胀起来，出现了一个空间。

　　陈飞的蜗居可以动了。

　　但是，陈飞没有让蜗居动，而是继续蛰伏，因为有了空间，神识竟然可以在空间之中蔓延，他自然就观察到，皮幽灵体内没有任何一个出口，嘴巴是仅仅闭上的，鼻孔深处也是粘在一起的，耳孔也是一样，就连眼睛，也是闭上的，没有一个空洞。

　　“刚才皮幽灵就是用嘴巴吞噬了我的蜗居，等下估计还是要从它的嘴巴里面逃出去。”

　　陈飞在心中思忖着，猛然就驾驭着蜗居动了，瞬间就飞到皮幽灵嘴巴的地方，附着在皮肤上。

　　皮幽灵发现了情况不对，马上就让皮肤粘合在一起，绞杀陈飞的蜗居。

　　但陈飞的蜗居太过细小了，而且坚韧之极。

　　所以，还是安然无恙。

　　而陈飞就在那里慢慢地等待着，等待着逃出去的机会。

　　甚至，他还把皮幽灵皮肤内表面的符箓都记录了下来，让系统分析着绘制的方法，同时也分析着原理。

　　如果他可以炼制这样的皮幽灵，那定然就是一个天大的杀器。

　　皮幽灵渐渐地放松了警惕，再次把皮肤鼓胀了起来。

　　在矿洞之中急速地漂飞，寻找着修士。

　　“少爷，这符箓固然很复杂，但也不是很艰难。”系统说，“不过，这人皮定然是九级天仙的，甚至可能是仙王的。所以，要炼制这么厉害的股幽灵是很艰难的。而且，我还发现了一个秘密，或许可以控制这个皮幽灵。”

　　“控制？怎么控制？”

　　陈飞心中大喜。

　　他的话音还没有落下，一幅图像就显示在陈飞的脑海之中。

　　那就是密密麻麻的符箓，而且是立体的。

　　而在皮幽灵的脑袋部位，有一个特殊的元神印记，那是一条细小的鲨鱼。

　　“天啊，这是元神印记，只要抹去这个元神印记，再烙印上我的元神印记，那就可以控制这个皮幽灵了。”

　　陈飞在心中大喊。


第0997章 惊悚

　　对于任何一个修士而言，这皮幽灵固然是一个很恐怖的存在，可以要了他们的命，但是，如果能得到这个恐怖存在，而且可以指挥其攻击敌人，成为自己的一个宝物，那就是一个恐怖的杀器，绝对不亚于九级仙宝，甚至还要珍贵和难得。

　　这样的宝物，可以对付任何境界的修士，就是仙王级的修士，也可以对付一下，猝不及防的话，估计仙王也要手忙脚乱。

　　但是，这样的恐怖宝物要得到那比登天还难。

　　现在，陈飞竟然发现这个恐怖的皮幽灵竟然有一个元神印记，那就有办法得到。

　　也就是说，这仅仅是一种厉害的法宝而已，不算什么不能理解的怪物。

　　所以，陈飞还真是喜翻了天。

　　不过，如果不是系统，他还真是没有办法发现那个元神印记。因为那个元神印记格外细小，只有蚊子那么大，而且藏在脑袋内部皮肤的一个隐秘之处，几乎就是粘合在一起的，不是系统用科技的手段细细地扫描，那绝对没有办法发现。

　　所以，即便是那些可以对付皮幽灵的强大存在，也仅仅是想办法把皮幽灵砍成碎片，没有想过去炼化。

　　“嘿嘿……这个皮幽灵属于我的了。”

　　陈飞在心中欢喜地嘀咕着，再不考虑逃出去，而是猛然就驾驭着蜗居飞了起来，一闪就去到了皮幽灵脑袋部位有元神印记的地方。

　　无声无息，那里的皮肤就彻底地合拢，死死地把陈飞的蜗居夹住了，让蜗居如同陷入了泥潭，那是怎么也难以动弹。

　　陈飞正要放出自己的元神真火烧灼那个元神印记，但他猛然就感觉到了一股浓郁的死亡危机，让他心中无比的惊悚。

　　他马上就停了下来，在心中暗暗地思忖着，难道，皮幽灵还有另外的撒手锏？可以对付我的蜗居？然后把我杀死不成？

　　但是，这怎么可能呢？

　　先前皮幽灵的手段已经用尽了，根本就伤害不到蜗居，仅仅可以困住蜗居。

　　难道，难道，是因为这个皮幽灵的那个元神印记的主人还没有陨落？所以才会有死亡的危机？

　　想到这里，陈飞不由得回忆起昔日他进入那一副山水画之中，要抹去那一个认主石碑上的元神印记的往事，自己就是攻击那个元神印记，然后就引出了一个强大得恐怖的存在，自己差点就陨落在那里，如果不是自己想出了一个好办法，躲藏在灭仙盘的血池处，等灭仙盘崩溃，引来了另外一个恐怖的巨擘的攻击，而且引发了宇宙的干预，自己趁机逃脱了，真会死得无比凄惨。

　　他的目光死死地看着那一个如同鲨鱼那样的元神印记，发现这个元神印记固然有点模糊，但还是没有全部消失，还是可以看得清楚。

　　看来，皮幽灵的主人还真是没有陨落，定然就藏在矿洞之中的某个地方。

　　想明白这点，陈飞还是没有放弃，但他却是联想开了，这个皮幽灵的主人到底是什么人？到底强大到什么地步？自己有没有可能虎口夺食呢？

　　现在有两个可能，一个就是皮幽灵的主人就是昔日那个炼制出皮幽灵的存在，此人定然就是上一个宇宙的仙王。

　　上一个纪元的仙王？那定然强大到可怕的地步。

　　难道，他也如同不灭仙王一样，固然度过了宇宙破灭的大劫，但他受了伤，然后在这里疗伤不成？

　　但是，这种可能性不大，因为这个炼制皮幽灵的恐怖存在很可能就是修炼天魔神功的那个仙王，因为他的元神印记是鲨鱼。但是，他最为珍贵的石碑已经断了，被魔笑笑和司徒最恶得到。而且，刚才自己也在矿洞之中挖到了那么多的玫瑰晶石，那可是仙王血变化而成的。

　　可见，那个仙王陨落的可能性大一些。

　　另外一种情况就是，这个皮幽灵的主人就是司徒最恶，他曾经探索矿洞，遇到了这个皮幽灵，然后把之炼化了，成了他的法宝之一。

　　但是，如果是这样的话，司徒最恶怎么会把这么厉害的一个法宝放在矿洞之中，专门灭杀他门下的弟子呢？

　　难道，是用这样的办法提升法宝的威力吗？

　　司徒最恶固然很邪恶，固然可以干出这样的事情，但是，司徒最恶不会这么愚蠢吧？他完全可以用皮幽兰放到另外一些远古遗迹之中，灭杀别派的高手，提升法宝的威力。

　　所以，陈飞又把第二种可能的情况否定了。

　　皮幽灵固然有主人，但主人绝对不可能是司徒最恶，也不可能是恶仙门另外一个仙王司徒凶。

　　想到这里，陈飞感觉自己的思路变得很清晰了。

　　这皮幽灵的主人估计还是上一纪元的仙王，只不过这个仙王受了重伤，藏在这里修炼。

　　“是不是可以火中取栗呢？毕竟，那个仙王的伤势定然还没有疗治好。否则，他定然出去了，把司徒最恶得到的石碑抢夺回来。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上露出了激动和兴奋之色。

　　但他还是没有马上行动，继续静静地等待着，等待着出手的时机。

　　皮幽灵似乎有什么缺陷，渐渐地再次放松了警惕，再次把空间撑起，变成了一个人的模样，轻飘飘地在矿洞之中飞翔，流露出无比邪恶的气息。

　　突然，皮幽灵似乎听到了什么，他猛然就转向，进入了另外一个矿洞之中，而且加快了速度，如同鬼魅一样地一闪，就来到了一个巨大的洞厅的入口，无声无息地站立着。

　　这个洞厅有大约两千个平方米的面积。

　　有八个恶仙门的弟子在兴奋地挖掘着泥土，不时挖掘出了一些仙兵矿，他们发出了兴奋的欢呼之声。

　　这八个修士都很强大，不是普通的弟子。

　　他们穿的衣服也和陈飞他们穿的不一样，他们的衣服上绣着一个金色的鲨鱼。

　　这是精英弟子的标志。

　　而实际上，他们也的确很不凡，全部修炼到人仙的境界，一个个身上流露出强大的气势。

　　也正是如此强大，他们才敢联手来矿洞之中挖矿。

　　显然，这个大厅就是他们挖掘出来的。


第0998章 凶悍恐怖的皮幽灵

　　“这一次，我们发达了，这里竟然有这么多的仙兵矿，可以换取到很多丹药好仙药了，我们绝对可以提升一个境界。”

　　一个看上去无比邪恶的女修舔舔嘴唇，娇笑着说。

　　“嘿嘿……我们要好好地庆祝一番，师妹，今夜你要好好地陪伴我们七人。”

　　一个男修怪笑着说。

　　“嘿嘿嘿……”

　　其余六个男修都发出了淫笑。

　　其中一个男修似乎强大一些，他猛然就停止了大笑，而是缓缓地转身，瞪大眼睛看向大厅的入口。

　　一眼看到皮幽灵，他的脸上就浮出了浓浓的恐惧，战战兢兢地说：“皮幽灵，皮幽灵……”

　　其余七人都如同被人踩了尾巴的兔子，跳了起来，几乎是同时转身，把目光投射了过去，然后他们吓得差点疯狂。

　　但他们终究是精英弟子，很快就镇定了下来，他们的手中攸地出现了各种各样的宝物，戒备地站在了一起，准备联手对抗皮幽灵。

　　“快，大师兄，使用通讯符，让师父过来救我们。”

　　那个女修压低声音惊恐地说。

　　“师父去寒冰仙域了，赶回来可能都来不及了。”

　　大师兄手中拿着一个红色的珠子，汗流满面。

　　“师父是仙王，神通广大，厉害之极，可以破碎虚空回来，应该来得及。”

　　另外一个男修说。

　　“呼……”

　　大师兄的手中出现了一枚金色的符箓，无风自燃，很快就化成了灰烬。

　　或许，大师兄的行为激怒了皮幽灵，它的嘴巴猛然张开，发出了一股吞噬天地的力量，作用在大师兄身上。

　　“啊……”

　　大师兄发出了一声无比惊恐的大喊，疯狂地挣扎着，但丝毫无用，被急速地吞噬了过去，而且，他的身子竟然在急速地缩小。

　　“杀……”

　　大师兄到底是高手，他手中的那个红色珠子猛然就投掷出去，瞬间就投掷在皮幽灵的身上。

　　“轰……”

　　珠子爆炸了，发出了恐怖巨响，火光四射。

　　洞厅震动了一下，凭空扩大了很多。但还是没有崩塌下来。

　　显然，矿洞很神奇，具备神奇的能力，难以彻底地崩塌。

　　这爆炸的威力是很厉害，但是，没有伤害到皮幽灵分毫，它仅仅向后飘飞了一段距离。

　　而且它还在继续吞噬大师兄。

　　“啊……”

　　大师兄发出了无比绝望的声音来，身子急速地缩小，投入了皮幽灵的嘴里。

　　奇怪的是，那另外七个恶仙门的弟子不但不伤心，反而一脸的兴奋和激动。

　　似乎，大师兄被吞噬，对于他们而言，就是一件天大的好事。

　　也是，大师兄被吞噬，定然要耽搁一段时间，那他们活下来的概率大很多。

　　大师兄一被吞噬了进去，就恢复了原来的体积，而皮幽灵就套在他的身上，开始急速地闭合。

　　“啊……”

　　大师兄发出了无比凄厉的大喊，身上的盔甲瞬间破碎，而他的五官也是流出了血液。

　　皮肤也是在急速地溃烂。

　　骨头也在急速地破碎。

　　仅仅几个呼吸的时间，这家伙就变成碎肉和血液，然后就被皮幽灵的皮肤吞噬了。

　　里面又变得空虚起来。

　　“真是太邪恶了。”

　　陈飞还是没有行动，也没有趁机逃出去，但他还是震撼到了，这皮幽灵简直就是一个无比恐怖的杀器。

　　那七个修士都没有逃走，因为皮幽灵堵住了唯一的洞道，他们根本就逃不出去。

　　他们只能等待着司徒凶出现，过来拯救他们。

　　皮幽灵吞噬了一个人，全部吸收之后，它还是不满足，又缓缓地飞到了洞口，死死地看着那七个修士。

　　似乎在要挑选一个。

　　其中一个终于忍受不住这恐怖的压力，他突然就发疯了，大喊一声：“杀……”

　　他的嘴里就飞出了一把犀利砍刀，闪电一样地飞了过去，狠狠地砍在皮幽灵的脑袋上。

　　噗……

　　沉闷的声音响起，皮幽灵的皮肤向下一塌，但马上就恢复了过来，连一个痕迹也是没有。

　　而几乎是同时，皮幽灵的嘴巴张开来了，再次发出了一股恐怖的吞噬力量，把这个修士吞噬了进去。

　　如果陈飞乘机逃出去，还是可以做到的，但是，他还是没有任何行动，继续耐心地等待着。

　　很快，这个修士就被勒成了血泥，连元神都化成了碎片，然后被皮幽灵吸收了。

　　这样的杀人方式真是太恐怖了，即便是陈飞，也感到毛骨悚然。

　　那六个恶仙门的精英弟子，就如同待斩的羔羊，一脸绝望，没有任何的办法。

　　“师父还没有到，估计还要一会儿，但是，就是这么一会儿，可能我们全部死了。”

　　那个女修说，“不如我们同时冲过去，反正它只能一次吞噬一人，那其余五人就可以逃出去。可比这样等死强多了。”

　　“好，我们就一起冲。”

　　其余五个修士感觉这办法好，几乎是同时点头答应了。

　　然后他们同时就扑了过去。

　　不过，那个女修最为狡猾，她就在最后面，慢了一个刹那。

　　皮幽灵却是发出了恐怖的攻击，一下就把最前面的那一个吞噬了进去。

　　然后他的皮肤猛然就膨胀，急速地变大，严严实实地堵住了那个洞道，连一个缝隙也没有。

　　噗噗噗……

　　奇异的声音响起，剩下的几个修士就撞在皮幽灵的身上，然后惊恐地退了回去。

　　现在，他们已经有三个被皮幽灵吞噬了，而且皮幽灵还有这样恐怖的招式，堵住洞道，让他们逃不掉。

　　“怎么办？”

　　五个修士脸色惨白，眼睛的瞳孔都在急速地收缩。

　　“我们一起攻击它，说不定可以打出一个缝隙，然后逃走。”

　　还是那个女修出了一个主意。

　　“杀杀杀……”

　　这几个修士已经吓破了苦胆，几乎是同时对皮幽灵发起了攻击，把法宝如同雨点一样地轰击了出去。

　　但是，皮幽灵太过厉害了，似乎伤害不到它，它继续有板有眼地吞噬其余的修士。

　　当然，它吞噬的就是最先攻击它的那个修士。

　　“太恐怖了，这皮幽灵简直就是太恐怖了，谁遇到谁死啊。”

　　在陈飞蜗居之中的修士，也看到了这个血腥恐怖的场面，他们也一个个震撼之极，簌簌发抖。


第0999章 仙王大战

　　也直到这个时候，他们才知道了陈飞的强大和神奇，他即便被皮幽灵吞噬了，但安然无恙。

　　又过了片刻，皮幽灵就又吞噬了几人，最后仅仅剩下了那个女修和一个看上去很狡诈的男修。

　　他们的脸上全是绝望之色，他们固然狡诈，一直不攻击皮幽灵，所以一直没有被皮幽灵吞噬，不过，现在就他们两个了，他们还是没有可能活命。

　　“师兄，你上……”

　　女修突然一脚就踢在了男修的屁股上，把那个男修踢得飞了起来，笔直地扑向皮幽灵。

　　皮幽灵自然就勃然大怒，一下就把这个修士吞噬进去。

　　“师妹，你不得好死。”

　　这修士发出了无比怨毒的声音。

　　“师兄，我会想念你的。”

　　女修的脸上露出了伤感之色，但眼眸之中全是冰寒的杀机。

　　不过，她还是有点绝望了，因为现在司徒凶还是没有过来。

　　“轰……”

　　突然，奇异的声音响起，如同雷鸣。

　　洞厅之中的空间也是在不停地战栗，光线也是在扭曲。

　　然后，一个中年修士就凭空出现在这里。

　　他身高两米，眼睛明亮，额头宽阔，身上流露出一股睥睨天下的威压和气势。

　　赫然就是恶仙门的新晋仙王司徒凶。

　　而陈飞却是暗暗震撼，这到底是怎么一回事？司徒凶竟然可以凭空出现在这里？

　　“门主，司徒凶是根据先前那个大师兄发出的通讯符的坐标，然后使用了破碎虚空的秘法，来到了这个坐标位置。这可是仙王的神奇能力。”魔笑笑在一边解释说。

　　“仙王果然是很强大和神奇啊。”

　　陈飞在心中感叹着，“什么时候，我才可以修炼到仙王呢。”

　　“师父，你来了。”

　　这个女修发出了无比惊喜的声音，带着一股浓郁的香风扑入了司徒凶的怀抱之中，炽热地缠绵起来。

　　“雨仙韵，你的七个师兄呢？”

　　司徒凶在这个女修的脸上亲了一下，才淡淡地问道。

　　“都被皮幽灵吞噬了，死得无比凄惨。”

　　雨仙韵黯然说。

　　“你到一边去，看师父怎么收了这一个皮幽灵，这可是一个很厉害的宝物。”

　　司徒凶松开了雨仙韵，眯眼看着这一个皮幽灵。

　　皮幽灵也感觉到了极度的危险，所以，它也是戒备地看着司徒凶。

　　陈飞也是暗暗地紧张起来，但他没有散发出神识出去，感应司徒凶是情况。

　　因为司徒凶那可是仙王，强大无比，很容易就发现他。

　　“嗖……”

　　司徒凶猛然动了，如同一缕青烟，眨眼就来到了皮幽灵的面前，他的右手也是猛然探出，抓向皮幽灵的脖子。

　　但是，皮幽灵猛然就动了，快速地后退，如同鬼魅一样。

　　“哪里逃？”

　　司徒凶冷笑一声，右手急速地延伸，掌心也是猛然就冒出了一股黑色的火焰，瞬间就射在了皮幽灵的身上。

　　呼……

　　皮幽灵燃烧起滔天的大火。

　　而它的速度也是瞬间就减慢了，显然，仙王火固然难以伤害到它，但还是可以影响到它。

　　“就是现在。”

　　陈飞感觉到机会来了，心念一动，蜗居就冒出了汹涌的黑色火焰，疯狂地烧灼着那一个元神印记。

　　现在皮幽灵被司徒凶的仙王火包裹，是烧灼不到里面的，所以，陈飞乘机释放出黑色元神真火烧灼元神印记，定然就惊动了那个疗伤的仙王，那两大仙王搏杀，他就可以火中取栗了。

　　而司徒凶做梦也不可能想到，在皮幽灵的里面藏了一个渔翁，也可以使用仙王火。

　　偏偏他想得到皮幽灵，所以他没有用出厉害的仙宝砍碎皮幽灵，仅仅用仙王火烧灼，目的当然就是要让仙王火烧到皮幽灵的内部，烧去那元神印记，然后烙印自己的元神印记，炼化这个宝物。

　　对于他这样邪恶的仙王而言，对于皮幽灵这样的宝物，那真是太喜欢了。

　　呼……

　　皮幽灵燃烧起恐怖的大火，在疯狂地逃窜。

　　不过，自然摆脱不了司徒凶的追杀，他就抱着雨仙韵慢悠悠地跟在后面，脸上全是胜利之色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　陈飞的仙王火在急速地烧灼那个元神印记。

　　元神印记缓缓地变淡。

　　但是，一股惊悚的感觉却是涌起陈飞的心中，似乎有大难临头的感觉。

　　不过，他一点也没有停下来，而是继续疯狂地烧灼。

　　“轰……”

　　眼看元神印记就要被烧灼干净，只听如同雷霆一样的声音响起，一个怪物出现在皮幽灵的身前。

　　这是一副骨架，没有任何肌肉，骨头雪白如玉，晶莹剔透。

　　大约一米八的高度，散发出恐怖之极威压。

　　怪异的是，在他的头部的一个骨头上，有一个指头那么大的洞，洞中发出黑色的光芒，那赫然就是黑色的火焰。

　　“仙王级的骨幽灵？”

　　司徒凶的脸色微变，但自然没有任何畏惧。

　　甚至，他的眼睛之中闪过了炽热的火花。

　　只要杀死这个骨幽灵，就可以得到骨幽灵的仙王火，那就可以培育出另外一个仙王。

　　最让他心动的是，这个仙王定然和他恶仙门修炼的同一种功法，但恶仙门的功法还是有缺陷的。

　　所以，如果得到这个骨幽灵的仙王火，那就可以领悟出最完善功法，他就可以变得更加强大，恶仙门也可以变得更加强大。

　　甚至，可能不必畏惧那恐怖的四仙门了。

　　“噗……”

　　骨幽灵似乎还具备自己的灵智，所以，一眼看到皮幽灵被仙王火包裹，而且它还感觉到有仙王火在烧灼他的元神印记，自然就认定了司徒凶就是罪魁恶首，他怎么可以忍耐？马上就发出了最为恐怖的攻击。

　　他脑骨洞中的黑色火焰就如同汹涌的大海，带着一股死亡的气息射向司徒凶。

　　“来得好。”

　　司徒凶的脸上露出了忌惮之色，心念一动，他就把怀着的女修收进了自己的小世界之中，嘴巴也是猛然张开，吐出了汹涌的黑色火焰。

　　“轰……”

　　两股火焰轰在一起，如同两条黑龙，疯狂地烧灼在一起。

　　让司徒凶震撼的是，他的仙王火竟然马上就落在下风了，因为他的仙王火的数量没有对方多。


第1000章 得手

　　不过，司徒凶不但不害怕，反而极度地兴奋起来了，他的身上攸地出现一套金色的盔甲，手中攸地出现了一把缺了几个口子的砍刀，闪电一样地冲了过去，任凭对方仙王火烧灼，他疯狂一刀砍向骨幽灵的脑袋。

　　只要把骨幽灵灭杀，那对方的仙王火就属于他了。

　　“找死……”

　　奇异的声音从骨幽灵的头部爆发出来，他一步跨出，右拳如同铁锤，如同流星，划过奇妙的轨迹，狠狠地锤击在司徒凶的砍刀上。

　　当……

　　声音刺耳，飓风如刀。

　　司徒凶如同受到了恐怖一击，竟然稳不住身子，倒飞开去，狠狠地撞击在洞壁上，撞出了一个深深的洞穴。

　　而骨幽灵竟然仅仅后退一步，就稳住了身躯，手骨也没有破碎，还是毫发无损。

　　杀……

　　骨幽灵愤怒之极，因为他感觉到皮幽灵的元神印记马上就要彻底地消失了，疯狂地大喊，一闪就冲了过去，疯狂一拳轰向那个洞穴之中的司徒凶，要把司徒凶彻底地灭杀。

　　“呜……”

　　拳头破空，仿佛天地崩塌，仿佛讲和倒流。

　　空间都破碎了。

　　眼看这一拳就要轰进去，一道犀利的刀光如同一条游龙从洞中飞出，曲曲折折，竟然一下就砍在骨幽灵的拳头上。

　　“当……”

　　刀光破碎，骨幽灵也是倒退五步。

　　而司徒凶带着一股彪悍的气势和无数泥土，从洞中飞出，他左手拿刀，右手拿斧，嘴角流血，如同一头疯虎，对骨幽灵发起了如同水银泄地一样的攻击，而且他还冷笑连连，“你已经陨落了，仅仅一丝执念，变成了幽灵，竟然还敢和我搏杀？还是乖乖把仙王火献上，任凭我炼化……”

　　骨幽灵愤怒之极，苦于没有厉害的仙器，只能使用两个拳头疯狂地和司徒凶搏杀在一起。

　　一时之间，他们竟然分不出胜负。

　　而陈飞也是有了天大的进展，那个鲨鱼一样的元神印记终于是崩溃了，消失了。

　　骨幽灵自然就更加痛恨司徒凶，不要命一样地和司徒凶搏杀。

　　“嘿嘿……”

　　陈飞嘴里发出了娇笑，他的神识急速地蔓延而出，化成了一个如同自己元神宇宙的小模型，狠狠地摁在了皮幽灵的皮肤内表面。

　　一般而言，越是高级的宝物，要认主就越加艰难。

　　不过，只要修士的境界高，炼化宝物也越加容易。

　　本来，就陈飞如今地仙六级的修为，那是没有可能炼化这么高级的皮幽灵的。

　　但是，陈飞修炼了不灭心经，而且还领悟过灵炼门的残碑，所以他修炼出了神奇的元神宇宙，甚至修炼出了仙王火。

　　他的元神印记具备神奇的能力，可以炼化很高级的宝物。

　　嗤……

　　奇异的声音响起。

　　一个元神印记很快就形成了。

　　而在这一刻，陈飞发现，自己和皮幽灵有了特殊的联系，似乎，皮幽灵成了他身体的一部分。

　　“很好，大功告成。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，通过皮幽灵细细地观察着外面的情况。

　　发现司徒凶和那个仙王级的骨幽灵竟然搏杀得难分难解。

　　“这怎么可能？司徒凶那可是仙王，而且使用了很厉害的仙器，那斧子和刀至不济也是九级仙器，甚至可能的准至尊仙器，而骨幽灵仅仅使用拳头就可以抵挡？”陈飞在心中发出了无比震撼的声音来。

　　他瞪大眼睛看着正在和司徒凶搏杀的骨幽灵，终于发现了更多的奥秘，在心中狂喊：“天魔暴拳，竟然是天魔暴拳啊，骨幽灵竟然在使用天魔暴拳，这怎么可能啊？”

　　毕竟，天魔暴拳需要修士有法体，才可以使用，但是，骨幽灵仅仅只有骨头了，哪里还有法体？

　　莫非，这不是真正的骨幽灵？这是一个受了重伤还没有恢复过来的真正仙王不成？

　　陈飞继续死死地看着骨幽灵，目光最后落在了骨幽灵的脑袋上。

　　然后他就发现，这个骨幽灵的脑骨雪白如玉，晶莹之极。

　　不过，脑骨的深处，似乎还有血肉，额头上的神庭位置，也有一块可以忽略不计的肉。

　　“他的神庭还完好，他的法体定然还存在，所以，他可以使用天魔暴拳，不过，他使用的天魔暴拳和我在石碑之中领悟的天魔暴拳已经很不一样了，因为他的躯体没有肌肉了，他仅仅只有法体和躯体的骨头，但他定然是天纵之才，修改了天魔暴拳，爆发出了恐怖的战力。”

　　看这样子，司徒凶即便有厉害之极的仙器，他也未必能拿下骨幽灵。

　　不过，恶仙门还有一个更加强大的仙王，那就是司徒最恶，如果司徒最恶过来，这个半死的仙王定然要悲剧。

　　我还是赶快离开，一个不好，我就要陨落在这里，这可是我的本体啊。

　　陈飞想到这里，驾驭着皮幽灵快速地后退，不过，他还是放出了一个只有花生米那么大的科技仪器，监控着两个仙王的搏杀。

　　对于司徒凶而言，他现在就是要杀死骨幽灵，夺取仙王火，自然一点也不关注那皮幽灵。

　　至于骨幽灵，他认为就司徒凶夺取了他的皮幽灵，所以，他根本就没有必要去追那个皮幽灵，只要把司徒凶灭杀，他就可以夺取司徒凶的全部宝物，皮幽灵自然也还是会属于他的。

　　所以，两个仙王继续在疯狂地搏杀，如同一对不共戴天的仇人。

　　而陈飞自然是轻松如意地离去了，他没有任何停留，直接就出了矿洞，来到了外面。

　　直到这里，他才感觉安全了，心念一动，就把皮幽灵收进了自己的蜗居。

　　而他却是驾驭着蜗居缓缓地在天上飞翔着，王外面而去。

　　他不想被别的恶仙门修士拦住，现在他急于离开这个危险的地方。

　　终于，他曲曲折折地飞出了矿洞区域，躲避开去了一切打劫的恶仙门弟子，回到了自己的洞府之中。

　　“主人，你回来了？”

　　那个被陈飞抓住的女修怯怯地把陈飞迎进去。

　　她在参加竞选恶仙门弟子的时候，竟然吓破了苦胆，想逃走，差点被邪无尽下令灭杀。

　　所以，陈飞出手禁锢了她，让邪无尽将之赏赐给了他。


第1001章 永恒仙王

　　她名叫冬星儿，修炼到地仙二级，固然她自己认为自己是一个坏女人，但她还是对恶仙门的行事方式不认同。

　　她以为，落在了陈飞这样的大恶人手中，她定然会无比凄惨。

　　但让她惊讶的是，陈飞竟然没有马上就吃掉她，也没有折磨她，更没有把她杀了吃肉。

　　所以，她心中还是充满了恐惧，担心不幸的事情会发生。

　　“嗯，我回来了。”

　　陈飞一脸淡然之色，“你自己去修炼，不要管我。”

　　洞府之中那可是有很多房间，完全够两个人一起居住。

　　所以，陈飞也不介意洞府之中多出一个女人。

　　说完，他直接就进入了修炼密室，取出一个接收器，开始收看监控录像。

　　两个仙王还在疯狂地搏杀着，司徒凶落在了下风，盔甲上全是骨幽灵的仙王火，在疯狂地燃烧。

　　而骨幽灵却是好很多，骨头上固然有一些伤痕，但算不得什么。

　　“今天我一定要杀了你。”

　　司徒凶愤怒之极，舞动刀斧，继续和之搏杀。

　　不过，仔细看，可以看到他的脸上浮出淡淡的奸笑。

　　似乎，他有什么诡计。

　　果然如此，只听恐怖的声音响起。

　　洞道之中再次出现了一个修士。

　　他身高两米二，如同一座铁塔，傲然矗立。

　　他的鼻子很古怪，竟然是塌陷的。

　　而他的眼睛，固然明亮，但却是泄露出无穷的邪恶。

　　威压如同大海，从他的身上一波波席卷而出，把无数泥沙都掀起空中。

　　这威势，比司徒凶都要浓郁很多。

　　他自然就是恶仙门最为强大的高手，也是开派祖师司徒最恶了。

　　歹毒的是，现在司徒最恶和司徒凶把这个骨幽灵堵在中间，它连逃走的路途也没有。

　　这当然是司徒凶的毒计，他先释放出定位通讯符，故意装出难以抵挡的样子，快速地后退。

　　等司徒最恶破碎虚空而至，自然就把骨幽灵堵住了。

　　“祖师，这次我们发达了。”

　　司徒凶见到司徒最恶来了，他的脸上露出了浓浓的狂喜。

　　司徒最恶也是把目光投射到骨幽灵身上，傲然说：“我等你很多年了，但一直没有机会灭杀你，不过，这一次，你没有机会了。”

　　骨幽灵缓缓地侧过身，背靠在洞壁上，这样一来，他可以同时看到两个仙王。

　　似乎，他没有什么畏惧。

　　不过，他没有做声。

　　“我一直很疑惑，你一个骨幽灵，怎么会如此之强大？可以抵挡准至尊仙器和至尊仙器的攻击？”司徒最恶眯眼看着骨幽灵，疑惑地说，“你可以告诉我吗？”

　　骨幽灵还是默然，没有发出任何声音。

　　“祖师，他仅仅是一个骨幽灵，只有本能，没有灵智。怎么可能回答你的问题？”

　　司徒凶扬起刀斧，戒备地看着骨幽灵，提醒道。

　　“不，这个骨幽灵与众不同，我可是和之搏杀过几百次了，和了解它，它似乎具备灵智，和一个真正的仙王没有太大的区别。奇怪的是，它不能出这个矿区。这其中有太多不解的事情。”司徒最恶说。

　　“两个笨蛋，难道就没有看出这不是一个骨幽灵吗？这是一个真正的仙王，受了重伤的仙王，来自上一个宇宙，定然强大之极，或许不亚于不灭仙王多少。”陈飞嘴里喃喃，心中也是很好奇，这个仙王到底受了何种恐怖的伤害，几百亿近千亿年了，竟然还没有恢复过来。简直就是一件不可思议的事情。

　　他却是不知道，司徒最恶和司徒凶当然不是笨蛋，他们只是不知道世界上有这么神奇的拳法——天魔暴拳，竟然可以集合法体和躯体的神通，发挥出比法体还要强大的威力，而这个骷髅仙王看上去已经没有什么血肉了，即使神庭位置有一丝血肉，但暗红色血迹覆盖，那很可能是它灭杀了的修士的血液，所以，司徒凶和司徒最恶就没有怀疑这是一个真正的仙王。

　　而陈飞是因为修炼了天魔暴拳，知道要打出天魔暴拳必须拥有法体，所以他才怀疑这是一个真正的仙王。

　　“你叫什么名字？可以回答我吗？”

　　司徒最恶看着骷髅仙王，脸上浮出友好之色。

　　“永恒。”

　　骷髅仙王终于说话了，但仅仅两个字，而且是用秘法震动空气发出来的声音，不是从他的嘴里发出的声音。

　　“永恒？”

　　陈飞的脸上露出了思索之色，“应该是永恒仙王吧，这名字很威风啊，不亚于不灭仙王的称号。今天他能抵挡两个仙王的联手攻击吗？如果他陨落，那就是我的过错啊。不过，将来我会给你报仇的。”

　　“原来你生前的名字叫永恒。”司徒最恶笑得更加灿烂了，“其实，我修炼的功法和你修炼的功法是一样的，但是，我本体却是没有你这么强大，你可以告诉我原因吗？如果你告诉我原因，我可以帮助你做你未了的事情。”

　　他深深地相信，骨幽灵就是因为死后有未了之事，执念未消，所以即便已经陨落，肌肉也没有了，但骷髅还可以行动，还可以搏杀。

　　但当然仅仅是本能了，没有什么灵智的。

　　只不过，这个骨骷髅有点奇异罢了。

　　“你们修炼的天魔神功出现偏差，后患无穷。那是绝对不可能度过宇宙破灭的大劫的。”

　　骨幽灵冷冷地说，“甚至，一个不好，你们就会走火入魔，死得凄惨无比。”

　　“你你你到底是什么存在？”

　　这下不仅仅司徒凶，就连司徒最恶的脸色都微变了，不是因为对方说他们修炼的功法出现错误，而是因为对方竟然可以清晰地说出这么有条理的话语，这还是一个骨幽灵吗？

　　“原来和我想的一样，这功法就名叫天魔神功。”

　　陈飞的脸上却是露出了灿烂的笑容，更是看起了好戏。

　　现在他突然感觉到，永恒仙王看上去是落入了绝境，把两个全副武装的仙王夹击，连逃跑都不可能做到，但实际上反而是他故意如此，有特殊的目的，或许，司徒最恶和司徒凶要吃一个大亏了。


第1002章 追杀

　　“我就是一个骨幽灵罢了。”永恒仙王叹息说，“不过，我生前是很强大的仙王，即便已经陨落，但执念未消，而且还留下了昔日的一道神识在仙王火之中。所以，是上一纪元的我在和你们交谈。”

　　司徒最恶和司徒凶互相看了一眼，似乎达成了什么默契。

　　陈飞当然是看不出来他们这一眼的意图。

　　司徒最恶微微一笑，淡淡地说：“原来如此。你说我们修炼的功法名叫天魔神功？我们修炼出了错误？我们会走火入魔，我们度不过宇宙破灭的大劫，这是不对的，天魔神功本身就有缺陷，否则你也不可能陨落了。所以，我就把天魔神功修改了一番，变得更加完善。然后我们才可以修炼成仙王，只要成了仙王，那功法就是没有什么问题。否则我们也不可能修炼成仙王。”

　　司徒凶也是一脸傲然说：“正是因为我祖师把天魔神功改善了，变得更加优秀，才让天资并不太好的我修炼成了仙王。我看，最恶神功剑走偏锋，激发心中的邪恶和毒辣，才是最为高明的修炼功法。你就不要在这里危言耸听了。”

　　他们那可是仙王，见识自然是很不凡的。

　　而实际上，如果功法有问题，那再天才，也难以修炼到仙王，这就是他们的底气。

　　不过，他们这样说，就是在和对方论道，就是想要了解一下上一个纪元的修炼理念。

　　当然，也可能有另外的目的。

　　所以，陈飞看得的津津有味，仙王果然不简单，就是这语言的交锋，都是如此厉害，咄咄逼人啊。

　　“你们是得到了我天魔斗天门的传功石碑吧，不过，我清楚地记得，石碑断成了两截，其中一截在我手中，你们得到了下面一截吧。所以，你们学到的天魔神功自然就不完整了，你天纵奇才，在不完善两天魔神功的基础上，创造出了最恶神功，修炼到了仙王境界。”永恒仙王冷冷地说，“不过，仙王也是分成很多个级别的，一级到九级。你现在也仅仅是二级仙王。再不能寸进。这就是你创造出的功法有缺陷的缘故。如果你想更进一步，自然就要继续努力修炼。走火入魔的可能性是有的。当然，如果你打算就停留在现在的境界。那自然不会走火入魔。没有什么危险。”

　　“果然是有算计。”陈飞在心中嘀咕着，“明明那一截石碑在我手中。但永恒仙王却说在他那里。”

　　“你告诉我们这些有什么目的呢？”

　　司徒最恶似笑非笑，显然是一个很不好对付的主儿。

　　“即便是执念，即便是快要消散的一丝神识，也还想多存在一段时日。”

　　永恒仙王说，“不过，现在我落在你们的算计之中，我自忖没有办法逃走了。所以，我有一个提议，那就是我用那一截石碑换取我的自由。”

　　“那是不可能的。”司徒最恶淡淡地说，“我们必须马上就杀了你，得到你的仙王火。至于那一截石碑，我们自然可以去寻到。”

　　“我看，你还是自杀吧。”司徒凶也是狞笑说。

　　“真是太毒辣了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，更是瞪大眼睛看着好戏。

　　这样的好戏，那可不是一般的修士可以看到的。

　　而如果不是陈飞放出了一个科技仪器，否则他也是没有办法看到这仙王之间的搏杀和斗智斗勇。

　　“如果谈不拢的话，那你们是得不到那一截石碑的，我绝对会把那石碑毁灭掉。”

　　永恒仙王的声音也是变得冰寒，似乎他也是很愤怒了。

　　“你已经陨落了，执念不散，有什么意义吗？”

　　司徒最恶的脸上浮出了胜利的笑容。

　　“在我们面前，你还能逃脱，毁掉那小半截石碑吗？”

　　司徒凶也是杀气腾腾地说。

　　陈飞的脑子也是在飞快地转动，心道永恒仙王到底在打什么主意？为什么他要说慌？

　　但是，不管他如何想，他也想不出对方的意图是什么？

　　“哼，既然如此，就让你们看看我的手段。”

　　永恒仙王冷笑一声，他后背处的洞壁猛然就崩溃了，出现了一个新的洞道。

　　他如同闪电一样地逃了进去。

　　“追……”

　　司徒凶和司徒最恶的脸色微变，马上就一闪而入，用最快的速度追了上去。

　　在以前，司徒最恶那可是和这个骨幽灵搏杀过几次，司徒最恶都没有办法奈何对方，因为对方很狡诈，而且矿洞之中似乎还有很神秘的地方，就连他也没有发现。

　　但是，这一次，他是绝对不会让对方逃走了。

　　因为对方的手中不但有他急于得到的传功石碑的缺失部分，而且还有恐怖的仙王火。

　　都对他们太过重要。

　　最让他心动的是，对方修炼的是正宗的天魔神功，所以仙王火的威力巨大，如果他能灭杀对方，得到对方的仙王火，他甚至有炼化那仙王火的可能，如果能成功的话，他定然可以突破目前的瓶颈，修炼到三级仙王也不一定。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个仙王在矿洞之中急速地飞奔，快得不可思议，如同三道闪电一样。

　　“果然是有阴谋，司徒最恶和司徒凶这一次凄惨了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了浓浓的好奇之色，马上就心念一动，那个他释放出去的科技仪器就飞了起来，快速地追了上去。

　　这个科技仪器的外形就是一种机器蜜蜂，飞翔的速度也是很快。

　　当然是不可能超过仙王的，不过，矿洞之中曲曲折折，岔道极多，三个仙王自然就没有可能把速度达到极限。

　　而蜜机器蜜蜂反而因为很小，转动无比灵活，所以一直就追在后面，没有被拉下。

　　让陈飞可以继续看好戏。

　　如果错过这好戏，那就是人生最大的遗憾。

　　追追逃逃十几分钟，他们就进入了地下深处，也到了古矿最深处。

　　这里的洞道更加密集，更加宽阔，而且黑色的烟雾更加的浓郁，邪恶的气息也是让人心惊胆寒。

　　但是，司徒最恶和司徒凶那可是仙王，艺高人胆大，怎么可能会怕了一个骨幽灵？

　　死死地咬在后面。


第1003章 恐怖陷阱

　　终于，永恒仙王慌不择路之下，走到了一个死胡同，面前就是坚硬的石壁，再没有洞道。

　　“哈哈哈……”

　　司徒最恶和司徒凶发出了兴奋的大笑。

　　不过，他们的笑声马上就停止了，脸上的笑容也是彻底地僵硬。

　　因为，永恒仙王丝毫没有停止，他狠狠地撞击在洞壁上。

　　轰隆一声巨响，洞壁再次出现了一个巨大的门洞，而且有隐隐约约的光芒透出。

　　一座古朴的宫殿出现在那边。

　　“嗖……”

　　永恒仙王一闪就冲了进去，狠狠撞击在宫殿的门上，把门撞开了，他一个翻滚就进入了宫殿。

　　这宫殿之中弥漫着奇异的气息，墙壁上也是闪烁着黯淡的光芒。

　　无数符箓密密麻麻地雕刻在墙壁上，似乎是一个强大的仙宝一样。

　　“嗖嗖……”

　　司徒最恶和司徒凶冲到了宫殿的大门前，就停下了脚步。

　　没有进去，显然，他们也担心这里面会有危险。

　　不过，他们的目光和神识却是急速地散发了过去，细细地探索着。

　　很快，他们的脸色变了，因为他们看到，永恒仙王滚到了宫殿的一个角落。

　　他已经抓起了小半截红色的石碑，脸上露出了胜利之色，他抬起头，看着宫殿之外的两人，冷笑说：“怎么样？我可以毁灭这小半截石碑吗？你们可以阻止吗？”

　　司徒最恶和司徒凶的脸色变得很难看，不过，仔细看，能发现他们的眼眸深处，全是喜色。

　　他们昔日那可是在矿洞之中仔细地搜索过，但也没有发现矿洞之中竟然有一个来自上一个纪元的宫殿。

　　毕竟，矿洞之中有太多神秘的东西，而且布置了很多恐怖的禁制，就是他们这样强大的仙王，也不敢说能全身而退。

　　现在发现了上一纪元的宫殿，宫殿的价值定然极为巨大。

　　而且，骨幽灵已经无处可逃。

　　这一次，他们的机缘来了，他们恶仙门要崛起了。

　　“好吧，我承认你有毁灭石碑的能力。”

　　司徒最恶说，“我们谈判吧，只要你把石碑交出来，我们就放过你，让你多火一段时日。”

　　这当然是假话，只要对方交出石碑，他定然毫不犹豫就会出手，两人联手，把之灭杀。

　　那所有的宝物都属于他们了。

　　“白痴，假石碑也看不出来。你们要凄惨了。”

　　陈飞却是在心中嘀咕着，不过，他自己也不得不承认，那小半截石碑做得太逼真了，和魔笑笑得到的小半截石碑那可是一模一样，没有任何区别，就是散发出来的气息也是一样的。

　　“很好，那你们马上离去，我会把石碑留在这里。”

　　永恒仙王说，“你们可以过段时间过来拿。”

　　“但是，如果我们离去，你不把石碑留在这里呢？”

　　司徒最恶蹙眉说。

　　“我是一个骨幽灵，生前留下的神识也快溃散了，我留着石碑没有任何用。所以，你们完全可以不用担心。”

　　永恒仙王说，“不过，你们要得到石碑，还要答应我一个承诺。”

　　“承诺？什么承诺？”

　　司徒最恶和司徒凶同时淡淡地说。

　　“我有一个执念，那就是灭杀我的仇人。但仇人一直活得很好。”永恒仙王说，“所以，你们得到我的石碑，学到了我的功法，就要为我做一件事，那就是灭杀我的仇人，他就是不灭仙王。”

　　“不灭仙王？”

　　司徒最恶和司徒凶都暗暗战栗了一下，但他们还是马上就镇定了下来，司徒最恶说，“很好，承诺我们可以给你。只要我们有灭杀不灭仙王的能力，定然就会把他杀掉。”

　　“很好，既然你给出了承诺，那石碑我一定会留给你，这宫殿是我昔日的行宫，已经残破了，但还有一些修炼的典籍，可以让你们快速地强大起来。”永恒仙王说，“现在，你们可以离去了，十分钟之后再过来吧。这里的宝物都属于你们了。”

　　“我还是不相信你会把石碑乖乖地留给我们。所以，你还是先把石碑交出来。”

　　司徒最恶的脸上露出了狰狞之色，目中也是射出了冰寒光芒，他的手中出现了一个奇异的法宝，那竟然是一个红色的玉环，爆射出红色的光芒，散发出一股浓郁之极的血腥气息。

　　他毫不犹豫，随手就把玉环丢了过去。

　　“嗖……”

　　玉环划过虚空，眨眼就出现在永恒仙王的头上，似乎要把他套住。

　　“我和你们拼了。”

　　永恒仙王怒吼一声，他手中的断碑猛然扬起，狠狠地砸向那个玉环。

　　“就是现在。”

　　司徒最恶大喊一声，闪电一样地冲进了大殿之中，右手出现了一把犀利软剑，狠狠一剑砍向对方的手臂，要夺取那个石碑。

　　不过，司徒凶却是没有进去。他就堵在门口，一脸戒备之色。

　　“司徒最恶，你定然悲剧了。”

　　陈飞在心中叹息道。

　　果然没有出陈飞的预料之外，挂在大殿墙壁上的符箓猛然就亮起了璀璨的光芒，如同探照灯一样地照耀在司徒最恶的身上。

　　瞬间，司徒最恶的脸上浮出了惊恐欲绝之色，身体也是猛然就僵硬了，手中的软剑叮当一声掉落。

　　那个玉环也是同样，掉落在地。

　　几乎是同时，地板上出现了一个奇异的红色圆圈区域，飞起了无数锁链，一下就穿过了司徒最恶的身躯，将他彻底地锁在那里。

　　更怪的是，墙壁上的一个不起眼的葫芦之中，也是飞出了几个黑色的长着翅膀的怪虫，一闪就进入了司徒最恶元神空间之中。

　　也不知中了什么暗算，司徒最恶的元神鲨鱼竟然昏迷了，元神真火也是没有散发出来。

　　那几个黑色的虫豸飞了过去，吐出了无数密密麻麻的丝线，把鲨鱼团团捆绑起来。

　　“哈哈哈……”

　　永恒仙王发出了无比兴奋的大笑，声音震动天地。

　　至于殿门外的司徒凶，那是吓得倒退了很多步，脸上露出了惊恐欲绝之色。

　　但他竟然不敢进去抢救。

　　毕竟，进去就等于送死。

　　“厉害，太厉害了，那锁链，那葫芦，都是至尊仙器吧。”陈飞嘴里喃喃，“还有那个大殿，也定然是超级厉害的至尊仙器。另外那地上的红色区域，定然就是一个很厉害的阵法。司徒最恶，你凄惨了。”


第1004章 千亿年的算计

　　“轰……”

　　就在这个当儿，如同雷鸣一样的声音响起。

　　光线扭曲，司徒凶的身边，再次出现了一个司徒最恶。

　　这自然就是司徒最恶的分身了。

　　司徒最恶绝对是修炼的奇才，他不仅修炼出了分身，而且把分身也修炼到仙王二级了。

　　司徒最恶的分身的目中射出冰寒的光芒，投射到宫殿之中的永恒仙王的脸上，喝道：“你高兴得太早了吧？以为可以灭杀我？”

　　“哈哈哈……”

　　永恒仙王发出了更加响亮的大笑，“我成功了，我终于成功了，近千亿年的酝酿，一朝功成。”

　　司徒最恶的分身的脸色大变，司徒凶的脸色也是大变，因为他们都感觉到，似乎情况有点不妙了，似乎，他们踏入了一个可怕的陷阱之中。

　　“司徒最恶，现在你明白本仙王的图谋了吗？”

　　永恒仙王收笑，他的身上流露出更加浓郁的威压和气势，眯眼看着宫殿外面的两人，让他们有透不过气来的感觉。

　　不要说他们，就的陈飞也有透不过去来的感觉，但他却是极度地兴奋起来，因为他感觉到，一个跨越了近亿年的阴谋就要彻底地展露出来了。

　　“原来你不是骨幽灵，而是一个真正的仙王，一个受伤难以修复的仙王？”

　　司徒最恶的分身蹙眉问道。

　　“不错。我名叫永恒仙王，自然不可能陨落。”永恒仙王傲然说。

　　“但是，你在上一次宇宙破灭的时候，受了不可修复的伤。所以，你要夺舍一个仙王。对不对？”

　　司徒最恶的分身咬牙切齿地问。

　　“哈哈哈……”永恒仙王看了一眼昏迷在地上被锁链锁住的司徒最恶的本体，狂笑起来，“不错，我必须夺一个仙王的舍，因为我的躯体没有办法恢复过来了。而且，我的元神也受到了恐怖的伤害。必须夺取修炼了天魔神功仙王的舍，炼化同根同源的元神和仙王火，才可以彻底地恢复过来。所以，我一直就在这里苦苦地等待，等待了近千亿年。你还记得吗？当初你还是一个小修士的时候，就很轻易地拣到了那个石碑？那是我故意放到你面前的。因为我发现你天资很好，只要不陨落，定然可以修炼成仙王。”

　　“厉害，竟然等待千亿年？阴谋布置了千亿年？这是何等恐怖巨擘？”

　　陈飞在心中感叹，第一次，他发现，永恒仙王这样的巨擘的恐怖和歹毒算计。

　　“你……”

　　司徒最恶的脸色变得惨白，但他到底是很强大的仙王，很不简单，还是马上就恢复了过来，疑惑地问道，“但是，我修炼成仙王已经五百亿年了，你为何一直不出手？而要耽误到今天？”

　　“是啊，为何他要耽误到今天？”

　　陈飞也是心中疑惑。

　　“司徒最恶，你还不明白吗？就你那狡诈多疑的性格，如果你没有修炼出分身，如果你的分身没有很强大，你来到这个宫殿面前，你会轻易地进入吗？”永恒仙王淡淡地说。

　　“那我应该是不会进入。”

　　司徒最恶的脸色再次大变，汗珠从他的额头上如同雨点一样地冒出来。

　　“所以，为了万无一失，我让你在矿洞之中挖到修炼分身的秘法，静静地等待你修炼出分身，静静地等待你的分身强大到和你本体一样的地步。这个时候，你志得意满，感觉自己和强大。自然就会忽略一些危险。而且，你还培育出了一个后人司徒凶，也修炼成了仙王。你就更加不怕什么危险了。毕竟，等于是三个仙王，怎么会畏惧一个有点古怪的骨幽灵呢？”永恒仙王淡淡地说，“所以，我用石碑引诱你，和你们谈判，让你们答应我一个承诺，就是为了解除你们的戒心。让你杀进大殿，夺取我的仙王火。我才能把你的本体抓住。”

　　“你以为你就赢了吗？”

　　司徒最恶的脸上浮出了浓浓的愤怒和屈辱，身上也是爆射出恐怖之极的杀气。

　　“你敢进来送死吗？”

　　永恒仙王鄙夷地说，“我不再和你啰嗦了。如果你们识趣。以后就投奔我，做我的属下。否则，我不介意把你们两个都灭杀。等我夺舍成功之后，你们就会知道我的恐怖和强大。”

　　“混蛋……”

　　司徒最恶愤怒之极，嘴里猛然就喷出仙王火，射向这个古朴的大殿。

　　他是何等厉害的修炼天才，是何等的自负？但他发现自己竟然被的永恒仙王玩弄于股掌之间，他自然是很不服气。

　　“我们很快就会再见的。”

　　永恒仙王怪笑一声，大殿的门猛然就关上。

　　而大殿也是急速地缩小缩小，躲避开去了仙王火。

　　很快，大殿就变得只有巴掌那么大，而这里却是出现了一个巨大的窟窿。

　　更加怪异的事情发生了，这大殿竟然就变成了洞壁上的一个画像。

　　渐渐地，画像急速地变淡，最后就彻底地消失不见。

　　如同从来也没有出现过一样。

　　“这到底是什么样的手段？”

　　不要说陈飞，就是司徒凶和司徒最恶也是一脸震撼，难以理解。

　　“怎么办？”

　　司徒凶一脸颓丧，把目光投射到司徒最恶的脸上。

　　“他还不一定能赢。”

　　司徒最恶冷笑，“我们走。”

　　他们很快就离去了，或许是心慌意乱，他们竟然没有发现陈飞放出来的科技蜜蜂。

　　他们一离去，墙壁上固然没有出现宫殿的图案，但响起了永恒仙王的声音，“你可以出来了，看戏看够了吧？”

　　“厉害，竟然知道我的科技蜜蜂。比司徒凶和司徒最恶强大太多了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，超控着蜜蜂飞了过去，而且发出了机械的声音，“永恒仙王，你是什么时候发现我的？”

　　“哼……”永恒仙王冷哼一声，“你放出这个东西我就发现了，就你是你炼化了我的皮幽灵，你好大的胆子？”

　　“我很喜欢那个皮幽灵，多谢了。”陈飞操控着科技蜜蜂回答道。

　　“你到底是谁？”永恒仙王语气冰寒地说，“难道，你也是恶仙门的修士？刚刚晋级到仙王？”


第1005章 换宝

　　“这是秘密。”科技蜜蜂嘻嘻笑着说，“我有一个问题请教，你知道紫天门吗？知道那是一个什么世界吗？”

　　对于紫天门之中的世界，陈飞有太多的疑惑，但是，这个纪元的修士定然是不知道其中的奥秘的。

　　而永恒仙王来自上一个纪元，算无遗策，是一个不亚于不灭仙王的恐怖角色。

　　或许知道紫天门的秘密。

　　“紫天门那是仙王之墓！”永恒仙王的声音都在战栗，似乎他也很恐惧，“难道，紫天门出现了？”

　　“是的，紫天门出现了，我还进去过。”陈飞超控着科技蜜蜂说。

　　他心中也是很期待和对方交流，因为可以获得天大的秘密，这对他的修炼是很有好处的。

　　“不可能，绝对不可能。任何仙王进入，必死无疑。”

　　永恒仙王说，“你在骗我，你一定在骗我，紫天门没有这么快出现。”

　　“那个时候我还不是仙王，所以，我进去又逃出来了，我把门关上了。里面的僵尸和怪物不能出来。”

　　科技蜜蜂说。

　　“那个时候是什么时候？”

　　永恒仙王惊慌地问道。

　　“就是500年前。”

　　陈飞让科技蜜蜂谎言道。

　　“千年时间，仅仅千年时间，我好恨！”

　　永恒仙王发出惊恐欲绝的声音，那真是无比凄厉，让人听得毛骨悚然。

　　然后，他的声音就沉寂了下去，不管科技蜜蜂怎么询问，也没有回应了。

　　陈飞心中悚然，难道，因为紫天门出现了，所以1500年后，灾难来临，宇宙破灭，新的纪元开启，新的宇宙出现吗？

　　是的，一定是这样。

　　所以，永恒仙王连和我说话的时间也没有了，马上就要夺舍司徒最恶。

　　而从他这么急迫的情况看，他夺舍需要近千年的时间，根本就没有时间恢复到前世的巅峰。

　　不过，自己骗了他，实际上，他还有1500年时间，他很可能恢复到前世的巅峰。

　　然后度过恐怖的宇宙破灭大劫。

　　永恒仙王，这是一个很恐怖的人物啊，绝对不会亚于不灭仙王太多。

　　旋即，陈飞也不敢胡思乱想了。

　　因为时间不多了，仅仅1500年了，宇宙就要破灭。

　　自己必须尽快修炼到仙王境界，而且要修炼到仙王九级，还要修炼到不灭金身第五层，当然，还要得到几个厉害至尊仙器才行。

　　仅仅1500年，我能做到吗？

　　即便我能做到，那我的亲人和属下也做不到啊？

　　难道，我就眼睁睁地看着他们陨落吗？

　　想到这里，陈飞的心都抽痛起来，心中也是涌起了浓浓的愤怒。

　　自己这么年轻，好不容易来到了长生界，修炼到目前的地步，但宇宙竟然就要破灭了，这简直就是不公啊。

　　如果给我几千年，几万年，或许像别的仙王那样，修炼了几百亿年，自己怎么也可以度过宇宙破灭的大劫的。

　　或许，永恒仙王的感觉是错误的也不一定。

　　宇宙根本就不会破灭。

　　自己就是在杞人忧天。

　　陈飞这样安慰自己，但他还是带着黄浩和费彬第一时间就出了自己的洞府，去到了恶仙门那个换取宝物的宫殿——功德殿。

　　功德殿很宽阔，至不济也可以容纳百万人。

　　现在就有很多恶仙门的弟子进入了这里，拿出他们在外面抢到的或者是挖到的宝物，换取修炼的资源。

　　功德殿里面是不允许抢夺的，否则，就会被阵法灭杀。

　　陈飞进入这里，他就放出自己的神识，细细地观察着所有的弟子，寻找着那三个在矿洞之中踢他的修士，那三人那可是仙药矿的线索，一对他很重要。

　　让他失望的是，没有看到那三个修士。

　　而陈飞三人进入，也有太多的修士细细地打量他们，似乎在看三只肥羊。

　　陈飞三人没有任何耽搁，去到了柜台前。

　　“长老，我们换取提升境界所必须的丹药，仙药。”

　　陈飞看着柜台之中的那个长老说完，他就从空间戒指之中取出了一些仙兵矿和一些玫瑰晶石。

　　玫瑰晶石固然珍贵，固然让人眼红，但是，陈飞现在一点也不认为危险了。

　　因为，现在司徒最恶的本体被禁锢，仅仅剩下分身，而司徒最恶和司徒凶也已经知道了古矿的最大秘密，那就是藏了一个仙王，所谓的仙王宝藏的不存在的，即使存在，也全部被永恒先王得到了。

　　所以，他们绝对不会对来自古矿的仙王血化成的玫瑰晶石感兴趣。

　　至于其余人，他一点也不畏惧。

　　所以，他完全可以用之换取一些丹药提升自己的境界。

　　瞬间，所有修士的目光都投射了过去，一个个目中射出了炽热的光芒，有人还惊呼起来。

　　“天啊，那是玫瑰晶石，仙王血变成的玫瑰晶石啊。”

　　“他们简直就是走狗屎运啊。”

　　“我看他们是走死亡运才对，他们离死不远了。”

　　就连那个长老都一脸的震惊，过了好一会他才镇定下来，严肃地问道：“你们是在哪里得到的？”

　　“当然是从矿洞之中挖出来的。”

　　陈飞说。

　　大厅之中所有的弟子都听到了，他们一个个变得激动起来，绝大部分修士都冲了出去，飞天而起，笔直地朝古矿区域去了。

　　显然是要去寻找陈飞说的仙王宝藏。

　　“很好。”

　　长老的脸上露出了神秘的笑容，目中也是露出了贪婪之色，“你还记得位置吗？”

　　“记得呀。”

　　陈飞取出了一张纸，“这是我画出的路线图。可以用之换取丹药仙药吗？”

　　“当然可以。”

　　长老的脸上露出了激动之色，显然，他想到了仙王宝藏。

　　也是，仙王陨落的地方，怎么可能仅仅一些玫瑰晶石呢？

　　而陈飞三人敢把玫瑰晶石拿出来，那就说明他们没有得到更多珍贵的宝物，所以更珍贵的宝物还没有挖掘出来。

　　“那我用之换取仙药。”

　　陈飞说。

　　这个长老仔细地计算起来，很快就计算清楚了。

　　然后他就给了陈飞一个空间袋。

　　陈飞释放出神识进入一看，发现有三个玉瓶，其中一个玉瓶之中就是三种丹药，突破到地仙七级、八级、九级的丹药各一粒……


第1006章 二仙对策

　　另外一个玉瓶之中就是一粒突破到人仙一级的丹药。最后那个玉瓶就是几粒突破到地仙三级、四级、五级但丹药。另外，还有十个成熟的仙药，都是四级的仙药，蕴含着恐怖的能量。

　　说实话，陈飞是很不满意这么一点宝物的。

　　不过，他知道，自己没有申辩的余地，这里可是恶仙帮，是一个无比邪恶的门派。

　　有理都说不通的。

　　所以，他没有说不满意，而是又问道：“长老，不知，我要怎样才可以成为精英弟子？”

　　他现在清楚地知道，自己的元神被囚禁在恶仙门一个禁区之中，只有精英弟子才可以进入。

　　所以，他必须先成为精英弟子，才有救出自己元神的可能。

　　“成为精英弟子？很简单，只有你入门一年，突破五个瓶颈就可以了。”

　　长老眯眼看着陈飞画的路线，同时淡淡地说。

　　“想成为精英弟子，简直就是在做梦呢？”

　　有人在冷笑。

　　“精英弟子基本上都是有背景的，他们可以获得太多的修炼资源。一般的修士，即便你天资再好，没有足够的修炼资源，一年要突破五个瓶颈，简直就是不可能。能突破一个瓶颈，就了不起了。”

　　另外有修士在叹息。

　　“提升境界的同时，还要多多打听精英弟子的秘密，才好行动。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是不动声色，带着黄浩和费彬走出门去，急速地往自己的洞府而去。

　　“站住。”

　　刚刚走了千米，三个修士就拦截在陈飞的面前。

　　他们全是地仙八级的境界，看上去很强大。

　　为首那个修士的眉毛竟然是红色的，他眯眼看着陈飞，淡淡地说：“把宝物拿出来，我就饶你一命。”

　　在恶仙门有个搞笑的规定，那就是在门派之中，同级的修士可以互相抢夺，那是不违法的。

　　所以，有很多人仙和天仙级别的弟子固然很想抢夺陈飞，但迫于门规，他们不能出手，大部分往古矿区域去了。

　　而地仙级别的高手，没有马上出手，当然是因为太多人要打陈飞的主意。

　　他们不得不考虑清楚，抢夺到手之后，能不能应付别的同级高手的抢夺。

　　但是，他们也不能眼睁睁地看陈飞回到洞府啊，一旦进入洞府，他们就没有办法抢夺了。

　　所以，终于有人率先出手了。

　　“你们怎么这么愚蠢呢？想送死不成？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的鄙夷之色，“如果我没有把握保住宝物？我怎么会来换取丹药和仙药呢？”

　　“……”

　　三人愕然，看着气定神闲的陈飞，还真是心中有点发慌了，难道，陈飞的身上带着大杀器？

　　“滚……否则把你们全部灭杀。”

　　陈飞嚣张地说完，一个耳光就打在红眉毛的脸上。

　　啪……

　　清脆的声音响起，这家伙竟然稳不住身躯，侧跌了开去，是一头就撞在一棵大树上，咔嚓一声，大树竟然断裂开来了。

　　不过，红眉毛是很强大的，自然没有受什么伤。

　　但是，他竟然怕了陈飞，不敢冲过去继续和陈飞搏杀。

　　既然陈飞如此有恃无恐，而且敢打他的耳光，绝对是有恐怖的杀器啊。

　　就连他的两个同伴也是吓了一跳，忙不迭地退到了一边。

　　而陈飞三人自然就是扬长而去。

　　不过，还是有一些不怕死的弟子，快速地追了上去。

　　陈飞猛然转身，冷冷地说：“我不是不想把你们灭杀，然后抢夺你们的宝物。但是，我看你们就是穷光蛋，我心痛我的大杀器。不过，如果你们还敢追来。我也不介意把你们都杀掉。”

　　说完，他看都不看他们一眼，带着两人扬长而去。

　　所有人面面相觑，迟疑着，没有一个人敢追上去了。

　　毕竟，宝物固然好，但是，生命更加重要。

　　所以，陈飞三人是安全地回到了自己的洞府，开始闭关修炼。

　　此时此刻，司徒最恶的分身和司徒凶就在一个密室之中商议。

　　“老祖，你打算怎么报仇？”

　　司徒凶说。

　　“永恒仙王定然是上一纪元的巨擘。不亚于不灭仙王多少。”

　　司徒最恶说，“他布置的陷阱，用了近千亿年时间，是何等的歹毒。现在他禁锢了我的本体，要夺舍。我们是没有办法阻止了。要报仇也无比艰难。”

　　“难道，就吃一个闷亏不成？”

　　司徒凶不忿地说。

　　“那怎么可能呢，我要他死无葬身之地。”

　　司徒最恶咬牙切齿说，“他先前说他和不灭仙王要仇，那定然不是假的。我们就去找不灭仙王，让他出手，把之彻底地灭杀。那我的本体还可以回来。”

　　“如果他说的是假话呢？不灭仙王和对方是好朋友呢？”

　　司徒凶说。

　　“如果是好朋友，他早就去找不灭仙王了，只要不灭仙王出手，早就可以把我禁锢，让他夺舍了。既然他没有这么做。那他定然就是不灭仙王的敌人。至不济也没有什么交情。”司徒最恶说，“不灭仙王固然度过了宇宙破灭的大劫，但他的记忆丢失了很多。所以，他定然对永恒仙王感兴趣，他定然会把永恒仙王抓住，禁锢，阅读他的记忆，获得上一个纪元的一些资料。”

　　“妙，太妙了。”

　　司徒凶兴奋起来。

　　“还有，那个紫天门似乎很可怕，我去到门口，就有惊悚的感觉，不敢把门推开。”司徒最恶说，“这事可能迁扯到上一个纪元的秘密和恐怖的危机，我们禀报给不灭仙王。他定然会更加好奇，绝对会出手从永恒仙王那里获得资料的。”

　　“嘿嘿……”司徒凶狞笑起来了，“如果我们好好计划一下……那或许可以借助不灭仙王的力量，把星炼门灭掉。”

　　“拓金果然不简单，很强大，我们围攻他，等于是三个仙王攻击他，他竟然还逃脱了。”司徒最恶说，“他很快就要突破到仙王三级了，可见，他定然拥有很神奇的修炼功法，定然来自上一个纪元。而且是很优秀的功法。我们只要提醒不灭仙王，不灭仙王定然就会让他交出功法来……”

　　“祖师高见。”

　　司徒凶的脸上露出了钦佩之色。


第1007章 地仙九级

　　“我们给了不灭仙王这么多好处，他定然会给我们一些回报的。我们就向他请教最高明的阅读元神模型的秘法。之后我们就可以阅读到陈飞的记忆，得到他藏起来的仙王火，也得到他元神模型的秘密。”司徒最恶说，“那仙王火定然来自紫天门，可能不亚于不灭仙王的仙王火，只要炼化，我就可以强大很多，或许可以成为这一纪元最强大的仙王。”

　　如果陈飞在这里听到了他们的阴谋，定然要冷汗直流的。

　　所有修炼到仙王的修士，无不是绝世天才，无不是那一个时代的绝顶人物，他们的算计到了算无遗策的地步。

　　时间渐渐地流逝，很快，陈飞已经闭关一个月了。

　　这一个月他一直没有出洞府，不过，在他的洞府之外，一直有一些弟子在成天守着。

　　自然就是在等待着陈飞外出。

　　“尼玛，这个混蛋怎么还没有出来？难道他真要闭关一年不成？”

　　那个红眉毛的修士就带着他的两个兄弟在陈飞的洞府之外徘徊，嘴里骂骂咧咧。

　　一个月前，他们想抢夺陈飞的宝物，但被陈飞的气势吓住了，竟然不敢出手。事后他们一打听，才知道陈飞刚刚入门，在门派没有任何根基，第一天，就不得不进入古矿洞之中挖宝，这样的修士，即便运气好，挖到了超级珍贵的玫瑰石，但他绝对不可能拥有大杀器。

　　所以，他们就一直在这里守候，一定要等到陈飞外出，然后把陈飞的宝物抢到手。

　　至于仙王宝藏，他们是不敢想，毕竟，他们固然修炼到地仙八级，但还是太过弱小了。

　　哪里有资格和我那些人仙级或者天仙级的高手争夺宝物？

　　还不如在这里守株待兔。

　　吱呀一声。

　　陈飞的洞府门开了。

　　陈飞大踏步走了出来。

　　三人大喜，太好了，太好了，这个混蛋终于出来了，我们要发财了。

　　不过，他们脸上的笑容突然就僵硬在脸上，眼睛珠子也差点掉出来。

　　因为，他们突然发现，陈飞已经不是六级地仙了，而是九级地仙。

　　这怎么可能？怎么可能呢？仅仅一个月的时间，他就突破了三个瓶颈，从六级地仙修炼到九级地仙了？即便他是绝世天才，也不可能做到啊？

　　而九级地仙，那可是地仙级最强大的，他们的境界，八级地仙，在九级地仙面前是不够瞧。

　　那么，还要抢夺他吗？

　　三人迟疑着，不敢冲过去抢夺陈飞。

　　不过，陈飞却是直接就冲到了他们的面前，喝道：“把你们的宝物全部拿出来。”

　　三人气得差点疯狂，脑袋里面如同装了一桶浆糊，不知是怎么回事了，不是我们来抢夺他，怎么变成了他来抢夺我们了呢？

　　要知道，他们那可是地仙八级的境界，固然不如地仙九级，但是，别忘了，他们可是三人，综合在一起的实力，是可以和九级地仙抗衡的，也正是这个原因，他们三人就组合成了一个小组，专门抢夺地仙级弟子的宝物，还真是无往而不利。

　　基本上都没有失手过。

　　“你你你怎么会修炼到地仙九级了？你不会是假装的吧？”

　　红眉毛终于清醒了过来，戒备地看着陈飞，结结巴巴地问。

　　“你是假装的？”

　　陈飞愕然，指着自己的鼻子，“我告诉你们，反正我就是地仙级，所以，我是有资格抢你们的，如果你们想活命的话，就把宝物交出来。”

　　他利用一个月的时间，的确突破了三个瓶颈，修炼到地仙九级了。

　　这速度是很可怕的，不过，陈飞之所以修炼这么快，还是有特殊原因的。

　　第一个，他有了修炼的资源。

　　第二个，他修炼了神奇的天魔神功，基本上是很完善的修炼功法。

　　第三个，提升境界有几个要素，躯体的强度，元神的强度，另外就是真气的质量。而陈飞修炼了盖世奇功不灭心经，躯体已经可以比拟八级仙器，即便是一般的仙王也不一定达到如此地步，至于他的元神，自然也是很强大的，因为他修炼出了元神真火，而且是罕见的仙王火。简直就是奇迹。他差的就是真气质量没有达到。

　　所以，他仅仅用一个月就突破到了地仙九级，站在了地仙九级的巅峰。

　　其实，他还可以突破到人仙一级才出关，不过，他从魔笑笑那里打听到，突破到人仙一级那可是有很恐怖的人仙天劫。这恐怖的人仙天劫可以毁天灭地，自然就不能在小世界之中度，也不能在洞府之中度，只能在大世界之中度。

　　所以，陈飞这次是出来度人仙劫的。

　　不过，顺便要好好地抢夺一番。

　　获得更多的修炼资源，为自己快速地变强做准备。

　　而这三个修士那可是地仙八级，在地仙级是很厉害的高手了，这样的高手，那绝对是有一些宝物的。

　　所以，陈飞是很开心，自己的运气真好，一出洞府就生意上门了。

　　“你敢抢我们的宝物？你找死不成？”

　　红眉毛的脸上飞出了浓浓的狞笑，手中攸地出现了一把斧子，另外两人的手中也是出现了法宝，他们几乎是同时把法宝向陈飞轰了过去。

　　“有好戏看啊……三个地仙八级对一个地仙九级……”

　　有修士在大喊。

　　顿时很多修士就围过来了，要看热闹。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个家伙果然是很强大，舞动法宝，划破虚空，化成了天罗地网，似乎封锁了陈飞任何逃走的方向。

　　不过，让他们惊讶的是，陈飞就如同鬼魅，轻松地游走在他们法宝的攻击之中，如同没有实体一样。

　　“好神奇的步伐。”

　　有看热闹的修士惊讶地大喊。

　　“杀杀杀……”

　　三个家伙愤怒了，几乎是同时，他们的法体飞了出来，八十万米高，身上爆射出浓郁的威压，和恐怖的气势。

　　至于他们的本体，已经进入了他们法体本命星之中。

　　“突破了几个境界，的确需要好好地练习一下。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心念一动，他的法体也是飞了出来，手中出现了一个五级仙宝，那是一把砍刀。

　　他舞动砍刀和三人疯狂地搏杀在一起。


第1008章 今天抢个够

　　“当当当……”

　　法宝互相击打的声音急速响起，火花也是飞溅。

　　四人大呼小叫，怒吼连连。

　　脚步踏下，地动山摇。

　　仿佛四个恐怖的巨人在搏杀一样。

　　这是陈飞第一次用法体和三个比他境界还低的高手搏杀，有很新奇的感觉。

　　开始他还很生涩，不敢用出全力，生怕一下就把对方灭杀。

　　渐渐地，他的招式越来越纯熟，力量和神通也是收发自如。

　　对地仙九级的强大也是有了一定的体悟。

　　不过，红眉毛三人却是越打越心寒，脸上也是浮出了浓浓的惊恐之色。

　　因为他们感觉到，难以打败陈飞，而如果打不败，那他们的宝物就保不住了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不过，他们的经验还是很丰富的，几乎是同时，他们虚晃一招，马上就飞天而起，往三个方向逃去。

　　他们以为，陈飞再厉害，也仅仅可以追上一个，那他们中至不济也有两人的宝物保住了。

　　“你们倒是很聪明。”

　　陈飞又是好气又是好笑，手中的砍刀猛然飞出，带着一股冰寒的气息轰击在一个家伙的脑袋上，将他的法体打成了齑粉。

　　而他的本体也是猛然就飞了出来，瞬间就追上了红眉毛，随手一拳就把红眉毛的法体和本命星都轰成了齑粉。

　　只要他的法体也是追上了另外一个，轻轻松松就把那个修士打成了肉酱。

　　“饶命，饶命啊……”

　　红眉毛和另外一个修士发出了无比惊恐的大喊。

　　但是，陈飞一脸漠然，直接就把他们三个捏死了。

　　然后他在血肉之中，拣起了他们的法宝和空间戒指。

　　对于恶仙门的修士，陈飞绝对不会手下留情，他们就是真正的恶魔，不知道灭杀过多少的好人。

　　这样的修士，多杀一个，就要救很多好人。

　　所有看热闹的修士没有任何惊讶，有人的脸上甚至露出了兴奋之色，不过，这样的人都是比陈飞的境界高级的。

　　至于那些地仙九级以下的修士，自然是一脸惊恐，如同鸭子一样地四散而去，生怕陈飞抢夺他们的宝物。

　　不过，还是有十个地仙九级的修士没有离去，他们就站在一边，跃跃欲试，想要抢夺陈飞的宝物。

　　毕竟，他们知道，陈飞一个月前发了一笔财。

　　“你们十个，把你们所有宝物包括法宝都交出来。”

　　陈飞眯眼看着那十个地仙九级的修士，杀气腾腾地说。

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，这家伙是疯了吗？才刚刚修炼到地仙九级，竟然就这么狂妄，要一个人抢夺十个地仙九级的高手？就是人仙一级的修士，也不敢说自己可以对付十个地仙九级的修士啊。

　　“杀了他。”

　　十个地仙九级的修士都是巨恶之人，凶残之极，几乎是同时疯狂地大喊，一窝蜂向陈飞攻去。

　　不过，刚才陈飞收起了法体，所以，他们也没有使用法体，全部是本体攻击陈飞。

　　如果用法体，十个高手的法体那是摆不开，难以围攻陈飞一个。

　　“你们简直就是找死。”

　　陈飞怒吼一声，也不使用法宝，仅仅使用两个拳头，天魔暴拳瞬间爆发。

　　他的拳头漫天乱飞，人也是如同鬼魅连连闪过。

　　轰轰轰……

　　雷鸣一样的声音响起，法宝乱飞空中，躯体一个个爆炸开来，化成了齑粉，就连他们的元神模型也是爆炸，死得凄惨无比。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，十个地仙九级的高手就已经全部陨落，他们的法宝也是叮叮当当地掉落。

　　陈飞如同一个魔神一样地矗立在血泊之中。

　　“嘶……”

　　所有看热闹的修士都脸色惨白，倒抽一口凉气。

　　这样厉害的地仙九级修士他们还真是没有见过，这人太恐怖了，他的拳头也太厉害了。

　　就连几个天仙级的修士的脸上都浮出了忌惮之色，缓缓地后退了一段距离，似乎怕陈飞会攻击他们一样。

　　陈飞收起了自己的气势，拣起了全部空间戒指，拣起了全部的法宝。

　　然后他眯眼看着一个人仙一级的修士，喝道：“你，把宝物交出来，否则灭杀你。”

　　“我？”

　　这个人仙一级的修士愕然，“难道你忘记了？门规之中，可是不允许人仙级的弟子抢夺地仙级的修士。”

　　“人仙不能抢夺地仙，但是，没有说地仙不能抢夺人仙。所以，现在我要抢夺你，把宝物交出来吧。”陈飞的脸上露出了狞笑。

　　这个家伙愣住了，其余看热闹的修士也是愣住了，也是啊，门规没有规定，地仙不能抢夺人仙，这家伙的确是可以抢夺人仙的。

　　不过，在恶仙门的历史上，地仙抢夺人仙，从来也没有发生过。

　　毕竟，地仙和人仙那是有一个巨大的鸿沟的。从地仙到人仙一级，那是生命的飞跃。所以，即便是地仙九级，对于人仙一级的修士而言，那是不堪一击，就如同小孩和大人的区别，所以，地仙级的修士那无论如何也不会抢夺人仙弟子的。

　　“你以为你是我的对手？”

　　这个家伙怒气冲冲，“你以为我好欺负？”

　　“谁让你是人仙一级呢？而且你的身份不一样。宝物很多的样子。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　他的目光还是很犀利的，一眼就看到了这个家伙与众不同，一副天不怕地不怕的样子，而其余的修士，都不敢正眼看他，显然，这家伙就是一个二世祖，有强大的高手罩着。

　　这样的家伙，宝物定然是有很多的。

　　“你知道我是谁吗？”

　　这家伙的脸上浮出了嚣张之色，“我名叫司徒残，我可是司徒家血脉。我哥那可是司徒最坏，恶仙门的少门主。我爸那可是司徒凶，恶仙门的门主。”

　　陈飞愕然，尼玛，这家伙竟然是司徒最坏的弟弟？

　　要不要抢夺一把，收点利息呢？

　　要知道，如果不是司徒最坏，自己现在还在星炼门，是十阿哥，要获得修炼资源那可是比着这里容易得多，自己的分身也会好好的。自己定然可以快速地强大起来。


第1009章 乌如云

　　“哈哈哈……这家伙简直就是一个傻子，竟然敢抢夺残少爷，简直就是活得不耐烦了。”

　　所有看热闹的修士都大笑起来，有人甚至是看死人一样地看着陈飞。

　　都以为陈飞这一次死定了。

　　而司徒残也是一脸嘲弄之色地看着陈飞，要看他怎么反应。

　　“既然你是少门主的弟弟，身份高贵，我就放你一马，只要你交出身上的部分仙药就可以了。我们交个朋友。以后我罩你。”

　　陈飞终于考虑清楚，脸上也是露出了奇异的笑容。

　　或许，他可以通过司徒残，打听到一些特殊的消息，那对救出自己的元神很有帮助。

　　“天啊，这家伙好大的胆子，竟然还是要抢夺残少爷，难道他不想活了？”

　　所有人都停止了大笑，看怪物一样地看着陈飞，怎么也难以把目光收回来。

　　不要说他们，就是司徒残也是愕然，脸上的嘲弄之色消失，同样眼睛直勾勾地看着陈飞，心道这家伙难道是一个二愣子？

　　他不敢多想，冷冷地说：“难道，你不怕我把你杀死吗？”

　　“你固然强大，但是，你不是我的对手。”

　　陈飞傲然说。

　　“你……”

　　司徒残气得两个眼睛翻白，他也是绝世天才，今年仅仅十八岁，就修炼到人仙一级了，不过，也正是因为这个原因，他的境界有点不稳，所以，在人仙级的修士之中，他不算无敌。而刚才看到了陈飞的威势，他暗暗地估算了一下，自己还真难以有把握打败陈飞。

　　所以，他是绝对不会和陈飞搏杀的，那就丢人现眼了，即便事后喊人过来把陈飞杀死，那也难以挽回自己的损失。

　　“我可是苦苦修炼几百年了，境界无比稳固。而且我的躯体也很强大。”

　　陈飞一脸骄傲地说，“来吧，我们搏杀一次，你放心，既然你是少门主的弟弟，我绝对不会伤害你的。”

　　“混蛋……”

　　司徒残气得嗷嗷直叫，不过，他更是判断陈飞是一个二愣子了，这二愣子认死理，而且对他还算是尊敬的，这就让他怒气难以发作出来，“门规规定，人仙级修士不能抢夺地仙级修士。我不能破坏门规。不过，我可以给你一个机会，我喊一个地仙九级的修士和你搏杀，如果你赢了，我身上的仙药就给你？如果你输了，那就死了。怎么样？你敢吗？”

　　“我急需修炼资源，冲击人仙一级。当然敢和你赌。”

　　陈飞装出一副二愣子的样子，兴奋地说，“不过，我想先看看你身上的仙药有多少。”

　　司徒残二话不说，他的手中就出现了一个储物袋，递给了陈飞，淡淡地说：“你看看，满意不？”

　　陈飞打开，细细地看了看，发现竟然有五十来个仙药，五级仙药有五个，其余的就是四级仙药和三级仙药。

　　“这一次，还真是歪打正着。或许，我可以把脑袋也修炼到不灭金身地五层了。”

　　陈飞的脸上露出了满意的笑容，直接就把储物袋收进了自己的空间戒指之中，而且他还欢喜地说：“谢谢了，我们今后就是好朋友了。”

　　司徒残的性子那可是格外凶残的，在恶仙门之中，没有弟子不怕他，但是，今天竟然有一个弟子一点也不怕他，而且把他当成了凯子，他固然很愤怒，但也感到很有趣，他眯眼看着陈飞，目中射出了刀子一样锐利的光芒，冷冷地说：“好像这储物袋是我的。”

　　“等下就属于我了，就不必这么麻烦取来取去了。”

　　陈飞傲然说，“残少爷，你快喊那家伙来，看我马上打败他。”

　　“乌如云，出来吧，把他杀掉。”

　　司徒残也不和陈飞废话了，淡淡地说。

　　他的话音还没有落下，一个蒙着面纱的女人就如同鬼魅一样地从一棵树后冒出，一闪就来到了陈飞的面前。

　　她应该是一个妙龄少女，固然看不到容颜，但是，那纤细的腰肢，那修士的双腿，还有那高耸的山峰，以及那雪白的肌肤，配上那乌云一样的长发，绝对是一个绝色美人。

　　暗香氤氲而来，陈飞的眉头微微地蹙了起来，脸上也是浮出了一丝惊讶，嘴角也是流出了口水。

　　当然，流出口水是他装出来的，毕竟，他表演的就是一个恶人。

　　“天啊，是暗卫乌云，可以越级杀敌的乌云，听说她可以灭杀人仙二级高手。就是人仙三级高手，她也可以打个旗鼓相当。”

　　“乌云那可是我们恶仙门的十大美女之一，果然美丽之极啊，如果我可以看到她的真正容颜，那就幸福了。”

　　“看来，陈飞那是彻底地惹怒了残少爷，所以，残少爷就让乌云出手。”

　　“陈飞死定了，绝对死定了。”

　　众多看热闹的修士都低声地议论起来了。

　　陈飞当然听在耳中，心中是连连冷笑，恶仙门果然没有一个好人，司徒最坏的弟弟，也不是什么好东西，反而更加凶残可怕，竟然派出这么厉害的一个高手，要把我杀死。

　　是的，在陈飞的眼睛之中，乌如云固然是一个绝世美女，但更是一个可怕的高手，境界固然是地仙九级，但她身上流露出的气势和威压却是很浓郁，远远地超过了人仙二级的修士。

　　更让陈飞震撼的是，他发现了一个天大的秘密，那就是乌如云修炼的功法竟然不是最恶神功，而是另外一种功法。

　　所以，这个女人不一定就是坏人。

　　既然如此，她怎么会做了司徒残的暗卫？

　　看来，这个女人的身上也是有天大的秘密啊。

　　“你还是自杀吧，就不必我出手了。”

　　乌如云用无比轻蔑的目光看着陈飞，声音很是冷漠。

　　不过，她的声音还是很娇媚动听的，不愧是绝世美人啊。

　　“杀……”

　　陈飞根本就不和她啰嗦，直接就一拳轰向对方的面门。

　　“你找死。”

　　乌如云娇斥一声，把一个粉嫩的拳头轻飘飘地击出。

　　瞬间，两个拳头就重重地轰击在一起。

　　啪……

　　声音并不响亮，超出所有人的预料之外。


第1010章 黑心如魔

　　陈飞感觉到，自己的拳头轰击在一堆棉花之中一样，然后，一股暗劲就如同闪电一样地传递到了陈飞的拳头之中，融入了他的血液之中，甚至，陈飞的脑海之中出现了奇异的幻觉，暗劲在他的血管之中化成了一个无形的拳头，急速地去到了心脏部位，然后狠狠地轰击在他的心脏上。

　　噗……

　　陈飞喷出一口鲜血，脸色也是变得惨白。

　　这当然是他装出来的，对方的拳头固然厉害，但他的心脏也是可以比拟八级仙器的，自然不会受到什么伤害。

　　但是，如果他不装出受伤，那定然就会泄露他的秘密。

　　而乌如云却是一动不动，脸色还是如同寒冰，看上去是无比冷漠。

　　“天啊，这就是暗卫乌云的黑心拳？太恐怖了啊。”

　　“乌云如仙，黑心如魔。”

　　“黑心门固然强大，但还是被我们恶仙门覆灭了，连黑心门门主的女儿乌云也做了俘虏，成了我们残少爷的暗卫。”

　　众多看热闹的修士都兴奋地议论起来。

　　陈飞摇摇晃晃地站立不住，嘴里喷出更多的血液，人也是噗通一声就扑倒在乌如云的脚下。

　　但是，陈飞的手猛然就动了，一把就抓住乌如云的一个脚踝，猛然就轮了起来，狠狠地砸在地上。

　　哐当……

　　恐怖的声音响起，地面出现了一个深深的坑。

　　乌如云甚至都没有回过神来，她就感觉到躯体一痛，只听哗啦一声巨响。

　　她的躯体就被陈飞撕成了两半。

　　仅仅剩下了一个脑袋，而陈飞的那把砍刀的刀刃已经压在她的面门上，面纱也是被割开，向两边滑落，露出了一张如花似玉的面容，简直比天上的仙女还要美丽。

　　所有人都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这样的结果那是他们做梦也没有想到的。

　　毕竟，任何挨了乌如云一拳的修士，心脏就会破碎，那恐怖的暗劲会在体内肆掠，摧毁心脉和脑袋等重要部位。

　　从来也没有人可以承受一拳的。

　　但是，陈飞竟然承受住了，反而使用阴谋诡计把乌如云打败了。

　　这简直就是不可思议。

　　“噗……”

　　陈飞继续吐出鲜血，嘴里含糊地说：“残少爷，是不是我赢了？”

　　司徒残的脸色变得很难看，冷冷地说：“算你赢了吧，便宜你了。”

　　陈飞就收起了砍刀，摇摇晃晃地回自己的洞府去了。

　　看上去伤势极重。

　　司徒残看着陈飞的背影，目中闪烁着诡异的光芒。

　　而乌如云已经开始疗伤，破碎的躯体急速地粘合在一起，很快恢复了过来。

　　看上去还是一个绝色美人。

　　“乌云，你感觉此人怎么样？”

　　司徒残把目光投射到乌如云的脸上，冷冷地问道。

　　“他的躯体很强，炼体有成，所以抵挡了我的一拳。”乌如云说，“我小看他了，否则，我再一拳，他就死定了。”

　　“你就在他的洞府之外潜伏吧，等他出来，你就把他杀了。”司徒残冷冷地说，“不过，杀之前，要得到他的炼体功法。”

　　“是，少爷。”

　　乌如云恭敬地答应了下来。

　　很快，司徒残就离去了，看热闹的修士也离去了。

　　唯有乌如云还潜伏在陈飞的洞府之外，似乎和黑夜都融合在一起。

　　来来往往，根本就没有任何一个修士可以发现她。

　　“尼玛……要赚点仙药不容易啊。”

　　进入洞府之中的陈飞嘴里喃喃，开始清点自己这一次的收获。

　　把所有抢到的空间戒指之中的东西都倒出来了。

　　丹药，仙器，仙石，仙药，顿时就堆积如山。

　　不过，仙药都是低级的，一级，二级，三级仙药都没有几个。

　　但是，陈飞还是很欢喜，因为蚊子再少也是肉啊。

　　等了大约一个小时，感觉到已经是深夜。

　　陈飞就再不耽搁，快速地溜了出去。

　　很快，他就出了山门，然后飞天而起，笔直地往天际飞去。

　　他要找个安全的地方度人仙天劫。

　　而这个安全的地方他早就选择好了，当然是魔笑笑提供的好地方。

　　突然，陈飞将来在一座高山上，他抬起头，淡淡地说：“既然来了，就不必隐瞒了。”

　　“你的感觉很敏锐嘛。”

　　清脆的声音响起，乌如云在空中现出形迹，缓缓地降落在山头上。

　　“你是来杀我的吗？”

　　陈飞用怜悯的目光看着这个女人，叹息着说。

　　先前他故意示弱，装出受伤了，他就是预防司徒残会对付他，那他派出的高手定然不会太强大。

　　其实，就是很强大的高手，只要不是仙王，他就可以应付，即便的九级天仙，他也有把握全身而退。

　　“是的，我是来杀你的。”乌如云冷冷地说，“只要你交出你炼体的功法，我就给你一个痛快。”

　　“我和你无冤无仇吧？你为什么要杀我？”陈飞冷冷地说。

　　“恶仙门的修士，全该死。”

　　乌如云说。

　　“这话说得太对了，我很赞成。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他当然不能说出来，毕竟，现在他根本就不知道这个女人是怎么回事儿？如果是被灵魂控制的话，那她不会说这样的话，但是，她的确是被司徒残控制了的。

　　“你是黑心门门主的女儿？”

　　陈飞转移话题问道，“恶仙门灭了你的门派，你怎么还愿意做我们残少爷的暗卫？”

　　“我的弟弟，被关押在监牢中，如果我不做他的女人和侍卫，那他们马上就会杀死我的弟弟。”

　　乌如云的脸上全是刻骨的仇恨，声音是无比的冰寒。

　　陈飞无语，定然是因为乌如云太过美丽了，引发了司徒残的窥伺，但是，要永远地玩弄仇人的女儿，一般的情况是做不到的。

　　不过，用乌如云的弟弟威胁，那的确是可以做到的。

　　“简直就是一个畜生。”

　　陈飞在心中嘀咕着，在这一刻，他对这个女人充满了同情，也对司徒残无比痛恨，甚至，他也在检讨，刚才自己的应对是不是有问题，自己是不是可以和司徒残成为朋友，是不是可以从他的嘴里听到一些恶仙门的机密，让自己更好的救人呢？

　　不过，这只能算自己走霉运吧，随便抢夺一个人仙一级的小修士，竟然就是司徒最坏的弟弟，自己的应对算很好的了，不管是过度示弱或者是逞强，都会惹来杀身之祸。


第1011章 天雷高原

　　“怎么？你不愿意说出你修炼炼体功法吗？”

　　乌如云的身上腾起了冰寒的杀气，手中也是出现了一把漆黑如墨的剑，指着陈飞的咽喉，“那我会让你哀嚎几十天才死。”

　　“唉……”陈飞叹息了一声，“我不想杀你。再见了。”

　　说完，他猛然就飞天而起，速度快得不可思议。

　　他可不愿意杀这个女人，毕竟，这女人很可怜。

　　当然，他也不敢相信这个女人，所以，他也不能说出自己也是好人，来恶仙门是有特殊任务的。

　　所以，他只能逃走了。

　　“你逃得了吗？”

　　乌如云愤怒之极，马上就追了上去。

　　嗖嗖……

　　两人一前一后，在天空之中急速地飞翔。

　　突然，前面出现了一座无边无际的大海。

　　陈飞连废话也不想和她说了，噗通一声就跳进了大海之中，进入了蜗居，驾驭着蜗居一闪就无影无踪了。

　　天雷高原位于长生界的北部。

　　这是一个很危险的地方。

　　因为地势很高，乌云就如同铺设在地面上一样。

　　所以，而恐怖的闪电就不时爆发，发出惊天动地的轰鸣。

　　长生界的闪电那可不是凡界的雷霆，厉害无数倍。

　　还有，凡界的修士，可以用秘法吸引雷霆，聚集到自己的心脏，作为能量。

　　但是，长生界的雷霆你是没有办法吸引过来的。

　　即使吸引过来，多半会被雷霆灭杀。

　　据说，天雷高原还有一种恐怖之极怪物——雷龙，那是超级厉害的雷霆化成的龙，可以吞吐雷霆，可以毁灭天地，厉害之极，就是仙王级的修士，也很忌惮天雷高原的雷龙。

　　所以，天雷高原，那可是长生界的一个禁区，不是超级强大的修士，那是不敢进来的。

　　当然，也有一些修士会来到天雷高原的外围寻找雷晶石，这是一种比仙石还要珍贵的晶石，蕴含着超级厉害的能量，可以用来淬炼法宝，提升仙器的硬度。

　　而天雷高原就盛产雷晶石。

　　此时此刻，陈飞就降落在天雷高原的外围，用奇异的目光观察着。

　　只见乌云漫天，一层又一层，天地都是一片昏暗。

　　不过，天雷高原深处不时亮起绿色的光芒，让天地变得翠绿。

　　随之，惊天动地的雷鸣声就会响起，如果修士不高，绝对会把耳膜震破。

　　是的，长生界的雷霆和凡界是不一样的，有两种，一种就是绿色的雷霆，还有一种就是黄色，另外一种就是红色的雷霆。

　　绿色的雷霆已经很恐怖了，人仙天劫就是这种雷霆，很多修士就是度不过人仙天劫，死得无比凄惨。

　　黄色的雷霆更加恐怖，度天仙天劫的时候出现，可以毁灭高级仙宝。

　　红色的雷霆就是度仙王劫出现的，厉害到不可思议的地步。

　　据说，所有天劫的雷霆都来自天雷高原。

　　所以，天雷高原深处，是有红色雷霆的，即便是仙王，也不敢进入深处。

　　所以，没有人知道天雷高原深处是什么样的情况。

　　“咦……”

　　陈飞突然发出了一声惊讶的声音，因为他看到两个美女就在一处山坡上努力地挖掘着。

　　不时有雷霆在她们的头上响起，而她们的脸色也是惨白，显然是很畏惧。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就飞了过去，落在她们的身前，细细地打量她们。

　　这两个美女穿得很普通，一身麻布衣服，鞋子也是木鞋，她们的境界就是地仙三级。

　　“我们今天就挖到两块雷晶石，给你。”

　　两个少女的脸上露出了畏惧之色，怯怯地递上了一块雷晶石。

　　“你们自己挖到雷晶石，为什么要给我？”

　　陈飞愕然。

　　“你不是雷原门的弟子吗？”

　　那个长发少女的脸上浮出了惊讶之色。

　　“我不是的。”

　　陈飞摇头，然后他和两个少女攀谈起来。

　　原来，这两个少女分别名叫林溪，林清，固然出生在长生界的一个没落的种族，但她们的天资太差了，是蠢才。所以，没有一个门派愿意收她们。为了生存，为了修炼，她们不得不来雷原挖雷晶石，曾经多次被雷霆打得半死半活。至于雷原门，那就是一个小门派，他们喜欢抢夺她们挖出来的雷晶石，有时还会调戏她们。

　　“唉，哪里都是弱肉强食啊。”

　　陈飞在心中叹息。

　　“陈飞，你也是来挖雷晶石的吗？如果是的话，我们可以告诉你挖雷晶石的诀窍。”

　　她们感受到了陈飞的善意，所以，也不怕陈飞了，林清还娇笑着问。

　　“傻丫头，他怎么会是了挖雷晶石的呢？这里这么危险，任何有天资的修士都不会来挖雷晶石。”

　　林溪白了林清一眼。

　　显然，她感觉到，陈飞的境界比她们高很多，所以认陈飞不是来挖雷晶石的。

　　“其实我的天资也不高。我还真是来挖雷晶石的。”

　　陈飞的脸上浮出淡淡的笑容，“教我怎么挖雷晶石吧。”

　　他已经感受到，雷晶石之中蕴含了奇异的能量，比仙石的能量还要高级很多，凶猛很多。

　　或许可以用来修炼他的不灭金身第五层。

　　“很简单啊，雷晶石也分成了三种，一种是绿色的晶石，还有一种是黄色的晶石，另外一种就是红色的晶石。而雷晶石就是特殊的石头承受了雷霆的攻击，存储了雷霆的能量，变成的。绿色雷晶石就是存储了绿色雷霆的能量，黄色雷晶石就是……”林溪娇媚地说，“所以，在天雷高原的外围，就只有绿雷晶石。深处才有黄色和红色雷晶石。至于怎么寻找雷晶石，也很简单，只要看哪个地方被雷霆轰击得多，有雷晶石的可能性就很大。不过，挖雷晶石是很危险的。很容易就被雷霆轰中，如果不是实在没有办法，就不要来挖的好。”

　　“原来如此。”

　　陈飞深深到看了她们一眼，“既然如此，我要深入一些，看看能不能挖到黄色的雷晶石，谢谢你们了。”

　　说完，他大踏步往里面而去。

　　“危险啊……别去。”

　　两个美女急得跺脚。

　　但是，陈飞还是笔直地走了进去，不过，他马上就停下了脚步，转过了身。


第1012章 深入

　　不知什么时候，一个一脸痞子样的修士飞天而来，降落在那两个少女面前。

　　“我们就挖到两块雷晶石……可以给我们留一块吗？”

　　两个美女紧紧地抓着绿色的雷晶石，可怜兮兮地说。

　　不知为什么，陈飞的眼泪都差点流出来了，他看着天空，嘴里喃喃：“我或许改变不了长生界的现状，但我还是不会放过我遇到的恶人，但愿，恶人少了一个，善良的人的笑容就会多一些。”

　　“留一块可以。不过，要你们陪我玩一次。”

　　那个修士淫笑着看着两个少女。

　　“你……”

　　两个美女愤怒之极，把两块绿色的雷晶石扔在地上，“你拿去吧。”

　　“嘿嘿……”

　　这个修士拣起雷晶石，狞笑起来，“哥看中你们，是你们的幸运。今天，哥要来一个霸王硬上弓。”

　　说完，他张开爪子，就抓向两人的脖子。

　　“救命啊……”

　　两光美女一脸绝望。

　　但根本就躲避不开，毕竟，对方那可是地仙九级的高手。

　　不过，让她们惊讶的是，一只大手猛然出现，一把就抓住了那个修士的脖子，另外一个大手轻轻地拍在头上。

　　咔嚓……

　　这家伙的脑袋破碎开来，变成了一个烂西瓜，就连他的法体和元神也是化成了齑粉。

　　死得干干净净。

　　这自然就是陈飞出手了。

　　呼……

　　一股普通的火焰燃起，很快就把尸体化成了灰烬。

　　“你你你……闯祸了，你快逃吧。”

　　林溪的脸色变得惨白，丝毫没有死里逃生的样子。

　　“他是雷原门的弟子，雷原门的人不会放过你的，也不会放过我们的。”

　　林清泪流满面。

　　“没事儿，如果他们来询问，你们就说我突然袭击杀了他。我是要抢夺他的宝物。不是救你们。”

　　陈飞神秘地笑了笑，拣起了尸体的法宝和空间戒指，大踏步进入了雷原深处。

　　背影渐渐地消失。

　　但是，两个美女还在痴痴地看着，谈论着。

　　“姐姐，他应该是一个好人，或许，我们可以投奔他。”

　　“他怎么会收留我们呢？他的修为也不高，哪里可以养活我们？算了吧，希望他能逃过雷原门修士的追杀吧。”

　　“轰隆隆……”

　　天空乌云堆积，绿色光芒闪烁，绿色的雷霆轰击在大地上。

　　如同无数绿色的鞭子在抽打大地一样，地上出现无数密密麻麻的沟壑，裸露出奇异的石头，偶尔可以看到绿色的雷晶石，有的拳头那么大，有的却是有足球那么大，看上去是格外的美丽。

　　真是太神奇了，长生界果然比凡界精彩得多。

　　陈飞在心中嘀咕着，毫不畏惧地行走在大地上。

　　终于，一道绿色的雷霆狠狠地向他轰击了下来，太快了，快得让陈飞都来不及闪躲。

　　而实际上，在这样的地方，即便你是仙王，也未必能闪躲开雷霆的轰击。

　　“轰……”

　　雷霆狠狠地轰击在陈飞的身上，陈飞顿时就如同一个装满沙子的麻袋，倒飞了出去，重重地倒在大地上。

　　身上冒着绿色的烟雾，而他的衣服，已经化成了飞灰，露出了健美的肌肉，如同钢铁一样。

　　酥麻的电流也是在陈飞的体内蔓延，似乎在寻找他躯体的弱点，好把他彻底地灭杀。

　　不过，陈飞躯体任何一个部位都不亚于八级仙器，所以，还是安然无恙。

　　过了好一会，侵入体内的电流才消散，陈飞也是快速地跳起来，他嘴里喃喃：“厉害，真的很厉害，不愧是长生界的雷霆，应该可以毁灭六级以下的仙器，而且，即便有仙器抵挡，也难以全部隔绝电流，还是有电流会侵入体内，如果躯体不强大，定然要死得无比凄惨。难怪没有修士敢进入天雷平原。”

　　他极目千里，的确看不到任何一个修士，只看到无数雷霆在轰击的壮观场面。

　　而现在他也清楚了，凡界的死神天劫真来自那一副山水画之中的世界，雷霆远远没有这里的厉害。

　　但是，那一副山水画之中，似乎有一个连接长生界的入口，而且，那个有翅膀的怪物，到底是什么样的存在？自己就是被他一脚踢到了长生界的，难道那也是一个仙王？一个来自上一个宇宙的仙王？还是那也是一个死神？误以为我度过了死神天劫，所以他踢我到了长生界？

　　陈飞摇摇头，不敢多想，加快了脚步，急速地往深处而去。

　　到后来，他干脆驾驭着蜗居，急速地飞翔着。

　　沐浴着无数恐怖的绿色雷霆。

　　蜗居修炼到不灭金身第五层，那可是比九级仙器还要坚韧，绿色的雷霆轰在上面，并不能对蜗居造成伤害。

　　不过，还是有绿色的电流通过蜗居侵入了陈飞的体内，让他全身酥麻，痛并快乐着。

　　而陈飞的脸上也是露出了期待之色，对这个地方是无比地期待起来，这一次，他可是有一个巨大的图谋，但愿能够成功。

　　蜗居的速度现在已经快得不可思议，一个瞬间就是很多光年，但是，陈飞驾驭着蜗居飞了五个小时，也还是没有去到中心区域，还是位于绿色雷霆的范围。

　　不过，这里的绿色雷霆要密集很多，简直如同绿蛇乱舞，空气之中都弥漫着浓郁的死亡气息。

　　这样的地方，真正已经等于是死亡区域，不是修炼到不灭金身第五层的修士，那绝对是不敢到这里来的。

　　再次飞了五个小时，眼前终于出现了另外一番奇景。

　　无数黄色的雷霆从高空之中飞射下来，疯狂地轰击在大地上，发出惊天动地的声音，地面也是飞溅起几万丈高的石头，发出呼啸的声音。

　　很多石头都是黄色的雷晶石。

　　“黄色的雷霆果然比绿色的雷霆厉害多了，气势也大多了，简直太过可怕。”

　　陈飞不敢继续前进了，眯眼看着，嘴里喃喃，“等我度过人仙天劫，再进去一探，挖一些黄色的雷晶石，换取修炼资源，让自己快速地强大起来。”

　　于是，陈飞马上就后退了那么几百公里，在大地上盘膝而坐，准备度人仙天劫。


第1013章 一指破劫

　　如果是别的修士知道陈飞要在天雷高原度人仙天劫，定然要认为他是疯子。

　　毕竟，人仙天劫本来就很厉害，很难度过。

　　修士度人仙天劫都要在门派之中的阵法之中，或者雷霆稀少的地方。

　　而天雷高原，那可是天劫的发源地，在这里度人仙天劫，那天劫的威力定然要提升几百几千倍，即便是有九级仙器，估计也要被轰成齑粉。人也要死得无比凄惨。

　　陈飞开始疯狂地运转天魔神功，真气在他的本体和法体之中快速地循环，运行得快速了，他的体内发出了如同长江大河一样的声音来。

　　“哗哗哗……”

　　而雷霆也是在疯狂地轰击，到处都是绿色的光芒，简直可以亮瞎人的眼睛。

　　不过，这里的雷霆固然多，但并没有一个固定的目标，所以落在陈飞身上的雷霆还是不连贯。

　　一粒突破到人仙一级境界的丹药也是飞了出来，直接就被陈飞服用下去。

　　丹药急速地融化，化成了滚滚的真气和能量，疯狂涌入了陈飞的经脉之中，然后急速地流到了陈飞法体之中，被法体炼化，成了法体的能量。

　　这能量很神奇，似乎改变了法体的结构一样，竟然让法体体内出现了一个空洞一样。

　　本来陈飞修炼天魔神功的时候，已经难以吞噬到天地之中的仙气了，但是，现在他吞噬到了，而且是无比凶悍地吞噬。

　　呜呜呜……

　　他的躯体似乎化成了一个恐怖的黑洞，在疯狂地吞噬着天地之中的仙气和灵魂能量。

　　而且，黑洞也是越来越大，最后就深入到了乌云之中。

　　绿色的闪电似乎受到了吸引，开始疯狂地轰击了下来，周围千米之内再没有雷霆，全部轰击在陈飞的身上。

　　恐怖的人仙天劫，终于来临了。

　　轰轰轰……

　　陈飞被雷霆轰进了大地之中，而大地也是急速地下沉，出现了一个巨大的圆形深坑。

　　不过，陈飞就是岿然不动，继续疯狂地修炼着天魔神功，这门功法绝对是神奇无比的功法，效率之高，是陈飞自己都要震撼的。

　　他感觉到自己的法体急速地鼓胀起来，体会到了那瓶颈模具的坚硬和冰寒。

　　他在继续疯狂地吞噬仙气，灵魂能量，快速地炼化腹中的药力，积累突破的力量。

　　终于，药力减弱。

　　吞噬天地仙气和灵魂能量的速度也减弱。

　　陈飞大喊一声，“给我破。”

　　他的法体猛然就疯狂地鼓胀起来，肌肉鼓起，经脉凸起，如同一个金刚。

　　轰隆……

　　神庭之中发出了震撼天地的声音，连外面的雷霆声音也是遮盖不了。

　　那限制陈飞法体长高的瓶颈也是猛然就破碎了，简直就不堪一击。

　　陈飞的法体如同弹簧一样地弹起，瞬间就到了一百一十万米高。

　　他终于突破了一个很关键的瓶颈，修炼到了人仙一级！

　　他也可以说是中级高手了，在长生界也不算垫底了。

　　不过，突破了瓶颈，并不等于就度过了人仙天劫。

　　人仙天劫的恐怖往往要在你突破到人仙一级之后才会体现出来。

　　天地之中突然变得一片寂静，似乎天雷高原所有的雷霆都停止了一样。

　　天地也是变得昏暗。

　　不过，死亡的气息急速在天空弥漫，陈飞的心脏似乎都停止了跳动，似乎，这就是暴风雨前的宁静。

　　“轰隆……”

　　终于，有雷霆的声音响起，天空之中无数的绿色闪电在闪烁，但竟然有灵性一样，它们从四面八方飞了过来，急速地组合在一起，化成了一个巨大锤子，这是一个绿色的锤子，表面密布了无数的符箓，看上去古朴精美。

　　这锤子并不是很大，直径大概百米的样子。

　　但是，由于闪烁着绿色的光芒，流露出一股毁灭一切的气息。

　　让任何人都要心中发寒。

　　这个锤子似乎无比沉重，如同泰山压顶一样地向陈飞轰击下来，还没有砸在陈飞的头上，就有无数的绿色雷霆轰击在陈飞的身上。

　　轰轰轰……

　　陈飞耳膜差点破碎，他的体内全是酥麻的雷霆，他的嘴里流出了丝丝血迹。

　　他竟然受伤了。

　　他的躯体那可是相当于八级仙器啊，但竟然受伤了，这简直就是不可思议。

　　那恐怖的锤子还没有降落下来呢。

　　“这天雷高原的人仙天劫，至不济比别的地方也要厉害千倍，这样的天劫，绝对是没有人可以度过去的，门主怎么会选择在这么深入的地方度天劫？怎么会这么愚蠢？”位于陈飞蜗居之中魔笑笑那可是一脸的担心，急得直跺脚。

　　“老头，你就放心吧，我师父那可是世界第一天才，他绝对可以度过去的。”

　　鲁巧手也是瞪大眼睛看着外面的世界，牙齿差点把嘴唇咬出血来，他的手也是仅仅地握成拳头，似乎在帮助陈飞用力一样。

　　如今他也修炼到地仙三级了，那可全是因为陈飞的培育，否则，他可能还呆在地球上呢。

　　“门主一定可以度过去的。”

　　黄浩费彬也是紧张之极。

　　“夫君他一定可以的。”

　　谷梓倩白雪上官香萱还有鲁琼芳李清照也无比担心。

　　“陈飞，你一定要度过去。”

　　楚梦瑶在心中大喊。

　　在蜗居无数修士的目光之下，陈飞缓缓地举起了他右手的食指，轻轻地点在那疯狂地轰击下来的绿色锤子上。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，陈飞如同一个钉子一样地打进了坚硬的大地之中。

　　顿时是天崩地裂，烟雾腾起万丈高。

　　所有人都担心陈飞的手指破碎，然后人被打成齑粉。

　　但是，这样的情况没有出现，反而出现了无比怪异的画面。

　　那就是陈飞的手指似乎无坚不摧，竟然刺进了这个巨大的绿色锤子之中。

　　而且，绿色锤子竟然用肉眼可见的速度在消瘦，如同雪球见到了阳光一样。

　　“这怎么可能？”

　　所有人都看得目瞪口呆，半天也没有回过神来。

　　特别是魔笑笑，他的眼睛珠子都差点掉落。

　　陈飞到底强大到了什么地步，竟然仅仅用一个指头就破了这恐怖的第一波天劫？


第1014章 雷龙

　　“嘎嘎嘎，我师父就是最强大的，绝世无双。”

　　鲁巧手兴奋地大笑起来，如同陈飞那样做了一个把食指举起的牛逼姿势，“我一定要学到师父的绝招。”

　　其实陈飞没有他们想象的那么强大，他仅仅是在食指上构筑了一道修炼不灭金身第五层的符箓，要把食指修炼到不灭金身地五层。

　　而他之所以来到这里度人仙天劫，就是要借助人仙天劫的雷霆能量，修炼不灭金身。

　　这可是能省很多高级仙药。

　　要知道，他服用了十个八级仙果，才把蜗居修炼到了不灭金身第五层。那要把躯体全部修炼到不灭金身第五层，那需要多少高级的仙药啊？他都不敢去计算。

　　现在这么好的机会，他自然懂得利用。

　　即便难以吞噬到天劫的能量，他也准备了那么多仙药，而且船上飞仙的丽人的头发也长出来一尺来长了。他是可以把一个指头炼制到不灭金身第五层的。

　　让陈飞欢喜的是，这绿色雷霆的能量果然不凡，质量很高，完全可以用来炼制不灭金身第五层。

　　“呜呜呜……”

　　尽管陈飞的食指在疯狂地突破那个绿色锤子之中的雷霆能量，但还是满足不了需要。

　　所以，陈飞的躯体发出了恐怖之极的吞噬力量，把天地之中的仙气，还有灵魂能量，以及天雷高原的奇异物质都吞噬了进去。

　　一个巨大的漩涡出现了，直径至不济也有千米，发出了恐怖之极的呼啸声。

　　不过，这里的雷霆固然多，但很厉害，竟然没有被吞噬过来，还是在遥远的地方疯狂地轰击大地。

　　但是，不要忘记了，陈飞正在度人仙天劫。

　　所以，陈飞还是可以吞噬到雷霆的。

　　“嘎嘎嘎……天劫你来啊，你敢来吗？”

　　陈飞为了激怒天劫，猛然就从地下跳了出来，嚣张地用一个指头举着那个在急速变小的绿色锤子。

　　既然凡界的雷霆似乎是被超控的，那么长生界的天劫估计也是一样。

　　所以，陈飞就是要挑衅天劫。

　　“师父真是太牛叉了。”

　　鲁巧手嘴里喃喃，对陈飞崇拜到无以复加的地步。

　　“我什么时候才可以变得陈飞这么强大？”

　　蚩尤也是两个眼睛放光地看着陈飞。

　　至于其余人，大部分都跪下来了，如此强大的门主，就是他们的保护神啊。

　　陈飞的行为果然激怒了天劫，乌云之中猛然就爆射出了无数的绿色雷霆，如同雨点一样地轰击在陈飞的身上。

　　轰轰轰……

　　绿光刺目之极，声音震天动地。

　　地面都崩塌了。

　　但是，陈飞就如同一个万法不侵的魔神，傲然站立着。

　　那绿色的雷霆固然厉害，但是，一打到他的身上就被食指吞噬了过去，变成了食指的能量，改变食指的结构，变得更加坚硬。

　　而且，就是这么一个瞬间，那巨大的锤子已经被陈飞的食指吞噬殆尽，什么也没有了。

　　“这难道是魔术吗？”

　　魔笑笑那可是把眼睛擦了又擦，脸上全是疑惑。

　　就他所知，这么密集的雷霆，即便是九级仙器，也抵挡不住的。

　　但陈飞连盔甲也没有使用，仅仅用他的躯体，就轻松地抵挡住了。

　　“你就这么点儿本事吗？简直就是丢人现眼啊。”

　　陈飞睥睨着天空，脸上全是轻蔑之色。

　　他多么期盼着雷霆能更多一些，能更密集一些，威力再大一些，那他就可以把更多的器官炼制成不灭金身第五层了。

　　一旦炼成了不灭金身第五层，不要说这绿色雷霆天劫，就是黄色雷霆天劫，他也是可以抵挡的。

　　“轰轰轰……”

　　天劫愤怒了，彻底地愤怒了，绿色雷霆急速地闪烁，疯狂地轰击，天地之中再没有别的声音。

　　陈飞就如同沐浴在绿色的雷霆化成的液体之中，固然全身酥麻，但却是可以供应食指的吞噬。

　　所以，他心中暗暗欢喜，还是一脸嚣张，继续睥睨天劫。

　　天空的乌云开始翻滚起来，如同有什么东西在里面翻腾一样。

　　“天啊，那是什么？”

　　陈飞和他蜗居之中的修士几乎是同时发出了震撼的声音，他们的目光也是死死地投射到乌云之中。

　　乌云之中的确是有一个怪物，那竟然是一条绿色的巨龙，无数的绿色闪电就是从它的身上发出来的，全部轰击在陈飞的身上。

　　它的两个眼睛有西瓜那么大，如同两个绿色的探照灯，它的龙角弯弯曲曲，如同苍老的树杈，它的爪子锐利冰寒，让人心中发寒。

　　它的龙鳞熠熠生辉，爆射出绿色的光芒，然后就化成了闪电。

　　它在乌云之中飞腾着，但它的两个眼睛就死死地看着陈飞。

　　陈飞感觉到了一股从未有过的惊悚，也闻到了一股无比危险的气息。

　　“这就是传说之中的雷龙。”魔笑笑一脸震撼，“传说之中，只有绝世天才度人仙天劫才会出现雷龙，而一旦雷龙出现，就代表着死亡，如果没有现仙王护法，那要度过几乎就是不可能的。”

　　“区区雷龙，算个屁啊，我师父一定可以灭杀它。”

　　鲁巧手现在对陈飞的信心那可是更足了。

　　“来啊，来攻击我啊。”

　　陈飞猛然就飞了起来，笔直地冲向巨龙。

　　现在的雷霆还是远远不够食指的吞噬，所以，他必须主动出击。

　　“嗖……”

　　巨龙也是猛然就启动了，如同一把犀利的标枪一样射向陈飞的胸膛。

　　这速度真是太快速了，只见绿色光芒一闪，锐利的龙角已经撞击在陈飞的胸口上。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的声音响起，陈飞的胸口竟然抵挡不住，胸口破碎，龙角急速地穿了过去，尖锐的龙角从陈飞的后背透露出来。

　　“陈飞……”

　　陈飞的女人差点吓死，发出无比惊恐的大喊。

　　魔笑笑也是瞳孔收缩，脸上浮出了绝望之色。

　　至于鲁巧手也是一脸不敢相信，眼睛之中却是有泪水流出来了。

　　“门主……”

　　所有天魔门的修士都发出了悲哀的大喊。

　　如此厉害的巨龙，竟然一下就刺破了陈飞的胸膛，陈飞仅仅修炼到人仙一级，怎么可以抵挡这恐怖的巨龙？

　　而且，陈飞已经受伤了，难道，陈飞就要陨落在这里吗？


第1015章 吞龙

　　不要说他们，就是陈飞自己，也是震撼得差点傻掉，自己的躯体那可是相当于八级仙宝啊，竟然抵挡不住绿色雷龙的角撞击？

　　不过，陈飞的反应可不慢，他的食指猛然就点在了龙角上。

　　龙角自然是无比坚韧的，本来他是刺入不了的，不过，他食指的那个符箓太神奇了，正在疯狂地吞噬能量，龙角也是能量组合而成的，所以，龙角瞬间就被吞噬出了一个洞，看上去就是陈飞的食指刺破了龙角一样。

　　而且，由于部分龙角在陈飞的躯体之中，也是急速地融化，被陈飞的食指吞噬。

　　雷龙自然感觉到陈飞的厉害，不过，现在是它占据了上风。

　　它的尾巴猛然就抬起，飞上了高空，翻腾了过来，如同一座大山一样狠狠地砸向陈飞的脑袋，要把陈飞的脑袋砸成齑粉。

　　陈飞哪里敢让绿色雷龙的尾巴砸中？疯狂地大喊一声，他的两个脚狠狠地踢在了巨龙的龙头上，两个手也是疯狂地用力一板。

　　本来就融化了部分的龙角竟然瞬间就断裂了开来。

　　陈飞自然就如同流星一样地坠落在大地上，急速地滚了开去。

　　轰隆……

　　绿色雷龙的尾巴就擦着陈飞身躯砸在大地上。

　　顿时就绿色闪电爆射，大地崩塌，出现了一个深达万米的洞。

　　而陈飞也是如同一粒石子一样地震飞开去。

　　雷龙的速度快得不可思议，一闪就追了上去，一个龙爪探出，带着一股恐怖之极死亡气息抓仙向陈飞。

　　陈飞闪躲不及，眼看就要被抓中。

　　但他的身子猛然就消失了，取而代之的就是一个花生米那么大蜗居。

　　不过，还是被雷龙的爪子狠狠地拍中。

　　啪……

　　蜗居震动，倒飞开去，没有出现裂痕，竟然抵挡住了雷龙的攻击。

　　这炼成了不灭金身第五层的蜗居果然厉害之极。

　　而在蜗居之中的陈飞还是在继续修炼不灭金身地五层，快速地炼化那巨龙的角。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，巨龙的角蕴含了太多的能量，修炼起来的效果格外好。

　　不过，区区一只角，自然难以满足食指吞噬，是难以把食指炼成不灭金身第五层。

　　所以，不等巨龙追来，他主动驾驭着蜗居飞了过去，狠狠地撞击在巨龙的身上。

　　然后蜗居就粘合在那里，疯狂地吞噬雷龙的能量。

　　所以，那里马上就出现了一个拳头那么大的洞。蜗居自然就深入其中。

　　“吼……”

　　雷龙发出了惊天动地的怒吼声，身上爆射出了无比恐怖的闪电，疯狂地轰击在蜗居上。

　　不过，这样的攻击对于蜗居是无效的，因为蜗居那可是陈飞身躯的一部分，就把雷霆能量急速地吞噬过来，输送到陈飞的食指之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞现在就盘膝坐在地上，把食指插在蜗居内壁，直接接收能量。

　　至于他胸口，固然还有一个洞，但却对他没有太大的妨碍，而且，伤口也是在快速地愈合。

　　所以，陈飞发出了嚣张的大笑。

　　这一条雷龙，绝对是逃不过自己的毒手了。

　　“师父，你简直就是天神下凡。”

　　鲁巧手兴奋地大喊着。

　　其余人也是飞起天空，瞪大眼睛看着。

　　“千万别靠近我。”

　　陈飞警告他们。

　　这雷龙发出的绿色的雷霆那可是不简单，如果他们碰到，定然要化成飞灰。

　　“轰轰轰……”

　　雷龙疯狂地爆发雷霆，轰击陈飞的蜗居，发现没有起到作用之后，它的一个龙爪猛然就抓了过来，深深地插入了躯体之中，要把陈飞的蜗居抓住，然后捏成齑粉。

　　陈飞的脸上浮出了冷笑，一点也不担心，也没有闪躲。

　　因为捏的力量没有拍打的力量巨大，速度也要慢很多。

　　自己蜗居绝对可以抵挡得住。

　　瞬间，雷龙就用龙爪抓住了陈飞蜗居，用力一捏。

　　但是，他不但没有把蜗居捏碎，反而他的龙爪急速地融化，变成了能量，被陈飞的蜗居急速地吞噬。

　　雷龙愤怒之极，继续用力，继续疯狂地发出雷霆轰击陈飞的蜗居。

　　竟然把陈飞的蜗居甩了出来。

　　不过，陈飞驾驭蜗居一闪，就又落在了巨龙身上，如同一个蚊子一样，继续疯狂地吞噬雷龙的能量。

　　一人一龙就这样搏杀着，竟然是陈飞占据上风。

　　而雷龙也是渐渐地变得千仓百孔，惨不忍睹。

　　“吼……”

　　雷龙没有办法了，对着天空发出了无比凄厉的吼叫。

　　天空之中的乌云急速地翻滚起来，无数绿色的雷霆也是从无边的天际飞天而来，融入了乌云之中。

　　这场面太过浩大，太过可怕。

　　陈飞全不理会，现在他已经融入了巨龙的肚子之中，人也是飞了出来，他的脑袋上也是出现了另外一个符箓。

　　是的，他要把自己的脑袋也炼成不灭金身第五层。

　　因为现在雷龙等于就成了他的俘虏。

　　瞬间，他吞噬能量的速度提升了太多太多倍，毕竟，脑袋的体积太大了，比食指的体积巨大太多。

　　所以，吞噬能量的速度也快上无数倍。

　　雷龙就彻底地悲惨了，身躯用肉眼可见的速度变小，化成了能量，被陈飞的脑袋和食指吞噬了进去。

　　折腾了近两个小时，雷龙就彻底地消失了，而陈飞的食指也已经变成了金色，修炼到了不灭金身第五层。

　　但他的脑袋还远远没有炼成。

　　“天劫千万不要就这样完了啊。那我的八级仙药船上飞仙可能就保不住了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上全是忧虑之色。

　　是的，如果天劫完蛋了，他只能服用得到的全部仙药，如果还不够，那就只能服用八级仙要船上飞仙了。

　　正是因为蜗居之中有一株完整的八级仙药，他才敢这么冒险。

　　否则，他定然是要得到太多太多仙药，有把握才会炼制脑袋这个重要器官的。

　　不过，这一次的冒险也是很有必要的，脑袋是最为重要的器官，如果先前雷龙的角不是撞击在他的胸口，而是撞击在他的脑袋上，那他定然就要陨落在这里了。

　　所以，他急于弥补这个缺陷，要把脑袋也炼制成不灭金身地五层。


第1016章 葫芦劫

　　让陈飞暗暗欢喜的是，或许是他太过嚣张的缘故，天劫竟然还没有完。

　　乌云继续疯狂地翻腾，绿色闪电从四面八方飞来，融入了乌云之中，也不知是做什么？

　　“杀……”

　　陈飞兴奋起来了，大喊一声，就笔直地飞进了乌云之中。

　　然后陈飞就如同傻子一样地愣住了。

　　因为乌云之中竟然出现了一个绿色的葫芦，仅仅只有巴掌那么大，清脆欲滴，在滴溜溜地乱转着。

　　而且，无数闪电从四面八方如同长江大河一样地涌来，就融进了葫芦之中。

　　这场面太过美丽和震撼。

　　“好宝贝。”

　　陈飞惊醒了过来，大喊一声，闪电一样地冲了过去，右手的食指狠狠地捅向这个葫芦。

　　他这个食指已经修炼成了不灭金身第五层，坚韧之极，所以，他是一点也不担心自己的手指承受不住。

　　他必须要更快地吞噬雷霆能量，否则他的修炼就要中断了，那他的脑袋可能会如同一个炸弹一样爆炸开来。

　　葫芦猛然倾斜，葫芦嘴对准了陈飞，猛然就发出了一股吞噬天地的力量，作用在陈飞的身上。

　　陈飞猝不及防，跐溜一声就被吞噬了进去。

　　“不妙。”

　　陈飞在心中暗叫一声，神识飞快地放了出去，细细地打量里面的世界。

　　里面似乎是无边无际的虚空。

　　仅仅有一个绿色的星球，在虚空之中缓缓地旋转。

　　这星球很奇怪，如果多面的绿色钻石，看上去就无比的坚硬。

　　爆射出璀璨的绿色光芒，照亮了一大片空间。

　　还没有等陈飞看个清楚明白，那个星球就带着一股毁天灭地的气势狠狠地砸在陈飞的脑袋上，他连反应的时间都来不及。

　　“轰……”

　　声音震天，陈飞的脑袋出现了裂痕，嘴里也是狂喷鲜血。

　　他的躯体的骨头也是碎成了无数片。

　　而他的人也是如同利箭一样倒飞空中。

　　恐怖的是，那个星球刚才砸陈飞的地方，仅仅出现了一个小小的凹陷，这凹陷当然就是被陈飞的脑袋吞噬了能量形成的。

　　但是，照这个情况看，这么巨大的星球，只要再砸陈飞几下，陈飞的脑袋就要破碎，他就要死得无比凄惨。

　　如果先前陈飞不是感觉到死亡危机，突发奇想让自己的脑袋炼制不灭金身第五层，这一下，他的脑袋定然就化成了齑粉了。

　　毕竟，他的脑袋固然还没有炼成不灭金身第五层，但也还是坚硬了很多，而且表面上有一个神奇的符箓。能吞噬能量。

　　嗖……

　　星球没有放过陈飞，又疯狂地砸了过去，是笔直地砸向陈飞的脑袋。比陈飞是速度快不知多少倍。

　　“给我进去。”

　　陈飞在心中大喊，就要进入自己的蜗居。

　　但是，下一刻，他大惊失色，因为他还是位于蜗居之外，没有进入蜗居。

　　显然，这个绿色的葫芦，具备神奇的能力，竟然封闭了他的蜗居，让他进不去。

　　说时迟，那时快。

　　绿星已经砸到了陈飞的脑袋上。

　　当……

　　声音如同打铁，咔嚓的声音也是响起，陈飞的脑骨出现了更多的裂缝，七窍流血，危在旦夕。

　　陈飞再次倒飞，借力逃窜，但这是无边无际的虚空，他根本就看不到边际。

　　绿星的速度又太快，再次一闪，就又砸了过来。

　　“我已经抵挡不了一击了。”

　　陈飞在心中大喊，但他还是没有任何慌乱，他心念一动，他的元神堡垒就猛然飞了出去，爆射出恐怖的黑色火焰。

　　如果他不运用元神星球，那他的脑袋就彻底地破碎，他绝对没有生路。

　　只有保住脑袋，才可以炼制不灭金身第五层，他才有挺过去的可能。

　　轰……

　　绿星轰击在陈飞的元神星球上。

　　堡垒竟然被砸扁了，但还是没有破碎，然后就急速地弹向陈飞的脑袋。

　　把陈飞弹飞开去，陈飞的速度得到提升。

　　不过，陈飞却是心念一动，把元神星球收进了自己的元神空间之中。

　　他的脑袋再次结结实实地挨了绿色星球一砸，不过，威力大减了。

　　所以，尽管陈飞砸得再次狂喷鲜血，但脑袋还是没有破碎。

　　反而他的脑袋发出了恐怖的吞噬力量，让星星那个砸在他脑袋的部位急速地融化成了能量，被他吞噬。

　　而且，他福至心灵，他的右手艰难地抬起，一下碰触到了那个绿色的星星。

　　几乎是同时，他右手另外四个指头就出现了炼制不灭金身第五层的符箓。

　　所以，他的手指碰触到的绿色星星的地方急速地融化，他的手插入了进去，而且他狠狠地用力钩住，死也不松开了。

　　这固然很冒险，但却是唯一死中求活的办法。

　　其实，就是陈飞自己，他也没有预料到天劫会这么变态。

　　但现在已经骑虎难下，他不得不继续蛮干了。

　　于是，陈飞就如同一个蚊子附着在一个篮球上。

　　一边疯狂地吞噬绿色星星化成的能量，一边快速地疗伤。

　　他的躯体的骨头在快速地愈合。

　　所以，他心中稍安。

　　不过，更加恐怖的危机来临了。

　　绿色星星急速地飞翔，快得不可思议。

　　而绿色的地面也是渐渐地变大。

　　显然，这就是绿色葫芦的底部。

　　而绿色星星就是要把陈飞砸死在这里。

　　“拼了。”

　　陈飞还是不松开绿星，继续攀附在表面，而他的脑袋也是已经融入了一半多，他的手也是全部插入了进去。

　　终于，绿色的星星带着万钧之势狠狠地砸在地上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，天地震动，葫芦都差点破碎。

　　所以在陈飞蜗居之中修士都不忍卒睹，把眼睛都闭上了。

　　他们完全可以想到，这星星比那雷龙要坚硬得多，也重无数倍，这样把陈飞砸在地上，陈飞还能讨得了好？

　　啊……

　　陈飞发出了无比凄厉的惨叫。

　　他的躯体化成了肉酱，他的脑骨再次出现了无数裂缝，眼看他的脑袋就要化成齑粉，但是那符箓却是具备神奇的能力，竟然让破碎的骨头没有崩溃开来，还是维持成了一个脑袋模样。

　　而且，由于符箓还没有破碎，还很完善，所以，他的脑袋还在疯狂地吞噬能量，断裂的骨头也是在急速地愈合。

　　他的右手也还是完好，四个指头还是在继续吞噬能量。


第1017章 血战天劫

　　“天劫，你奈何不了我。”

　　陈飞发出了无比愤怒和疯狂的声音。

　　绿色星星应声而动，猛然就腾空而起，再一次疯狂地砸在大地上。

　　不过，这一次，对陈飞的伤害极其有限，因为陈飞的脑袋已经全部进入了星星的内部。

　　不是因为他吞噬出来的洞穴，而是因为他的黑色元神真火，厉害之极，把绿星烧得软化了。

　　“师父，你简直就不是人啊。”

　　鲁巧手震惊得舌头都咬断了，“你简直就是超级变态，太凶残了。”

　　其余人也是目瞪口呆，这样的场面，绝对超过了他们认知，也超出了他们的想象。

　　历史上最残酷最变态的天劫正在进行之中，陈飞被吞噬进了一个奇异的绿色葫芦之中，而且有一个雷霆能量凝聚出的绿色星球在疯狂地轰砸陈飞，竟然把陈飞的躯体轰成了碎片，仅仅他的脑袋和右手的手掌还算完好。

　　星球继续疯狂地砸在葫芦底部的地面上。

　　也不知道这葫芦到底是什么玩意，怎么如此坚硬，承受了如此恐怖的攻击，也还是没有破碎。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的脑袋和右手现在就深入了绿色星球之中，疯狂地吞噬着绿色星球的能量，绿色的晶壁在急速地融化，然后变成了绿色的液体，被陈飞的脑袋和手指吞噬。

　　麻烦的是，葫芦之中没有任何仙气，也没有任何灵魂能量。

　　不过，这雷霆的能量也很神奇，可以弥补，所以，陈飞的脑袋和手指在急速地变得强大，颜色也是渐渐地向金色进化。

　　“哈哈哈……天劫你奈何不了我。”

　　陈飞发出了骄傲的大笑，只要再过片刻，自己的脑袋就可以炼成不灭金身第五层了，那就等于是度过这恐怖变态的天劫了。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞的嚣张彻底地激怒了天劫，绿色星球那可是无比的巨大，爆射出了恐怖之极的绿色雷霆，绿色的闪电在星球体内和表面蔓延，疯狂地轰在陈飞的脑袋和手上，可惜，不过雷霆是何等的厉害，也还是没有办法伤害到陈飞的脑袋和手指，反而全部是等于送菜，被陈飞彻底地吞噬了。

　　“轰……”

　　绿色星疯狂地砸在地上，发出了无比恐怖的声音。

　　咔嚓……

　　破碎的声音响起，绿色星球崩塌下了一块，如同一座大山一样，而陈飞的脑袋和手指就在这一座大山的一个山洞之中。

　　呼……

　　绿色星球再次腾空，然后旋转了一个方向，再疯狂地轰了下来，狠狠地轰砸在这一座绿色的大山之上。

　　“不妙。”

　　陈飞头皮发麻，但他来不及躲避，也不能躲避，继续发了狠，疯狂地吞噬绿色晶体的能量，现在他的脑袋距离炼成不灭金身已经不远了，他的脑袋的防御能力已经很强，他没有必要太过畏惧。

　　轰……

　　天崩地裂一声巨响，绿色闪电飞腾起万丈高，天地不停地摇动，绿色的大山也是破碎，化成了齑粉。

　　陈飞的脑袋自己就露出来了，但却是淹没在无数绿色晶石化成齑粉之中。

　　当然，他的脑袋也是受到了恐怖的攻击，再次发出了崩裂的声音，骨头出现了裂痕，有破碎的可能。

　　至于他的右手，因为不是很大，受到的攻击力反而有限，连骨头都没有断裂。

　　“给我吞……”

　　陈飞疯狂地大喊着，他的脑袋发出了恐怖之极的吞噬力量，把无数绿色晶体化成的粉末吞噬了进去，化成脸上能量，增强陈飞脑袋的硬度。

　　而且，他的右手也是猛然就飞了过来，竟然和他的脖子连接在一起。

　　这样一来，四个手指和脑袋就同时发出吞噬力量，吞噬能量的速度更快。

　　“呼……”

　　但是，好景不长，绿色星球再次腾空，竟然发出了一股奇异光波。

　　照耀在大地上，那绿色晶体化成的粉末竟然猛然就飞了起来，急速地融入了绿色的星球之中。

　　然后，绿色星球再次疯狂地轰了下来，这一下，那可是结结实实地轰在陈飞的脑袋上。

　　咔嚓……

　　陈飞的脑袋的骨头再次破碎，但没有破得那么彻底。

　　在黑色元神真火的作用下，绿色星球也是融出了一个小窟窿，所以，陈飞的脑袋就死死地融在那个窟窿处，继续疯狂地吞噬绿色星球的能量。

　　“轰轰轰……”

　　绿色星球发狂了，继续疯狂地砸在地上，要把陈飞的脑袋砸成齑粉。

　　但是，一直没有如愿。

　　就这样来来回回地折腾了那么半个小时，陈飞的脑袋就已经炼制成了不灭金身第五层，金灿灿的，看上去就坚不可摧。

　　不过，陈飞的四个手指还是没有炼成不灭金身第五层。

　　“轰轰轰……”

　　星球发狂，继续疯狂地轰击。

　　但是，现在根本就伤害不到陈飞的脑袋了，他的脑袋连骨头也没有断裂。

　　坚硬到可怕的地步。

　　“天啊，陈飞到底在炼什么神奇的功法啊。”

　　所以在陈飞蜗居之中的修士现在都已经看明白了，陈飞这是在吞噬天劫的能量修炼，他的脑袋竟然这么快就强大到如此地步。

　　“给我聚……”

　　陈飞猛然大喊，趁绿色星球腾空而起的那个瞬间，把他躯体破碎成的齑粉召唤了过来，聚集在一起，要变成一个躯体。

　　“轰……”

　　绿色星球爆怒，疯狂地轰下来，要把陈飞的躯体轰成齑粉。

　　可惜，有陈飞的脑袋撑起了的一个空间，绿色星球太过庞大，根本就轰砸不到陈飞的躯体。

　　所以，绿色星球也只能眼睁睁地看着陈飞的躯体组合成功，和陈飞的脑袋连接在一起。

　　“或许，我还可以把躯体更多的地方炼成不灭金身第五层。”

　　陈飞的脸上浮出了贪婪之色，现在他的脑袋已经练成了不灭金身第五层，就已经无比安全了，这天劫无论如何是杀不死他的了。即便他炼制躯体出了问题，没有太多的能量吞噬，大不了躯体爆炸，但他的脑袋还是会安然无恙的。

　　或许是感受到陈飞的贪婪。

　　天劫都畏惧了，陈飞身下的地板猛然就咔嚓一声，破碎了开来，出现了一个黑洞。


第1018章 功成

　　陈飞顿时就如同陨石一样地掉落下去，重重地砸在天雷高原的大地上，砸出一个人形的大坑。

　　而那个绿色的葫芦却是一闪就隐入了乌云之中，然后乌云消散，天劫结束了。

　　“太好了，飞哥度过了人仙天劫。”

　　蜗居之中的众人都兴奋地大喊起来，一个个脸上露出了狂喜。

　　现在他们可是清楚地知道了陈飞的强大和恐怖，这样的战力，就是遇到天仙级的高手，也可以应付了。

　　而现在陈飞仅仅修炼到人仙一级，境界还很低，那等陈飞修炼到仙王境界，那会强大到什么地步呢？

　　他们那可是极度地期待起来。

　　不过，陈飞的脸色却变得很难看，自己的四个手指还没有炼成不灭金身第五层呢，怎么天劫就没有了？这不是坑人吗？

　　但他也是无可奈何，不得不盘膝而坐，服用这段时间得到的仙药修炼四个手指。

　　这段时间他得到了不少仙药，一个就是他在皮幽灵的体内寻到了一些空间戒指，那都是皮幽灵灭杀的修士所留下来的，本来是属于永恒仙王的宝物，也是永恒仙王收集宝物的途径，但却是便宜了陈飞，一些永恒仙王来不及收起来的空间戒指就成了陈飞的财富。而且，那一天，皮幽灵那可是灭杀了恶仙门好几个精英弟子，他们的空间戒指之中自然是有一些高级仙药的。

　　另外他就是在恶仙门抢到一些仙药，包括司徒残的一些仙药，外加他用血玫瑰换取到的一些仙药。

　　只见一个又一个仙药飞了出来，被陈飞吞噬了下去。

　　而且，他还猛然就飞了起来，笔直地飞到了那黄色雷霆的区域。

　　因为他感觉这些仙药还是不够他把四个手指炼成不灭金身地五层。

　　“轰……”

　　一道黄色的雷霆从天空爆射而下，狠狠地轰击在陈飞的身上。

　　咔嚓……

　　陈飞躯体的骨头瞬间破碎成了齑粉，他的皮肤也是变成了焦炭。

　　不过，陈飞的脸上却是露出了惊喜，因为他感觉到，一股恐怖的能量侵入了他的躯体，然后被他的指头吞噬了。

　　竟然不亚于一个三级仙药，却是比绿色的雷霆厉害得多了。

　　遗憾的是，天上的雷霆不长眼睛，不会一直轰击陈飞，而是要看运气的。

　　所以，陈飞还是不停地服用仙药，不时地承受一道黄色雷霆。

　　终于，陈飞把全部获得的仙药都服用完了，又把自己几个小世界之中成熟的仙药也服用完了，甚至，他还把八级仙药船上飞仙的丽人的头发好指甲也服用了下去。

　　但还是不够。

　　“嗖……”

　　陈飞那可是不忍心糟蹋丽人的躯体，他猛然就进入了蜗居，驾驭着蜗居飞了起来。

　　一闪就深入了黄色雷霆区域几十万光年。

　　“咦……”

　　陈飞发出了惊讶的声音，因为他看到了一座高耸云天的大山，这山上的雷霆格外的密集，比别的地方的雷霆密集得多。

　　“好地方。”

　　陈飞心中大喜，马上就出了蜗居，站在高山上，承受黄色的雷霆的轰击。

　　轰轰轰……

　　雷霆轰在陈飞的身上，他的躯体很快就变成了焦炭，不过，他还是吞噬到很多能量，他的四个手指早就快要炼成不灭金身第五层了。

　　所以，吞噬能量的速度也是变得缓慢下来。

　　加上这里的仙气很浓郁，空气之中也是弥漫了一股奇异的能量，那是游离的黄色雷霆能量。

　　所以，陈飞有惊无险地把四个手指炼到了不灭金身第五层，变成了金色。

　　“嗖……”

　　陈飞进入了自己的蜗居，急速地疗伤。

　　用了大约半个小时，他就彻底地恢复了过来。

　　“爽……”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是飞出了灿烂的笑容。

　　现在自己的蜗居，脑袋，右手的五个手指都修炼成了不灭金身第五层，比九级仙宝还要坚硬得多，即便是超级厉害的黄色雷霆，也伤害不到自己的脑袋和那五个手指，外加自己的元神那可是宇宙，修炼出了黑色的元神真火，自己即便好仅仅是一个人仙一级的修士，但已经具备了仙王的部分能力。

　　这下自己强大很多，也安全很多。

　　“恭喜门主，度过了人仙天劫，修成了盖世奇功。”

　　“恭喜夫君……”

　　众人见陈飞已经恢复了过来，一个个惊喜地恭贺着。

　　“嘿嘿……距离我们建立门派的时间不远了。”

　　陈飞也是意气风发地笑了。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居飞了起来，围绕这一座大山细细地观察着。

　　很快，他的脸上就浮出了喜色，因为他发现了很多黄色的雷晶石，看上去是无比的美丽。

　　而这一座山，基本上全是石头，所以，在雷霆长年累月的轰击下，渐渐地变成了黄色的雷晶石。

　　“好宝贝。”

　　陈飞驾驭着蜗居降落在山脚，飞了出来，疯狂地挖掘。

　　不过，这挖掘还是很艰难的，因为不时就有雷霆轰在陈飞的身上，他的躯体还抵挡不住这恐怖的黄色雷霆，仅仅他的脑袋蜗居四个指头可以抵挡。

　　所以，陈飞挖了一会，他就没有办法挖下去了。

　　他仅仅收集了几百快黄色的雷晶石，就驾驭着蜗居贴地飞了起来，一旦遇到地上有单独的黄色雷晶石，他就心念一动，将之收了起来。

　　这办法不错，不需要他的躯体出去，直接就可以收集到黄色的雷晶石。

　　“这一块不错，竟然有这么大。”

　　陈飞捡到了一块足球那么大的雷晶石，欢喜地说。

　　这雷晶石还真是很美丽，黄得很纯粹，比钻石都要美丽很多。

　　而且，这黄色雷晶石之中，那可是蕴含了很丰富的能量，如果收集得多，甚至可以用之炼制某个器官的不灭金身第五层。

　　所以，陈飞兴致勃勃地寻找着，收集着。

　　可惜的是，这样散在地面的雷晶石还是很少的。

　　所以，陈飞收集了差不多一天，他就有点不耐烦了，驾驭着蜗居飞天而起，笔直地往天雷高原的深处飞去。

　　毕竟，这种雷晶石固然是好的宝物，但还是远远不能和一级仙药比的，更不用说和高级仙药比了。


第1019章 遭遇仙王

　　所以，得到仙药炼制不灭金身才是正途。

　　而且，等陈飞修炼到人仙九级，那就可以度天仙劫，也可以利用天劫来炼制不灭金身。

　　所以，现在他必须提升的还是境界，炼制不灭金身已经不是太艰难了。

　　终于，陈飞来到了天雷高原更深处，眼前就是最中心，那是红色雷霆的区域。

　　红色雷霆在天空闪烁，如同红色的鞭子，不停地抽打在大地上。

　　地面腾起红色的烟雾，天空弥漫着死亡的气息。

　　陈飞不敢进入，因为他感觉到了一种死亡的气息，心中也是有一种奇妙的预感，那就是，如果自己现在驾驭蜗居进入这个区域，那自己的蜗居就要化成齑粉，他也要死得无比凄惨。

　　不是不灭金身第五层不厉害，而是陈飞现在的境界还高，他不能好好地发挥自己躯体的能力。

　　而这雷霆又太过恐怖，可能就是仙王，光靠躯体，也是抵挡不住的，他们必须要靠厉害的至尊仙器，才可以进入这样的区域。

　　“我要快速地修炼到天仙境界，然后要去古宇宙，寻到几个至尊仙器才行。”

　　陈飞不由得想起了永恒仙王的那个宫殿，还有锁链，奇异的葫芦，那都是厉害的至尊仙器啊，自己现在那可是连一个至尊仙器也没有。

　　自己的蜗居或许可以在硬度上比拟至尊仙器，但并不是真正的至尊仙器，没有杀敌的能力，仅仅是一个小世界罢了。

　　“轰……”

　　惊天动地一声巨响，一道红色的雷霆轰击在那边缘的地面上，顿时地面的泥土就飞溅万丈高，泥土之下的石头也是崩碎了，一块人头那么大的红色雷晶石就飞到了半空，最后就坠落在黄色雷霆区域。

　　陈飞心中大喜，马上就把这一块红色雷晶石拣起，细细地观察着，感受着其中的能量。

　　这红色雷晶石真就如同加工后的钻石一样，多面的球体，看上去是无比的美丽。

　　红色雷晶石果然不凡，里面蕴含的能量比黄色雷晶石的能量多很多，大约是黄色雷晶石的两倍。

　　却是可以比拟一个一级的仙药了。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居在黄色和红色雷霆边缘区域缓缓地飞翔，收集着红色的雷晶石。

　　既然相当于一级仙药，陈飞还是很动心的。

　　而这样拣宝的感觉那可是无与伦比的美好。

　　一口气拣了三天三夜，陈飞拣到了很多的红色雷晶石，在他的蜗居之中堆积成了一座大山，放射出浓郁的红是光芒，把半边天的照耀得很是明亮。

　　突然，陈飞心中一麻，有毛骨悚然的感觉。

　　他马上就驾驭着蜗居悬浮在空中，细细地打量周围。

　　然后他就看到了一艘巴掌那么大的金色船只，从前方的虚空之中飞了过来。

　　那黄色的雷霆轰击在金船上，金船仅仅摇晃一下，就安然无恙了。

　　而金船所过之处，不管是黄色的还是红色的雷晶石，都纷纷如同雨点一样地消失了。

　　自然是被对方收集了起来。

　　“那是一个至尊仙器。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心中的危机感更加浓郁了，因为，拥有至尊仙器的修士，绝对就是仙王级的高手。

　　而既然自己都感觉到了对方，对方没有可能没有发现他的蜗居。

　　所以，现在逃走的话，那绝对就是在告诉对方，自己很弱小，你快来杀死我吧。

　　陈飞心念电转，当做不在意的样子，继续收集着红色的雷晶石。

　　很快，蜗居和金船就相遇了。

　　嗖……

　　穿空的声音响起，金船不见了，取而代之的就是一个冷漠的少年。

　　他穿一身金色的盔甲，双手背在后面，两眼看着天空，下巴话地面成六十度角。

　　看上去是无比的狂傲。

　　那黄色的雷霆轰在他的身上，竟然撼动不了他分毫。

　　可见他是何等的强大和可怕？

　　当然，他那一套盔甲，定然就是至尊仙器。

　　“本仙王雷巴，你是哪一位仙王？还请出来一见。”

　　这少年喝道。

　　语气不容置疑，显得无比的嚣张和狂妄。

　　“雷巴？”

　　陈飞的脸色微变，这段时间他也是听魔笑笑说过很多长生界的事情，对于那些有名的仙王他还是记得清楚的。

　　而雷巴就是长生界大名鼎鼎的仙王之一，他修炼的功法和雷霆有关，名叫雷帝幻典，攻击能力无比恐怖。此人是长生界最老牌的仙王之一，就连不灭仙王也不敢小觑他。他建立的门派名叫雷帝门，门中有五个仙王。

　　五个仙王的门派，在长生界那可是很稀罕。

　　难怪雷巴如此狂傲了。

　　陈飞心中暗暗警惕，但他还是一点也不慌乱，淡淡地说：“在下来自不灭门，无名之辈。经不起这黄色雷霆的轰击。所以，不见也罢。”

　　要说长生界能稳压住雷帝门一头的，就只有不灭仙王创造的不灭门了，所以，今天他要安然离去，就必须冒充不灭门的弟子了。

　　而不灭门那可是最为神秘的一个门派，这个门派收集了太多的修炼天才，所以，到底不灭门有多少仙王也没有人能说得清楚。

　　“不灭门？”

　　雷巴微微愣了一下，他把高傲的头颅放下来了，眯眼看着陈飞的蜗居，淡淡地说：“可有身份牌？”

　　“你是不相信我吗？”陈飞的声音也是变冷，“我不灭门的弟子，行走天下，什么时候要在别人的面前展露身份牌了？”

　　“哼……”雷巴冷哼一声，“这里属于我雷帝门的地盘，而黄色和红色雷晶石也是属于我们雷帝门的财富。即便你是不灭门的仙王，想要取我门中的财富，也要先告知一声。”

　　“天雷高原竟然属于雷帝门的地盘？”

　　陈飞在蜗居之中看着魔笑笑，问道。

　　魔笑笑的脸上浮出苦笑，“天雷高原对于一般的修士而言都是很危险的，即便的雷帝门的修士，也不敢进入。不过，他们修炼雷帝功法，所以有一定的优势。他们就把这里当成了他们门派地盘，也是很可能的。”

　　陈飞顿时就明白了其中的奥秘，冷笑说：“这里是你们雷帝门的地盘？有什么证明吗？”


第1020章 欺人太甚

　　“我雷帝就是证明。”

　　雷巴傲然说，“说出你的身份，交出你的身份牌。否则我不介意灭杀你。”

　　他的话音还没有落下，一股奇异的气机就锁定了陈飞的蜗居。

　　突然之间，陈飞明白到，对方包藏祸心，逼迫陈飞露出身份，如果陈飞不是不灭门的弟子，他就要把陈飞灭杀在这里了，毕竟，他误会陈飞就是一个仙王，而灭杀一个仙王，自然就可以获得巨大的收获，不仅仅有至尊仙器，而且还有仙王火。

　　想明白这点，陈飞就感觉到，麻烦大了，自己哪里来的身份牌？自己连露面都不能，因为自己的境界仅仅人仙一级，对方一旦发现他境界如此之低，哪里还会放过他？

　　“雷巴，你竟然敢如此羞辱我不灭门？你的胆子也太大了。”

　　陈飞的声音变得无比愤怒。

　　“很好，既然你不敢说出身份，我就灭杀你。”

　　雷巴那可是活了近千亿年了，不但强大得可怕，而且他的经验也是丰富之极。

　　现在却已经感觉到陈飞绝对不是不灭门的仙王，可能是某个小门派的仙王。

　　对于小门派而言，一个仙王就顶天了。

　　而现在是在天雷高原，处于最为危险的地域。

　　在这样的地方，他的战力要提升三成，让他可以越级杀敌。

　　现在他是七级仙王，他甚至可以灭杀八级仙王。

　　而八级仙王，在长生界，也不知道有没有。

　　当然，不灭仙王那可是顶级，九级仙王。

　　他还是不敢冒犯的。

　　他的话音还没有落下，他的身上就爆射出了粉红色的雷霆，带着一股毁天灭地的气息轰在陈飞蜗居上。

　　这速度实在是太快了，快得不可思议。

　　让早做好了准备的陈飞都来不及闪躲开去。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，陈飞的蜗居如同受到了致命一击，发出了咔咔咔的声音，似乎要破碎开来。

　　不过，还是挺住了，没有出现任何裂痕。

　　但是，这恐怖的电流就通过蜗居进入了陈飞的体内，毕竟，他的躯体和蜗居是连接在一起的。

　　顿时他的躯体就骨骼碎裂，全身都失去控制。

　　这七级仙王的攻击，绝对是陈飞目前没有办法抵挡的。

　　不过，陈飞的脑袋和手指还的安然无恙，当然，如果多承受几次，陈飞的脑袋蜗居手指都可能承受不住。

　　“嗖……”

　　陈飞自然不会等在这里承受对方的攻击，他驾驭着蜗居，一闪就进入了红色雷霆区域，而且急速地往里面深入。

　　而且他还愤怒地说：“雷巴，只要我不死，一定会报今日之仇，杀你满门。”

　　既然雷巴在边缘区域收集红色的雷晶石，显然他也是不敢进入红色雷霆区域，所以陈飞现在只能进入其中了，或许有一线生机。

　　但如果在黄色区域逃走，那绝对就是死路一条。

　　现在的陈飞就连一级仙王也没有办法对付，哪里能是七级仙王的对手？

　　“我小看你了，不过，今天你还是死路一条，你的宝物都属于我。”

　　雷巴那可是七级仙王，他刚才发出的一击，比黄色雷霆厉害得多，但没有红色雷霆厉害，但是，在他的估计之中，陈飞就是一个一级仙王，是绝对抵挡不住他这一击的，那陈飞的躯体会化成齑粉，元神也会崩溃，不过，陈飞的宝物和小世界却是不会毁灭，这攻击他控制得无比精妙，但是，陈飞竟然承受住了，让他愣了一下，竟然不小心让陈飞逃进红色区域去了。所以，他勃然大怒，一闪就进入他的金船，驾驭着金船追了进去。

　　“轰轰轰……”

　　红色的雷霆从天上坠落，带着毁灭一切的气息，轰在大地上。

　　而陈飞的蜗居就变得只有灰尘那么大，而且冒出了黑色的火焰，在急速地飞翔。

　　有黑色元神真火的保护，加上他的蜗居体积细小，即便被红色雷霆轰中，也还是不会崩溃。

　　但是，仅仅飞翔了几分钟，蜗居就已经被红色雷霆轰中了三次，蜗居就出现裂痕，似乎马上就要崩溃开来。

　　雷巴驾驭着金色的船只就死死地咬在陈飞的蜗居后面，红色的雷霆也是不时轰击在金船上，发出了恐怖的声音来。

　　只要被雷霆轰击一次，雷巴的脸色就要变白一次，身躯也要猛然战栗一下。

　　显然他也有点承受不住了，不过，他怎么会放弃呢，继续疯狂地追杀，而且他还不时放出粉红色的雷霆，轰击陈飞的蜗居。

　　“我去你妈的，今天我就要给你一个天大的教训。”

　　陈飞的脸上全是冷笑，鲜血从他右手的五个指头上流淌出来，在他那变成焦炭的手掌上构成了一股奇异的符箓。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，他的右掌就变成了一个恐怖的黑洞，把陈飞的真气还有从蜗居流淌过来的雷霆能量疯狂地吞噬了进去，甚至，无数仙气还有无数的灵魂能量也是急速地飞了过来，被陈飞的蜗居吞噬了进去，然后输送到了陈飞的右手手掌之中。

　　他的蜗居的裂痕再没有扩大，而且在缓缓地愈合。

　　不过，吞噬到的能量还是不够的。

　　所以，陈飞驾驭着蜗居不再直线往深处进入，而是成弧线飞翔，他担心雷巴不敢深入。

　　同时，他还鄙夷地大喊：“雷巴，你就你的一个卑鄙无耻之徒，你想抢我的宝物，简直就是做梦……你是不是没有吃饭吗？你的攻击就是如此？一点威力也没有？我看，你不会是才晋级到一级仙王吧？简直就是丢人现眼。”

　　雷巴气得差点吐血，怒发冲冠，不停地发出雷霆，疯狂地攻击陈飞的蜗居。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆如同密集的雨点一样地轰击在陈飞的蜗居上，如果陈飞不是让右掌修炼不灭金身第五层，他的蜗居早就破碎了，他也早就陨落了，但是，现在他需要海量的能量修炼右掌，自然就把那轰击而来的雷霆当成能量吞噬了。

　　也就是说，雷巴是在帮助陈飞修炼。

　　雷巴哪里知道世界上有这样神奇的功法？所以，他没有怀疑陈飞在利用他练功，不过，他还是感觉到情况不对，怎么追杀了这么久，轰击了那么多雷霆，怎么对方的至尊仙器还是安然无恙？难道，对方也是一个七级仙王不成？


第1021章 勒索雷巴

　　但是，如果对方也是七级仙王，他有必要怕我吗？

　　直接逃出天雷高原，我就没有办法奈何他了啊。

　　而且，他只要表露七级仙王的身份，我也不敢攻击他啊。

　　雷巴满腹疑惑，但被陈飞骂得狗血淋头，所以，他还是没有放弃，继续疯狂地追杀。

　　轰隆……

　　一道恐怖的红是天雷轰击在金色小船上，咔嚓一声，金色小船竟然发出了破碎的声音，出现了细密的裂缝。

　　显然，承受了长时间的红色雷霆的轰击，金色小船固然是至尊仙器，但也还是抵挡不住了。

　　“嗖……”

　　雷巴当机立断，驾驭着金色小船闪电一样地飞出了红色区域，放弃追杀陈飞了。

　　如果至尊仙器毁灭，那就是巨大的损失。

　　但是，气得他发疯的是，陈飞竟然驾驭着蜗居追了出来，不过，他还是驾驭着蜗居悬浮在红色雷霆区域，好承受红色雷霆的轰击，而他也是继续鄙夷地咒骂，“雷巴，你怎么逃了？刚才你不是很凶悍啊？你不是很狂妄吗？这里不就是你的地盘吗？你不是要杀我吗？来啊，不来的是畜生，你不来杀我，我会把你们雷帝门的修士一个个全杀死，特别是你的亲人，那是必杀，一个也活不成。”

　　雷巴那可是何等强大存在？蛮横惯了的主儿，昔日只有他欺负别人，只有他灭杀别的门派，什么时候被人这么威胁过？

　　所以，他如同疯子，把雷霆如同长江大河一样地轰击在陈飞的蜗居上。

　　不过，当然伤害不到陈飞的蜗居分毫，却是给陈飞的手掌炼制不灭金身提供了能量。

　　“你到底是什么人？”

　　雷巴的眼中射出了冰寒的光芒，死死地定格在陈飞的蜗居上。

　　“你以为我会告诉你吗？”陈飞讥讽的声音响起，“你的至尊仙器根本就没有我的厉害，我可以在红色雷霆区域自由进出。所以，你奈何不了我。所以，你就等着你们雷帝门毁灭吧。我会一个个偷袭杀掉你徒子徒孙。还有另外的仙王，甚至，就是你自己，也要死在我的偷袭之下。”

　　雷巴的脸色变得铁青，如果一个陈飞这样强大的仙王采取偷袭的方式对付他雷帝门的弟子，那还真是一个天大的灾难。

　　不过，他也不可能低头，恶狠狠地说：“不要以为你可以隐瞒一辈子，我很快就可以查出你是谁，而且，你以为我雷帝门是这么好混入的？我的门人是这么好杀的？”

　　这个时候，他已经停下了攻击，显然知道攻击就是徒劳无功。

　　陈飞自然就落入了危机之中，因为炼制手掌需要的能量供应不上。

　　丽人带着一股清香飞了过来，偎依进陈飞的怀抱之中，炽热地和陈飞吻在一起，奇异的津液也是进入了陈飞体内，然后被手掌吞噬。

　　暂时解除了危机。

　　不过，丽人的津液也是有限的，所以，陈飞也不愿意服用太多。

　　他松开了丽人那香气四溢的红唇，心念一动，他收集到的两种雷晶石就飞了过来，堆积在身边，然后在恐怖的吞噬力量的作用下，化成了能量，被他的手掌吞噬，几乎是同时，他冷冷地喝道：“雷巴，如果你不想弟子惨死，就做出赔偿吧，拿出一些仙药和红是雷晶石来。那我只找你报仇，不会对付你的门人和亲人。”

　　他竟然反过来勒索雷帝。

　　雷巴气得簌簌发抖，两个眼睛冒出了浓浓的凶光和贪婪之色，就投射在冒出熊熊黑色火焰的蜗居上，那是怎么也不能移动开去。

　　显然，他很贪婪陈飞的蜗居，因为他认定这是一个很厉害的至尊仙器，比他的金色小船还要厉害得多。

　　陈飞感受到了对方的贪婪，当机立断，驾驭着蜗居往红色雷霆区域深处飞去，同时他冷笑说：“既然如此，你就等着我的报复吧，你就做好给你的门人收尸的准备吧。”

　　“如果我赔偿你，你真保证不对付我门人？”

　　雷巴的声音传来。

　　陈飞暗暗欢喜，冷冷地说：“我堂堂地六级仙王，我会说话不算数？”

　　“尼玛，原来是一个六级仙王。难怪这么厉害。而且他还拥有如此厉害的至尊仙器。”

　　雷巴在心中嘀咕着，眼睛珠子乱转，丝毫也没有怀疑陈飞是在冒充。

　　毕竟，蜗居那可是燃烧着黑色的火焰，那是仙王火的标志。

　　他的脸上马上就浮出笑容：“对不起，道友，是我鲁莽了。我赔你红色雷晶石，这么多够吗？”

　　说完，他心念一动，红色雷晶石就从他的小世界之中飞了出来，堆积成了一座巨大的高山。

　　顿时是红光耀眼，气壮山河。

　　这数量比陈飞自己收集到的多千倍。

　　绝对可以让陈飞的右手手掌炼成不灭金身地五层了。

　　“仙药呢？”

　　陈飞冷笑说，“那才是重点。毕竟，这种雷晶石我自己也可以收集到。”

　　“既然你自己可以收集到，刚才你怎么还问我要？”雷巴在心中愤怒地嘀咕，但他没有说出来，而是赔笑说：“我带的仙药不多，要不你到我雷帝门去取如何？”

　　“你以为世界上就你聪明？别人都是傻子吗？”陈飞鄙夷地说，“少废话，把你身上的仙药都拿出来。”

　　“好好好，仙药给你，绝对让你满意。”

　　雷巴取出了一个空间戒指，“你来取吧。”

　　“戒指放下，你给我滚。提醒你一句，如果仙药不让我满意，那我可不会守承诺。”

　　陈飞语气冰寒地说。

　　“七级仙药二十个，六级仙药一百个，五级仙药一千，四级仙药两千。你满意吗？”

　　雷巴的脸色变得铁青，但还是赔笑着说。

　　“尼玛，这家伙也太富有了，这一次，自己真是走大运了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，嘴里却是说：“当然不够，八级仙药呢？”

　　“我们雷帝门真没有八级仙药，长生界的八级仙药不到三株。你也是知道的吧。”雷巴苦着脸说。

　　“那再一百个七级仙药。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“我身上真没有成熟的七级仙药了。只能回门派才有。”

　　雷巴说。


第1022章 八仙王来袭

　　“那赔偿一个小世界，里面要有至不济百种五级以上的仙药。”

　　陈飞狮子大开口。

　　“你……”

　　雷巴气得差点吐血，他随身的小世界中，当然有五级六级七级仙药，只不过，这样的仙药太珍贵了，太稀罕了，要成熟的时间也很漫长，所以，种类也是不多的，仅仅两百来种，现在陈飞竟然要索取一半？

　　“怎么？你不愿意吗？刚才你可是想杀我。夺取我身上的宝物。”陈飞的声音变得无比的冰寒。

　　雷巴死死地看了陈飞的蜗居一会，才点头，留下了一个如同荔枝那样的小世界，怒气冲冲地离去了。

　　他这样的七级仙帝，自然懂得如何炼制小世界，所以，小世界他是一点也不稀罕，他心痛的就是那一百种五级以上的仙药。

　　“和我斗，你还差远了。”

　　陈飞的脸上露出了胜利的笑容。

　　而魔笑笑等人早就已经傻眼了，简直有点不适应这梦幻一样的转变，先前还是陈飞被对方追杀得很狼狈，现在却是陈飞勒索对方，让对方赔偿了这么多的宝物，要之道，雷巴那可是长生界的顶级高手，是七级仙王啊。

　　七级仙王，已经可以俯视万古。

　　但竟然在陈飞面前闹个灰头土脸。

　　嗖……

　　陈飞驾驭着蜗居飞了过去，把全部的红色雷晶石收了起来，当然也把那个空间戒指收了起来。

　　至于那个小世界，他没有马上就收起来，而是释放出神识，进入其中，细细地观察了一遍，发现的确有一百种五级仙药，但当然是没有成熟的，没有发现其中有雷巴的分身，也没有发现埋伏，他才把那个小世界收起来，直接就炼化了。

　　雷巴绝对是一个很狡诈的仙王，也是一个很不要脸的仙王，能屈能伸，是很难对付的。

　　就是他赔偿的小世界和空间戒指，他都小心地把自己的元神印记抹去了，不让陈飞看到他的元神印记。

　　毕竟，元神印记对于他们而言，就是一个天大的秘密，和他们的修炼功法有密切的联系，自然是不愿意让别的仙王知道的。

　　“雷巴绝对没有走远，他定然就在某处等着我。”

　　陈飞固然欢喜自己发了一笔横财，但他还是知道自己处于极度的危险之中。

　　雷帝门那可是有五个仙王，而且雷巴这样的七级仙王，定然修炼出分身了的，其余的仙王也可能修炼出分身。

　　那么，如果雷巴召集所有的仙王，布下天罗地网，他定然要死得无比凄惨。

　　所以，他马上就驾驭着蜗居一闪就进入了红色雷霆区域的深处。

　　现在他的手掌还在修炼不灭金身，而且还没有炼成功，所以，这雷霆固然厉害，还是难以伤害到他的蜗居。

　　不过，他自然不会真正地深入到最中心，因为那太危险了。

　　所以，他还是藏在红色雷霆区域边缘，只不过换了一个地方。

　　大约五个小时之后，陈飞就驾驭着蜗居飞出红色雷霆区域，无声无息地在黄色雷霆区域飞翔。

　　这个时候，他的右手和手臂都已经炼成了不灭金身第五层，因为他把全部的仙药都服用了，也把所有的红色雷晶石都吞噬了。

　　现在他强大了很多。

　　不过，他知道，真正的危机就要来临了。

　　天雷高原边缘的虚空之中，出现了八个仙王，呈圆形盘坐在虚空之中，把天雷高原团团包围了起来。

　　晦涩的天道规则在天空交织，奇异的大道秩序也在天空绽放。

　　化成了一张巨大得可怕的网，把天雷高原团团网住。

　　就是一个蚊子，也不可能逃出去。

　　这当然就是雷巴召集过来的雷帝门的仙王了，目的就是要抓住陈飞，把他灭杀。

　　竟然敢勒索他雷巴，简直就是没有死过。

　　但是，即便有八个仙王盘坐虚空，封锁了这一片空间。普通的修士竟然一点也没有感觉到。当然，普通的修士就是那些地仙级的修士。

　　所以，那些走投无路的地仙级修士还是在天雷高原进进出出，寻找着，挖掘着绿色的雷晶石。

　　陈飞驾驭着蜗居贴地飞翔，速度不是很快。

　　因为他感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　而天雷高原因为乌云密布，雷霆闪烁，即便是仙王级的修士，他们也不能把神识投入进来。

　　一旦神识进入，那神识就会被这里的天雷轰碎，元神就会遭受重创。

　　这也是当时雷巴不得不拿出仙药和红色雷晶石给陈飞的缘故，因为他即使召集过来更多的仙王，他也没有百分之百的把握堵住或者抓住陈飞。因为如果陈飞一直不出来，或者陈飞也召集过来帮手，而且陈飞可以在天雷高原的红色雷霆区域自由行走，偏偏他们的神识进入不了，难以寻到陈飞。

　　但是，即便没有把握，他还是要尝试，尽力要把陈飞抓住。

　　当然，他给陈飞宝物，任凭陈飞勒索，也是在示敌以弱，那陈飞就会减少警惕之心。

　　陈飞终于来到了绿色的雷霆区域的边缘位置，他心中愈发的惊悚。

　　似乎，强大的敌人就在外面等着他一样。

　　不过，他的脸上浮出了冷笑，心念一动，就是十几只机械蜜蜂飞了出来，缓缓地飞出了绿色雷霆区域。

　　然后飞上了高空。

　　如果仅仅一只科技蜜蜂，那或许会引发雷巴等仙王的注意。

　　但是，那是十几只科技蜜蜂，和真正的蜜蜂没有任何区别，而且绿色雷霆区域也是有一些植物和花卉的，只不过很快就会被雷霆轰死。

　　所以，也不能说这样的地方就没有蜜蜂。

　　“好家伙，竟然有八个仙王在等我？雷巴啊雷巴，你真看得起我。等我将来强大起来，我定然要好好地回报你。”

　　通过科技蜜蜂，陈飞终于看到了可怕的埋伏，在心中连连冷笑。

　　他操控着科技蜜蜂，又降落了下来，在边缘区域快速地飞翔，有几个科技蜜蜂自然是被雷霆轰碎了。

　　但剩余的还是把附近区域的情况看得清楚。

　　他看到了有一些地仙级的修士在边缘区域挖掘，也看到了那两个美女也在边缘区域寻找着，挖掘着。


第1023章 让我来保护你们

　　那两个美女当然就是林溪和林清。

　　显然，陈飞杀死了那个要欺负她们的修士，没有连累到她们。

　　“一直呆在高原区域本来是好办法，但是，我没有这么多时间浪费。我必须出去获得更多的修炼资源，更快地强大起来。”

　　陈飞嘴里喃喃，“所以，我必须马上就出去。”

　　他无声无息地出了自己的蜗居，把所有的宝物都放到了自己的蜗居之中。

　　他的手指上当然戴了一个空间戒指，放置了一些日常用品。

　　而他也是开始在这区域寻寻觅觅绿色雷晶石，不时还努力地挖掘一些绿色雷晶石。

　　当然，他也装出一副很狼狈的样子，那是被绿色的雷霆轰击之后的狼狈。

　　绿色雷霆绝对可以轰死地仙人仙级的修士，天仙级的修士也不敢长时间承受绿色雷霆的轰击。

　　所以，来这里挖绿色雷晶石的都是一些没有门派的散修，基本上都是地仙和人仙境界。

　　陈飞的境界就是人仙一级，所以，他混在其中，那是一点也不起眼。

　　等他挖到了几百块绿色的雷晶石之后，他故意往那两个美女的地方慢慢地靠近。

　　也就是说，他是在慢慢地外出。

　　而他的身影也是渐渐露出来了，自然就被天上的八个强大的仙王发现了。

　　不过，他们仅仅是冷冷地看了陈飞一会，就把目光移动开去了。

　　他们的目标那可是仙王，而且有强大的至尊仙器。

　　而陈飞仅仅的人仙一级，身上就一个空间戒指，连小世界也没有。

　　怎么可能是他们要找的人呢？

　　当然，陈飞也绝对没有向空中看一眼，即便是看，也是看不到的。

　　他们施展了神奇的神通，普通修士根本就看不到。

　　“咦……那不成陈大哥吗？”

　　林清终于看到了陈飞，嘴里发出了惊讶的声音来。

　　“陈大哥，陈大哥……”

　　几乎是同时，两个美女就欢喜地大喊起来，对着陈飞不停地挥手。

　　陈飞就快速地飞奔过来，脸上也是露出了微笑，说：“怎么样？你们的收获大吗？”

　　“我们才挖到了十几块绿色晶石。”

　　林溪说，“你呢？”

　　“我收获比你们大多了，有几百块。毕竟我深入了一些，被雷霆轰击了好几次，差点就死掉。”

　　陈飞说。

　　如果说先前雷巴对陈飞还有点怀疑，但是，现在他什么怀疑也没有了。

　　一个仙王，怎么可能会和生活在社会底层的两个挖绿色晶石的女人混在一起？

　　至于绿色雷晶石，他们是丝毫不看在眼中的，唯有红色的雷晶石，他们才感兴趣，因为可以淬炼九级仙器。

　　至尊仙器太稀少了，即便他们是仙王，也只得到了一两个，其余的法宝自己就是九级仙器和准至尊仙器。

　　三人寒暄了一会，陈飞就说：“天快要黑了，我们走吧。”

　　“陈大哥你明天还要来挖雷晶石吗？”

　　林溪一脸期待地问。

　　“当然继续啊。我的目标可是一万块雷晶石呢。”

　　陈飞笑道。

　　于是，三人飞天而起，御剑缓缓地离去了。

　　当他们来到那封锁的空间附近，空间快速地裂开，任凭他们离去了。

　　自始至终，两个美女就没有发现任何异常。

　　而陈飞也是暗暗长出一口气，在心中冷笑：“雷巴，你就在这里继续守候吧，看你等到什么时候。如果我真是仙王，定然要去你雷帝门好好地问候一番。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　两个美女带着陈飞降落在一座小城市之中。

　　这是一座人口大约十万的小城，居住着的全是那些散修，境界自然都不高，绝大部分都是地仙级的。

　　“陈大哥，我们就住在这里。你应该是第一次来这里吧？”

　　林清用清亮的目光看着陈飞，俏脸上飞出了淡淡的红云，“要不，到我们家休息一晚，明天继续去挖绿色的雷灵晶。”

　　林溪固然没有发出邀请，但她的脸上也还是写满了期待和羞涩之色。

　　因为这两个美女，陈飞逃过了一劫，陈飞自然不会就这样离去，他想报答她们。

　　所以，他点点头，进入了她们的房子之中。

　　房子，在长生界而言，不管多么的豪华，也是穷人居住的。

　　一般的修士，都是居住在洞府之中。

　　毕竟，洞府布置了防御阵法，也布置了空间阵法，空间极大，甚至还有药园。

　　林溪和林清住的房子就是一个小别墅，当然是没有布置空间阵法的，也没有布置什么防御阵法的。

　　两人把陈飞请到客厅坐下，开始忙碌地泡茶，煮饭，招待陈飞。

　　今天陈飞杀了那个修士，救了她们，她们对陈飞还是很有好感的。

　　“陈大哥，你也是散修吗？”

　　林清娇媚地问道。

　　“其实，我是一个天魔门的门主。”

　　陈飞笑道，在这一刻，他做出了一个决定，如果两个美女愿意，他把她们招进天魔门，天资不好无所谓，自己不是有神奇的系统吗，可以提升她们的天资。所以，他干脆就说自己是天魔门的门主。

　　“噗嗤……”

　　两个美女几乎是同时笑了起来，林清说，“天魔门，从来也没有听说过呀。陈大哥，你真会说笑。”

　　“陈大哥你说的天魔门，估计就是你一个人吧？”林溪也是娇笑说。

　　“不是可以慢慢发展嘛。”陈飞有点尴尬，如果是自己加入前，天魔门还真不算一个门派，就是散修，也不一定愿意加入。

　　“那天魔门的地盘在哪里？”

　　林清有点期待起来了。

　　“这个，还没有地盘呢。”

　　陈飞有点不好意思地说。

　　“咯咯咯……”

　　两个美女几乎是同时娇笑起来，显然是被陈飞逗笑了，现在她们可以彻底地肯定，陈飞和她们两个一眼，就是散修了。

　　陈飞用欣赏的目光看着这两个美女，心中涌起了温暖和感动，感慨也是很多，为什么这样善良美丽的女人就没有好的天资？所以，上天感觉过意不去，就让我认识了她们？就让我来拯救她们？

　　想到这里，陈飞脱口而出：“今后让我来保护你们吧？怎么样？”


第1024章 欺上门来

　　两个美女的笑声马上就停了下来，她们的脸上飞出艳丽的红云，显得明艳不可方物。

　　过了好久，林溪才用比蚊子还要低的声音说：“那陈大哥你今后就住在这里吧，我们患难与共，共甘共苦。”

　　见到林清同意了，林清更是欢喜得很，在陈飞耳边娇笑说：“陈大哥，你是看上我姐姐了吧？告诉你，必须先过我这一关。”

　　“我是看上你们两个了。”陈飞也压低声音说，“我缺两个服侍的丫头。”

　　“大坏蛋。”

　　林清狠狠地白了陈飞一眼。

　　“陈大哥，既然你今后要住在大鹏城，那你要注意这个城市的规矩。”

　　林溪狠狠地瞪了林清一眼，才认真地说：“大鹏城有一个强者，他名叫高鹏，是一个散修，他的天资固然不好，但他很聪明，在这里建立了大鹏城，收购雷晶石，而且收取房子的租金。所以，他获得了很多财富，换取到一些修炼资源，修炼到天仙一级。所以，这个人那是绝对不能得罪。”

　　“我得罪他干什么？”

　　陈飞愕然。

　　“另外，距离这里一万公里，有一个高原门，那是一个小门派，弟子不多，仅仅一万来人，也没有太多的高手，连天仙级的高手也没有。但是，他们到底是一个门派。所以，这个门派也绝对不能得罪，就连高鹏城主也不敢得罪他们。”林溪严肃地说，“今天你杀了他们一个弟子，幸好没有人知道。但是，以后千万要小心了。”

　　陈飞不以为然，但还是点点头。

　　林溪又说了一些禁忌，然后林清就欢呼雀跃说：“姐姐，陈大哥，我们出去逛街吧。”

　　“不行，不许去。”

　　林溪严肃地说。

　　“姐姐，今天你怎么啦？”

　　林清终于感觉到情况不对了。

　　不要说林清，就是陈飞也有点莫名其妙。

　　“这个，可能我太敏感了。”林溪迟疑地说，“高鹏似乎对我们两个有企图，所以所以，我担心给陈公子带了祸患。”

　　陈飞愣住了，终于明白先前林溪为什么说让他不要得罪高鹏了，因为高鹏看上了她们两个，所以，如果看到陈飞出现在她们身边，高鹏定然会来欺负陈飞，那就是要让陈飞忍气吞声，否则就有性命之忧。

　　林清也是马上就变得颓丧起来，气愤地说：“高鹏那个混蛋，太欺负人了，他已经娶了八十五个妻子，还贪得无厌……”

　　“八十五个妻子？”陈飞愕然，还真是被擂到了，区区一个修炼到天仙一级的散修，竟然娶了八十五个妻子？而且还在打这一对美女的主意？

　　他却是不知道，在长生界，由于修士拥有悠长的寿命，强大的修士娶几十个老婆是很平常的。

　　而高鹏在这样的边缘小城，就是土皇帝一样的存在，而且他修炼到天仙一级，算高手了，又在做雷晶石的买卖，可以获得修炼资源，所以，他看上了哪些天资很不好的美女，威逼利诱，那是很容易得手的。

　　“其实，我很想离开这里，去另外一个地方生活。但是，天下乌鸦一般黑，任何一个地方都会有危险。是躲避不了的。所以，还不如不搬。”林溪叹息着说。

　　陈飞的心中涌起了奇异的感觉，第一次，体会到了生活在社会底层修士的艰苦生活，境界都有点松动了，道心也变得更加稳固了。

　　“原来，红尘之中也是可以修炼的，生活的感触对修炼也有很大好处。修仙，修仙，并不是闭关修炼，还要在万丈红尘之中炼心。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“可惜，自己没有太多的时间了，从永恒仙王说的那一番话，似乎仅仅只有一千五百年，宇宙破灭的灾难就要来临了，自己必须更快地强大起来。”

　　“咚咚咚……”

　　突然，敲门的声音突然响起。

　　林溪去把门打开。

　　一个中年修士大踏步就闯了进来，而且他还笑嘻嘻说：“怎么样？你们考虑清楚了吗？愿意做我的女人吗？”

　　显然，他就是那个高鹏，天鹏城的城主，修炼到天仙一级的高手。

　　而他定然前段时间询问过林溪，所以今天才说出这样的话来。

　　“城主，你就放过我们姐妹吧，你已经有那么多妻子了，养活她们也需要很大一笔花费。”

　　林溪的脸色微变，忙不迭后退，挡在陈飞的面前，似乎怕高鹏看到陈飞。

　　“我也才八十五个妻子，养活她们还是能做到的，大不了我让他们去挖雷晶石。你们就不要担心了。”

　　高鹏色迷迷地看着林溪，脸色却是猛然变了，因为他看到了坐在椅子上的陈飞，他跳了起来，喝道：“他是谁？”

　　“他他他是我们今天认识的朋友，名叫陈飞，他今后也会在天鹏城生活，请城主多多关照。”

　　林清结结巴巴地说，显然是被对方的气势所摄。

　　“小子，你自杀吧，就不要我动手了。”

　　高鹏杀气腾腾地喝道，语气不容置疑。

　　简直就霸道蛮横之极。

　　毕竟，他听出了陈飞的底细，也是一个散修，人仙一级，还不放在他的眼中。

　　而他也不是傻子，一下就看出来了，林溪对陈飞大有好感，两个美女定然喜欢陈飞，他自然不会给陈飞机会，自然要把陈飞灭杀。

　　这两个美女他可是看中很久了，本来想缓缓图之，现在竟然出现了一个男人，要破坏他的好事，他怎么可以容忍？

　　“噗通”一声，两个美女就同时跪下来了，泪流满面，“城主，求求你，放过他，他和我们没有什么，真没有什么……”

　　陈飞还真是震撼了，第一次看到这么蛮横这么霸道的坏人，也第一次见到这么善良这么美丽的女人。

　　他再不能无动于衷，他一把将两个美女拉了起来，微笑着说：“不要为我担心。这样一个跳梁小丑，我还不放在眼中。”

　　“难道，陈大哥有什么厉害的杀器？”

　　两个美女本来紧张之极，但看到陈飞脸上的自信，还有那温和的笑意，她们就暗暗松了一口气。


第1025章 建立公司

　　“小子，你竟然敢打我的女人的主意，简直就是自己找死。既然你不自杀，我只能送你上路了。”

　　高鹏的手中猛地出现了一把巨斧，作势就要把陈飞砍死。

　　陈飞冷笑，心念一动，皮幽灵就已经飞了出来，鬼气森森地站立在那里，散发出无比恐怖的气势。

　　“鬼啊……”

　　两个美女几乎是同时发出了无比惊恐的大喊，簌簌发抖。

　　就连高鹏也是感觉到一股死亡的危机，情不自禁地后退了几步。

　　“不要怕，这仅仅是一个有点邪恶的法宝罢了，专门用来杀恶人的，不要说天仙一级，就是天仙九级，也必死无疑。”

　　陈飞把两个美女搂入怀中，柔声地安慰着。

　　“小子，你吹牛也不打草稿。看我怎么破你的邪恶法宝。”

　　高鹏本来有点忌惮，不过，见到陈飞搂住两个美女，他就妒火中烧了，愤怒地大喊一声，疯狂一斧就砍向皮幽灵。

　　不过，皮幽灵的嘴巴猛然就打开了，发出了一股巨大的吞噬力量，作用在高鹏的身上。

　　“啊……”高鹏发出了惊恐的大喊，因为他感觉到，自己的躯体不受控制地飞了起来，而且在急速地变小，笔直地投到了那皮幽灵的嘴巴里面去了。

　　瞬间，他的躯体变大，而皮幽灵就套在了他的身上。

　　恐怖的压力作用在他身上。

　　咔嚓咔嚓。

　　他的骨头断裂，脑袋破碎，法体化成齑粉，元神也是崩溃。

　　很快，他就消失无踪，被皮幽灵彻底地吞噬了，成了皮幽灵的能量。

　　为下一次灭杀别的高手做准备。

　　两个美女的眼睛珠子都差点掉出眼眶，脸上也是浮出了不敢置信之色，高鹏那可是一级天仙啊，竟然就这么死了？被这样一个邪恶的法宝灭杀了？这这这怎么可能啊？

　　陈飞心念一动，就把皮幽灵收进了自己的蜗居之中。

　　当然，高鹏的空间戒指和法宝，都属于陈飞了。

　　“陈大哥，你你你真杀了高鹏？”

　　两个美女终于清醒了过来，几乎是同时震撼地问道。

　　“是的，这样的坏蛋，我遇到那是必杀无疑。”

　　陈飞笑道。

　　“太好了，真的太好了，今后我们自由了，再也不要担心被高鹏欺负了。再也不要担心被高原门抢夺雷晶石了。因为，今后，陈大哥你就是天鹏城的城主了。”

　　林清兴奋地大喊起来，脸上全是狂喜和激动。

　　不过，林溪却是没有这么乐观，愁眉苦脸说：“陈大哥的境界太低了，仅仅拥有一个厉害的法宝，如果被人发现了，定然会有高手来抢夺，那陈大哥就会无比危险，所以，陈大哥是不能做城主。”

　　“天鹏城其实是一个很不错的地方。因为这里临近天雷高原，可以源源不绝地获得雷晶石。又聚集了大量天资不好的散修，形成了一个稳定的生意链。”陈飞在心中盘算了一会，他就笑吟吟说：“今后我不是城主，但是，这里还是属于我的地盘，我会在这里建立一个公司，专门做雷晶石的生意，如果可能，还会涉及到仙药和丹药的生意。你们就是公司的两位经理，再不要去挖雷晶石了。”

　　“但是，但是，还有很多散修比你强大，他们会服你吗？”

　　林清的脸上露出狂喜。

　　说实话，就她们两姐妹的境界，挖雷晶石是不够格的，终有一天，她们会死在天雷之下，所以，她们无时无刻不想找机会不做这么危险的工作，没有想到，现在似乎机会来了。

　　“是啊，你不会依靠那个厉害法宝吧？一旦被人知道，就怀璧其罪了。”

　　林溪也是担心地问道。

　　“放心吧，我可是神级大老板，对于开公司太有经验了。”

　　陈飞把搂着两个美女的柳腰的手一紧，让她们更加亲密地靠在自己的怀中，自信满满地说。

　　两个美女这个时候才发现，自己被陈飞楼在怀中，几乎是同时羞得差点晕倒，飞快地逃了出去，娇嗔不已。

　　但她们还是很兴奋，细细地和陈飞商议起来。

　　陈飞也是了解到了更多的东西。

　　天雷高原的雷霆区域，是无比广阔的，由于太过宽阔，而且太过危险，没有哪个门派能在里面建立山门。

　　所以，天雷高原还是一块无主之地。

　　即便是超级强大的雷帝门，也不敢在里面建立山门，所以，即便雷帝门也不敢光明正大地说天雷高原是他们的地盘。

　　又由于绿色雷霆区域仅仅产绿雷晶石，这种晶石不是太过珍贵，仅仅是一些地仙人仙级的修士用之淬炼仙器，所以，大门派是看不上绿雷晶的，做绿雷晶生意，不是那么危险。

　　只要能慑服高原门那个小门派，慑服居住在天鹏城的几个高级人仙，那就没有太大的问题了。

　　而这里已经形成了完整的生意链，只要把晶石送到散修多的大城市的炼器店铺就可以了。

　　陈飞就把魔笑笑，魔博瀚，魔鹰飞，蚩尤，鲁巧手，鲁巧手，谷梓倩，白雪，鲁琼芳，张飞，赵云，诸葛亮，白起等等地球上过来的几百高手，以及天魔门的那些副门主，长老等人召了出来。

　　他们都已经修炼到了地仙三级以上，尤其是魔笑笑和魔博瀚，他们两个已经分别修炼到人仙六级和人仙四级了。

　　这当然是因为陈飞给他们修复了基因缺陷，提升了天资，加上给他们提供了仙药，另外他们自己也有突破瓶颈的丹药，加上太多年的积累，所以才这么快突破了多个境界。

　　陈飞把他们介绍给了林清和林溪，把两人震撼得差点傻掉，陈飞竟然真是什么天魔门的门主，他竟然带了这么多修士在身上，既然如此，那陈飞就有一个小世界，有小世界，就可以算是门派了。

　　所以，她们还真是又惊又喜。

　　“诸位，本门主决定，要把天鹏城控制在手中，建立一个强大的公司，获得无数修炼资源，让我们快速地强大起来……”

　　陈飞意气风发地说。

　　他自然明白授人以鱼不如授人以渔的道理，而且，单单靠自己一个人，那是难以获得太多的修炼资源，但是，如果让自己的属下全部出来他的蜗居，在这里建立公司，从雷晶石开始，定然就可以让公司发展壮大，获得巨量财富，换取无数修炼资源。


第1026章 强大的魔笑笑

　　众多属下一个个兴奋之极，他们可不愿意在陈飞的蜗居之中坐吃山空，现在终于可以出来做事了，不容易啊。

　　“以后，总经理就是谷梓倩，副总经理就是鲁琼芳。她们两人开始组建公司。”陈飞笑道。

　　她们两人最有管理公司的经验，是最适合的。

　　于是，两个美女就走马上任了，迅速地构筑公司各个部门。

　　“走，我们先去把城主府占据。”

　　陈飞笑道。

　　于是，陈飞带着众多属下，气势万丈地来到了城主府。

　　城主府还的很豪华的，金碧辉煌，高耸云天，占地几百平方公里，其中也布置了防御阵法。

　　“这做我们公司总部还是不错的。”

　　谷梓倩喜滋滋地说。

　　“总经理，其实这个城市都是属于高鹏的，所以，还有更好的办公地点。这里还是做董事长的居所吧。”

　　林清在一边娇媚地说。

　　她现在一点也不担心什么了，既然陈飞有这么多属下，其中还有六级人仙，控制这个城市是没有什么问题了。

　　不过，她们姐妹还是要讨好这个总经理啊，好像陈飞很宠她的样子，如果她反对陈大哥娶我们，那就糟糕了。

　　呸呸呸……

　　我想到哪里去了？

　　她的脸上飞出了娇羞的红云。

　　“咯咯咯……”

　　谷梓倩娇笑起来，“这里固然不错，但还没有资格做董事长的住房。先做公司总部吧。”

　　她可是知道了陈飞的强大实力，就是面对仙王，陈飞也有应付的能力，这样的小城，仅仅是一个过渡罢了。

　　现在就是要在这里建立公司，赚到财富，换取修炼资源，不让陈飞有太大的压力。

　　而且，陈飞也绝对不可能呆在这样的穷地方，定然要去别的大门派获得修炼资源的。

　　“你们是什么人？敢来城主府喧闹？”

　　两个城主府的侍卫的身上腾起了冰寒的杀气。

　　他们也修炼到人仙六级，并不把这些人放在眼中。

　　“杀了他们。”

　　陈飞冷冷地说。

　　他已经打听过了，城主府没有一个好人，全部可以杀。

　　当然，那些可怜的女人是不能杀的，她们也是为生活所逼，才做了高鹏的女人。

　　“死吧……”

　　魔笑笑大吼一声，一个踏出，就已经到他们的面前，他随手就轰出两拳，打在了对方的脑袋上。

　　轰轰……

　　两人的脑袋爆炸开来，法体元神几乎同时死得无比凄惨。

　　这当然就是恐怖的天魔暴拳，灭杀两个同级的修士简直就不费吹灰之力。

　　“好强大。”

　　林溪和林清一脸震撼，心中也是涌起了狂喜，看来，天魔门也还是有一定实力，或许可以压过高原门。

　　“当当当……”

　　城主府猛然就响起震天的声音，这当然是警报的声音。

　　就是通知城中所有高手过来，也通知城主过来，对付入侵的敌人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿空的声音响起，近十万修士飞天而来，把陈飞等人围在中间，一个个怒目而视。

　　“诸位，他们杀了城主府两个侍卫，他们是杀人凶手……”

　　一个老头从城主府之中跑出来，愤怒地大喊，“请诸位出手，杀了他们。”

　　“我已经杀了高鹏，因为他打我女人的主意。”陈飞的搂着林清和林溪，傲然说，“从今天起，天鹏城改为地球有限公司，你们都是我公司的成员，你们会获得更多的收益，也不要再担心自己的女人被霸占，更不要担心被人抢夺，公司会保护你们。”

　　所有人傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，什么？高鹏竟然被杀死了？高鹏那可是修炼到天仙一级啊。

　　“你们到底是怎么杀死城主的，是围攻吗？”

　　一个修士跳了出来，他是一个中年人，修炼到人仙九级了，看上去很强大。

　　显然，他动了心思，要夺取城主之位了，毕竟，表面上看，他就是这里最强大的高手了。

　　“只要你能抵挡他一拳，城主就让你做。我们马上就走。”

　　陈飞的脸上露出了嘲弄之色，指着魔笑笑说。

　　现在他就是要树立一个强大的高手，那就是魔笑笑，那才可以慑服众人，公司才能长治久安。

　　而魔笑笑修炼到人仙六级，按照长生界的常识，如果是天才，那是可以越三级杀敌的。

　　也不会引发太大的怀疑。

　　“好，大家作证。”

　　这个修士心中暗暗欢喜，一步就来到了魔笑笑面前，狠狠一拳就轰了过去。

　　魔笑笑冷笑一声，他也是一拳轰了出去。

　　轰……

　　仿佛一个雷霆响起空中。

　　啊……

　　凄厉的惨叫响起，这个修士的手臂化成了齑粉，他的躯体也是瞬间就爆炸了。

　　不过，他的法体却还是逃了出来，他愤怒之极，全力一掌拍向魔笑笑的脑袋。

　　“死……”

　　魔笑笑不动如山，疯狂一拳就轰在对方的手掌心。

　　所有人都愕然，有点不敢相信自己的眼睛，魔笑笑竟然用本体对付比他高三个境界的修士的法体，难道他是疯了吗？

　　但是，结果让他们傻眼。

　　因为魔笑笑安然无恙，反而那个家伙的法宝爆炸了，化成了齑粉，死得无比凄惨。

　　而一个人仙九级的高手，就这样被灭杀了，而且是一个仅仅修炼到人仙六级的修士。

　　这就把所有的修士都震慑了，即便境界比魔笑笑高，也不敢出来跳了。

　　而陈飞自然就顺理成章地成了这个城市新的主人。

　　地球有限公司也是建立起来。

　　开始有条不紊地做生意。

　　陈飞根本就没有在这里多呆，而是准备回恶仙门。

　　他一点也不担心新建立的公司，不担心他们对付不了高原门那个小门派。

　　所有弟子的天资都被他提升过了，都可以算是很厉害的修炼天才。

　　而且，他们修炼的是天魔神功，那可是很优秀的修炼功法。

　　至于，星炼神功，陈飞并没有教给他们，因为那是有版权的，而且星炼神功和不灭金身一样，需要服用太多的仙药。

　　现在他们还是努力赚钱，获得修炼资源，提升境界才是正途。

　　不过，陈飞还是发现了天魔神功有一个缺陷，那就是使用法体战斗的时候，战力一般。

　　有没有办法提升法体的战力呢？

　　突然，陈飞的脑袋之中闪过了一道灵感！


第1027章 再次完善天魔神功

　　陈飞的脑袋之中闪过了一道灵感，天魔暴拳使用本体作战，可以把法体和本体的力量和神通集合在一起，爆发出超级厉害的战力，给敌人造成恐怖的打击。那在使用法体作战的时候，是不是也可以把法体和本体的力量集合在一起，通过法体爆发出去，爆发出恐怖的战力呢？

　　想到这里，陈飞深深地激动起来，因为这完全就是可能的，因为天魔暴拳已经可以用神秘的办法把法体和本体的力量和神通结合在一起。现在只是改变一下方式，让集合后的力量用法体爆发出来罢了。甚至，这应该也是天魔暴拳的另外一种版本。

　　而用法体作战的时候，本体那可是在法体的本命星里面，其实也是可以让法体和本体的力量集合在一起的。

　　思忖了一会，陈飞感觉到可行，他马上就尝试了起来，他的法体猛然就飞了出来，而他的本体自然就进入了法体的本命星之中。

　　现在陈飞的本命星的空间其实还是没有变大，仅仅本命星的厚度变厚了，这就是一个无比坚固的堡垒，保护着本体不受到巨大的打击和伤害。

　　所以，陈飞的本体站在本命星之中，那也是可以用两个手抵住头上的本命星的堡垒的。

　　陈飞缓缓地把手举起，撑在上面，他的两个脚也分开而立。

　　他尝试着把按照天魔神功的修炼方法，把本体当成法体，把法体当成本体，然后他就把真气从法体的丹田之中出发，循环着，最后就进入了脑海之中的本命星，再通过本命星进入了本体的一个脚，在本体之中循环了一圈之后，再从另外一个脚出去，通过本命星的特殊通道，进入了法体的脑袋之中，继续完成循环。

　　呜呜呜……

　　这修炼的效果竟然出奇的好，比用本体在外面修炼的效果还要好很多。

　　而法体似乎就变成了一个黑洞，开始疯狂地吞噬天地之中的仙气和灵魂能量，融入了法体之中，法体竟然在急速地变得强大。

　　“天啊，这真是太神奇了，本来我已经达到瓶颈了的，吞噬仙气和灵魂能量是没有可能这么快速的，但是，现在竟然如此之快，难道，这才是真正的天魔神功不成？”陈飞在心中震撼地大喊着。

　　他继续修炼着，渐渐地陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　等他从修炼之中醒过来，他发现自己强大了很多，法体也充实了很多，他清晰地感受到了天地限制他的瓶颈，似乎，他只要再这样修炼几天，就可以突破这个瓶颈一样。

　　可惜的是，现在他修炼的速度变得缓慢了下来，吞噬天地仙气和灵魂能量的速度没有那么快速了。

　　但是，陈飞还是有一种神奇的感觉，似乎自己发现的秘密还没有完全，天魔神功也没有这么简单，还有另外的秘密一样。

　　他再次细细地思忖了一会，心中猛然一动，似乎想到了什么。

　　他马上就改变了修炼的方式，让本体出来，法体进入了自己本体的神庭之中，继续修炼天魔神功。

　　神奇的事情发生了，吞噬仙气和灵魂能量的速度又变得很快，似乎他没有到达瓶颈一样。

　　等速度变慢，陈飞再次让法体出来，本体在本命星之中，继续修炼天魔神功，速度再次提升。

　　这下陈飞彻底地明白了，这才是真正的天魔神功，分成上下两篇，修炼了上篇就必须修炼下篇，这样一来，修炼的速度才快速，才超越了别的修炼功法，如果仅仅修炼上篇，就是突破瓶颈之后修炼的速度快，到了瓶颈，也就慢下来了，和别的修炼功法基本一样。

　　“好神奇的功法，太厉害了，有了这功法，即便没有获得太多的修炼资源，我也可以快速地提升自己的境界。”

　　陈飞在心中自信满满地大喊，第一次，他感觉到，自己真可以快速地强大起来了，自己要救出自己分身的元神，没有那么艰难了。

　　旋即，他开始尝试着天魔暴拳的下篇，也就是说，让他的法体打出天魔暴拳来。

　　按照天魔暴拳上篇的方法，陈飞成功地把本命星之中的本体的力量和神通和他的法体结合在了一起，顿时他感觉到，法体的神通和力量得到了巨大的提升，绝对不是一加一等于二那么简单，而是一加一等于三或者四甚至可能是五。

　　“杀……”

　　陈飞的法体降落在一座大山之下，狠狠的一拳就轰击在大山的山腰。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，高山猛然就崩塌了下来，无数的巨石也是飞起空中。

　　气势真正地惊天动地，恐怖之极。

　　“法体使用天魔暴拳，战力至不济也提升了四倍。”陈飞在心中估算着，脸上也是浮出了欢喜之色，“今后自己使用法体搏杀，也可以越级杀敌了，再不要时时刻刻地暴露本体的强大实力了。而且，天魔门众多高手的战力也定然会提升很多，否则，他们一直利用本体越级杀敌的话，可能会引来高手的关注。那情况就麻烦了。自己这是剪除了一个巨大的隐患啊。”

　　接下来他尝试着，把天魔暴拳的威力融入法宝之中。

　　很轻松就做到了，毕竟，天魔暴拳的原理其实就是把本体和法体的力量和神通结合在一起，然后爆发出来，而这个爆发的方式，自然也是可以用拳头，也可以用法宝的。

　　陈飞毫不藏私，马上就把天魔神功下篇和天魔暴拳的下篇都传授给了自己的属下和女人。

　　不管是天魔门修士，还是地球修士，抑或是蜗族高手，都学到了完整的天魔暴拳和天魔神功。

　　而且，陈飞还叮嘱他们，不要轻易地让本体使用天魔暴拳，最还用法体使用天魔暴拳，这样隐秘很多。

　　“门主，你简直就是太神奇了，现在的天魔神功绝对是长生界最厉害的修炼功法之一，天魔暴拳也绝对是长生界最厉害的绝招之一。”

　　魔笑笑试验了一番，他对陈飞简直就佩服得五体投地，恨不得跪在地上膜拜。


第1028章 传送阵

　　“陈公子，你太天才了。我们的生命因为你而改变。”

　　林清和林溪也是学到了天魔暴拳和天魔神功，为之惊叹，心中也是欢喜到极致，对陈飞感激到极致，因为她们从此有了一个天大的靠山，这靠山就是天魔门，就是地球有限公司，就是陈飞这个奇人。

　　“走，两个丫头，和我逛街吧。”

　　做好这些，陈飞也感觉到一阵轻松，在两个美女的陪伴下，在天鹏城的大街小巷之中游玩。

　　这城市还是很有规模的，规划得不错，街道很宽阔，综合交错，两边的房子也很美丽，店铺也很整齐。

　　店铺也不仅仅只做雷晶石的声音，也有贩卖法宝，丹药，仙石，材料，奇异物品，甚至还出售日常用品。

　　麻雀虽小五脏俱全。

　　这是陈飞对天鹏城的第一印象。

　　而他心中也是很期待，在地球有限公司的改造下，这城市会变成什么样呢？

　　呼……

　　陈飞拉着两个美女飞天而起，悬浮在城市的高空，细细地观察着城市之外的地方。

　　周围都是大山，不过，这些大山下面都没有仙石矿脉，没有什么门派，也没有什么人居住。

　　当然，仙气还是很浓郁的，因为长生界的草和树，基本都可以吐出仙气。

　　只不过，这样的树和草，也仅仅只有这个能力了，没有别的药效，不能算是一级仙药。

　　“城市外面的土地，都没有主人吧？”

　　陈飞问道。

　　“没有主人的，没有仙石矿脉的地方，也没有什么门派看得上。”

　　林清有点喘息地说。

　　现在她可是把陈飞搂住了柳腰，偎依在陈飞的怀中，让她全身发软，呼吸都很艰难了一样。

　　“很好，那可以建立一些工厂。”

　　陈飞嘴里喃喃，只要如同在地球一样，利用羽族的科技，在这里建造一些工厂，生产一些日常用品，加工一些长生界的宝物，那就可以把这里变成一个工业城市，要获得财富还是很容易的，那自己的属下就不会缺乏修炼的资源了。

　　在以前，他也可以建立这样一个工业帝国，但是，那个时候他的实力不足，自己的属下也实力不足，根本就没有保护公司的能力。

　　直到自己进入恶仙门，在古矿洞之中有了奇遇，获得了一些宝物，结合了恶仙门的最恶神功，创造出了天魔神功和天魔暴拳，才有了这个实力，可以把公司开起来了。

　　“陈大哥，高原门就在这个方向，他们的门派占据的那一座山下，有一个很小的仙石矿脉。”林溪也是如同没有骨头一样地偎依在陈飞的怀抱之中，指着一个方向，娇媚地说，“公司要发展，定然会和高原门起冲突的。而他们主要的财富来源，也同样是雷晶石，并不全是他们自己去挖到的，大部分是抢夺那些挖矿的修士的。”

　　“有个小矿脉？不错不错，今后高原门也是属于我们中华门的了。”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的笑容，一点也不把高原门看在眼中。

　　现在他忌惮的就是雷帝门，因为雷帝门一直就把天雷高原深处的黄色雷晶石和红色雷晶石看在他们的禁脔，也把那两个区域当成是他们的地盘。如果公司涉及到的业务仅仅是绿色雷晶石，那不会和雷帝门起冲突，但如果涉及到那两种雷晶石的话，必然就要起冲突的。

　　而公司要发展，必然就要涉及到更加高级的雷晶石。

　　实力，一切都源于实力啊。

　　陈飞在心中嘀咕着，眼睛也是看向了天雷高原，这是一个宽阔之极的地盘，而且是无主的。

　　这地盘的下面，不仅仅有雷晶石，定然还有仙石矿脉。

　　如果自己可以占据这个地盘，可以想办法在里面建立一个山门，那就等于有了一个很好的地盘，可以建立一个强大的门派或者公司。

　　等我快速地强大起来，雷帝门，我也是要碰一碰的。

　　陈飞在心中大喊着。

　　带着两个美女降落了下去，先是把天鹏城的所有店铺之中的材料都集合起来，也把自己抢夺到的空间戒指之中的材料集合起来，陈飞就利用他的仙王火炼制大型传送阵。

　　魔笑笑在长生界几百亿年了，固然因为天资不好境界不是很高，但是他懂得的知识是很多的。

　　这炼制大型传送阵的秘法就是他教给陈飞的。

　　当然，魔笑笑本人那是没有办法炼制传送阵的，他连炼制普通的仙器也是没有办法做到。

　　毕竟，炼制仙器可不能使用普通的火焰，必须使用元神真火。

　　所以，没有修炼出元神真火的修士，那是没有办法炼制仙器的，更不用说炼制大型传送阵了。

　　毕竟，大型传送阵也是属于仙器，而且是五级仙器。

　　而陈飞拥有黑色元神真火，炼制这样的仙器是没有任何碍难的了，只要有足够的材料。

　　现在陈飞修炼到人仙一级，他的元神真火的提价也是膨胀了几十倍，火焰有一个房间那么大了。

　　嗤嗤嗤……

　　一些材料在陈飞那黑色的元神真火的烧灼下，迅速地融化成液体，提纯成更加高级的材料。

　　然后一些材料融合在一起，变成了奇异的合金材料。

　　看起来如同行云流水，具备美感。

　　魔笑笑的眼睛有点发直，目光就投射在那黑色元神真火上，那是怎么也移动不开去。

　　这可是黑色的元神真火啊，是最为恐怖的火焰啊，只有仙王可以炼制出来，是仙王的标志。

　　但是，陈飞早就修炼出来了，那个时候，他才修炼到地仙三级吧。

　　他到底是何等厉害的修炼怪物啊，自己到底是走了什么运？天魔门竟然就出现了这么厉害的修炼天才？

　　天魔门，终于是要崛起了啊。

　　炼制大型传送阵不容易，即便是具备仙王火的陈飞，也用了十天才炼制出了五个大型传送阵。

　　不过，经过十天不眠不休的炼制，陈飞感觉到自己也有很大的收获，那就是对自己的火焰使用得更加得心应手，如臂指使。

　　而且仙王火的体积也变多了一些。


第1029章 监控录像，不灭仙王

　　“可惜，材料用完了，否则，还可以炼制更多的大型传送阵。”

　　陈飞的脸上全是遗憾，这大型传送阵太重要了，是创办公司必不可少的宝物。

　　比如，要把货物出售到另外的大城市，那不可能运送，因为太遥远了，长生界也太庞大了，而且，运送浪费人力物力，甚至还会被人打劫，所以，只有使用大型传送阵了，只要在遥远的城市之中有一个店铺，在店铺之中布置一个传送阵，那就可以把货物传送过去，方便之极。

　　当然，这大型传送阵的价值是很巨大的，不是普通的小门派可以拥有的。

　　于是，陈飞把一个传送阵布置在自己的蜗居之中，另外一个传送阵就布置在公司总部。

　　剩下三个传送阵就准备布置到遥远城市的店铺之中。

　　当然，陈飞还会继续寻找材料，炼制传送阵，然后传送回公司。

　　而有了传送阵，那就方便很多了，公司有什么危险，有什么事情，也是马上就可以向陈飞求助。

　　陈飞也可以使用传送阵，马上就回到公司。

　　甚至，他可以和自己的女人天天晚上在一起。

　　做好这些，陈飞细细地吩咐了谷梓倩魔笑笑等人一番，就带着费彬和黄浩驾驭着蜗居飞天而去。

　　他还是打算回到恶仙门，因为他必须救出自己分身的元神。

　　而且恶仙门也是一个很强大的门派，他可以在那里得到很多修炼资源。

　　嗖……

　　陈飞驾驭着蜗居划破虚空，降落在距离恶仙门不远的一座大海之中，急速地沉了下去。

　　这是一座无边无际的大海，名字就叫无边海。

　　这海也是有主人的，属于一个名叫定海门的门派，据说这个门派也有仙王，而且很强大。

　　“尼玛，这样一座大海，不知有多少的宝物，不知有多少的仙石矿脉，但竟然属于一个门派，真是太富有了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“而我的天魔门，连一座有仙石矿脉的山也没有，简直就是不公平。”

　　但他很快就压下心中的思绪，取出了一个如同电视机一样的设备，开始放映录像。

　　放映的当然就是他释放出去的科技蜜蜂拍摄的录像。

　　他可是在古矿的矿洞之中放了一个机械蜜蜂，在恶仙门放了至不济一百个科技蜜蜂，另外他还在寒冰仙域放了一些机械蜜蜂。

　　在这个危机四伏的长生界，他必须小心一些。

　　尤其现在他得罪了司徒残，司徒残竟然派出了乌如云来杀他，不过，幸好司徒残还不愿意破坏门派的规矩，不敢光明正大地杀他。

　　他细细地观看拍摄的录像，突然，他的眼睛瞪大了，目中射出了冰寒的光明，投射在屏幕上。

　　这是寒冰仙域紫天门的那个冰洞之中。

　　本来被寒冰密封的紫天门已经彻底地展露出来，寒冰已经消失不见，形成了一个巨大的洞窟。

　　而一个机械蜜蜂就被寒冰冻在冰壁上，一点也不起眼。

　　突然，这个洞窟之中出现了三个修士。

　　其中两个陈飞见过，一个就是司徒最恶，另外一个就的司徒凶。

　　第三个修士陈飞自然是没有见过。

　　此人看上去大约三十来岁的样子，彪悍强壮，眉毛粗黑，鼻子高挺，额头宽阔，眼睛明亮之极，他的身上流露出一股永恒不灭的气息，浓浓的威压从他身上流露出来，让空气都在战栗，让寒冰都在簌簌发抖。

　　“他是不灭仙王！”

　　陈飞在心中震撼地大喊着，因为他一眼看看出来了，这个修士修炼了不灭金身，而且修炼到了最高境界，他的躯体就是一个至尊仙器一样，无比的强大和可怕，仿佛他永远也不会陨落一样。

　　而这样的恐怖强者，就陈飞知道的，那定然就只是不灭仙王了。

　　至于另外的仙王，即便得到了不灭传承，估计也不敢这样大胆地展露出来，定然要用分身掩饰的。

　　“不灭仙王，这就是紫天门，似乎很恐怖，我站在这里，就有心惊肉跳的感觉，甚至，我有一种强烈的错觉，一旦我进入里面，就会陨落，再不能出来一样。”

　　司徒最恶恭敬地说。

　　不灭仙王的目中射出了璀璨的光芒，就投射在紫天门上，他脸上那如同钢铁一样打制的肌肉竟然不停地颤动，他的嘴里喃喃：“紫天门，我感觉到很熟悉，心中也是有惊悚的感觉。似乎，着就是祸乱之源，就是宇宙破灭的起源之地。”

　　“什么？宇宙破灭的起源之地？”

　　司徒凶和司徒最恶几乎是同时跳了起来，脸上露出了浓浓的惊恐和不敢置信，“难道，我们这个宇宙要破灭了，我们这个纪元要结束了不成？”

　　“我固然来自上一个纪元，但我的元神遭受了重创。所以，我关于上一个纪元的记忆几乎损失殆尽，到现在也还没有全部恢复。”不灭仙王说，“所以，我也不清楚一个纪元的时间到底是多长，也不清楚紫天门的出现是不是意味着这个纪元的毁灭。但是，我的感觉很不好，非常非常不好，似乎灾难要来临了。”

　　“灾难要来临了？怎么我们没有这样的感觉？”司徒凶一脸震惊地说。

　　“你们？嘿……”不灭仙王冷笑一声，“一个一级仙王，一个二级仙王，还不够强大，是没有资格预知宇宙破灭的，自然就不会有什么感觉，只有九级仙王，强大到可以比拟宇宙，甚至超越的地步，才可以预知到。”

　　“看来，不灭仙王修炼到九级了。宇宙破灭，他也还是可以活下去，不过，他真可以再活一个纪元吗？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出了思索之色，或许，不灭仙王的破绽就是元神不够强大，所以上一次他度过了宇宙破灭的大劫，他的记忆丢失了，现在也还没有恢复过来。不知，这一个纪元，他的这个弱点有没有弥补？

　　司徒最坏和司徒凶的脸上浮出了浓浓是红色，眼眸之中全是不甘。

　　他们自然是不甘陨落，不甘就在这一次宇宙破灭的时候陨落。


第1030章 不灭对永恒

　　不，我一定可以强大起来，一定可以修炼成九级仙王，度过宇宙破灭的大劫的，只要抓住目前这个机会。

　　两人都在心中疯狂地大喊起来。

　　对于他们而言，这一次的确有一个绝好的机会，那就是他们结交到了不灭仙王。

　　而且他们还知道一个天大的秘密，那就是永恒仙王还没有陨落，现在就在夺他司徒最坏的本体的舍，只要让不灭仙王出手，抓住永恒仙王，定然可以知道很多秘密……

　　“这个陈飞竟然进入了紫天门，而没有陨落，运气不错。”

　　不灭仙王看着陈飞布置在门上的告示，脸上也是浮出了思索之色，“里面竟然是那样一个可怕的世界，有僵尸，有强大的仙王墓地，门推开的话，僵尸会快速地苏醒过来？我怎么感觉到越来越熟悉了？怎么我的心跳得如此之快？”

　　他的手贴在了门上，细细地感应了起来。

　　而他的身上也是腾起了五彩的光芒，甚至，他的头上冒出了无数个彩色的光晕，看上去就如同永远不灭的神灵。

　　“太强大了，这家伙比永恒仙王还要强大得多。”

　　陈飞暗暗震撼，脸色也是微变，现在，不知道不灭仙王有没有记忆起不是他创出的不灭心经？

　　如果没有记忆起的话，或许，或许，他不会嫉妒我……

　　轰……

　　突然，门中发出了恐怖之极的声音，黑色的气体也是从门缝之中冒出来，似乎，里面发生了什么变化一样。

　　不灭仙王的脸色变得无比严肃，他飞快地把手放了下来。

　　神奇的是，他的手一放下来，那黑色的气体就不在渗透出来了。

　　“这果然是祸乱之源。”

　　不灭仙王摸着自己的额头，“我似乎记忆起了一些东西，是关于祸乱之源的。原来，宇宙破灭没有这么简单，没有这么简单啊……”

　　“不灭仙王，你到底记忆起了什么？”

　　司徒最恶迫不及待地问。

　　“我的记忆很模糊，所以不可说。”

　　不灭仙王叹息说，“无数生命，都将面临死亡。而宇宙将迎来新生。”

　　陈飞感觉到心沉甸甸的，也感觉到不灭仙王这话太有哲理了，无数的智慧生物，就要死去，因为宇宙破灭了。再不能活过来。但是，宇宙破灭，新的宇宙出现，代表的是新生。这难道就是天道的规律？

　　“难道，难道，就没有办法阻止吗？”

　　司徒凶一脸惨白，问道。

　　“阻止？”

　　不灭仙王陷入了沉思之中，眉头也是深深地蹙了起来，“似乎，似乎，是有办法阻止的，但太难了，太难太难了。还有，到底是什么办法？我记不起来了。”

　　他们沉默了很久，司徒最坏说：“不灭仙王，你是九级仙王，也是我们宇宙第一高手，来自上一个纪元。你感觉，如果宇宙真要破灭，你能安然无恙地度过吗？”

　　“宇宙破灭，就是为了灭杀一切生物。”不灭仙王的脸上也是浮出悲怆之色，“逃得过一次，能逃得过第二次吗？”

　　瞬间，不管是陈飞，还的司徒凶和司徒最恶，都明白了，就是不灭仙王，他也没有任何把握可以再次逃过宇宙破灭的大灾难。

　　“如果能知道上一纪元破灭的原因，那或许就有办法可想。”司徒最恶意味深长地说。

　　“都死了，都陨落了，没有人知道上一个纪元的事情。”不灭仙王叹息着说。

　　“不灭仙王，其实，除了你，上一个纪元还有一个强大的仙王没有陨落。他名叫永恒仙王。”

　　司徒最恶说。

　　“什么？你说什么？”

　　不灭仙王的眼中射出了如同刀子一样锐利的光芒，让人不寒而栗。

　　“……”

　　司徒凶和司徒最恶几乎同时打了一个寒战，似乎他们身体都被那目光剖开的错觉，他们不敢有任何隐瞒，把永恒仙王的事情全部说了出来。

　　“好好好，竟然还有一个人活着。”

　　不灭仙王喝道，“竟然还是我的敌人。不过，即便是敌人，在这个时候，也可以合作的。”

　　司徒最凶和司徒最恶的脸色变得很难看，他们其实就是求助不灭仙王，要把永恒仙王灭杀，让司徒最恶把本体收回来。

　　但是，他们做梦也没有想到，不灭仙王竟然要和对方合作。

　　“哼……”不灭仙王似乎明白了他们的心中之所思，他冷哼一声，“既然你的本体被他抓住，那么你本体的元神定然被他灭杀了，你的躯体和仙王火，现在已经属于他，即使救回来，也仅仅是一个活死人，没有了元神。”

　　“那就请你把他灭杀，获得他的记忆，我们好应付宇宙破灭的事情。”

　　司徒最恶到底是一个不简单的枭雄，拿得起放得下，既然本体不能救活了，那么就报仇吧，获得一些关于上一个纪元的秘密也好。

　　不灭仙王不置可否，飞快地布置了一个奇异的大阵，封闭了这样的空间，也封闭了这一扇大门。

　　瞬间，紫天门就消失不见了，如同从来也没有存在过一样。

　　而不灭仙王还解释说：“紫天门是祸乱之源，我将之封印了。免得有人再闯入，那可能宇宙破灭提前。”

　　“封印了好，封印了好。”

　　司徒凶和司徒最恶几乎是同时长出一口气。

　　陈飞飞快地放映古矿之中的录像。

　　果然，永恒仙王那个宫殿之处，出现了不灭仙王司徒最恶和司徒凶三人的身影。

　　“就是这里，在以前有一个奇异的宫殿。最后宫殿就变成了一幅画一样出现在洞壁上，之后就黯淡了下去，最后就消失了。现在这里仅仅是一个大窟窿。”司徒最恶指点着说。

　　不灭仙王的脸上浮出了淡淡的冷笑，他的眼睛之中也是射出了冰寒的光芒，就投射在石壁上。

　　出现了无数光晕一样的涟漪，在不停地荡漾。

　　整个洞窟之中，也变得很是明亮。

　　“不灭仙王，你敢打扰我修炼？找死不成？”

　　永恒仙王的声音猛然响起，似乎很是愤怒。

　　而一个宫殿的图案也是缓缓地浮现出来，不过，这图案真是太古怪了，真就如同画在洞壁上一样，绝对难以看出那就是一个真正的宫殿。这种能力，是陈飞根本就理解不了的。


第1031章 永恒吐秘

　　“好好好。”不灭仙王连说三个好字，“没有想到，竟然还有一个老朋友活到了这个纪元，我不寂寞。”

　　“可笑。仅仅我们两个吗？”永恒仙王的声音响起。

　　“哈哈哈……”

　　不灭仙王大笑起来，“难道，还有多个仙王活到了这一纪元？”

　　“其实，我也不知道，不过，在上一纪元，不亚于我们的仙王有很多个，既然我们还活着，他们也不一定就陨落了。”

　　永恒仙王的声音有点唏嘘，也有点期待。

　　“说说看，有哪些不亚于我们的仙王？”

　　不灭仙王的声音变得有点激动了，脸上也是浮出了期待之色。

　　“不灭，你已经不是以前那个不灭仙王了，你走错了路。你已经没有资格做我的朋友，也没有资格做我的敌人。所以，你没有资格知道上一个纪元的事情。”永恒仙王叹息着说。

　　“我怎么就走错了路呢？”

　　不灭仙王的脸上浮出了浓浓的怒容，身上射出了浓浓的威压。

　　司徒凶和司徒最恶竟然有点抵挡不住，是踉跄后退。

　　“你走的路就是强大躯体，不注重元神。这条路固然简单和容易。但就是一条死路。你固然度过了宇宙破灭的大劫，但是，你的记忆已经不在了。你已经算是另外一个人，不是原来那个不灭仙王。而我，永恒仙王，注重的就是修炼元神，强大元神。躯体固然没有你强大，随着宇宙破灭的时候，我的躯体固然基本陨落了，但我的元神还在。我还是我，我才是真正地度过了宇宙破灭的大劫。”永恒仙王傲然说。

　　“修炼躯体？元神？”

　　不灭仙王嘴里喃喃，“你错了，躯体不灭，我就永远不灭，即便元神陨落，我的躯体还在。会新生出另外一元神。你怎么就知道，这新生的元神就不是原来的我？而你修炼元神，元神固然强大。但是，躯体没有了，元神还能继续活下去吗？皮之不存毛将焉附？所以，这一个纪元，你就不得不藏在古矿之中，在这里算计着小辈，等着对方给你修炼出躯体。而这个纪元也要完蛋了，你以为你还有机会吗？”

　　“哼……你已经不是你，你的诡辩已经没有意义。”

　　永恒仙王冷笑。

　　“我的记忆在恢复，迟早我会记起上一个纪元的事情。我还是我。”

　　不灭仙王傲然说。

　　“那仅仅是一些零碎的记忆吧了，就如同人做梦的记忆，是那么的虚无可笑。那不是你，你再不是原来的你了。”

　　永恒仙王冷笑说。

　　陈飞听得是津津有味，因为他感觉到，这就是上一个纪元的两种修炼方式，一种是专门修炼躯体，另外一种就是专门修炼灵魂。两两种修炼的理念是相反的。不灭仙王和永恒仙王的关系自然也不可能好。

　　而这样修炼的理念，对如今的陈飞也是有天大的好处和启迪。

　　当然，对于司徒凶和司徒最恶也有天大的好处和启迪。

　　“两位尊敬的仙王，既然如此，难道不可以同时修炼躯体和元神？如果躯体和元神都能强大到可怕的地步？那不是可以安然无恙地度过宇宙破灭的大劫？”司徒凶再忍耐不住，插言道。

　　“白痴。”

　　永恒仙王鄙夷地说，“仙的生命也是有限的，精力也是有限的。我们用一千多亿年时间，单独修炼元神或者躯体，也难以把之修炼到绝顶，难以抵挡宇宙破灭的大劫。如果同时修炼躯体和元神，结果就躯体和元神都不会很强大，宇宙破灭，那就必然陨落。”

　　“说得很有道理，但是，真是这样吗？”

　　陈飞嘴里喃喃，自己可不是这样的，接受了不灭心经的传授，所以自己的躯体可以快速地强大起来，可以比拟至尊仙器。

　　根本就不需要修炼一千多亿年的时间。

　　而自己根据不灭心经，星炼神功，修炼出了元神宇宙，修炼出了仙王火，那么自己的元神就不算弱小了。

　　加上现在学到了天魔神功，这功法能快速地提升境界，其实就是快速地强大元神。加上那个石碑之中有天魔，可以吞噬天魔的元神火，元神可以更快地强大起来。

　　那是不是就算打破了这个铁律呢？

　　不对，自己应该还不算打破了这个铁律。

　　宇宙破灭可能不是这么简单。

　　威力可能远远地超出自己的估计。

　　否则，永恒仙王，不灭仙王，怎么会如此凄惨呢？

　　“难道，就没有例外吗？难道就没有两全其美的办法吗？”

　　司徒凶不甘心地问道。

　　“反正上一个纪元没有人发现两全其美的办法。”

　　永恒仙王说。

　　“我就是我，我永远也不会忘记，我就是不灭仙王，我会一直不灭下去。”

　　不灭仙王思忖了一会，发出了震撼人心的大喊。

　　“可怜。”

　　永恒仙王说。

　　“你更加可怜。”

　　不灭仙王说，“这个宇宙破灭，你会彻底地陨落，连任何的机会也没有。”

　　“放屁。”

　　永恒仙王暴怒。

　　“紫天门出现了，你说说紫天门是怎么回事？”

　　不灭仙王转移话题。

　　“不灭，你还是别打听了。知道得太多。反而不是好事。你还是好好地享受这最后的生命吧。”

　　永恒叹息说。

　　“说出来。”不灭仙王怒吼，“我要找到对付的办法。”

　　“说出来你就绝望了，绝望到你想自杀的地步。我真不忍心啊。”

　　永恒仙王说。

　　“快说。”

　　永恒仙王愤怒了，声音提高了太多，“否则，我不介意灭了你的宫殿。”

　　“既然你要知道，我就告诉你。等下你不要怪我。”

　　永恒仙王的声音之中都有着惊恐，“我不知道紫天门到底存在了多少个纪元。我仅仅记得，上一个纪元，就是因为一个修士在一个禁地之中寻到了紫天门，他进入了其中，然后无数的僵尸就从里面出来了，他们灭杀一切生物，毁灭一切文明。他们太强大了，无数仙王级的僵尸啊，没有办法抵挡，而且，他们杀死一个仙王，那仙王就变成了僵尸……”


第1032章 原因

　　永恒仙王继续说：“所以，即便我们众多强大的修士组合出了对抗的灭僵联盟，但根本就抵挡不住，仅仅千年，宇宙之中的修士和绝大部分仙王就全部被灭杀了，变成了僵尸。然后，他们就在虚空之中布置了恐怖阵法，把宇宙摧毁。而宇宙毁灭的那个瞬间，无数躲藏起来苟延残喘的仙王都陨落了，那能量太可怕了。”

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气。

　　不灭仙王司徒凶还有司徒最恶也倒抽了一口凉气，被这样的事实震撼坏了。

　　这简直就让人绝望啊，毕竟，僵尸越打越多，而且有太多仙王级的僵尸啊。

　　“我还注意到，所有的僵尸摧毁了宇宙，那些弱小的僵尸都化成了飞灰，但是，那些强大的僵尸，比如天仙级的僵尸，还有仙王级的僵尸，都回到了紫天门之中。我估计，紫天门就是无数个纪元的仙王的坟墓。不知道有多少仙王的尸体。不知道有多少仙王级的僵尸。你们说，区区一个纪元的仙王，怎么可以对抗得了？所以，宇宙就这样一次次毁灭，一次次新生，而仙王就一一陨落。没有例外。绝对没有例外。即便逃过了第一次，也不可能逃过第二次。”永恒仙王的声音之中全是悲哀，“不灭，不要以为你的躯体很强大，就可以继续抵挡宇宙破灭的灾难，我告诉你，有一些仙王僵尸的躯体比你还强大得多。如果你遇到了那样的仙王僵尸，你必死无疑。上一次，是你运气好，有一个厉害的至尊仙器，掩盖了你躲藏起来的气息。否则你早陨落了。”

　　“不可能，绝对不可能。”不灭仙王发出愤怒的大喊，“我的躯体，就是最强大的，超越了任何仙王。即便有仙王僵尸的躯体很强大，但也应该和我一样，因为我的躯体就是不灭金身！永远不灭！”

　　“不灭金身，那又如何？如果你被几个和你一样强大的仙王僵尸，抓进紫天门，你也会变成僵尸。成为毁灭宇宙的凶手。”

　　永恒仙王冷笑。

　　“……”

　　不灭仙王无语，脸色变得很难看。

　　他感觉到了情况不妙，如果宇宙再次破灭，即便他再强大，也难以逃过去。

　　“难道，难道，就不给任何修士一条生路了？一点希望也没有了吗？”

　　司徒最恶现在也顾不上永恒仙王是他的仇人了，铁青着脸问道。

　　“当然是有生路的，那就是超脱宇宙，在灾难来临前逃到宇宙之外去，如果等到宇宙破灭的灾难来临，已经来不及了。”永恒仙王冷冷地说，“但是，上一个宇宙没有人做到，他们几乎全部死了。”

　　“超脱宇宙？”

　　陈飞的心脏怦怦怦地跳动起来，因为他感觉到，这真是唯一的路，如果自己继续努力变得强大，或许可以超脱宇宙成功。

　　但是，我的亲人怎么办？我的部属怎么办？

　　难道我眼睁睁地看他们陨落？

　　难道自己能丢下他们？

　　如果这样的话，活着还有什么意义？

　　“或许，孤独就是修炼的真谛，生离死别就是修炼的常态，不能做到这一点，就不能超脱宇宙。”

　　一个声音在陈飞的脑海之中响起，仿佛来自陈飞的心灵，似乎又来自宇宙之外。

　　“超脱宇宙？怎么超脱？”

　　司徒凶司徒最恶几乎是同时期待地问道。

　　“我要知道的话，我早就超脱出去了，还在这里苟延残喘？”

　　永恒仙王冷冷地说，“这仅仅是我自己的推测，根本就没有可能成功的，你们就不要痴心妄想了。等着宇宙破灭，等着陨落的到来吧。”

　　“哼……”不灭仙王冷哼，“我绝对不会放弃，即便僵尸真的出了紫天门，我也会带着无数修士对抗到底。或许，可以把它们全部毁灭，那宇宙就可以永恒存在。”

　　“你丢失了记忆，不知道厉害。”

　　永恒仙王说，“等你真正见到那无数仙王级的僵尸滚滚而来的时候，你就只剩下绝望。”

　　“永恒仙王前辈，刚才你说，上一个纪元毁灭，是因为从外界进去了一个修士，然后才有僵尸出来。对不对？”

　　司徒凶说。

　　“对。那是一个仅仅修炼到天仙九级的修士。有人知道他进入紫天门。然后灾难就发生了。”永恒仙王说。

　　“但是，这一次的情况不一样。也是一个小修士进去了，他仅仅修炼到天仙六级，但他竟然活着出来了。而里面的僵尸没有出来。灾难没有发生。那只要我们把那个地方封闭，不再让人进去。是不是灾难就不会发生呢？”司徒凶说。

　　所有人的眼睛都亮起，因为这是很可能的，或许，仅仅是虚惊一场，只要好好预防，或许就什么危险也没有了。

　　不过，陈飞的心脏却沉了下去，因为他清楚地知道，不仅仅他一个人进去了，而且有另外一个修士进去了，那个修士就是血无情，而且他被抓进了宫殿之中，应该是不可能活着出来了。这样一来，不是就满足了灭世的条件了？和上一个纪元一模一样了？

　　而永恒仙王也发出了惊讶的声音，“怎么？里面的僵尸还没有出来灭世吗？”

　　“当然没有，如果有的话，我们怎么还有精神在这里闲聊？”

　　不灭仙王冷冷地说。

　　“已经五百年了啊，怎么可能还没有什么变化？”

　　永恒仙王的声音很疑惑。

　　“五百年？什么五百年？”

　　不灭仙王愕然道。

　　“那个进入紫天门的修士来过这里，他和我说过，他是五百年前进入的。”

　　永恒仙王说，“按照时间，现在僵尸已经出来灭世了。莫非，就是因为他没有死在里面？就没有应发灾难？”

　　“什么？五百年前还有人进去过？”

　　所有人都一脸疑惑，不灭仙王说，“这一次那个修士是一个多月前进去的。他也活着出来了。”

　　“能找到那个修士吗？”

　　永恒仙王淡淡地问道。

　　“这个……”司徒最恶迟疑着说，“这个修士的元神在我恶仙门手中，因为他杀了我恶仙门的人。”


第1033章 争夺

　　“那请他来一见。”永恒仙王有点激动地说。

　　“看来，紫天门之中有天大的秘密。所以永恒仙王才要见这个人。”

　　三个仙王都在心中嘀咕着。

　　司徒最恶对司徒凶打了一个眼色，司徒凶就闪电一样地出去了。

　　“尼玛，原来是实时监控。”

　　陈飞也在心中嘀咕着，“这根本就不是录像。”

　　而他也是急速地思忖开来了，现在是不是有转机呢？可以有逃出的办法？

　　“那个修士名叫陈飞，他进入紫天门不但没有死，而且获得了天大的奇遇，他竟然炼化了两种火焰，一种天仙火，一种黑色仙王火。另外，他的元神模型也很神奇，变成了一块碑。竟然阅读不到他的任何记忆。”司徒最恶的眼睛之中闪过奇异的光芒。

　　显然，他也有什么图谋。

　　“炼化了两种火焰？不错。不错。元神变成石碑。可能他是学到一种修炼功法。”

　　永恒仙王的声音从宫殿之中冒出来，“这人或许是一个修炼天才。”

　　很快，司徒凶就带着陈飞分身的元神回来了。

　　他打开一个密布了无数封印的玉盒，顿时，陈飞的元神石碑就飞了出来。

　　悬浮在虚空之中。

　　陈飞的声音也是从石碑之中传递出来，“司徒最恶，司徒凶，你们简直就是无耻之徒，我不就是杀了你们门中几个无足轻重的修士吗？竟然禁锢我的元神？”

　　不灭仙王的目光投射到元神石碑上，脸上浮出了思索之色，嘴里喃喃：“这石碑很眼熟啊。”

　　而永恒仙王也是猛然就如果幽灵一样地出现，他现在再不是以前那个骨幽灵的模样了，而是一个真实的躯体，有血有肉，看上去很强大，威压也是很浓郁。不过，他的表情还是有点呆板，动作也是不太灵活。

　　显然，他已经夺舍成功，但还没有彻底地掌控身体。

　　他的目中射出了炽热的光芒，脸上却是涌起了哀伤之色，嘴里喃喃：“天碑仙王，竟然也陨落了，这怎么可能？”

　　“天碑天王？”

　　陈飞的脸上浮出思索之色，不由自主就想起了自己昔日在凡界的时候，进入那一副山水画之中，见到的那一块石碑，想起了那个强大得恐怖的巨擘，自己那一次差点就陨落在里面？难道，那个巨擘就是什么天碑仙王不成？

　　“天碑仙王？他有什么来历？”

　　不灭仙王的脸上浮出了淡淡的红云，迫不及待地问道。

　　显然，他感觉到，这个天碑仙王似乎不简单，所以才让永恒仙王心神震动。

　　“天碑仙王是上前几个纪元最强大的仙王之一。是的，他活了好几个纪元了。强大到可怕的地步，他的元神模型就是一块石碑，和这块石碑一模一样。当时，我们对抗僵尸，他就是首领之一，一口气灭杀过240个仙王僵尸。可惜啊可惜，仙王级僵尸太多了，最后他还是遭受重创，不得不逃走，之后就杳无踪迹了。”永恒仙王喃喃道，“没有想到，他竟然陨落了，成了一个僵尸。”

　　“天碑仙王竟然如此强大？一口气灭杀了240个仙王僵尸？”

　　不仅仅陈飞，就是其余人也全部悠然神往。

　　“小子，你名叫陈飞？说，你是怎么获得了天碑仙王的传承的？”

　　永恒仙王死死地看着陈飞的元神石碑，用不容置疑的语气问道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“听说你还获得了仙王火？是不是也是天碑仙王的？”

　　永恒仙王似乎没有听到陈飞的话，又冷冷地问道，“还有，你到底是在哪里获得奇遇的？是在紫天门中吗？”

　　“我回答了，你们就会放过我吗？”

　　陈飞的声音从元神石碑之中传出。

　　不过，现在他感到很不妙，因为他感觉到了，这几个仙王似乎都在贪婪天碑仙王的传承，而且，他们也认为陈飞获得了天碑仙王的仙王火。他们自然也想得到，然后炼化。

　　现在即便自己否认，对方也是不会相信的。

　　其实，就是陈飞自己，也不知道自己到底有没有获得天碑仙王的传承。他的元神仅仅是在那个侏儒僵尸的帮助下，形成了这样一个石碑。其余的好处，他那是没有得到。至于仙王火，那更是见都没有见过。

　　陈飞现在也是很疑惑，那个侏儒僵尸到底是什么存在？竟然不伤害他，而且帮助他把元神凝聚成了石碑？又把他的两个分身融合成了一个？难道，那个侏儒僵尸就是陨落的天碑仙王？如果是这样的话，那山水画之中的巨擘又是谁？他的元神也是一块石碑，而且上面有一个丹炉一样的印记。

　　“他到底犯下了什么错误？你们要囚禁他的元神？”

　　永恒仙王眯眼看着两个仙王，冷冷地问。

　　“……”

　　司徒最恶和司徒凶没有任何畏惧，把情况说了一遍。

　　“世界上竟然有这么无耻的门派？”

　　永恒仙王叹息。

　　不灭仙王也是脸上浮出冰寒之色。

　　司徒最恶和司徒凶的脸上也是浮出了鄙夷之色。

　　似乎，他们对星炼门很不屑。

　　不过，陈飞当然不会被他们的表情迷惑，这些仙王一个个看上去正义凛然，但一个个都心狠手辣，歹毒之极的。

　　“既然陈飞得到了天碑仙王的传承，那么他的修炼天资就很好。今后或许就是对抗紫天门的关键人物。”永恒仙王说，“所以，就不必囚禁他了，今后就让他和我一起修炼吧。”

　　“你刚刚夺舍，还没有恢复过来，还是让他和我一起修炼。”

　　不灭仙王用不容置疑的语气说。

　　既然，陈飞得到了天碑仙王的传承，而天碑仙王竟然活了多个纪元，这样的传承，那定然很神奇，他们自然想获得。

　　这对他们也很重要。

　　“陈飞是我们的囚徒。”

　　司徒最恶冷冷地说，“怎么处置他，必须我们说了算。”

　　“是吗？”

　　不灭仙王和永恒仙王都把冰寒的目光投射到司徒最恶的脸上，恐怖的威压也是缓缓地压过去，似乎，他们随时会出手，把之灭杀。


第1034章 如意算盘

　　“我有个建议。”司徒凶赔笑说，“不如让陈飞把天碑仙王的传承交出来，我们大家一起研究？毕竟，时间也不多了，天知道宇宙破灭的灾难会不会马上来临？如果在宇宙灾难来临前，可以培育出多个强大的天碑仙王一样的存在，或许，我们可以把全部僵尸都毁灭。把灾难扼杀。”

　　这绝对是一个歹毒之极又无比聪明的建议。

　　因为他和司徒最恶固然在人数上占优势，但是，他们是垫底的仙王，根本就不是永恒仙王和不灭仙王的对手。

　　所以，他们是争不过他们两个的，不过，这样建立，却是有基础，因为不灭仙王和永恒仙王都想得到天碑仙王的传承，那他们两个也可以分一杯羹，如果成功，那他们的收获就无比巨大。

　　“这个主意不错。”

　　永恒仙王和不灭仙王互相忌惮地看了一眼，然后淡淡地说。

　　“陈飞，你把天碑仙王的传承交出来，我们就答应放过你，而且可以把你的躯体也救出来。甚至，我们也希望你变得强大，晋级成仙王，将来一起对付僵尸，扼杀灾难，拯救全宇宙的生灵。”司徒最恶看着陈飞的石碑，真诚地说。

　　“是的，只要你交出传承，我们会将之贡献出来，传授给全部的仙王，让他们都变得强大起来。那要对付僵尸，就有把握了。”

　　不灭仙王也是一脸亲切地说。

　　如果陈飞是一个毛头小伙，可能就会信以为真，但是，陈飞那可是还有一个本体，见到了恶仙门的歹毒，这段时间也见到了另外仙王的厉害手段，他自然是一点也不相信的，甚至，如果他交出什么传承，那他马上就会死得无比凄惨，因为对方会毫不犹豫地灭杀他，来维护他们的名声。

　　他们固然可以做出龌蹉的事情，但是，他们不会让事情泄露出去。

　　就如同雷帝门的雷巴一样，他们封锁天雷高原，要把陈飞灭杀，但是，他们不让普通修士知道，任凭普通修士进出，不是不想杀那些普通修士，而是不想落个不好的名声。

　　毕竟，他们是高高在上的仙王，是长生界最强大的存在。

　　“诸位，我真愿意把天碑仙王的传承给你们，因为你们很强大，将来就要靠你们灭杀僵尸，拯救宇宙生灵。但是，我告诉你们一个不好的事实。天碑仙王的传承我现在没有办法传承出去，必须我修炼到九级仙王，才有传承出去的可能。”

　　陈飞歉然说，“所以，我有心无力，我很惶恐，不知怎么办。”

　　这是最为聪明的应对办法，一个不会激怒这些贪婪的仙王，二个也让他们不敢杀他，因为杀死他，天碑仙王的传承就没有了。他们也永远得不到了。

　　而正是因为他的本体得到了不灭传承，而不灭传承就有神奇的能力，没有得到过传承，根本就没有办法传授出去，他才敢撒这个弥天大谎。

　　当然，他也冒了很大的风险，因为他真不了解天碑仙王的功法是什么样的，有什么特性。

　　如果永恒仙王知道一些特性，那他就麻烦大了。

　　“不可能，哪里有不能传授出去的道理？”

　　司徒凶和司徒最恶几乎是同时冷冷地说，那是一点也不相信。

　　“陈飞没有说谎，神奇的功法，不是那么容易传授出去的。”

　　不灭仙王叹息着说，但仔细看，能发现他的眼眸之中闪过了炽热之色。

　　他可是得到过不灭心经的传承。说来也很奇怪，尽管他上一个纪元的记忆几乎都消散了，但是，他接受不灭传承的经历，他还是记得清清楚楚，怎么也不会磨灭，而这一世，他也尝试过，将不灭心经传授给自己的弟子，但从来也没有成功。

　　这是他最大的秘密，他从来也没有说出来过，而且，他一直撒谎不灭心经就是他创出来的，目的就是想迷惑那些也得到过不灭传承的修士，让他们自投罗网，当然他也是在试探，那神奇的小黑屋和蒲团，是不是还在这个宇宙之中，如果他得到消息，那他是不是可以再接受一次传承呢？那定然可以获得更完善的心经传承。

　　而正是因为他还记得自己接受不灭心经经过。所以，他坚定地相信，自己还是以前的自己，自己还没有陨落，仅仅忘记了一些记忆罢了。

　　所以，他认可陈飞的说法，而具备和不灭心经同样特性的天碑传承，那定然也是一种不世奇功。

　　如果他得到的话，那他定然可以超脱宇宙。

　　这样的机会，无论如何他也不会错过。

　　永恒仙王却没有做声，就冷冷地看着陈飞的元神石碑。

　　似乎，他在思忖着什么。

　　似乎，他联想到了什么。

　　“不灭仙王，你是宇宙第一高手，我想请教你一个问题，可以吗？”

　　陈飞问道。

　　“无妨。”

　　不灭仙王的脸上浮出了如同春风一样的笑容。

　　“据说，你修炼的不灭心经，就是宇宙第一奇功。”陈飞说，“不过，按照你修炼的效果来看，不灭心经就是一部炼体的功法。但是，我知道，真正优秀的功法，就是为了超脱宇宙，必须同时修炼躯体和元神的。所以，我要问的是，不灭心经真是最神奇功法吗？”

　　这个问题当然就是在试探，试探不灭仙王到底接受了多少的不灭传承。

　　而现在是最好的机会，因为他们暂时还不知道，这元神石碑仅仅是他的分身的元神。

　　这元神石碑明显没有修炼过不灭心经，所以，不灭仙王无论如何是不会想到，陈飞也接受过不灭传承。

　　“不灭心经当然是最神奇的功法，只不过以前我创造出来的还不完善，仅仅只能炼体。现在已经大不一样了。也是可以修炼元神的。”不灭仙王缓缓地说，“天碑仙王的传承，就是同时修炼躯体和元神的功法吧？”

　　瞬间，陈飞得到了自己想要的答案，不灭仙王应该也和自己一样，仅仅接受到了不灭金身的传承，没有接收到寻找开启神藏的部分。


第1035章 阅读记忆

　　不过，现在的不灭仙王绝对比上一个宇宙的时候要强大得多，就他的能力，定然多次进入过古宇宙，得到过别的修炼功法，现在他的元神定然也强大得可怕，这是一个无比强大而恐怖的对手，如果和这样的人为敌，那真是灾难。

　　但是，陈飞注定就是不灭仙王的敌人。

　　因为陈飞经过了多次奇遇，知道了五个神藏的位置，甚至他还莫名其妙地开启过一次神藏，只是差点死去。

　　没有成功。

　　所以，今后陈飞强大起来，不灭仙王定然要打陈飞的主意的。

　　现在，还有一个天大的麻烦，那就是，星炼门的那一块残碑，和不灭传承有联系。如果不灭仙王得到那一块残碑，他可能会领悟出开启神藏的秘密。

　　所以，现在自己有一个迫切的任务，那就是要得到那一块残碑。

　　否则，那就没有机会得到了。

　　毕竟，这样的不世奇功，不灭仙王是不愿意传授出来的，怎么可能会便宜陈飞呢？

　　“不错。”陈飞只能硬着头皮回答。

　　“陈飞的元神我要带走，我要收他为徒。你们有意见吗？”

　　不灭仙王的身上腾起了一股毁天灭地的气势和威压，简直就太可怕了。

　　司徒凶竟然站立不稳，一屁股就坐在地上。

　　司徒最恶也是一个踉跄，差点跌倒。

　　永恒仙王也是微微地退了一步。

　　他的脸上浮出了浓浓的嘲弄之色，淡淡地说：“不灭，你自以为聪明，但是，你被人算计了也不知道。实话和你说吧，天碑仙王修炼的功法修炼的就是元神，根本就不注重身躯。天碑一脉，素来就认为躯体是臭皮囊，元神才是精华，才是最重要的。所以，他们把元神修炼到极致，这样一块元神石碑，那可是无比坚固，可以比拟至尊仙器。也可以抵挡宇宙破灭的恐怖能量。”

　　陈飞气得差点吐血，这永恒仙王，绝对生儿子没有屁眼，就是要破坏他的好事。

　　否则，他已经愚弄到了不灭仙王，如果不灭仙王把他的元神带走，大力地培育他修炼，那他就可以一直修炼到九级仙王，那个时候，他未必就不能逃出来，毕竟，他还有本体，修炼了不灭心经的本体。

　　但是，现在自己的如意算盘被永恒仙王打破了。

　　“陈飞，你好大的胆子。竟然敢愚弄我？”

　　不灭仙王的脸上全是怒容，目中射出了冰寒之极的光芒，右手也是高高举起，似乎下一秒，他就要把陈飞的元神石碑打成碎片。

　　“不灭仙王，我可没有愚弄你。或许，天碑传承在以前仅仅注重修炼元神，但是，现在，已经开始修炼躯体了。因为我师父就是因为躯体不强大吃了天大的亏，所以，他创出了更加神奇的功法。”陈飞煞有介事说。

　　“小子，你在我面前还嫩了很多。”

　　永恒仙王冷笑说，“你的话破绽太多了，天碑传承固然神奇，但也仅仅是一种修炼的功法罢了。在上一个纪元。天碑门那可是有百亿弟子，他们修炼，可不需要九级仙王来传承。”

　　“陈飞，你找死不成？”

　　司徒最恶愤怒地喝道，“你还不把功法贡献出来？否则就把你灭杀在这里。”

　　“陈飞，今天你不要侥幸，你也不要这么不识好歹。为了拯救宇宙，我们那是绝对不会容忍你的。”

　　司徒凶也是跳起来喝道。

　　不灭仙王反而冷静下来，就眯眼看着陈飞的元神石碑，就如同一座要爆发的火山。

　　“不灭，现在你的元神很强大，试试看，阅读他的元神记忆。看看可不可以成功。”永恒仙王说，“此人太过狡诈乖张，是不会把功法乖乖交出来的。甚至，我怀疑他已经被紫天门的强大存在控制。将来他就是祸乱之源。”

　　陈飞又惊又怒，永恒仙王那是要置他于死地啊，说出了这样一句话，他们怎么可能会放过他？怎么可能会给他自由？

　　现在只希望他们窥伺天碑传承，没有得到前，不会杀死他。

　　另外还有一个前提条件，那就是不灭仙王要阅读不到他的记忆。

　　否则，不但自己的分身死定了，自己的本体也危险之极。

　　因为，一旦不灭仙王知道陈飞的本体也接受了不灭传承，他怎么可能会不打他的主意？

　　“很好，我就试试看。”

　　不灭仙王就一把将陈飞的元神石碑抓在手中，他的手上爆射出了璀璨的彩色光芒。

　　陈飞也是感觉到，一股奇异的气息似乎要侵入他的元神石碑。

　　咔咔咔……

　　元神石碑发出了奇异的声音，似乎要崩溃的样子。

　　裂痕也是如同蜘蛛网一样地密布在石碑表面上。

　　不灭仙王的脸色微变，喝道：“如果强行阅读，他的元神石碑会爆炸。”

　　而陈飞也是震撼之极，当然是震撼不灭仙王恐怖和强大，毕竟，他的元神石碑是很坚固的，至不济也可以比拟九级仙器，甚至还要超越。但是，对方仅仅用手一捏，元神石碑就要爆炸了，这还不知道他用出几分功力。

　　“我来试试看。”

　　永恒仙王的脸色也是变得严肃。

　　而在这一刻，陈飞突然明白了永恒仙王的歹毒算计。

　　他本来就断定不灭仙王阅读不到陈飞元神石碑的记忆，所以他大方地建议让不灭仙王阅读。

　　那不灭仙王就不好意思阻止永恒仙王来阅读他的元神记忆了。

　　而永恒仙王修炼的天魔神功很神奇，他的元神强大到可怕的地步，那或许真可以阅读到陈飞元神的记忆。

　　果然如此，不灭仙王是何等自负的一个人？自然不会承认自己不如刚刚夺舍，还没有恢复的永恒仙王。

　　所以，他把陈飞的元神石碑抛到了永恒仙王的手中。

　　永恒仙王抓住陈飞的元神石碑，盘膝而坐，真气在他的体内流转，一股奇异的气势也是爆射出来。

　　“天魔暴拳！”

　　陈飞在心中大喊，他也是领悟了完整的天魔神功的，自然熟悉天魔暴拳的气势。

　　现在对方竟然使用天魔暴拳的秘法来阅读他的元神记忆，而对方的元神定然达到了九级仙王的地步，配上他本体的力量，或许可以产生神奇的威力。


第1036章 神奇的紫火

　　很快，永恒仙王的真气和神识就从他的手掌之中冒出，化成了一个只有手指那么大的鲨鱼，在石碑表面快速地游动着。

　　最后就来到了陈飞元神石碑的后面那个封闭的洞穴处，不停地撞击着，似乎要从这里进去。

　　显然，这个小洞就是陈飞元神石碑最脆弱的地方，这鲨鱼竟然知道，简直就是一件不可思议的事情。

　　咔嚓……

　　这鲨鱼强大之极，很快就把陈飞的元神石碑撞出了一个裂缝，而元神石碑别的地方，却还是没有出现裂缝，显然不会崩溃，也不会爆炸。

　　永恒仙王的脸上露出了胜利的笑容，眼眸之中也是闪过了激动之色。

　　现在他有百分之百的把握，他可以约到陈飞的记忆。

　　不灭仙王的脸色变得很难看。

　　司徒最恶和司徒凶也是脸色变幻，不知在打什么鬼主意。

　　裂缝一出现，鲨鱼就急速地变小，钻了进去。

　　“不好。”

　　陈飞的脸色大变。

　　呼……

　　陈飞那藏在石洞之中的青色元神真火急速的迎上，要把这个鲨鱼灭杀。

　　但是，鲨鱼沐浴着火焰，继续快速地进入。

　　眼看就要到石洞最为重要的位置，那陈飞的记忆就会暴露无遗。

　　永恒仙王也是笑得更加灿烂。

　　嗤……

　　那蛰伏在石洞之中深处的紫色火焰猛然就飞了过来，一下就把那个鲨鱼包裹起来，熊熊燃烧着。

　　那能抵挡青色元神真火的鲨鱼这下抵挡不住了，仅仅一个瞬间，就化成了虚无。

　　“噗……”

　　永恒仙王的嘴里猛然就喷出了一口血，手也是忙不迭地松开石碑。

　　他的脸色变得铁青，目中射出了浓浓的凶光，仿佛，他要把陈飞的元神石碑生吞活剥一样。

　　陈飞自己也是震撼了，这紫色火焰到底是什么东西？竟然如此厉害？比仙王火还要厉害不成？

　　“永恒仙王，怎么回事？”

　　不灭仙王讶异地问。

　　“阅读失败了，而且我还损失了部分元神能量。”

　　永恒仙王说，“他石碑之中有一个特殊的东西，可能就是紫天门中的巨擘控制他的禁制。他绝对被紫天门的巨擘控制了。”

　　“放你娘的狗屁。那仅仅是我师父送我的一个宝物。”陈飞破口大骂，这永恒仙王太卑鄙了，简直就坏得没有边。

　　但是，没有人会相信陈飞的话。

　　反而，他们更加相信永恒仙王的话了。

　　“那杀了他。绝对不能让他活着。”

　　司徒凶杀气腾腾地说。

　　现在他仅仅是一级仙王，如果宇宙破灭来临，他定然会陨落，所以他是极度地期待灾难不要降临。

　　“既然是如此大的一个祸患，那不能留他。”

　　司徒最恶也是喝道。

　　“杀了算了。”

　　不灭仙王把手高高举起，作势就要把陈飞的元神石碑打碎。

　　在这一刻，陈飞真有人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　这种感觉太难受了，也太郁闷了。

　　“等等。”

　　永恒仙王摆摆手，把目光投射到陈飞的元神石碑上，严肃地说：“陈飞，我感觉你是被紫天门之中的巨凶控制了，不过，我允许你自辩，如果是我的错觉，我们当然不会杀你。”

　　“尼玛，这些仙王太歹毒太狡诈了。威逼利诱，无所不用其极。现在他们就是在配合着，让我说出一切秘密，最好也把天碑仙王的功法说出去，那他们就心愿得偿，可以灭杀我的元神了。”陈飞恍然大悟，气得咬牙切齿，恨不得把他们全部灭杀在这里，他们就是一群贪婪的狼啊。

　　“我师父还活得好好的。我可不是在紫天门中得到我师父的传承。而是在另外一个地方。你们就等着我师父的怒火吧。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“哈哈哈……”永恒仙王狂笑起来，“看来你真是不想活了。还想糊弄我们。那我问你，天碑上人有什么宝物？他到底是什么模样？”

　　“他有一副神奇的山水画，里面仙山巍峨，仙药无数……”陈飞傲然说，“至于那宝物是什么名字，他从来也没有告诉我。”

　　“山河图？”

　　永恒仙王的脸色微变，虎地站起来，似乎很震惊的样子。

　　“山河图那是什么宝物？”

　　不灭仙王惊讶地问。

　　“山河图是上一纪元最强大的仙器之一，自成一界，变换无穷，拥有滔天威能，曾经同时对抗过僵尸仙王的三件恐怖法器，当打得天地破碎，宇宙哀鸣，日月化成飞灰，大陆沉没，天海四分五裂。最后山河图似乎破碎了，没有想到，竟然还在。”永恒仙王迟疑了一下，但还是说了出来。

　　显然他很忌惮不灭仙王，担心被不灭仙王灭杀在这里。

　　所有人一脸震惊，就连不灭仙王也悠然神往，愣了一会，不灭仙王问：“你师父他真还活着？为什么你不向你师父求助？”

　　“我师父受伤严重。目前还没有恢复过来。他让我不要再去打扰他。其实，我现在根本就寻不到我师父在哪里了。”陈飞说。

　　“既然如此，那你的仙王火是在哪里得到的？”

　　永恒仙王的眼睛又眯起来了，冷笑说。

　　似乎，他又听出了什么破绽。

　　“那是我师父送我的，我也不知道那是属于谁的仙王火。”

　　陈飞说。

　　“是紫天门中的巨擘送你的仙王火吧？”

　　永恒仙王说，“天碑上人已经陨落了，成了僵尸，就在紫天门的世界。而你就是得到了他的仙王火，从他的仙王火之中领悟了到了天碑传承，也阅读到了一些天碑上人的记忆。而且，你还被紫天门世界之中巨恶控制，在你元神之中下了禁制。现在你固然还不是僵尸，但和僵尸差不多。”

　　“永恒仙王，你简直就是一个混蛋，一个不要脸的混蛋。你迟早要遭报应的。”

　　陈飞愤怒之极。

　　“不灭仙王，此人不愿意说出任何真正的秘密来。”永恒仙王没有理会陈飞，“但是，此人很重要，因为他就是祸乱之源选定的人选。如果我们杀了他，那巨恶定然会再次选出人选，灾难反而会提前。所以，我们应该继续囚禁他。等我彻底地恢复过来。再尝试阅读到他的元神记忆。如果能阅读出来，那我们就可以知己知彼，就可以应付宇宙破灭的灾难了。即使阅读不出来，也能延迟灾难的发生。”


第1037章 盘算

　　“囚禁？你想把他囚禁在哪里？”

　　不灭仙王问道。

　　“就再次囚禁在恶仙门吧。”

　　永恒仙王毫不犹豫地说。

　　“很好，那就继续囚禁他。让他永远也不能见到天日。”

　　不灭仙王意味深长地看了永恒仙王一眼，才冷冷说。

　　“永恒仙王有特殊的盘算，定然是要想打我的主意，想要得到天碑传承。”陈飞的脸上浮出了思索之色，“不灭仙王也定然有他自己的盘算，至于那司徒最恶和司徒凶也是有算计的。这些家伙，没有一个好东西，真就的吃人不吐骨头的狼。我必须尽快把自己的元神救出来。”

　　接下来四个仙王继续商议了一会关于紫天门的应对，但基本上就是预防，不敢主动出击。

　　然后不灭仙王让永恒仙王说说上一个纪元的重要资料，但是，永恒仙王拒绝了，他借口自己还没有恢复，需要马上修炼。

　　很快，这一次会面，也就很快结束了。

　　永恒仙王进入了宫殿，而他的那个宫殿也是急速地消失了，如同从来没有存在过一样。

　　不灭仙王也是飞天而去。

　　司徒最恶和司徒凶也是回了恶仙门，继续把陈飞分身的元神囚禁起来。

　　然后两人就在一个密室之中商议起来。

　　“老祖，这一次我们什么也没有得到，亏大了。”

　　司徒凶一脸难看地说。

　　“他们也没有得到什么。”司徒最恶说，“而我们也还是有一定收获的，那就是得知了宇宙破灭的原因，也知道了一些秘密。另外还明了了上一个纪元的两种修炼方向，一个就是修炼躯体，如同，不灭仙王一样，另外一个就是修炼元神，和永恒仙王一样。”

　　“但是，这对于我们没有太大的帮助。”司徒凶说，“紫天门已经出现，固然被不灭仙王封闭了，但祸患还在，不知什么时候就会爆发出来，我们要怎么应对呢？”

　　司徒最恶没有回答这个问题，他的脸上浮出了思索之色，反问道：“你看，陈飞真被紫天门之中的巨恶控制了吗？他就是祸乱之源的媒介吗？”

　　“那是扯蛋。他们两个就是为了得到天碑传承罢了。”司徒凶冷笑说，“不灭仙王没有能力阅读到陈飞的记忆，而永恒仙王却是有阅读到的可能。所以，永恒仙王才建议把陈飞继续囚禁在我们恶仙门，而不是囚禁到不灭门去。其实，永恒仙王定然是想他自己囚禁陈飞，但他知道不灭仙王不会答应，才这样建议的。”

　　“我也是这样认为的。永恒仙王定然会突然袭击，把陈飞的元神抢过去，阅读到陈飞的记忆。获得天碑传承。如果陈飞被囚禁在不灭门，他就没有办法做到了。我只是疑惑的是，不灭仙王怎么会同意了对方的提议？”司徒最恶说。

　　“我估计，不灭仙王算计更深。他本来就没有能力阅读到陈飞的记忆。所以，他要等永恒仙王阅读到陈飞的记忆，还来不及修炼天碑传承。他再突然出击，把永恒抓住，阅读永恒的记忆，获得天碑传承和所有的秘密，包括永恒仙王的全部秘密。”司徒凶说。

　　“对对对，如果不灭仙王现在就出击，把永恒仙王抓住，阅读到永恒的记忆，他固然可以获得一定的收益，但却是不能获得天碑传承了。”司徒最恶说，“今后，他们两位仙王就要变成仇敌了。我们竟然插手不上，可恶。”

　　“我们的算盘落空了。”司徒凶也是一脸不甘。

　　“正是因为我感觉到情况超出了我们的估计，所以，我没有让不灭仙王出手灭杀拓金，夺取他的修炼功法。”司徒最恶说，“因为我感觉到星炼门的功法的来历不简单。不会比我们的最恶神功差，甚至远远超越。如果不灭仙王出手，那星炼神功就和我们没有什么关系了，就如同陈飞的秘密，和我们没有关系一样。”

　　“老祖，你的意思，就是我们自己对付星炼门？夺取他们的修炼功法？”

　　司徒凶的身上流露出浓浓的杀气。

　　“是的，我们要想办法杀了拓金，灭了星炼门，得到他的一切。我们才可以快速地强大起来，为将来宇宙破灭做准备。”司徒最恶说。

　　“老祖，我们还可以打另外一些弱小门派的主意，抢夺他们的修炼功法。”司徒凶说。

　　“小门派的修炼功法没有什么用。对我们没有太大的用处。”司徒最恶说，“所以，没有必要打别的小门派的主意了。我们抽时间去探索古宇宙，看看可不可以得到一些神奇的宝物，如果能得到一些修炼元神的功法，那才对我们有用，因为我们恶仙门的功法就是和永恒之仙王的功法是一样的，主要还是强大元神……”

　　“老祖，你分析得对，现在时间紧迫，我们必须寻找更神奇的修炼元神的功法，比如陈飞得到的天碑传承，或者古宇宙的一些修炼元神的功法。”司徒凶说，“而且，我感觉我们不必去打星炼神功的主意，因为，星炼神功强大的还是躯体，和我们的路子不一样。”

　　“那我们还是仙去古宇宙探索。如果没有收获，我们再回来对付拓金，看看他的星炼神功对我们有没有帮助，我总感觉，星炼神功不是那么简单。否则，就拓金的天赋，修炼的时间也没有我长，怎么可能比我还强大？”司徒最恶地说。

　　“老祖，你说，我们可不可以再去和永恒仙王谈判，完善我们的修炼功法？”

　　司徒凶迟疑地说。

　　“永恒此人太狡诈了。”司徒最恶说，“他绝对不会把完整的功法传授给我们的。除非我们把陈飞的元神给他。但是，给了陈飞的元神，那我们就彻底地得罪了不灭仙王了。那我们就有死亡的危险。我的计划是这样的，等永恒仙王过来盗走陈飞的元神，就马上通知不灭仙王，那不灭仙王定然就会动手了，事后他定然会给我们一些好处的。比如，永恒仙王那半截断碑。”

　　“老祖，你说，我们的应对，是不是都在不灭仙王的算计之中？”

　　司徒凶迟疑地问道。


第1038章 逗比的司徒最坏

　　“可能。”司徒最恶的脸色也是变得难看，“反正，我们要紧紧抱住不灭仙王的大腿，毕竟，他是最强大的，永恒仙王固然狡诈，但绝对斗不过不灭仙王。”

　　等商议好了这些，两人就吩咐司徒最坏，把他们的算计告诉了他，他们两人就一闪不见，去古宇宙了。

　　“哈哈哈……”

　　司徒最坏兴奋地大笑起来，“陈飞啊陈飞，你得罪了我，现在你比狗也不如。”

　　他迫不及待就到了那个禁区，把陈飞的元神取出来，怪笑说：“陈飞，你还认得我吗？”

　　“司徒最坏，我真的很后悔，当日没有彻底地灭杀你。”陈飞那愤怒的声音从元神石碑之中发出来。

　　但他却是没有任何的办法逃出去，因为那个玉盒布置了太多的禁制，他根本就施展不出任何神通。

　　“陈飞，你后悔吧，你就继续后悔吧。现在你也活不了多久了。”司徒最坏狞笑说。

　　“你放屁。”陈飞喝道。

　　“嘿嘿……”司徒最坏怪笑起来，“突然我想到了一个好办法，把这个玉盒放到茅坑之中去，你喜欢吗？”

　　“你……”陈飞愤怒之极，“司徒最坏，如果你这样做，你就不怕司徒最恶和司徒凶狠狠地教训你吗？要知道，就是他们两个，也不敢如此羞辱我。”

　　“嘎嘎嘎……他们去古宇宙寻宝了。现在，就是我管理恶仙门。我要怎么羞辱你，就怎么羞辱你。”

　　司徒最坏狂笑起来，那可是无比嚣张。

　　“他们去古宇宙寻宝了？这是一个千载难逢的机会啊。”

　　陈飞的心中那可是一片狂喜，这司徒最坏简直就是在作死啊，这下自己要救出元神就容易多了。

　　说实话，陈飞即便混进了恶仙门，但是，由于恶仙门有两个强大的仙王，他还真是不敢轻举妄动，那太危险了，很可能就落入万劫不复的境地。现在两个仙王不在，那就可以出手了。

　　“他们应该马上就回来了，你也就嚣张这么一下。”

　　陈飞愤怒地说。

　　“嘎嘎嘎……你这个白痴，知道什么？”司徒最坏说，“你以为古宇宙是什么地方？那可是长生界最危险的地方。一旦进入古宇宙，没有十年是难以出来，如果要想寻到自己想要的宝物。那就是百年也不一定可以如愿。所以，我有大把的时间炮制你，这机会我是不会浪费的。”

　　“很好，我至不济也有十年的时间可以利用了。”

　　陈飞心中欢喜之极，差点就要笑出声来了，这司徒最坏绝对是一个大草包，这一次，看我如何炮制你。

　　但他还是愤怒地说：“你你你不得好死……如果我脱困，我绝对要狠狠地教训你，让你死得凄惨无比。”

　　“陈飞，如果你不想被我羞辱的话，那就把天碑仙王的修炼功法说出来。”

　　司徒最坏恶狠狠地说。

　　“原来，这家伙羞辱我是假，想得到好处是真。”

　　陈飞在心中嘀咕着，冷笑道，“司徒最坏，你以为你比永恒仙王，不灭仙王，还有司徒最恶，司徒凶还厉害吗？他们都没有办法奈何我，你算得了什么？”

　　“那是因为他们堂堂仙王，不愿意施展卑鄙的手段。”

　　司徒最坏说，“但是，我可不是仙王，我没有任何顾忌。”

　　“司徒最坏，不要说你把我丢进粪坑，就是地狱，我也不会皱眉。”陈飞冷冷地说，“你以为我傻啊，一旦我说出秘密，我就没有命了。”

　　“不错，不错，你算一个狠人……”

　　司徒最坏气急败坏，因为陈飞说出了真相。而几个仙王也是知道陈飞看穿了这一点，才不愿意说出任何秘密的，所以他们才没有用别的办法，因为那纯粹就是做无用功。

　　“嗖……”

　　潜伏在大海之中的陈飞本体出了蜗居，飞天而起，笔直地往恶仙门飞去。

　　现在他肩头上的压力一空，进入恶仙门那是一点压力也没有了。

　　很快，他就回到了自己的洞府，在洞府之中努力地修炼起来。

　　修炼的当然就是天魔神功。

　　要救人，那就必须成为精英弟子，那才可以进入对于普通弟子而言的禁区。

　　毕竟，他不可能就这样杀过去，不提那无数的阵法，就恶仙们那近百九级天仙的长老，他就没有办法对付。

　　何况，他们还可以通知进入古宇宙的司徒最恶和司徒凶，那他们或许可以快速地回来。

　　另外，陈飞就是用脚趾头也能想到，不灭仙王和永恒仙王也在打他的元神石碑的主意，而他们要过来，也就是一个瞬间，尤其是永恒仙王，那可是在恶仙门的古矿之中。

　　甚至，就连星炼门也在打他仙王火的主意，定然也有什么诡计。

　　所以，他要救出自己的元神，必须不能惊动任何人。

　　他刚刚进入恶仙门的时候，仅仅修炼到地仙五级。现在他修炼到了人仙一级，突破了四个瓶颈。

　　而一年突破五个瓶颈，就可以成为精英弟子。

　　所以，他必须要先突破到人仙二级，他才能成为精英弟子。

　　才有救人的机会。

　　十天一闪而过，盘膝在洞府之中修炼的陈飞也是睁开了眼睛。

　　“很好，现在我彻底地把人仙一级的境界稳固住，没有了任何隐患。而且我修炼到了人仙一级真正的巅峰，即便修炼神奇的天魔神功也没有办法吞噬到仙气和灵魂能量了，现在是时候出去抢突破瓶颈的丹药了。感谢恶仙门这样一个邪恶门派的规矩，自己可以无所顾忌地抢夺人仙级修士的宝物。”陈飞嘴里喃喃。

　　不过，他还是没有马上出去，而是在心中问：“系统，情况怎么样？”

　　自从从雷巴手中得到百种五级仙药，陈飞那可是很重视，早就吩咐系统修复这些仙药的基因缺陷。

　　“少爷，五级仙药的基因缺陷已经很完美，我仅仅修复了微不足道的部分。没有提升仙药的品质，仅仅缩短了仙药的成熟时间，压缩了大约十倍。”系统回答。

　　“压缩了十倍？那太好了。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜，五级仙药的成熟时间太长了，一般都需要千年，现在压缩十倍，就周期就只有百年了。


第1039章 挑战

　　旋即陈飞疑惑地问道：“系统，桂花树也是五级仙药，怎么不能修复基因缺陷了？”

　　“桂花树的情况特殊，它是九级仙药退化而成，它自己在快速恢复之中，不是一般的五级仙药。它的基因是最完美的。没有任何缺陷。”系统说。

　　“原来如此。”陈飞点头，又问：“系统，既然仙药成熟的时间压缩了十倍，培育新的仙药也要容易很多吧？”

　　“是的，容易很多。等仙药成熟，把种子种植下去，发育会快很多。”系统说。

　　“很好。”

　　陈飞笑了，他还释放出神识到自己的几个种植了仙药的世界之中，细细地看了看，仙药那可是郁郁葱葱，一些仿真机器人在里面任劳任怨地培育，他根本就不要操心。

　　很快，陈飞出了自己的洞府，用出了他的法体，使用天魔暴拳，抢夺了几个人仙二级，三级，四级的弟子。

　　抢到了他要的丹药——天草丹。

　　他就快速地回洞府修炼去了。

　　而在司徒残的洞府之中，乌如云就站在司徒残面前，恭敬地说：“禀报公子，陈飞回来了，但是，他已经突破到了人仙一级，刚才就抢夺了几个弟子，又回去修炼了。”

　　“竟然突破到人仙一级了？不错啊。”司徒残的脸上露出了残酷的笑容，“还有，他的胆子够大啊，竟然还敢回来？难道他不怕我杀死他？”

　　乌如云没有回答，还是恭敬地站在那里。

　　“为何你不出手？”

　　司徒残的眼睛眯上了，射出了无比凶残的光芒。

　　“我没有把握。”

　　乌如云迟疑了一下，才说，“他有超过境界的实力。”

　　“你马上给我突破到人仙一级，然后去杀了他。”司徒残狞笑说，“如果他闭关不出，你就去摁门，反正要把他引出来，杀掉。”

　　说完，他就抛了一粒天草丹给乌如云。

　　“是，少爷。”

　　乌如云恭敬地答应，一闪就进入修炼密室之中去了。

　　在密室之中，她盘膝而坐，泪流满面地看着手中那一粒丹药，嘴里喃喃：“我终于等到了这一天，我终于可以修炼到人仙一级了，司徒残，你固然狡诈狠毒，但是，我终于又强大了一步，我要救出弟弟的可能性就大一点。陈飞，我真要好好地感谢你，正是因为你，我才有突破到人仙一级的机会。可惜，我不得不杀你。你是恶仙门弟子，恶仙门弟子全是恶棍，全部该死，我杀你没有任何愧疚。”

　　她竟然没有服用那一粒丹药，而是疯狂地修炼起来，仅仅用了一个小时，她就突破到了人仙一级。

　　要知道，她早就积累够了，可以突破到人仙一级了。但是，她不敢。怕引发司徒残的警觉。

　　她再次修炼了一会，就出来了，对正在调戏两个侍女的司徒残说：“公子，幸不辱命，我突破了。我这就去杀了陈飞。”

　　“哈哈哈……”

　　司徒残推开怀中的两个美女，狞笑说，“很好，我也去看看热闹。”

　　很快，司徒残就和乌如云以及另外两个美女来到了陈飞的洞府门前。

　　“叮铃铃……”

　　乌如云毫不犹豫就摁下了陈飞洞府的门铃。

　　过了一会，陈飞就把洞门打开来了，欢喜地说：“司徒残，你是来看望我这个好朋友吗？你带了礼物没有？”

　　司徒残气得嗷嗷直叫，尼玛，这简直就是一个不知死活的混蛋啊，竟然敢一而再打他的脸？

　　但他自然不能表现出来，对乌如云打了一个眼色。

　　意思就是让乌如云挑战陈飞，然后把陈飞杀死。

　　在恶仙门之中，规定不能打上门去，但却是可以上门挑战的，不过，如果对方没有答应，那还是不能冲入洞府杀人。

　　必须要等到对方出了洞府才行。

　　“少爷，他他他似乎突破到人仙二级了。”

　　乌如云的眼眸深处闪过了一道惊喜的光芒，因为她发现自己可能杀不了陈飞了，而就司徒残这白痴的古怪脾气，定然是要她把陈飞杀死的，那她或许会得到宝物，提升到人仙二级，那她又能强大一步，距离她救出自己的弟弟又近了一步。

　　“什么？突破到人仙二级了？”

　　司徒残的眼睛都瞪圆了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“是的，我突破到人仙二级了，这全是因为少爷你的仙药啊。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的得意之色。

　　现在他根本就不怕司徒残的迫害，因为他看出了司徒残这个人就是一个白痴，太要面子了，绝对不会让比陈飞境界高的修士来对付他的。只能使用和陈飞同级的修士来对付他。

　　“白雾，你出来。”

　　司徒残气急败坏了，大喊一声。

　　他的话音还没有落下，一个修士就从不远处的树丛之中冒出来。

　　他全身都笼罩着浓浓白雾，看上去摇曳不定，如同鬼魅一样。

　　不过，他的境界也就是人仙二级。

　　他就是司徒残的百名暗卫之中的天才白雾，当然，白雾的天赋是比不上乌如云的。

　　“见过少爷。”

　　白雾一闪而来，恭敬地说。

　　“你挑战陈飞。”

　　司徒残的目中闪过一道凶光。

　　“是，公子。”

　　白雾答应，把目光投射到陈飞的脸上，轻蔑地说：“陈飞，你敢接受我的挑战吗？”

　　“你身上有高级仙药吗？有顶级的仙器吗？没有的话，我可没有这个兴趣。”

　　陈飞作势就要关洞门，一副兴趣缺缺的样子。

　　白雾愕然，但他还真不敢说自己有陈飞说的宝物，毕竟，他仅仅是一个暗卫，任何宝物都要靠司徒残赏赐。

　　“你……”

　　司徒残气得差点吐血了，怎么恶仙门就出了这样一个活宝？竟然就不知道死字怎么写？

　　但是，自己竟然被他削了好几次面子，而自己竟然还没有弄死他。

　　想到这里，他愈发的愤怒，恶仙门那可是属于他们司徒家的，自己是门主的儿子，竟然摆不平一个仅仅修炼到人仙二级的修士？他晋级得如此之快，境界定然不稳，白雾定然可以轻松地灭杀他，但是，现在他在洞府之中，不出来，又怎么能杀死他呢？难道，我要破坏这个门规吗？不行，不能破坏门规，否则，那恶仙门就彻底地大乱了。


第1040章 送上门的仙药

　　“白雾，我赏赐你十个五级仙果，二十个四级仙果。”

　　司徒残用看死人一样的目光看着陈飞，一脸肉痛地拿出了一个储物袋。

　　他固然是典型的纨绔弟子，但是，上一次输给了陈飞那么多仙药，现在再拿出这么多仙药，他手中已经空空如也，什么仙药也没有了，要再获得仙药，必须去求司徒最坏，不过，司徒最坏对他可没有那么好，是不可能给他很多仙药的，随认司徒凶和司徒最恶去古宇宙寻宝了呢。

　　“谢谢少爷。”

　　白雾的脸上露出了狂喜，这下他真是发大财了，这么多仙果，那可是一笔天大的财富，如果你用得好，他绝对可以提升三个境界，修炼到人仙五级。

　　而在一边看着的乌如云也是无比羡慕，如果是她得到这么多仙药，那该多好啊，那自己就会强大很多，救出自己的弟弟就容易多了。

　　陈飞心中也是暗暗欢喜，这司徒残果然是一个大逗比，竟然多次地送他仙药，自己真想说一声谢谢啊。

　　“陈飞，你出来，我挑战你。”

　　白雾不再耽搁，兴奋地喝道。

　　他清楚地知道司徒残的赏赐他的意思，那就是要他把陈飞灭杀，而且，那仙药也是一个钓饵，就是诱惑陈飞出战。

　　不过，当他看到陈飞眼眸之中流露出的炽热和贪婪，他心中莫名地涌出了一股寒意，难道，陈飞很强大，有把握杀死他不成？不可能的，陈飞连续突破两个瓶颈，境界不稳，战力定然不强，而自己那可是修炼到人仙二级两年了，而且快要突破到人仙三级了，自己怎么可能会杀不了陈飞呢？

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就飞了出来，欢喜地说道：“你有什么遗言？快点说出来，等下就来不及了。”

　　他可是知恩图报的人啊，既然对方给他送来了这么多仙药，怎么也要让对方说出遗言吧？

　　“噗……”

　　现在已经很多修士围过来看热闹了，听到陈飞的话，他们几乎同时笑喷。

　　这家伙走狗屎运，连续突破了两个瓶颈，修炼到人仙二级，但怎么可能是白雾的对手？不过，这家伙说话也真好笑，真是不知道死字是怎么写的。

　　“你……”

　　白雾气得差点肺都爆炸了，脸上也是浮出了浓浓的怒容，两个眼睛之中也是冒出了浓郁的凶光。

　　“白雾，杀了他。”

　　司徒残也气得簌簌发抖，怒吼道。

　　不知怎么回事，他一看到陈飞就生气，恨不得马上就杀死陈飞，不，是要踩死陈飞，这样才能维护他是恶仙门最大的纨绔的面子和威风。

　　“接我一拳。”

　　白雾大喊一声，他的本体就消失不见，取而代之的就是他的法体。

　　高达200万米，看上去就是一个顶天立地的巨人，身上流露出了一股浓郁冰寒的杀气。

　　他的拳头也是猛然就轰了出去，狠狠地轰向陈飞的法体的鼻子。

　　是的，间不容发之际，陈飞释放出了自己的法体，他要用法体打败这个家伙。

　　当然，他可以用本体打败对方，只要施展本体版的天魔暴拳就可以了。

　　但是，本体打败同境界修士的法体，那太过惊人了，很容易就引发司徒残和恶仙门一些顶级高手的注意，那他就难以低调了，甚至可能遇到天大的危险。

　　毕竟，恶仙门固然仅仅两个强大的仙王，但是，还是有很多修炼到天仙九级的长老，甚至，他们中有一些天才修炼出了元神真火。

　　陈飞即便用出自己的黑色元神真火，也未必能打败其中一个。

　　“死吧。”

　　陈飞怒吼一声，狠狠一拳头轰击在对方的拳头上。

　　他还真是很愤怒，自己好心让对方说出遗言，但对方竟然不领情？既然如此，就不客气了，直接灭杀他算了。

　　“轰隆……”

　　在无数看热闹的修士的目光关注之下，两个如同山岳那么大的拳头就轰击在一起，发出了天崩地裂的声音。

　　“啊……”

　　白雾的惨叫也是瞬间响起。

　　在无数目瞪口呆的目光之下，白雾法体的手臂连同半个肩膀瞬间破碎开来。

　　却是陈飞的拳头势如破竹地轰击了过去，轰碎了拳头、手臂、肩膀。

　　不过，白雾到底还算是恶仙门出色的天才，后退的速度就是快，如同闪电一样地后退，消去那恐怖之极的力量。

　　但是，他的脸上浮出了浓浓的惊恐，因为陈飞如影随形地出现在他的面前，巨大的拳头再次疯狂地轰向他的脑袋。

　　“杀……”

　　白雾一脸惊恐，疯狂大喊。

　　手中出现了一把犀利的长枪，疯狂一枪捅向陈飞法体的脑袋，竟然对陈飞的一拳不管不顾。

　　陈飞冷笑，他的左手猛然就扬起，不知什么时候，他的手中已经出现了一把砍刀，随手就挡开了对方长枪，而他的右拳还是狠狠地轰在对方的脑袋上。

　　轰隆……

　　白雾法体的脑袋爆炸开来，化成了漫天的白雾。

　　然后只见寒光一闪，陈飞的砍刀就已经把那飞出来的本命星砍成了两半，也把对方的本体砍成了两半。

　　“啊……”

　　白雾发出了无比惊恐的大喊，他的元神模型急速地飞了出来，向远处逃去。

　　那是一条小小的鲨鱼，只有半个手掌那么大。

　　速度很快，而且无比灵活。

　　可惜，还是逃不掉，陈飞再次冷冷地挥出一刀。

　　鲨鱼就变成了两半，然后就烟消云散，死得干干净净。

　　在长生界，如果元神模型被人强行摧毁，那也就形神俱灭，再不可能活过来。

　　但是，如果躯体被杀，元神逃出，那还可以用仙药孕育出躯体，继续活下去。

　　所以，对长生界的修士而言，元神比法体重要得多，当然也比本体重要得多。

　　描叙起来花了这么一段文字，但实际上，陈飞和白雾的搏杀，也仅仅是一个几秒的时间而已。

　　仅仅几秒，强大天才的白雾，比陈飞早两年修炼到人仙二级的白雾，就被陈飞活生生地灭杀，连元神都没有逃脱。

　　看热闹的恶仙门弟子都看得是目瞪口呆，下巴掉了一地。

　　而司徒残也是一脸愕然，半天也说不出话来。


第1041章 精英弟子

　　陈飞拣起白雾的仙宝和空间戒指，笑吟吟说：“残少爷，谢谢你的仙药。”

　　说完，他扭着那个肥大的屁股，得意洋洋地离去了。

　　“可恶。”

　　司徒残死死地看着陈飞的背影，眼睛珠子都差点爆碎，心中的怒火在血液之中疯狂地烧灼，差点没有把他烧成灰烬。

　　这陈飞区区一个恶仙门的普通弟子，竟然敢一而再，再而三地挑战他的权威，践踏他的脸面。

　　而自己竟然算计了对方三次，也没有办法把他灭杀。

　　难道，这家伙的命就这么大？

　　“算盘，你怎么看？”

　　司徒残冷冷地问。

　　“嗖……”

　　一个额头宽阔，眼睛细长，鹰钩鼻的修士如同鬼魅一样地出现，他也死死地看着陈飞的背影，压低声音说：“少爷，我已经仔细地查过他，他的天资不算很好，仅仅是天才罢了，是不可能和绝世天才比的。所以，只要让绝世天才出手，那才可以灭杀他。”

　　“绝世天才？”

　　司徒残的眉头深深地蹙起来，他自己那可不算是绝世天才，仅仅是天才罢了。而绝世天才在恶仙门固然有不少。但仅仅人仙二级境界的那还是一个也没有，难道，要让更高境界的绝世天才去把陈飞杀死？这也太没有面子了吧？

　　“少爷，乌如云也是绝世天才，她第一次和陈飞搏杀，是因为被陈飞暗算。如果让她快速地突破到人仙二级，那要灭杀陈飞那就是小菜一碟。”算盘压低声音说。

　　“乌如云？”

　　司徒残的眼睛之中冒出了凶光，投射到伺候在一边的乌如云的脸上。

　　这个女人是一个绝色美女，被他玩弄于股掌之上。

　　用她的弟弟来威胁她，戏弄她，让她不敢反抗，不得不做他的侍卫。

　　但是，这女人心中定然对他有天大的怨恨，甚至自己还没有得到她的身子，因为他几次霸王硬上弓，都打不过这个女人，没有成功。

　　而他施展卑鄙手段的时候，这个女人的身上散发出一股恐怖的死气，让他不得不收手。

　　不敢过份逼迫。

　　让这个女人快速地强大起来，绝对就是一个大祸害。

　　“少爷，仅仅人仙二级而已，又算得了什么？”

　　算盘压低声音，一脸的轻蔑。

　　“哈哈哈……”

　　司徒残狞笑起来，有什么担心的你？自己有强大的护卫，天仙级别的就有很多。

　　哪里是乌如云可以比拟的？

　　何况，自己只要捏住她的弟弟，她就绝对不敢轻举妄动。

　　不过，还是要尽快想办法得到她的身子，以免夜长梦多。

　　“乌如云，这是主人赏赐你的宝物，限你十天之内修炼到人仙二级，然后光明正大地挑战陈飞，把他杀死，知道吗？”

　　司徒残取出了一个储物袋，扔给了伺候在一边的乌如云。

　　“谢谢少爷。”

　　乌如云接过袋子，心中涌起了前所未有的喜悦。

　　她突然发现，自从遇到陈飞之后，自己就好运连连，现在竟然再次获得了升级的宝物，可以突破到人仙二级了？

　　但是，等自己突破之后，真要把他杀死吗？

　　第一次，她有点不想杀这个有点古怪，有点特殊的恶仙门弟子。

　　陈飞进入了那个大殿，递上一个弟子身份铭牌，说：“我要晋升精英弟子。”

　　“晋升精英弟子？你一年突破了五个瓶颈？”

　　这个长老的脸上浮出了浓浓的震撼和不敢置信之色。

　　显然，晋升精英弟子是很稀罕的事情。

　　对于恶仙门而言，精英弟子基本上就是绝世天才。

　　当然，也有例外，那些天才之中，也有一些很特殊的修士，他们有不可思议的福运，拉尿都可以尿出地下的宝物，在路上走路，都能捡到宝物，所以这样的修士就能获得比绝世天才还要多的修炼资源，在一年之中突破五个瓶颈。

　　这样的修士，甚至前程比那些福运太差的绝世天才还要远大。

　　不过，这样的修士，也比绝世天才还要稀罕，百年也难得一见。

　　至于，那些福运好，又是绝世天才的修士，那就更加稀罕了。

　　而近两百年来，也没有出现过这样的修士，所以，这个长老才无比的震撼。

　　“是的，我在一年之中，突破了五个瓶颈。”

　　陈飞认真地说。

　　现在他必须成为精英弟子，一个是应付司徒残的迫害，另外一个就是好进入禁区，救出自己分身的元神。

　　要知道，对于任何一个门派而言，精英弟子都是很稀罕的，获得的修炼资源也会多很多，而且会受到保护。

　　比如恶仙门，如果的精英弟子，他们可以肆无忌惮地抢夺普通弟子，而抢夺就等于灭杀。

　　普通弟子固然可以抢夺同境界的精英弟子，但绝对不能杀死他们。

　　所以，成为了恶仙门的精英弟子，那就对于多出了很多条命，不会那么危险。

　　想来，等陈飞成为了精英弟子，即便是司徒残，也未必敢派出天仙九级的高手去对付陈飞。

　　这个长老的眼睛射出了炽热的光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　仿佛，在他的眼中，陈飞成了一个巨大人形仙药一样。

　　因为，他已经释放出神识，注入到了那个身份铭牌之中，清楚地查到了陈飞进入门派的日期和境界，自然就明白到，陈飞进入门主仅仅两个来月，就提升了六个境界，从地仙五级修炼到了人仙二级，简直就如同坐火箭，而陈飞的资质记录仅仅是天才，从这样的情况看来，陈飞绝对就是那种福运天才，这样的修士，固然不一定能修炼到仙王，但修炼到九级天仙那是肯定的，而且定然可以修炼出元神真火。

　　这样的福运修士，那是必须要交好的，只要跟在他的身边，就可以获得天大的收益。

　　“很好，陈飞，从现在起，你就是我们恶仙门的精英弟子了。这是你的衣服，这是对你突破多个境界的奖励。这是你新的身份铭牌。你用这个铭牌进入禁区……”长老变得无比热情，马上就让陈飞穿上属于精英弟子的衣服，而且亲自带着陈飞进入了禁区，还给陈飞安排了一座属于精英弟子的豪华洞府。


第1042章 邀请

　　而陈飞也知道了这个长老姓宁，修炼到天仙七级了。

　　也算是一个很厉害的高手了。

　　陈飞固然对恶仙门的修士没有任何好感，但是，在表面上，他还是不得不感谢了这个长老的一番。

　　宁长老笑了，说：“陈飞，长生界有一片神奇的区域，里面有无比珍贵的宝物，这个地方就名叫星辰沙漠。过段时间我正要去那里寻宝，不知你有没有兴趣去一趟？我们寻到的宝物就五五分配怎么样？”

　　这家伙认定陈飞是福运逆天的修士，这是要跟在陈飞身边得到好处了。

　　“星辰沙漠？那是什么地方？”

　　陈飞没有听说过这个地方，不过，他对任何可以寻到宝物的地方都很感兴趣。

　　“星辰沙漠是一个很恐怖很危险的地方，那里的沙是缩小了的星辰，沉重到不可思议的地步。但是，其中有一些沙就是无比珍贵的宝物，也孕育出了很珍贵的材料。可以炼制高级仙器。另外，有一种神奇的沙名叫药沙，孕育了太多奇异的养料，可以让仙药快速地成熟。”宁长老一脸痴迷地说。

　　“什么？药沙？竟然可以让仙药快速地成熟？”

　　陈飞的眼睛顿时就亮起，变得如同两个明亮的灯泡。

　　要知道，对于陈飞这样修炼不灭金身的修士而言，最缺乏的就是仙药，只要仙药足够，定然就可以快速地把不灭金身修炼到顶级。

　　而且陈飞也仔细地思忖过，既然修炼不灭金身需要仙药，那开启体内的神藏定然也需要很厉害的仙药来辅助，那一次，自己开启丹田那个神藏没有成功，固然是躯体还不强大的缘故，但定然还有没有仙药辅助有关系。

　　但是，如果能获得大量的药沙，就可以快速地培育仙药了。

　　要知道，现在他那可是获得了很多仙药，苦于没有那么快成熟。

　　而且，他拥有桂花树和船上飞仙这样两株神奇的仙药，如果用药沙来培育，或许可以早日进化成九级仙药。

　　“这家伙感兴趣，很好，真是太好了。这一次，我要发达了。”

　　宁长老心中大喜，再次舌灿莲花说：“对，药沙可以快速地培育仙药。无比珍贵，甚至比九级仙器珍贵太多，就是准至尊仙器也难以比拟。”

　　“怎么一个快法？”

　　陈飞兴奋地问道。

　　“缩短10倍时间以上。”

　　宁长老用诱惑的语气说。

　　“缩短十倍？”

　　陈飞的心脏疯狂地跳动起来了，系统改造了的那些仙药，成熟的时间已经缩短了十倍，如果再用药沙来培育，那就可以缩短100倍，一种仙药，基本上几年就可以成熟了，最多就十来年，而且，丽人的头发定然长得更快，对自己的好处是巨大的。

　　现在自己必须快速地强大起来，才可以救出自己分身的元神，才可以应付那恐怖的紫天门爆发的危机。

　　过了好一会，他才稍稍地平静下来了，惊讶地问道：“药沙怎么会蕴含了特殊的养分，可以快速地培育仙药呢？”

　　“星辰沙漠的任何一粒沙子都是一个星球浓缩而成，体积缩小了，养分自然就增加了。那种全是泥土，适合培育仙药的星球浓缩成的沙子就是药沙。自然就具备神奇的能力。”宁长老没有丝毫的不耐烦，继续笑眯眯地解释着。

　　“怎么会有一些星辰浓缩成了沙子呢？”

　　陈飞还是一脸疑惑。

　　“上一个宇宙破灭的时候，宇宙发生了恐怖的变化，一个是急速地浓缩，一个是急速地破碎，最后就成了一个浓缩的点。所以，就有一些星辰浓缩成了一个沙子，而且聚集到了一起，成了今天的星辰沙漠。”宁长老说。

　　“那古宇宙又是什么？”

　　陈飞又请教道。

　　“古宇宙就是上一个宇宙浓缩到极致的尸体。那里面有更多的星辰浓缩而成的沙子。而上一个宇宙浓缩到极致的时候，新宇宙也就自然而然地出现。上一个宇宙中一些星辰浓缩成的沙子部分飞溅到在新宇宙之中。”宁长老说，“嗯，古宇宙固然也有药沙，也有至尊仙器，但古宇宙无比危险，进入陨落的概率也更大。”宁长老说。

　　“星辰沙漠应该也很危险吧？”

　　陈飞压下狂跳的心脏，问道。

　　“是的，星辰沙漠危险之极，因为那里飓风咆哮，飞沙走石，沙子打在修士身上，可以把修士活生生地砸成肉酱，恐怖得很。”宁长老严肃地说，“即便是仙王级的高手，也不敢进入星辰沙漠的中心区域，因为中心区域的飓风最大，龙卷风无比恐怖。可以让仙王都陨落。所以，我们去的话，只能在星辰沙漠的外围寻宝，只要运气好，还是可以寻到药沙的，即便寻到几粒，也价值巨大。”

　　“几粒也价值巨大？”

　　陈飞的眼睛亮起。

　　“是的。”宁长老说，“任何一个门派，如果要变得强大，必须拥有足够多的药沙。但是，由于获得太过艰难了。所以，任何门派都会收购药沙，慢慢地积累。永远也不会嫌多。所以，价格也是格外的高昂。如今市面上一粒药沙可以换取1000个五级仙果。”

　　“一粒药沙可以换取1000个五级仙果？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，“如果是这样的话，只要寻到几百粒药沙，自己就可以把不灭金身修炼到第五层。”

　　“我们恶仙门也是因为用近千亿年时间，积累了100亩地的药沙，培育了一些高级仙药，门派的修士才有仙药修炼。”

　　“尼玛，恶仙门这样邪恶的门派，竟然有这么多药沙？估计都是抢来的吧？”

　　陈飞在心中破口大骂，而他也瞬间明白到，自己的天魔门要崛起，还有一段很漫长的路要走。

　　“宁长老，过几天我就去找你。我们一起去星辰沙漠。”

　　陈飞马上就说。

　　现在他心中雪亮，星辰沙漠那样的地方，固然危险，但很适合自己寻宝。

　　因为自己只要驾驭着蜗居，就可以深入很深的地方，而且自己的本体很强大，至不济也相当于八级仙器了。


第1043章 知道我是谁吗

　　就本体的强度，陈飞的躯体不会亚于那些低级仙王，甚至，就是那些高级仙王，自己也绝对不会弱于他们。

　　不过，还是不能和不灭仙王比拟。

　　但是，他还是想提升几个境界再去，那样自己可以更加发挥出自己躯体的实力。

　　既然陈飞答应，宁长老自然就心满意足地去了。

　　宁长老一走，陈飞就闭关修炼了十天，发现还是不能提升一个境界，他就走了出来。

　　在禁区之中溜达。

　　禁区就是恶仙门最核心的地方，只有精英弟子，长老在其中居住和修炼。

　　而陈飞分身的元神就被禁锢在恶仙门禁区的一个特殊宫殿之中。

　　这个宫殿看上去一点也不起眼，名字也很普通——恶仙殿。

　　但里面别有洞天，就是一个巨大的监狱，囚禁着一些强大修士的元神。

　　当然，这里布置了恐怖之极的防御阵法。

　　而且有特殊的防御手段。

　　就是司徒残这样的纨绔，也没有资格进入这里。

　　只有司徒最坏才可以进入。

　　当然，一些顶级长老也有进入的权力。

　　不过，陈飞绝对是进不去的。

　　即便是靠近，也会被发现，甚至可能落入万劫不复的大阵之中。

　　长生界的大阵那是无比可怕的，真正的仙阵，利用神奇的材料，恐怖的仙器布置出来，简直可以灭杀一切，即便是仙王，也难以在短时间之中破开。

　　陈飞来到了恶仙殿附近，细细地观察着阵法，思忖着如何破解阵法。

　　“咦……”

　　突然有人发出了惊讶的声音来，“新的精英弟子？”

　　陈飞惊醒了过来，扭头一看，发现三个身穿精英弟子服饰的弟子就从那边走过来。

　　赫然是陈飞的熟人，那一次陈飞进入古矿洞，就遇到了三个人仙二级的修士，他们抢夺了陈飞的空间戒指，而且踢了陈飞一个斤斗。

　　而陈飞也一直在寻找这三个家伙，想要从他们的嘴里打听出仙药矿的情况。

　　仙药矿对他很重要，或许可以让他快速地修炼到不灭金身第五层，那他去星辰沙漠寻宝，就要安全很多。

　　但陈飞一直没有寻到他们。

　　他还以为这三人陨落了。

　　没有想到，他们竟然是精英弟子，在禁区之中修炼，难怪他没有寻到他们。

　　“三位师兄，我们又见面了。”

　　陈飞惊喜地跳了起来，两个眼睛射出了炽热的光芒，投射到他们的脸上，似乎，那就是三个九级仙药一样。

　　他可是看得清楚，这三个家伙果然很天才，这么一段时间不见，竟然修炼到人仙三级了，比目前的陈飞高一个境界。

　　“你怎么可能修炼得这么快？”

　　三个家伙冲了过来，几乎是同时震撼地大喊。

　　也是，那一次他们在矿洞之中抢劫陈飞的时候，陈飞仅仅修炼到地仙六级，但仅仅两个月不到，陈飞竟然修炼到人仙二级了，这简直就是坐火箭啊。

　　“嘿嘿……我也就是运气好，得到了一次奇遇罢了。”

　　陈飞邪笑说，“不知道，你们挖到了仙药矿吗？”

　　三个家伙的脸色几乎是同时变了，那个最为彪悍的家伙眯眼说：“小子，你给我闭嘴，否则，让你死去活来。”

　　“你们定然是挖到了仙药矿了？”陈飞的脸上露出了狂喜，“快，把仙药矿全部拿出来。”

　　“你……”

　　三个家伙还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他们可是绝世天才，而且司徒最恶的血脉，固然不是直系血脉，但也还是比不姓司徒的精英弟子高贵多了，也是门派之中无人敢惹的人物。但是，现在他们遇到这样一个修士，境界比他们低一个境界，他竟然要抢夺他们的宝物？难道这是一个二愣子？

　　“啪啪啪……”

　　陈飞却是猛然甩了三人一个耳光，打得他们的脑袋直晃荡，“快点，爷爷的耐心有限。”

　　三人摸着被打麻木了的脸，气得簌簌发抖，身上也是腾起了一股睥睨天下的气势，几乎是同时喝道：“混蛋，你知道我们是什么人吗？”

　　“我管你们是什么人？反正我就是要抢你们。”

　　陈飞邪笑着说。

　　现在他分外地喜欢恶仙门这个可以抢夺别的弟子的门规，简直就是给他量身定做的。

　　“爷爷我名叫司徒亮，他名叫司徒星，他名叫司徒云。”中间那个家伙一脸狂傲地说，“现在，你还要抢夺我们吗？”

　　“现在，你自己打耳光一万个，我们或许会放你一条生路。”司徒星也是狞笑说。

　　“还要交出你全部的宝物。”司徒云也是嚣张无比地说。

　　他们的确有这个嚣张的资格，他们姓司徒，而且是绝世天才，那可是恶仙门真正的精英弟子，地位固然不如司徒残，但天资却是好很多，今后他们强大起来，那就是恶仙门最有实权的人物。

　　所以，即便恶仙门有规定，弟子之间可以互相抢夺，但是，没有人敢抢夺他们三人，只有他们三人抢夺别人的份儿。

　　“你知道我是谁吗？”

　　陈飞也是一脸嚣张地说。

　　“你是谁？”

　　司徒亮配合着问了一句。

　　显然他也怕陈飞有天大的背景。

　　毕竟，恶仙门传承了近千亿年，司徒一族的人太多太多了，至不济也有几十亿，即便有些人天资不够好，但也是无人敢惹的。

　　“我名叫陈飞，是司徒残的好朋友。”

　　陈飞一脸骄傲地说，“快点，把你们身上的宝物全部拿出来，否则，你们怎么死的都不会知道。”

　　“残哥的好盆友？”

　　三个家伙面面相觑，脸色微变。

　　有点不知如何是好了，毕竟，司徒残那可是真正的太子，他的父亲是司徒凶，他的哥是司徒最坏，那也是一个绝世天才，他们这样的旁系血脉，是有点惹不起的。

　　“怎么办？”

　　三人传音入秘商议起来。

　　他们还真是相信了陈飞的话语，毕竟，如果陈飞不是司徒残的好盆友的话，他怎么敢如此嚣张？怎么敢打他们的耳光？

　　很快，他们就商议完毕了。

　　司徒亮气鼓鼓说：“即便你是残少爷的好盆友，那也不能勒索我们？”


第1044章 勒索

　　“我勒索你们？”陈飞鄙夷地说，“上一次，你们抢夺了我。所以，今天我就要抢夺你们一次。把全部宝物都交出来。包括你们的小世界。”

　　“你找死！”

　　三人勃然大怒，如果陈飞仅仅勒索他们部分宝物，那他们还是可以容忍的，不想得罪残少爷。

　　但是，陈飞竟然勒索他们的小世界，那可是他们最珍贵的宝物，里面也培育了一些他们千辛万苦得来的仙药。

　　“是你们找死。”

　　陈飞的目中射出了如同刀子一样的光芒，这样三个修士，还不放在他的眼中。

　　“我告诉你，你不要太过份。”司徒亮愤怒地取出了一个储物袋，说，“这是我们赔偿你的宝物，以弥补我们上次抢夺你的损失。”

　　说完，他就把储物袋扔到了陈飞的手中。然后三人转身就走。

　　“卧槽……这三个家伙竟然这么胆小？主动交出宝物了？我连动手都不需要？”

　　陈飞愕然，打开储物袋一看，发现里面放着近千个奇异的矿石，散发出浓郁的药气。

　　显然，这就是仙药矿石。

　　“太好了，我应该可以把脖子炼成不灭金身第五层了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，正要冲上去继续抢夺这三个家伙，但是，他猛然停下来了。

　　因为，他看到，一个超级强大的长老降落在那三个家伙的面前。

　　“见过杀长老。”

　　三个家伙恭敬地行礼。

　　“杀长老？莫非就是恶仙门的杀人恶魔司徒杀不成？”

　　陈飞的脸色微变。

　　现在他也知道了恶仙门的一些超级高手，司徒杀就是超级高手之一，修炼到天仙九级，修炼出恐怖的元神真火，心念一动，可以使用真火毁天灭地，而且，此人太过凶残，杀人无数，而且狡诈之极，是一个很不好对付的人物。

　　这样一个高手，即便陈飞用出仙王火，也难以把他灭杀。

　　毕竟，陈飞仙王火的量没有对方的多。

　　他马上转身就走，一闪就回到了自己的洞府。

　　不过，陈飞还是通过一个他早就释放出来的科技蜜蜂窥探着他们。

　　“听说，你们寻到了仙药矿？”

　　司徒杀看着三人，淡淡地问。

　　“回禀长老，仅仅是一个很小的仙药矿，没有挖出很多仙药矿石。”

　　司徒亮恭敬地回答。各自拿出一个储物袋，敬献了上去。

　　“你们的福运不错。”司徒杀笑眯眯说，“如果有什么困难，可以找我。”

　　“多谢长老。”

　　三人感激地谢过，司徒亮还眼眸一转说：“长老，你知不知道残少爷有一个名叫陈飞的好盆友？”

　　“陈飞？那不是残少爷的好朋友，而是残少爷很讨厌的一个人，他几次三番地落残少爷的面子……”

　　司徒杀得到了孝敬，还是很高兴的，把陈飞和残少爷的恩怨细细地说了出来。

　　他是何等强大的存在？神识笼罩了广阔的区域，自然把陈飞和司徒残的恩怨感应到了。

　　所以，他也没有如同宁长老一样，认为陈飞的福运超级好，仅仅认定陈飞是得到了司徒残的仙药，加上多年的积累，连续突破了六个瓶颈。

　　“尼玛……竟然敢骗我们？”

　　等司徒杀一走，这三个家伙气得差点疯掉，脸上也是浮出了浓浓的怒容。

　　这简直就是丢脸，竟然被这样一个修士骗了。

　　很快，他们怒气冲冲地去到了陈飞的洞府，疯狂地摁下门铃。

　　但是，不管他们怎么摁，也没有任何反应。

　　这个时候已经在小世界之中修炼不灭金身了，毕竟，现在他又积累到足够的修炼资源。

　　特别是他刚才得到的仙要矿石，里面蕴含了狂暴的能量，不亚于任何五级仙药。

　　本来这样的仙药矿石必须要炼制了之后才可以使用，但对于修炼不灭金身的陈飞而言，能量越狂暴越好。

　　根本就不担心自己吸收不了。

　　这一次他修炼的是脖子。

　　他要尽快把脖子头颅和右手连在一起。

　　没有什么意外，仅仅修炼了大约三个小时，他就把脖子修炼到了不灭金身第五层。

　　不过，他也还是把全部资源都消耗完毕了。

　　就是仙药矿石，也仅仅剩下了五个。

　　“嘿嘿……等我把右肩膀也修炼成不灭金身第五层，那自己就强大很多了。”

　　陈飞邪笑起来，出了小世界，走出了修炼密室。

　　“叮铃铃……”

　　洞府的门铃在疯狂地响着。

　　自然是司徒亮三人在继续摁门铃。

　　他们太愤怒了，所以他们一连摁了三个小时的门铃。

　　他们认定陈飞是没有小世界的，那么陈飞定然可以听到门铃，绝对会出来开门的。

　　吱呀一声，洞门打开来了。

　　陈飞走了出来，脸上全是惊喜，兴奋地说：“三位师兄，你们是给我送宝物来的吗？”

　　“你……”

　　三人差点没有喷出血来，世界上竟然有陈飞这样的二愣子？

　　“宝物呢？快拿出来？”

　　陈飞有点不耐烦了。

　　“你把全部宝物交出来，我们就饶过你。”

　　司徒亮咬牙切齿说。

　　“好胆，我要灭了你们。”

　　陈飞怒吼一声，突然就轰出了三拳，狠狠地轰在他们的身上。

　　“啊啊啊……”

　　三人几乎是同时倒飞空中，发出了凄厉的痛叫。

　　但是，他们的躯体没有崩溃，还是好好的，固然因为他们身上披挂着厉害的仙器，还因为他们是绝世天才，的确很强大。

　　即便陈飞用处了天魔暴拳，也没有把他们打死。

　　“不能小觑了他们。”

　　陈飞的脸色微变，对恶仙门的强大更加忌惮。

　　要知道，这仅仅是三个才修炼到人仙三级的精英弟子，就可以承受他的天魔暴拳。如果是修炼到天仙级的，会如何强大？自己的境界还是太低了，必须快速地提升境界才行。

　　否则，不要说抢夺别人的宝物，还要被另外的精英弟子抢夺。

　　“我要杀了你……”

　　司徒亮第一个爬了起来，疯狂大喊着，他的法体也是瞬间飞出，手里拿着一把犀利之极的长剑，狠狠一剑就刺向陈飞额头。

　　而司徒星却是站在远处，手中出现了一把精美的弓箭，拉弓瞄准了陈飞，一股冰寒的杀气爆射出来，简直让人心惊胆寒。

　　显然，这是一个很高级仙器。


第1045章 灭星箭

　　司徒云也已经爬起，手中出现了一个红色的塔，作势就要扔出去。

　　“到底不愧是精英弟子，很强大。”

　　陈飞暗暗吃惊，但他没有任何畏惧，反而是极度地兴奋起来。

　　他的手中出现了一把砍刀，疯狂一刀砍在那如同毒蛇一样刺来的长剑上。

　　使用的当然是天魔暴拳的秘法，威力提升了三倍以上。

　　“当……”

　　火花飞溅，陈飞和司徒良几乎是同时踉跄后退。

　　两人的脸上都露出了惊讶和不敢置信之色。

　　都为对方抵挡了自己一招而感到惊讶。

　　但是，他们马上就冲了上去，疯狂地搏杀在一起，当当当的声音如同雨点一样密集地响起。

　　轰轰轰……

　　他们的脚步踩下，地面就要崩塌，发出了雷鸣一样的声音。

　　不过，只要他们的脚一拿开，那地面就会马上恢复。

　　显然，禁区之中布置了厉害的阵法，可以防御高手的践踏和攻击。

　　“很好，我终于是试验出了阵法的厉害。”

　　陈飞一边和对方搏杀，一边在心中盘算，“我要救出自己的元神，不仅仅要提升自己的境界，而且要领悟阵法。或者我就要想别的办法，控制司徒最恶或者司徒残。但是，恶仙门的高手太多了，自己要在恶仙门控制他们两个，那是绝对会被人发现的，这事情太难了……”

　　陈飞在这里盘算，似乎很轻松的样子。

　　不过，司徒亮却是震撼得差点傻掉，他可是早就修炼到人仙三级了，而且他的法宝还是六级仙器，现在自己施展了全力，但竟然拿不下陈飞，要知道，陈飞仅仅修炼到人仙二级啊？而陈飞的那把刀也仅仅五级仙器啊？

　　这怎么可能？怎么可能呢？

　　不要说他们两个，就是在一边押阵的司徒星和司徒云也是有点傻眼，眼睛珠子都差点掉落。

　　而那些在用神识观看着的恶仙门长老们都同样惊讶，脸色连连变幻。

　　毕竟，司徒亮是绝世天才，很强大，竟然拿不下陈飞，这也太奇怪了。

　　难道陈飞的天资比司徒亮还要好不成？

　　“当当当……”

　　两人继续疯狂地搏杀。

　　一时之间，竟然不分胜负。

　　不过，陈飞还是越战越勇，越来越疯狂。

　　司徒亮节节败退，脸色变得比血还红。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，狠狠一刀把司徒亮砍了一个踉跄。

　　然后唰唰唰疯狂地攻击，刀光如电，弥漫了天空，把司徒亮团团包裹。

　　“当……”

　　司徒亮手中的宝剑脱手飞出到半空，然后他又挨了陈飞一脚。

　　顿时他踉跄后退了几十步，脸上浮出了浓浓的愤怒之色，而他的手中也是出现了一个鸡蛋那么大的红色晶体，散发出如同实质的杀气。

　　陈飞感觉到了一股死亡的气息，警惕地看着对方手中的那个晶体，暗道难道这就是玫瑰晶石炼制出来的血玫瑰？可灭杀天仙的血玫瑰？

　　“陈飞，还我的仙药矿来，否则，我就不客气了。”

　　司徒亮杀气腾腾地说。

　　“交出你们的宝物，否则，我也不客气了。”

　　陈飞一脸冰寒的冷笑。

　　心中还是很忌惮的，自己的法体可能抵挡不住血玫瑰的攻击，不过，自己的本体肯定是可以抵挡。

　　这损失会很大，而且会暴露自己躯体很强大的秘密，绝对会引发一些长老的贪婪。

　　“你……简直就是找死。”

　　司徒亮愤怒之极，正要不管不顾地把血玫瑰扔出去，把陈飞灭杀。

　　宁长老一闪而来，他板起脸冷冷地说：“住手，精英弟子之间不能使用血玫瑰，也不能下杀手。”

　　他可是期待着和陈飞一起去星辰海寻宝呢。

　　怎么会愿意看到陈飞出现什么意外？

　　现在他也仔细地调查了陈飞，知道了陈飞和司徒残的恩怨，也判断陈飞很可能不是那种大福运修士。

　　但是，也还是有可能的。

　　所以，万一陈飞真是那种大福运修士，那他就发达了。

　　不过，如果陈飞不是大福运修士，他不介意在星辰沙漠把陈飞灭杀。

　　现在还是要保住陈飞的性命。

　　“是，长老。”

　　司徒亮的脸色变得很难看，但还是把血玫瑰收了起来。

　　毕竟，恶仙门的确有这个规定，他不好违反。

　　“司徒亮，交出你的宝物。否则，我会把你踩在脚下蹂躏。”

　　陈飞杀气腾腾地喝道。

　　搏杀了这么久，没有任何收益的话，他是不甘心的。

　　“你去死。”

　　司徒亮愤怒之极，但没有出手，而是对司徒星打了一个眼色。

　　“陈飞，接我一箭。”

　　司徒星就大喊一声，手中的箭猛然射出。

　　“嗖……”

　　穿空的声音响起，红色光芒耀眼，天地都在战栗一样。

　　一支红色的箭，似乎穿过了空间，无视了时间，瞬间就来到了陈飞的面门。

　　“来得好。”

　　陈飞看得分明，手中的刀闪电一样地挥出，当的一声就砍在这一支箭上。

　　射到陈飞面前的箭就横飞开去。

　　不过，陈飞也是感觉到了一股恐怖之极的反震之力，竟然倒退了三步。

　　他的脸色微微地变了，对方很强大，那一把弓箭不简单，绝对是属于很厉害的仙器。

　　“好家伙，陈飞真的很强大啊，远远地超越了他的境界。”

　　但是，看热闹的一些恶仙门弟子都震撼得差点傻掉。

　　就是那些暗中关注这一战的恶仙门长老们，也是暗暗震惊，半天也说不出话来。

　　而在现场观看的宁长老的感觉更深，他的目中射出了炽热的光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去，他在心中也是琢磨开来了，陈飞竟然如此之强大，看来得到过很多神奇的宝物，所以，他的境界固然不高，但战力却是超过了司徒星这样的绝世天才，看来，陈飞是大福运修士的可能性更大了。

　　司徒星自己也是一脸不敢置信，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，怎么可以抵挡我的灭星箭？”

　　他这一把弓箭那可是九级仙器，能够射下天上的星星，恐怖之极，但是，竟然没有射死陈飞？甚至陈飞连受伤也没有？这怎么可能？要之道，即便是他遇到人仙五级的高手，他也有把握一箭就射死对方。


第1046章 再骗宝

　　“你这把箭不错，从现在起，就属于我了。”

　　陈飞的目中也是射出了贪婪的光芒，就投射到对方那一把箭上，怎么也难以移动开去，他固然拥有很多仙器，而且是很高级的仙器，但是，他还真没有一把弓箭，这弓箭他看上了。

　　“你找死！”

　　司徒星疯狂大喊，手中攸地出现了三支箭，弯弓搭箭，猛然射出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三箭的速度太过快速，摩擦空气出现了火花，就如同三个巨大的火球，带着一股毁灭一切的气息射向陈飞，要把陈飞彻底地灭杀。

　　陈飞的眼睛眯起，脸上也是浮出了忌惮之色。

　　他看得清楚，一箭射向他的额头，一箭射向心脏，一箭射向他的小腿。

　　要格挡开去，几乎是难以做到。

　　“去死！”

　　陈飞怒吼一声，身子一晃，他就已经消失不见，取而代之的就是他的本体。

　　他的本体仅仅一米八多，和他的法体一比，太过细小。

　　按照道理而言，这三箭就会射空。

　　但不可思议的是，这三箭猛然就改变了方向，似乎陈飞就是一块磁铁一样，吸引着三箭射过来，分别射向陈飞的额头，心脏，小腿。

　　麻烦的是，陈飞来不及闪躲了，这速度太快了。

　　“陈飞死定了。”

　　几乎所有的修士都在心中大喊，他们的脸上也是浮出了惋惜之色，陈飞真是一个天才，是恶仙门的后起之秀，可惜，他一点也不了解对方的灭星箭，竟然把法体收了起来，把本体暴露，绝对就是在自己寻死。

　　他们却是不知，陈飞的本体强大之极，脑袋脖子和右臂都不亚于准至尊仙器，其余的部分也不亚于八级仙器。

　　这三箭固然厉害，要把陈飞射死是不可能的，最多让陈飞受伤。

　　陈飞也是暗暗吃惊，举起手中的刀，就要格挡。

　　不过，一只巨手闪电般地探过来，一把就将三支箭抓在手中。

　　箭头距离陈飞的本体仅仅一米，就彻底地停顿下来。

　　这出手的人自然就是宁长老，他一脸的风淡云轻，似乎，他不是抓住了三支箭，而是抓住了三个飞虫一样。

　　天仙六级的高手果然是厉害，仅仅用本体的手就抓住了九级仙器的三支箭。

　　不是他的本体厉害，而是他的神通厉害。

　　“境界果然是很重要啊。”

　　陈飞也是暗暗地感叹，更是迫不及待地要提升自己的境界。

　　“宁长老，你……”

　　司徒星气急败坏了，愤怒地说。

　　“你们都是我们恶仙门的精英弟子，不能自相残杀。今天的事情到此为止。”

　　宁长老淡然一笑，随手把三支箭甩了回去。

　　然后他一把抓着陈飞，飞天而起，眨眼就已经消失得无影无踪。

　　“算你好运，宁长老庇护你，等下次找个机会，看你怎么死。”

　　三人几乎是同时看着天空，在心中愤怒地大喊。

　　“嗖嗖……”

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞和宁长老就已经出了恶仙门的地域，悬浮在虚空之中。

　　“多谢宁长老。”

　　陈飞一脸的感激之色。

　　当然是装出来的，因为那三箭根本就伤害不到他，只要他用出厉害的仙器盔甲外加本体的强大，就可以抵挡。

　　“不必客气。”

　　宁长老的脸上浮出了淡淡的笑容，看上去就如同一个老好人一样，然后他笑眯眯说：“怎么样？现在你准备好了吗？我们可以去星辰沙漠了吗？”

　　“我的境界这么低，去星辰沙漠可能太危险了。”

　　陈飞装出一副无比犹豫的样子，“本来我的计划是修炼到人仙五级，再去星辰沙漠的。”

　　“修炼到人仙五级？”

　　宁长老的眉头微微地蹙了起来，他心中雪亮，陈飞这是在向他要好处了。

　　毕竟，陈飞是一个大福运修士，能寻到无比珍贵的宝物，他们两人平分宝物，是他宁长老的占了天大的便宜。

　　但是，提升三个境界，那也是一件很难的事情，不是那么简单。

　　“你仅仅是天才，不是绝世天才，要一连提升三个境界，还是很困难的，几乎没有可能做到。”

　　宁长老沉吟着说。

　　“宁长老，你不知道，我的天资仅仅比绝世天才差一丝，而且我快要突破到人仙三级了，估计就是这两天的样子。苦于我没有突破瓶颈的丹药。”陈飞说，“而一旦我突破到人仙二级，再服用特殊的丹药，再提升两个境界还是很容易的。”

　　“这样吧，我给你一粒天日丹，先突破到人仙三级。”

　　宁长老说，“然后我再给你一种火焰丹，这丹药很珍贵，是用多种高级仙药炼制而成，适合人仙境界的修士服用，如果天资超级好，那一口气突破两个瓶颈是很可能的。”

　　他的言下之意，如果陈飞的天资不好，那就不可能突破三个瓶颈了。

　　“谢谢宁长老。不管我有没有突破三个瓶颈，我都会和你一起去星辰沙漠寻宝。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，做梦也没有想到，竟然可以骗到这样两种丹药，可以突破三个瓶颈。

　　而一旦自己突破了三个瓶颈，那就修炼到人仙五级，那要制住宁长老，他就有把握了。

　　“很好。”宁长老的脸上也是浮出了欢喜之色，“那你就去我的小世界之中修炼，我赶路去星辰沙漠，这样就一点也不耽搁。”

　　如果是一般人，那是不敢进入别人的小世界之中的，因为天知道对方的小世界之中有没有厉害的高手？会不会把他灭杀？

　　但是，陈飞却是一点也不害怕，进入了宁长老的小世界之中，准备闭关修炼。

　　宁长老果然不愧是恶仙门的长老，小世界之中还是不错的，固然不如陈飞获得的那个司徒最坏的小世界，但也差不了太多，里面种植了一百多种仙药，全是三级以上的。而且空间很宽阔，仙气也很浓郁，大地之中埋藏了很多仙石。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陈飞暗暗邪笑起来，“这个小世界不错，很快就属于我了。”

　　如果宁长老的知道陈飞的想法，他定然要愤怒之极，毛骨悚然的。

　　但是，宁长老不知道，也就一脸欢喜地取出了一艘飞船，驾驭着向星辰沙漠急速飞去。


第1047章 图穷匕现

　　即便这飞船很高级，属于八级仙器，速度很快。

　　但也用了两个月时间，才抵达了星辰沙漠。

　　宁长老毫不犹豫，就把陈飞从他的小世界之中摄了出来。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了，目中射出呆滞的光芒，就投射到陈飞的身上，半天都说不出话来。

　　因为，他发现，陈飞竟然已经修炼到人仙六级了。

　　仅仅两个月时间，就突破了四个境界？这怎么可能？

　　“我一定是眼睛花了。”

　　宁长老把眼睛揉了又揉，再看过去，发现陈飞还是人仙六级的境界，绝对不是他眼花。

　　而陈飞却是一点也没有感觉，他仅仅是用炽热的目光看着眼前是星辰沙漠，脸上浮出了喜色，“这就是星辰沙漠？有无数的药沙？”

　　宁长老惊醒了过来，结结巴巴地问：“陈飞，你你你怎么突破到人仙六级了？就是绝世天才也不可能在两个月突破四个瓶颈啊？”

　　的确如此，他给的丹药固然很珍贵，可以让绝世天才突破三个瓶颈，但也需要稳定很长一段时间的境界，才可以再次突破，而陈飞竟然突破了四个境界，这颠覆了他的认知，也颠覆了修炼的规则。

　　“哦……我服用了你给的两种丹药，我就突破了三个瓶颈。之后我又服用了一些我自己获得的宝物。就又突破了一个瓶颈。”陈飞轻描淡写地说。

　　这当然是谎言。

　　他自己根本就没有什么突破瓶颈的宝物。他仅仅是服用了宁长老给的两种丹药，在二十天之内突破了三个瓶颈。再用十天稳住了境界。然后他就疯狂地修炼天魔神功，用一个月时间突破了一个瓶颈。

　　这固然是天魔神功的神奇，但也和他那恐怖的修炼天资有关系。

　　现在他修炼到人仙六级，他可是强大了很多很多，更能发挥出高级仙器的威力，也更加可以发挥出自己本体的恐怖战力。

　　如果单打独斗，他还难以有把握灭杀宁长老，但如果是出其不意，他有把握把宁长老灭杀。

　　所以，现在他一点也不担心泄露自己的一些秘密，毕竟，在他的眼中，宁长老就等于是一个死人了。

　　不过，在他的计划之中，这个宁长老他还是不要杀的好，如果能把宁长老控制，那对救出自己分身的元神是有天大好处的。

　　而他要控制宁长老那可是有两种方法，一种就是把宁长老变成自己的蜗奴，另外一种就是让系统把宁长老控制。

　　前面一种办法不是很好，因为蜗奴不能长时间离开蜗居。

　　而后一种办法，当然要好很多。

　　在凡界的时候，陈飞用系统可以控制那些没有突破天才瓶颈的修士。

　　却控制不了那些突破了天才瓶颈的修士。

　　这段时间，系统一直在研究这个问题。

　　最近终于有突破，可以控制地仙人仙天仙级的修士，不过，要把对方抓住，禁锢，然后用陈飞用手抓住对方的脑袋，系统出手，可能需要一个小时才可以做到。

　　但这也是一个天大的突破了。

　　所以，陈飞的计划就是抓住这个宁长老，把他变成自己的属下。

　　“陈飞绝对是大福运修士，所以，他自己也有很多珍贵的宝物和灵药。所以，他才可以用两个月时间突破四个瓶颈。”宁长老在心中兴奋地大喊，脸上也是浮出了狞笑，“我一定要把他控制在手中，让他变成我个人的寻宝器。”

　　如果能控制这样一个大福运修士，那他要获得修炼资源，就无比简单和容易，自己不但可以修炼到天仙九级，而且有可能修炼成仙王。

　　一想到自己有可能修炼到仙王，拥有无限的寿命，宁长老的极度地兴奋起来，恨不得疯狂地大喊大叫一番。

　　但他终究是无比狡诈的恶仙门长老，经历过太多太多，马上就压下了心中的狂喜，一脸严肃地说：“陈飞，你固然修炼到人仙六级了，比以前强大了很多。但是，星辰沙漠无比恐怖，无比危险，所以，你要极度小心。因为，星辰沙漠，是不能使用法体来寻宝的，只能使用自己的本体。所以，很容易就陨落，死得凄惨无比。”

　　“不能使用法体？为什么？”

　　陈飞看着眼前那无边无际的金色沙漠，疑惑地问。

　　“这沙漠固然很美丽，看上去似乎很安全，但是，一旦你进入沙漠的范围，重力巨大得可怕，就是高级仙器，也没有办法飞翔，只能一步步走。法体的目标过大，在这样的沙漠之中，就是一个巨大的靶子，不仅仅会吸引修士来抢夺，而且会引发沙漠之中的恐怖生物的袭击。另外，一旦沙漠天气变化，狂风呼啸，漫天飞沙，打在你的法体的身上，那法体马上就崩溃了，毕竟，任何一粒沙都是一个星辰啊，重得可怕。所以，我们只能使用本体进入星辰沙漠，而且不能进入深处，只能在外围慢慢地寻找或者挖掘。”

　　“原来如此。这星辰沙漠果然是很危险。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上浮出了警惕之色。

　　这样的地方，绝对比寒冰仙域还要危险得多，如果自己不是有众多的宝物和底牌，那来这里就是送死。

　　即便是现在，自己修炼到人仙六级，但境界还是不够，难以发挥出众多高级仙器比如先天芭蕉扇和皮幽灵的威力。

　　所以，还是要警惕一下才好。

　　“星辰沙漠，不仅仅重力恐怖，让人举步维艰，而且你的神识也会受到恐怖重力的限制，不能延伸多远。甚至比不上你的眼睛。所以，一旦天黑，就要寻个地方藏起来，否则无比危险。”宁长老继续说着进入星辰沙漠的注意事项，说了差不多半个小时，他才停下来，他的手中出现了一粒白色的丹药，严肃地说：“这是神奇的元神丹，你服用下去，可以保护你的元神承受恐怖的攻击。”

　　“保护元神？这是什么丹药？”

　　陈飞的眉头蹙了起来，接过丹药细细地打量了一下，便淡淡地说：“谢谢宁长老。”

　　然后他就把丹药收了起来，根本就不服用下去。


第1048章 大战

　　“这丹药是提前服用的。”

　　宁长老目光灼灼地看着陈飞。

　　“宁长老，你就不要担心了，我有很神奇的宝物，可以保护自己。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“服用下去。”

　　宁长老的脸色变得很难看，用不容置疑的语气说。

　　“这丹药似乎是控制别人的元神的。”陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，“但是，这丹药对我是没有任何用处的。”

　　本来他还想再提升自己几个境界再控制宁长老，但是，对方竟然和他打一样的主意，现在就要控制他，他只能提前出手了。

　　“你……”

　　宁长老的脸上露出了不敢置信之色，陈飞竟然认识这种控制元神但丹药？竟然还点穿了他的意图？

　　“再见。”

　　陈飞却是一步跨出，就已经进入了星辰沙漠。

　　只有把对方引进星辰沙漠，他才有把握制住他，毕竟，星辰沙漠适合本体搏杀，正是他的优势。

　　陈飞一进入星辰沙漠，踩在那滚滚的黄沙之上，他就感觉到，一股巨大如同星球的巨力就作用在他的身上，让他差点扑倒在地，幸好他的躯体无比强大和坚韧，也拥有无比恐怖的巨力，他的两个腿马上发力，一下就抵消了那恐怖之极的巨力，让他稳稳站在沙漠之中。

　　而且，他快速地向前冲去。

　　这沙漠和凡界的沙漠完全不一样，你一脚绝对踩不出什么脚印，似乎，这里就是一幅图画一样，你是改变不了这一幅图画的任何面貌。

　　“你往哪里逃？”

　　宁长老羞恼成怒，马上就冲了进去，追在陈飞的后面。

　　他的脸上全是狞笑和冷笑，陈飞竟然如此不识抬举，竟然敢点穿他的意图？难道他还以为能逃过这一劫吗？

　　在他的眼中，仅仅修炼到人仙六级的陈飞就如同一个蝼蚁，蝼蚁是没有资格反抗的。

　　而这段时间他之所以给陈飞丹药，提升境界，就是因为陈飞的境界太低，难以在星辰沙漠之中坚持很久，是难以寻到药沙的。

　　“噗噗噗……”

　　两人一逃一追，很快就深入了星辰沙漠大约几千米的距离。

　　陈飞装出一副无比吃力的样子，脚步越来越慢，但却还是在坚持着，同时愤怒地大喊：“宁长老，你不得好死。”

　　“嘎嘎嘎……小兔崽子，你还不停下来？如果再深入，你绝对死定了，连命也保不住。”

　　宁长老狞笑起来，心中却是无比惊讶，陈飞仅仅修炼到人仙六级，竟然可以支持这么久？这怎么可能？

　　而他说的也是实话。

　　星辰沙漠固然宽广无比，区域巨大，但是，敢深入几千米的修士还是很稀罕的，特别是人仙级的修士，他们连踏入十米都不敢。

　　会被恐怖的重力压成在地上，化成一摊肉泥。

　　唯有那些天仙级的修士，他们才敢深处那么几十公里，几百公里。

　　但也是无比危险的。

　　“噗噗噗……”

　　但是，陈飞毫不停顿，继续疯狂地逃窜，引着宁长老进入了沙漠十几公里。

　　然后陈飞站住了，转过身来，他的脸上露出了邪恶的笑容，“宁长老，这地方不错，没有任何人迹，风水也不错，可以做你的埋骨之所。”

　　“你找死。”

　　宁长老狞笑一声，一步就来到了陈飞的面前，右手笔直地抓向陈飞的脖子。

　　“嘎嘎嘎……让你知道爷爷的厉害。”

　　陈飞也是狞笑起来，左手一个铁门栓把对方的手挡开，右手狠狠一个耳光就抽在宁长老的脸上。

　　啪……

　　清脆的声音响起，宁长老似乎被一个星球撞击了一下一样，顿时就横飞开去，然后滚倒在地，灰头土脸，震撼之极。

　　他抬起头，看怪物一样地看着陈飞，震撼地问道：“你你你的本体怎么可能如此强大？”

　　他到底是天仙六级的高手，见识很是不凡，感觉到，陈飞的本体似乎不亚于准至尊仙器，这样的躯体，只有不灭仙王才可以比拟。

　　这怎么可能？长生界怎么会出现这样的怪物？

　　陈飞怎么可能给对方解释，他啪啪啪几步冲了过去，手中攸地出现了一把巨斧，这是一个九级仙器。

　　自然是缴获司徒最坏的。

　　“你你你到底是谁？”

　　宁长老的瞳孔收缩，脸上也是浮出了浓浓的惊恐之色。

　　因为他认识这一把斧子。

　　“去死吧。”

　　陈飞疯狂大喊，高高地抡起斧子，狠狠地砍了向对方的脖子。

　　“杀……”

　　宁长老自然不可能坐以待毙，跳了起来，手中也是出现了一个八级仙器，这是一把黑色的刀，释放出邪恶得到气息。

　　他狠狠一刀就把陈飞的斧子格挡开去，然后纵身而上，对陈飞发起了如同雨点一样的攻击，他的脸上也是浮出了浓浓的狞笑，“小兔崽子，你的本体再强大，但境界这么低，也是没有任何用处的，我要抓住你，禁锢你，把你炼成尸尸。为我服务一辈子。”

　　恶仙门那可是一个很邪恶的门派，自然有很多邪恶的手段，炼制活尸，就是其中一种恐怖手段，方法就是禁锢修士，放到特殊的丹炉之中炼制，需要七七四十九天的时间，那对方就变成了活尸，忘记了自己，仅仅记得自己的主人，生死不由自己。

　　“当当当……”

　　两人在星辰沙漠之中疯狂地搏杀起来，法宝互相轰击的声音是格外密集。

　　陈飞竟然有点抵挡不住，是节节败退。

　　境界的差距太大，影响也是很大，如果他不是使用出了天魔暴拳的神奇能力，他早就败了。

　　不过，陈飞一点也不惊慌，还在竭尽全力地抵挡。

　　他境界提升得太快，根基不稳，现在好不容易有这样一个对手，却是可以磨练一下自己。

　　所以，尽管他有很多底牌，他也没有用出来。

　　“小兔崽子，你还不灭束手就擒？”

　　宁长老占据上风，意气风发地喝道，狠狠几刀把陈飞劈飞，翻滚了好几圈。

　　陈飞跳了起来，又如同一个疯子一样地冲了上去，继续和对方搏杀。

　　直到他精疲力竭，连举斧的力量也没有了，他才心念一动，皮幽灵就已经飞了出来。


第1049章 控制

　　皮幽灵绝对是一个无比恐怖的宝物，刚刚一飞出来，天地就发生了异变，本来太阳高照，但黑雾突然就飞出，笼罩了天空，让这里变得一片黑暗，阴风阵阵，让人胆寒。

　　“皮幽灵？你竟然拥有皮幽灵？”

　　宁长老的脸色大变，汗珠密密麻麻地从额头上冒出来。

　　他可是恶仙门的长老，自然知道在恶仙门的矿洞之中有无比恐怖的皮幽灵，那可是无比恐怖的宝物。

　　“嘿嘿……我可是大福运修士，有皮幽灵有什么奇怪？”

　　陈飞的脸上浮出了邪恶的笑容，笑嘻嘻说。

　　“皮幽灵奈何不了我。你不要得意。”

　　宁长老色厉内荏地说完，他高高地举起自己的砍刀，冲了过去，狠狠一刀砍向皮幽灵的额头。

　　皮幽灵猛然就鼓胀了起来，轻飘飘地后退，躲避了开去，嘴巴也是猛然张开，发出了一股吞噬天地的力量，作用在宁长老的身上。

　　“啊……”

　　宁长老疯狂地大喊一声，手中的刀猛然暴涨，瞬间变得铺天盖地般大，狠狠地砍在了皮幽灵的额头上。

　　噗……

　　如同中了败革，声音很沉闷。

　　皮幽灵竟然毫发无损，连一个痕迹也是没有。

　　宁长老固然强大，修炼到天仙六级，但是，他的境界还是太浅了，难以发挥出八级仙器的威力，所以，根本就砍不碎皮幽灵。这可是用仙王皮肤炼制成的皮幽灵，具备恐怖的威力。

　　“呼……”

　　皮幽灵似乎变得无比愤怒，疯狂地一吸，发出了更加恐怖的吞噬力量。

　　就连那沙漠之中的沙子也是动了一动。

　　至于宁长老，自然就抵挡不住了，发出了无比凄厉的惨叫，闪电一样地飞了过来，他的躯体急速地变小，眼看就要被皮幽灵吞噬进去。

　　他的手中攸地出现了一张奇异的符箓，冒出了如同闪电一样的光芒。

　　瞬间，一个巨大的光团就把他包裹，竟然抵挡住了那中恐怖的吞噬力量。

　　“不好，这是传送符。”

　　陈飞在心中暗叫不妙，但他没有任何慌乱，他的元神星球猛然就飞了出来，冒出了熊熊火焰，狠狠地砸在了那个白色光团上。

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，白色光团溃散，露出了宁长老的身躯，然后他就发出了无比惊恐的大喊，把皮幽灵吞噬了进去。

　　很快，宁长老就进入了皮幽灵之中，而皮幽灵也是套在了他的躯体上，把他死死地包裹。

　　“饶命，饶命啊。”

　　宁长老惊恐之极，拼命地大喊起来。

　　他可是知道皮幽灵的恐怖威力，一旦把吞噬，那就没有反抗能力了，会马上就化成浓血，被皮幽灵吞噬。

　　这样的宝物，绝对是邪恶之极的宝物。

　　他可不想死。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“刚才你不是很牛逼吗？怎么现在要讨饶了？”

　　“我有眼无珠，我是白痴……”

　　宁长老继续惊恐地大喊。

　　但是，陈飞怎么可能饶他？

　　他马上就让皮幽灵把宁长老禁锢了，然后他就让系统出手，用了大约一个小时，终于成功了，系统的声音也是响起，“元神控制成功，从现在起，他就是对你忠心耿耿的属下了。”

　　而陈飞也是马上就把皮幽灵收起。

　　宁长老就如同变了一个人一样，噗通一声就跪在陈飞的面前，恭敬地大喊：“宁日天见过老板。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞兴奋地大笑起来，系统真是太神奇了，竟然终于研究成功，可以控制这么强大的天仙六级修士。

　　今后自己就有了一个超级神奇的底牌，要救出自己的元神分身，就有把握得多了。

　　终于，陈飞收笑，淡淡地问道：“你的名字是谁起的？宁日天？这么有个性？”

　　“这是我自己起的。”

　　宁日天一脸谄媚的笑容。

　　“额……”

　　陈飞摸着自己的额头，这恶仙门的修士，个个都喜欢取一个很恶很坏的名字。

　　司徒最恶，司徒最坏，司徒残，宁日天……

　　他也没有再纠结这个问题，而是带着宁日天在沙漠之中跋涉，继续深入。

　　沙漠的外围，近千亿年来，那可是被无数修士寻过，挖掘过。

　　所以，这外围要寻到药沙，那绝对是不可能的。

　　渐渐地，两人深入了大约一千公里。

　　到了很危险的区域。

　　天地一片死寂，黑色的烟雾在天空之中弥漫，金色的沙漠也是变的黯淡，奇异的山脉也是出现。

　　山脉和外面的山绝对不一样，没有任何植物，也不太高，最高的也就几百米。

　　“老板，这样的山无比危险。”

　　宁日天一脸严肃地指着一座山，“因为这样的山不稳，很容易看垮塌下来，如果刚好在山下，那要会死得无比凄惨。”

　　陈飞自然也能想到沙山垮塌的恐怖场面，那等于是无数星星砸下来，即便是仙王，估计也要死得凄惨无比。

　　“但是，这样的山却是可能有药沙。”

　　宁日天说，“所以，一旦遇到这样的山，修士就喜欢小心翼翼地挖掘，想方设法让山垮塌下来。那可能会有药沙露出。但是，这很危险，一不小心，就会死得凄惨无比。”

　　“人为财死鸟为食亡。”

　　陈飞看着沙漠上的一些白骨，叹息着说。

　　但他并没有带着宁长老挖掘山峰，而是继续深入。

　　他心中雪亮，这还算是外围，没有什么药沙的，必须到中心区域去。

　　就他的躯体，可以无视绝大部分危险。

　　反而宁长老的躯体不是很强大，保命的能力差很多。

　　不过，陈飞怎么可能会顾及宁日天的生？

　　他自然是要深入到连九级天仙也不敢进入的地方。

　　两人在沙漠之中继续跋涉，小心翼翼地躲避开去那些沙山。

　　而越是深入，重力也是越大。

　　渐渐地，宁长老竟然一步也走不动了，噗通一声的倒在地上，“老板，这重力太大了，我支持不住了。”

　　他固然修炼到天仙六级，很强大，但是，一旦真气用完，就没有办法抵挡这恐怖的重力了。

　　毕竟，他的躯体甚至比不上一级仙器。

　　而陈飞固然仅仅修炼到人仙六级，但他躯体无比强大，而他也根本就没有用出自己的真气，就靠本体的力量和坚韧，在沙漠之中跋涉，自然就可以坚持很久很久。


第1050章 风暴

　　“那我们休息一下。”

　　陈飞淡然一笑，也一屁股坐在地上，细细地调息起来。

　　休息了一会，他就带着宁长老继续深入。

　　天色也渐渐地黑了，有凄厉的风开始吹拂。

　　“似乎要变天。”

　　宁长老的脸上浮出了惊恐之色，“快，我们做防御工事。”

　　两人马上就蹲下来，用出全力，慢慢地挖掘，在平地上做一个圆形的城墙，抵挡风沙的袭击。

　　果然是星辰变成的沙子，即便是一粒也重得可怕，陈飞和宁长老固然强大，但也仅仅可以一次挖十几粒沙，要做一个迷你型的小城市，还真不是很容易的事情。

　　而风愈发凄厉，发出了无比恐怖的呼啸，恐怖的狂风差点把两人吹拂到半空。

　　死亡的气息在沙漠之中弥漫。

　　就连陈飞都感觉到了一股浓郁的危机。

　　“呜呜呜……”

　　龙卷风也是出现了，把一些沙子吹拂到空中，然后又掉落，发出了恐怖之极的声音来。

　　两人拼命一样的挖掘着，用了一个多小时，才做成了一个小城。只有巴掌那么大。

　　然后陈飞带着宁长老进入了自己的蜗居，让蜗居变得和一粒沙子那么大，躲藏在城墙的下面。

　　这城墙他们自然是用力地碾压过，很结实。

　　否则，城墙倒下来，把蜗居压住，那就麻烦大了。

　　即便蜗居炼制到了不灭金身第五层，坚硬之极，如果被无数沙子压住，也定然动弹不得。

　　那就等于活埋在这里了。

　　而实际上，活埋在星辰沙漠之中的修士太多太多了。

　　甚至，活埋了不下百个仙王。

　　这地方的恐怖，绝对可以在长生界中排前几名。

　　“风暴也无比恐怖，是星辰沙漠特有的。”进入了陈飞蜗居之中的宁日天继续用惊恐的目光看着外面，“如果是最可怕的十二级风暴，即便是仙王，也抵挡不住，会在风中化成齑粉。”

　　“呜呜呜……”

　　外面的风越发凄厉，天地一片昏暗。

　　龙卷风构成了无数风柱，直接连接到九天之上。

　　无数的沙子也是渐渐地移动，盘旋在空中，乱飞乱舞。

　　一些修士的尸骨在这样的大风之中化成了齑粉。

　　“那是什么？”

　　陈飞突然看到有一个绿色的如同眼睛珠子一样的东西在一个龙卷风之中舞动，看上去很是奇异。

　　“好大一个药沙……”宁长老飞快地看了过去，然后他就疯狂地大喊，“天啊，怎么会有这么大的药沙？这太神奇了，老板，你的福运太好了，好得不可思议。”

　　“这就是药沙？”

　　陈飞的眼睛也是亮起，目中射出了炽热的光芒。

　　“是的，那就是药沙。药沙很特殊，颜色一般就是绿色的，体积越大就越珍贵，培育仙药的效率就越好，如果永恒之舟很多这么大的药沙培育仙药，那仙药可能一年就可以成熟了。”宁长老死死地看着那一粒药沙，恨不得冲出去，将之抓住。

　　“仅仅一粒？”

　　陈飞固然欢喜，但却是一点也不满足，在蜗居之中东张西望，看着漫天的沙子，但没有看到有别的药沙。

　　“老板，药沙稀罕之极，太难寻到了。我曾经来过星辰沙漠多次，一粒药沙也没有寻到。”宁长老说，“而这一粒药沙这么巨大，有眼睛珠子这么大，怎么也相当于几百粒药沙了，价值无比巨大。我们这一次发达了。我们一定要看着这一粒药沙，不要让它脱离我们的视线。”

　　在星辰沙漠寻药沙，风暴来临，固然无比危险，但也是寻到药沙最好的机会。

　　因为恐怖的龙卷风把沙子旋上天空，甚至可以在沙漠上天然挖出很多深深的洞穴。

　　那埋藏在地下的药沙就会出现。

　　否则，就修士自己去挖，那一天也难以挖出一个几米深的洞穴。

　　而且，洞一深，和容易垮塌下来，然后被活埋。

　　所以，在形成沙漠寻宝，那真是无比危险的一件事情。

　　“嗖……”

　　突然，天空之中出现了奇异的声音，一个只有指甲那么大的飞船远处飞来，惊险地绕开龙卷风，笔直地朝那个散发出绿色光芒的大药沙飞去。

　　“不好，有人要夺我们的药沙。”

　　宁长老的眼睛都变红了，人也变得如同一个恶鬼，是无比的凶恶可怕。

　　“找死。”

　　陈飞也是一脸愤怒，马上就驾驭着蜗居飞过去阻止。

　　但气得他吐血的是，蜗居固然很坚硬，但在星辰沙漠还是飞不起来。

　　而宁长老一把拉住了陈飞，严肃地说：“别动，危险。”

　　“他们很强大？”

　　陈飞冷冷地问道。

　　“那是至尊仙器。”

　　宁长老愤怒地说，“只有至尊仙器才可以在星辰沙漠飞翔，可见，那是一个仙王，而且是很厉害的仙王。”

　　也是，如果不是很强大的仙王，也没有这个胆量驾驭着至尊仙器在风暴之中飞翔，那可是老鼠日猫逼，拿命拼啊。

　　“嗖……”

　　终于，那指甲那么大的仙船飞到了那一个龙卷风附近，一只雪白如玉的手猛然出现，如同闪电一样地一探，就已经进入了风暴之中抓住了那一粒药沙，然后缩了回去。

　　呼……

　　但是，那仙船也是受到了巨大的影响，竟然滴溜溜地转动起来，差点就被旋进了风暴之中。

　　不过，小船还是很快就脱离了危险，继续在沙漠上空飞翔，躲避开去一个个风柱，寻找着药沙。

　　对于有至尊仙器的仙王而言，星辰沙漠黑夜之中的风暴就是寻找药沙的最好机会，只要驾驭着至尊仙器在天上飞翔，看到绿色光芒，就知道那就是药沙。

　　陈飞和宁长老气得差点吐血，这么巨大的一颗药沙本来是他们先发现的，但他们的实力不济，却是没有办法得到。

　　现在竟然被被人取走了。

　　眼睁睁看着宝物被人截走，这感觉很不好受。

　　让他们无比郁闷的是，既然有这么厉害的仙王出现，那即便他们躲过了危险，等风暴平息，他们要寻到药沙，就很艰难了，因为药沙都已经把仙王在风暴还没有平息的时候取走了。

　　难道，只能在沙漠之中挖掘吗？


第1051章 再遇药沙

　　“呜呜呜……”

　　或许是祸不单行，风暴越来越大，恐怖之极，席卷了整个沙漠。

　　“啊呀……”

　　陈飞和宁长老几乎是同时惊恐地大喊，因为他们发现，他们做的小城抵挡不住这可不的风暴，把龙卷风卷上了天空，而蜗居也把席卷了上去，由于蜗居没有沙子那么沉重，所以，很快就席卷到高空之中。

　　无数的沙子也是撞击在蜗居上，发出了恐怖的声音来。

　　如果蜗居的硬度可以比拟至尊仙器，那早就已经破碎了。

　　但现在情况也很不妙。

　　蜗居在风暴的袭击下，急速地乱飞乱舞。

　　“完了，我们完了。”

　　宁长老惊恐之极，“这可是十二级风暴啊，百年也难得一遇。”

　　“怕啥？”

　　陈飞却还是没有太大担心，甚至他的脸上还露出了笑容，很是轻松的样子。

　　他心中雪亮，自己的蜗居可以抵挡这恐怖的风暴，而且蜗居不沉重，所以，就飞得高，最后降下去，就会在沙漠的表面，不会被沙子埋住。可以躲避过去最恐怖的危机。

　　“呜呜呜……”

　　狂风呼啸，声音刺耳之极。

　　蜗居也是被风暴裹挟着，在天空乱飞。

　　越过了不知多少距离，眼前突然出现了一座高达千米的巨山。

　　而蜗居也是狠狠地撞在这一座大山上。

　　蜗居就狠狠地撞了进去，深入了那么几个厘米。

　　“不妙。”

　　陈飞的脸色变得惨白，因为这一座大山在风暴的袭击下，开始摇摇欲坠，似乎马上就要垮塌下来。

　　“轰……”

　　终于，天崩地裂的声音响起，沙山抵挡不住了，终于崩塌下来。

　　无数星辰坠落，恐怖之极。

　　蜗居也跟随着无数沙子砸了下来，然后就把无数沙子淹没。

　　“卧槽……真被活埋了？”

　　陈飞看得是目瞪口呆。

　　至于宁长老，反而一点也不紧张了，笑嘻嘻说：“老板，没事，大不了丢一个小世界，我们使用传送阵离开。”

　　在这样的沙漠之中，最可怕的不是被活埋，而是活埋的时候小世界破碎，那就连逃脱的机会也没有了，绝对会死得无比凄惨。

　　而既然陈飞的蜗居没有破碎，那就一点也不要担心，传送离去就可以了。

　　不过，陈飞的眉头却深深地蹙了起来，传送离去那是绝对不行的，因为这可是他自己的蜗居，而且是一个把不灭金身修炼到第五层的蜗居，价值巨大，一旦传送而去，那要再来得到这个蜗居就无比艰难了。

　　又由于蜗居被无数星辰沙埋住，外面没有空间，他连出去都不可以做到。

　　所以，他连释放出一个小世界也不可能，而且，即便可以释放出小世界，小世界估计也承受不住这恐怖之极的压力，定然会破碎，那就会死得凄惨无比。

　　“老板，我们可以先传送离去，将来等你变得强大了，再传送回来，把这个小世界挖掘出来。”

　　宁日天那可是老奸巨猾的狐狸，误会陈飞是舍不得这个无比坚韧的小世界，马上就游说道。

　　他很担心这个小世界破碎在这里，那想传送离去都不可能了。

　　“等等看。”

　　陈飞对自己的蜗居有巨大的信心，还是一点也不担心。

　　呜呜呜……

　　沙漠之中，还是狂风呼啸，声音刺耳之极，风沙漫天，任何生物都消失不见，看上去就是一片世界末日景象。

　　不过，不时会有一艘小船在空中穿搜，收集哪里释放出绿色光芒的药沙。

　　星辰沙漠无边无际，厚度也没有人可以估计。

　　埋藏了太多太多的星辰沙，自然也埋藏了很多神奇的药沙。

　　不过，地下深处的药沙自然是没有办法挖掘出来的，因为太过危险了。

　　如果打洞，担心洞会崩塌，而且打洞的过程之中，会遇到恐怖的风暴，仅仅一夜，你打的洞可能就消失了。

　　所以，即便是仙王级的高手，也仅仅只能用这样的方式寻找着药沙，这是最快的方法了。

　　至于普通修士，只能是在外围碰运气，慢慢地挖掘和寻找。

　　而且大部分会死在沙漠之中。

　　所以，药沙才无比珍贵，是长生界最为珍贵的宝物之一。

　　“呜呜呜……”

　　风暴还在持续，一个龙卷风突然出现在压住陈飞蜗居的那一座沙山上，把无数沙子卷起空中，就如同一条巨大的沙龙在腾空，恐怖之极。

　　而陈飞的蜗居也是露脸了出来，然后被狂风卷上了高空。

　　“太好了，我们终于出来了。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，只要不被活埋，那就是无比幸运的一件事情。

　　就他蜗居的强度，那是不要担心会轻易地崩溃。

　　“老板，你这个小世界太厉害了，应该是一个至尊仙器。只不过你的境界太低，所以还没有办法发挥出蜗居的全部实力，不能在星辰沙漠飞翔，如果你修炼到仙王，定然就可以驾驭着飞翔了。”宁日天也是一脸激动和兴奋。

　　“我的蜗居是至尊仙器？”

　　陈飞的脸上也是浮出了思索之色，或许可能是吧？毕竟，硬度可以达到。蜗居也是可以飞翔的，而且蜗居的速度随着自己的境界提升而提升，等自己修炼到仙王境界，应该是可以驾驭蜗居在这样的地方飞翔。

　　不知，我什么时候才可以修炼到仙王境界呢？

　　“呜呜呜……”

　　狂风席卷着蜗居在空中乱飞乱舞，狂沙漫天，恐怖之极。

　　风沙之中再次见到了绿色的光芒，而且是无比璀璨的绿色光芒。

　　那是一个如同西瓜那么大的绿色晶体，看上去无比美丽。

　　“我的天啊，怎么会有这么巨大的一粒药沙？”

　　陈飞和宁日天几乎同时看到了，然后就疯狂地大喊起来，他们两人的脸上都露出了无比震撼之色，眼睛之中也是爆射出了炽热的光芒，差点没有把那一粒药沙融化。

　　毕竟，这么巨大的药沙简直就价值连城，珍贵到没有办法用笔墨来形容的地步。

　　甚至，可以用这药沙培育一株小仙药了，绝对可以源源不绝地培育出仙果。

　　“老板，快啊，一定要抓住这一粒药沙啊。”

　　宁日天疯狂地大喊着，挥舞着手臂，就如同一个疯子。


第1052章 惊天宝藏

　　陈飞早就驾驭着蜗居往那一粒沙子靠拢。

　　不过，由于他的蜗居是被狂风裹挟，而这样的地方他根本就没有办法让蜗居飞起来，所以，即便他用了全力，也没有办法靠近那一粒药沙。

　　而那一粒药沙由于太过沉重，就在蜗居的下方乱飞乱舞，不时降落，不时又藤上高空。

　　最后，那一粒药沙就降落下去，狠狠地砸在地上，陷入了沙漠之中，没有被狂风裹挟出来。

　　而陈飞的蜗居却还是在高空飞翔，急速地往天际去了。

　　“我日……”

　　陈飞气得差点吐血，脸色也是变得很难看。

　　这样的宝物竟然失之交臂，简直就是太让他心疼了。

　　“老板，不要担心，我们记住那个地方，等风暴停歇，我们马上再回来寻找。”

　　宁长老却没有陈飞那么心疼，反而脸上全是喜色，“如果那一粒药沙再在空中飞翔一会，定然会被一些仙王发现，那就真正和我们无缘了。”

　　“那你仔细地记住那个地方。”

　　陈飞吩咐道。

　　他对这一粒药沙已经不抱什么希望了，毕竟，这是黑夜之中，看不到太远的地方，另外这里还是沙漠之中，神识不能及远，地形也是急速变化的，所以，要记住那个位置，太过艰难了。

　　“是，老板。”

　　宁日天恭敬地答应着，把两个眼睛瞪成了铜铃，死死地看着外界，记忆着路线和方位，甚至，他还仔细地看了看天空。

　　天上繁星点点，太过璀璨。

　　显然，这家伙不简单，可以用繁星来定位。

　　“呜呜呜……”

　　不过，风暴还是没有停歇，而是继续疯狂地吹拂着。

　　陈飞的蜗居就如同一个永远也不会降落的沙子，在沙漠之中急速地飞翔，身不由己，一点办法也没有。

　　不过，陈飞却是看到了很多奇景，有高耸云天的大山，有沙漠之中的湖泊，甚至，他还看到了一座埋藏在沙漠之中的古城，仅仅露出一些屋顶，但很快就被沙子淹没。

　　“天啊，怎么这里还有一座城市？”

　　陈飞的脸上露出了震撼和狂喜，激动之极。

　　因为这样的城市，应该埋藏着太多神奇的宝物，如果能够进入，绝对可以发一笔大财。

　　“那是沙漠鬼城。”

　　宁日天的脸上却是露出了浓浓的惊恐之色，声音都在战栗。

　　“沙漠鬼城？什么意思？”

　　陈飞愕然道。

　　“老板，传说之中，星辰沙漠之中，埋藏着恐怖的鬼城。不知是什么强大的修士长修建的。被埋藏在沙漠之中，听说里面有很多药沙，所以，无数修士都在寻找鬼城。一旦发现，就会进入探索，不过，从来也没有人出来。也就是说，有去无回。恐怖的是，有人看到，有很多冤魂聚集在鬼城上空。”宁长老惊恐地说，“还有，听说见到鬼城的修士，都会死于非命。这或许是一个恐怖的诅咒。”

　　“胡说八道。”

　　陈飞哭笑不得，“我看，那城市其实就是一个很厉害的仙器，或许是某个仙王陨落之后遗留在沙漠之中的。那应该是至尊仙器。根本就没有什么诅咒，也没有可能有什么冤魂。”

　　“老板，沙漠鬼城，邪恶之极，自从死了无数修士。有一些仙王也对之很感兴趣，所以，他们也在探索。不过，自从有十几个仙王都有去无回之后，就再没有仙王敢进入了。”宁长老说，“所以，一旦看到鬼城，任何修士都会逃之夭夭。不过，即便是这样，也还是没有几个看到过沙漠鬼城的修士活下来。”

　　“连仙王也陨落？而且是陨落了十多个？”

　　陈飞的脸色变了，眼睛也是瞪大了，仙王那是何等强大的存在？竟然陨落在星辰沙漠的鬼城之中？

　　这怎么可能？

　　“咦……那是什么？”

　　宁日天突然惊叫一声，眼睛也是瞪得溜圆。

　　陈飞也瞪大眼睛看了过去。

　　下面出现了一座巨大的湖泊，湖泊的水是绿色的，如同一块翠绿的玉石。

　　怪异的是，湖泊的中心却是有一个岛屿，矗立着一座小庙。

　　庙前站立了一个巨大的雕像。

　　这雕像似乎是一个鳄鱼，趴在一个巨大的狮子背上。

　　怪异的是，鳄鱼的嘴里叼着一个巨大的球体，至不济也有一米的直径，晶莹剔透，美丽之极。

　　就是那鳄鱼和狮子，也同样是绿色的。

　　至于那一座庙，也同样是绿色的，看上去很是诡异。

　　有白色的烟雾在庙宇上腾起，似乎有人在生火做饭一样。

　　“难道，那全是药沙？”

　　陈飞和宁长老的脸上露出了无比震撼的表情，眼睛之中爆射出炽热的光芒。

　　如果雕像和小庙全是药石雕刻而成，那定然就是一笔巨大的财富，估计就连仙王也没有可能拥有这样的宝物。

　　更让两人心动的就是，那湖泊的水那么翠绿，下面或许就有很多的药沙。

　　“这绝对是一个惊天的宝藏。”

　　陈飞兴奋地大喊，死死地盯看，恨不得马上降落下去。

　　“嗖……”

　　穿空的声音响起，一艘美丽的小船如同一道闪电急速地飞了过来。

　　穿过了湖泊，降落在那一个雕像面前。

　　然后陈飞的眼睛一花，那小船就不见了，取而代之的就是一个少女。

　　那是多么美丽的一个女人啊。

　　如果用玉石雕刻，肌肤如同白玉，衣服如同翠玉，眼眸如同墨玉，身材婀娜多姿，艳丽之极。

　　可惜，她的脸上蒙上了一层黑纱，遮挡了她的容颜。

　　她强大之极，傲然矗立在风暴之中，是一动不动。

　　“她定然是一个很强大的仙王。”

　　陈飞贪婪地盯看着，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　这还是他第一次见到女仙王，还真给我无比惊艳的感觉。

　　如果能征服这样一个女人，那是多么让人美好的一件事情啊。

　　陈飞在心中感叹着。

　　旋即他就猛然惊醒了过来，心道我这是怎么了？难道，这个女人有神奇的魔力吗？

　　竟然撼动了我的心神？

　　“好大一个药沙，而且是雕像，简直就不可思议。”

　　美女嘴里喃喃，她的右手也是缓缓地放到了那一个狮子头上，嘴里大喊一声，“收。”


第1053章 恐怖陷阱

　　显然，她要把这一个雕像收进去。

　　但不可思议的是，雕像还是岿然不动。

　　“咦……”

　　美女嘴里发出了震撼的声音来，细细地打量了地下一会，她的脸上就浮出了惊恐之色。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，她的脚下出现了一个巨大的黑洞，一只如同蜈蚣一样的怪兽猛然出现，嘴里发出一股吞噬天地的力量。

　　作用在这个美女的身上。

　　竟然把这个美女吞噬了进去。

　　然后，黑洞就消失了，如同从来没有存在过一样。

　　而那里也恢复了宁静。

　　小庙和雕像也还是矗立在那里，湖泊的水也还是在微微地荡漾。

　　“我的天，一个那么强大的仙王，就这样陨落了？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，第一次见识到星辰沙漠的恐怖。

　　“太可怕了，真是太可怕了。那个美女至不济也是三级仙王。竟然连反抗的能力也没有，就这样被吞噬了。”

　　宁日天也是吓得一屁股坐在地上，脸上写满了惊恐。

　　“竟然是三级仙王？”

　　陈飞一脸震撼地问道，“真的？”

　　“当然是真的，只有三级以上的仙王才敢在这样恐怖的风暴之中驾驭仙器寻找药沙。”

　　宁日天说，“我们先前发现的那一粒药沙，就是被她取走了，没有想到她竟然陨落在这里。”

　　“那蜈蚣到底是什么怪物？怎么那么卑鄙和强大？”

　　陈飞愣了一会，才咬牙切齿地说。

　　“老板，蜈蚣定然就是一个强大的仙王变成的，那雕像和小庙都是一个陷阱，一个恐怖的陷阱，就是用来灭杀仙王的。毕竟，任何一个仙王身上都带着无数财富，而且，仙王火就是无比珍贵的宝物。所以才有人打仙王的主要。”宁长老说，“看来，那沙漠鬼城，也可能是某个恐怖仙王布置的陷阱。”

　　“鬼城也是陷阱？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，“但是，现在已经没有人傻傻地进入去送死，还布置陷阱有什么用？”

　　“那不一定，有一些强大的仙王，还是不服气的，他们会进入探索。”

　　宁长老说。

　　“也是，如果是不灭仙王，他定然敢进入。”

　　陈飞的脸上浮出了思索之色，“难道，他们就不怕遇到更加强大的仙王吗？”

　　“这是一个谜。”

　　宁长老说，“也可能鬼城之中发生了什么变故，是一个无比恐怖的险地。”

　　陈飞没有再问，而是惋惜地看了那个雕像一眼，那么美丽的一个仙王，难道再也见不到了吗？

　　如果自己将来强大起来，一定要来这里探索一下，把那一条蜈蚣灭杀。

　　“呜呜呜……”

　　狂风席卷着蜗居，在天上乱飞，下面一片迷茫，那一个雕像，那一座怪异的小湖，还有那一座小庙，早就已经不见了。

　　但是，那个美丽的仙王的影像，还是清晰地停留在陈飞的脑海之中。

　　甚至，陈飞感觉到，她发出了惊恐的大喊，“救我，救我……”

　　“唉……”

　　陈飞发出了长长的叹息，自己太过弱小了，根本就没有救人的能力。

　　而且，自己能不能寻到那个地方，都是一个未知数。

　　天渐渐地亮起，金色的阳光也是从天际射来，把沙漠镀上了一层金。

　　而风暴也是停歇了下来，陈飞的蜗居也是狠狠地砸在沙漠上。

　　第一时间，陈飞就和宁日天出了蜗居，站立在黄沙之上。

　　放眼远看，全是无边无际的沙漠，起伏绵延，简直美丽至极。

　　看上去也是安全之极。

　　但是，陈飞知道，这美丽的沙漠之中，蕴藏着恐怖的危险。

　　而一夜过去，也不知道有多少寻宝的修士陨落在沙漠之中。

　　“老板，我们开始寻宝吧。”

　　宁日天兴奋地大喊着。

　　风暴之后，就是寻宝最好的时机，毕竟，沙漠已经面目全非，一些埋藏在地下的药沙也是浮了出来。

　　而这里是沙漠深处，是没有什么修士的，有也是很强大的仙王。

　　所以，现在他们寻找药沙，有最好的条件。

　　于是，两人分开寻找。

　　其实他们就是反方向转圈，慢慢地寻找着绿色的药沙。

　　圈子越转越大，他们也如同两粒沙子融入了无边无际的沙漠之中。

　　“哈哈哈……我终于寻到了一粒药沙。”

　　陈飞也突然大笑起来，在地上拣起了一粒有豆子那么大的药沙，细细地打量着。

　　药沙晶莹剔透，如同一粒绿色的玉石，但是，这重量，却是无比恐怖，可以比拟很多个星球。

　　即便是陈飞这么强大，他拿起也是很吃力。

　　陈飞还闻到了一股奇异的香气，竟然是从药沙之中泄露出来的。

　　“好宝贝，真是好宝贝。”

　　陈飞嘴里喃喃，把之收进了自己的蜗居之中的小世界之中，放在了船上飞仙的下面。

　　“谢谢主人。”

　　丽人一闪而来，一把就把药沙抓到手中，毫不犹豫，一口就吞噬了下去。

　　“额……丽人怎么把药沙吃掉了？”

　　陈飞摸着自己的额头，本来他还打算用药沙换取一些高级的仙果，把自己的躯体全部修炼到不灭金身第五层呢？

　　“主人，有了这一粒药沙，我的头发很快就可以长出来。还有，如果你能得到足够多的药沙，我或许可以更快地进化成九级仙药。”

　　丽人娇笑着说。

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，深深地看了没有头发的丽人一眼，继续在沙漠之中转圈，寻找着美丽的药沙。

　　一口气寻了四个小时，陈飞才寻到了三粒药沙，另外两粒仅仅只有芝麻那么大，太过细小了。

　　不过，即便只有芝麻这么大，也价值巨大。

　　“不知宁日天寻到了几粒药沙？”

　　陈飞在心中嘀咕着，等再一次在一个圈子上和对方汇合，陈飞就问道：“有收获吗？”

　　“寻到了一粒。”

　　宁长老的脸上露出了兴奋好激动之色，把一粒芝麻那么大的药沙高高地举起。

　　似乎在向陈飞表功。

　　他可是多次来过星辰沙漠，但是，他一粒药沙也没有寻到过。

　　但是，这一次，他竟然寻到了一粒，让他无比激动。

　　“额……仅仅这么小一粒。”

　　陈飞摸着额头，有点郁闷了。


第1054章 黄金鼠

　　接下来他们继续寻找，一直寻到天黑，陈飞再次寻到了两粒药沙，而宁长老也再次寻到了一粒。

　　“老板，现在星星出来了，我们可以去找到那一粒大药沙。”

　　宁长老的脸上浮出了兴奋和激动之色。

　　“你懂得星辰定位？”

　　陈飞也是激动起来，毕竟，那么巨大的一粒药沙等于的无数粒药沙，价值太过巨大了。

　　如果能得到，这一次星辰沙漠之行，就已经是有了巨大的收获。

　　“回禀老板，属下懂得一些。”

　　宁日天得意地说。

　　于是，宁日天在前面带路，两人在黑夜之中急速地往一个方向而去。

　　黑夜之中的沙漠是无比危险的，所以，两人很是警惕，各自都做好了战斗的准备。

　　不过，他们的运气很好，一连行走了五个小时也没有遇到什么危险。

　　而沙漠也是一片静谧，繁星点点，很是美丽。

　　“嗖……”

　　突然，细微的穿空声音响起，一只怪兽突然出现。

　　那是一只金色的老鼠，如同一只巨大的猫，看上去就让人震撼。

　　速度快得不可思议，在地上爬行竟然发出了穿空的声音。

　　毋庸置疑，这老鼠极度强大，远远地超过陈飞和宁日天。

　　老鼠猛然停了下来，狡诈的眼睛之中射出了冰寒的光芒，就投射在陈飞和宁日天的身上。

　　两人感觉被洪水猛兽盯住，一股冰寒的气息也是在虚空之中弥漫。

　　“老板，这是恐怖的黄金鼠，生活在星辰沙漠之中，身躯坚硬之极，不亚于九级仙器，而且力大无穷，以修士的肌肉为食。”

　　宁长老一脸惊恐，压低声音说，“我们的麻烦大了。”

　　“区区一只老鼠，躯体竟然可以比拟九级仙器？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，死死地盯看着那一只黄金鼠，脸上露出不敢置信之色。

　　要知道，即便是他，修炼神奇的不灭心经，到现在也还没有把躯体炼制到如同九级仙器的地步。

　　“老板，这是在星辰沙漠，重力恐怖之极，而且不时有恐怖的风暴，生活在这样环境之中的生物，全部都发生了变异，强大到可怕的地步。”宁长老说，“不过，这样的生物及其稀罕，要遇到也是需要运气的。对于仙王而言，那就是好运，因为可以抓住对方，然后灵魂控制，让它在沙漠之中寻找药沙，那日积月累，就会有巨大的收获。但是，对于普通修士而言，遇到这样的恐怖生物，那就是霉运，十有八九会被对方吃掉。死得凄惨无比。”

　　“卧槽……还可以收服？”

　　陈飞的两个眼睛之中射出了炽热的光芒，差点没有把黄金鼠当场融化。

　　似乎感觉到了陈飞心中的邪恶，黄金鼠勃然大怒，猛然就跳了起来，如同一只利箭一样地射向陈飞的咽喉，嘴巴也是张开，狠狠地咬向陈飞的咽喉。

　　“快躲……”

　　宁日天发出了无比惊恐的大喊。

　　当然，这仅仅是在表演，他可是知道，陈飞有恐怖之极的仙王火，就是对付黄金鼠的最好武器。

　　不过，他这也是提醒陈飞，千万不要被对方咬住。

　　但是，陈飞似乎没有听到，似乎吓呆了一样，竟然连躲避也没有。

　　瞬间，黄金鼠就已经咬住了陈飞的脖子，锐利之极的牙齿疯狂地用力。

　　咔咔咔……

　　发出了让人牙齿发酸的声音来。

　　不过，陈飞的脖子那可是修炼成了不灭金身第五层，坚硬之极，不亚于至尊仙器。

　　那怎么可以咬破？

　　如果黄金鼠攻击的不是陈飞的脖子，而是陈飞的心脏，他还不敢这么托大。

　　“好机会，这个宝贝属于我了。”

　　陈飞的心脏疯狂地跳动起来，右手闪电一样地探出，狠狠地抓向黄金鼠的脖子。

　　不过，黄金鼠那可不是简单，猛然松口，狠狠一脚踩在陈飞的身上，倒飞出去，躲避陈飞的攻击。

　　速度快得让人眼睛都看不清楚。

　　“哪里逃？”

　　陈飞疯狂地大喊，右手猛然合拢，一把就将黄金鼠的尾巴抓在手中。

　　然后他猛然就开始旋转。

　　呜呜呜……

　　恐怖的声音响起，黄金鼠的在空中转圈，化成了一个巨大的金色光圈。

　　“吱吱吱……”

　　黄金鼠发出了无比愤怒的声音，拼命地挣扎，但怎么也挣扎不脱。

　　“轰……”

　　陈飞狠狠把黄金鼠摔在沙漠上，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　而黄金鼠也是发出了凄厉之极的惨叫。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞却是如同一个疯子，继续疯狂地摔打。

　　他心中雪亮，既然黄金鼠的身躯可比拟九级仙器，摔几下定然不会受到重创。

　　“老板，你太强大了。”

　　宁日天看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他还是第一次见到黄金鼠咬脖子而安然无恙的人，要知道，即便的仙王级的高手，也不敢让黄金鼠咬住脖子，那绝对是找死。

　　在长生界，只有不灭仙王敢这样做。

　　难道，陈飞的躯体可以比拟不灭仙王吗？

　　宁长老心中全是疑惑和兴奋，现在自己可是陈飞的属下，有这样一个强大的主人，自己还能不发达吗？

　　“砰砰砰……”

　　陈飞疯狂地摔打着。

　　黄金鼠固然是挣扎不脱，但却是更加的嚣张了，连惨叫也不发出来了，而且还威胁说：“小修士，你找死，竟然敢这么羞辱鼠爷。不过，你根本就奈何不了我，等下我就要狠狠教训你，把你吃到肚子里面去。”

　　“你敢嚣张？简直就是活得不耐烦了。”

　　陈飞也是怒了，继续疯狂地摔打。

　　“嘎嘎嘎……区区一个人仙六级的小修士，奈何得了我？我告诉你，只有仙王，才有能力奈何我。”

　　黄金鼠怪笑起来，把身子缩成一团，任凭陈飞摔打。

　　“仙王用什么办法慑服你？”

　　陈飞的眼睛迷上了，脸上露出了坏笑。

　　“我不告诉你。你还是放开我，让我饱餐一顿，或许我心软，可以放你的元神逃命。”

　　黄金鼠威胁说。

　　“老板，黄金鼠很强大，九级仙器都对付不了，也关押不了，反而会被被它慢慢地咬破。符箓也没有办法对付，因为它对符箓免疫。就是九级天仙修炼出来的火焰也对付不了它。”宁日天在一边笑眯眯地说，眼睛之中全是热切的光芒，投射在黄金鼠身上，那是怎么也移动不开去。

　　他当然就是在提醒陈飞使用仙王火了。


第1055章 黄金鼠认主

　　“你听到了吗？知道鼠爷的强大了吗？还不放开我？”

　　黄金鼠傲然大喊。

　　陈飞停止了摔打，脸上露出了坏笑，看白痴一样地看着黄金鼠，“你落在我的手中，今后就属于我了，我就是你的主人，你知道吗？”

　　“你简直就是不知天高地厚，就是仙王也不一定有资格做我的主人，你区区一个人仙六级的小修士竟然想做我的主人。”黄金鼠鄙夷地大喊，猛然翻过身了，狠狠一口就咬在陈飞的手腕上。

　　当……

　　如同打铁，火花飞溅。

　　陈飞的手臂安然无恙，而黄金鼠的牙齿差点崩碎。

　　要知道，陈飞的右手右臂都修炼到不灭金身第五层了，硬度可以比拟至尊仙器，那是何等的强大。

　　黄金鼠的牙齿再厉害，也是破不开陈飞右手的防御。

　　“不可能，绝对不可能。你的躯体怎么会比我的牙齿还硬？”

　　黄金鼠发出了惊恐和不敢置信的大喊。

　　先前咬陈飞的咽喉没有破开，它还以为陈飞是有厉害的仙器。

　　但是，现在它看得清清楚楚，陈飞的手腕上根本就没有仙器，自己的牙齿竟然撼动不了？

　　要知道，它的牙齿那可是锐利之极，绝对超过了九级仙器，可以和准至尊仙器比拟。

　　所以，要真正地关住它，必须使用至尊仙器才行。

　　“哈哈哈……”陈飞狂笑起来，“现在你知道主人的厉害了吗？可以认我为主了吗？”

　　刚才宁日天偷偷地告诉了他一个秘密，只要展露出自己的强大和神奇，那就可以慑服黄金鼠，那黄金鼠就会自动认主。

　　所以，对于这样神奇的灵物，根本就不需要系统出手就可以控制。

　　不过，陈飞还是会让系统控制对方的。

　　毕竟，这样才稳妥。

　　“你你你才人仙六级，有什么资格做我的主人？”

　　黄金鼠结结巴巴说。

　　显然也是感觉到陈飞与众不同了。

　　“正是我才人仙六级，就可以抓住你，你也破不开我的躯体。才有资格做你的主人啊。”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　而这话也很有道理，这反而说明了陈飞的天赋。

　　“你不是仙王，我不会认你为主的。你放开我，我们各走各路，各找各妈。”

　　黄金鼠迟疑了一会，才摇头说。

　　它可不愿意认一个主人，那是一件无比悲惨的事情。

　　在形成沙漠自由自在地活着，再寻个美丽的老婆，过幸福的日子，那是何等的美好和逍遥。

　　要知道，它这样的黄金鼠昼伏夜出，遇到强大的仙王，它是绝对不会去攻击对方的，它只要往沙子之中一钻，就逃得无影无踪了。

　　如果是弱小的修士，它自然好不客气，上去吃掉再说。

　　这一次，它就是感觉到陈飞和宁日天太弱小了，所以才攻击他们，要吃掉他们。

　　是的，黄金鼠有神奇的能力，能在沙漠上打洞，而洞穴又不会马上就垮塌。

　　即便是遇到恐怖的风暴，它也能很好地躲藏在沙子之下。

　　“你是感觉到，我没有办法杀死你，也没有办法关押你，所以你就这么嚣张吧？”

　　陈飞邪笑着说。

　　“是又怎么样？”

　　黄金鼠挺起胸膛，冷笑道。

　　“好好好，让你见识见识我的强大。”

　　陈飞怪笑一声，他的右手上就燃烧起黑色的火焰，包裹着黄金鼠缓缓地烧灼。

　　“啊……仙王火？竟然是仙王火？你一个区区人仙六级修士，竟然有仙王火？这不科学，不科学啊。”

　　黄金鼠发出了无比惊恐和愤怒的声音，脸上写满了绝望之色。

　　它心中雪亮，从今天起，美好的生活就结束了，它就要生活在水深火热之中了，苍天啊大地，自己怎么会碰到这样一个恐怖的小修士？人仙六级竟然有仙王火？

　　“嘎嘎嘎……现在你愿意认我为主吗？”

　　陈飞得意地怪笑起来。

　　“我愿意，我愿意，快收起你的仙王火，否则我就融化了。”

　　黄金鼠赶紧求饶说。

　　陈飞就收起了仙王火，然后黄金鼠就施展了奇异的秘法，认陈飞为主了。

　　旋即，黄金鼠就急速地缩小，成了一个只有鸡蛋那么大的老鼠，跳到了陈飞的掌心之中，看上去很乖巧的样子。

　　不过，陈飞为了保险，还是让系统出手，把老鼠控制了。

　　当然，还是用了一个小时的时间。

　　“恭喜老板，收服了神奇的黄金鼠。老板你真是洪福齐天啊。”

　　宁日天也是一脸兴奋地恭喜着，“不过，老板，你千万不要泄露任何风声，如果被人之道，那你就危险了，定然会有无数修士打你的主意，要把你灵魂控制，得到你的黄金鼠的。”

　　陈飞点点头，把目光投射到乖巧的黄金鼠脸上，笑眯眯地说：“今后，我就喊你小金了。小金啊，你有没有收集药石的嗜好啊？”

　　“主人，小金不喜欢吃药石，那太坚硬了。所以，我才不喜欢那玩意。”黄金鼠说。

　　“从今天起，你就要给我寻找药石，越多越好，知道吗？”

　　陈飞的脸上全是邪恶，取出一个空间戒指，“这是一个空间戒指，你寻到药石，就放到里面，然后传送给我。嗯，戒指之中有一个传送阵。”

　　既然他收服了宁长老，他可是在宁长老的小世界之中发现了一些传送阵，那自然也成了他的宝物了。

　　“是，主人。”

　　黄金鼠一脸黯然地答应。

　　果然要生活在水深火热之中啊，再没有幸福的日子了啊。

　　“不过，这一次，你就和我一起寻宝。”

　　陈飞怪笑连连，让宁日天在前面带路，快速地往那一粒药石的地方而去。

　　现在陈飞心中涌起了前所未有的喜悦，做梦也没有想到，自己可以在星辰沙漠得到这样一只神奇的老鼠，这可是一个免费的劳力啊，可以源源不绝地寻到药石，可以源源不绝地培育出仙药，那自己的修炼资源就不会缺乏了。

　　天魔门的修士的修炼资源也不会缺乏了，自己的公司的员工也可以获得天大好处。

　　而自己这一次，之所以能抓到黄金鼠，就是因为自己有远远超过境界的实力，否则，自己根本就没有可能抓住黄金鼠。

　　如果自己修炼成仙王，也同样难以得到黄金鼠，毕竟对方根本就不会出现在仙王面前。


第1056章 仙王追杀

　　“小金，你知道哪里有别的生物吗？”

　　陈飞一边赶路，一边怪笑说。

　　仅仅一只老鼠，还是难以获得太多的药沙，如果多抓几只，那才可以发财。

　　“主人，星辰沙漠的灵物是很稀罕的，我一直在寻找我的老婆，寻了几百亿年，也没有寻到。”黄金鼠说，“当然，我也遇到过另外一些灵物，但不是我的同族。我知道一条银蛇的巢穴在一个特殊的地方，但距离这里很遥远。就你们这样的速度，估计要10年。”

　　“那你的速度呢？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　“我的速度比你们快很多倍，估计一个月就可以抵达。”

　　黄金鼠说。

　　“一个月？不错，不错。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，下定决心要抓住那一只银蛇，那就有两个免费的劳工了。

　　旋即他取出一部精美的车，他和宁长老上了车，然后把车套在黄金鼠的脖子上，让黄金鼠拖着车急速的穿搜。

　　嗖嗖嗖……

　　不愧是生活在星辰沙漠的灵物，速度就是快。

　　黄金鼠就如同一道在地上飞翔的闪电，拖着车急速前进。

　　让人的眼睛都看不清楚。

　　当然，宁长老在指点方向。

　　“真是太舒服了。”

　　陈飞坐在车上，看着黄色沙漠在急速地后退，“停停停，没有看到有一粒药沙吗？”

　　黄金鼠马上就停顿了下来。

　　有点委屈地看着侧面一粒芝麻那么大的药沙，鄙夷地说：“这么小，有个屁用。”

　　“你知道个屁，积少成多，集腋成裘嘛。”

　　陈飞没好气说。

　　而宁日天已经跳下车，屁颠屁颠地走了过去，把那一粒药沙拣起，递给了陈飞。

　　“好宝贝。”

　　陈飞深深地呼吸了一口浓郁的药香，当成绝世珍贵一样地收进了自己的蜗居。

　　“简直就是土包子，太丢人了。”

　　黄金鼠用细不可闻的声音嘀咕着。

　　显然，它见过大场面，见过无数巨大的药石。

　　可惜，陈飞没有听到，宁日天也没有听到。

　　“出发……”

　　陈飞意气风发地下令。

　　嗖……

　　黄金鼠再次拖着车快速地爬行，再次在黑夜之中化成了一道金色的闪电。

　　“咦……”

　　幽静的沙漠之上，一个看上去很是苍老的修士看到了黄金鼠车，他的嘴里发出了惊讶之极的声音来。

　　嗖……

　　他猛然就消失不见，取而代之的就是一艘如同火箭一样的仙船。

　　这仙船猛然就动了，如同闪电一样地追了上去。

　　显然，这是一个仙王。

　　星辰沙漠是很神奇的，重力无比恐怖，仙王以下的修士，即便拥有至尊仙器，也没有办法飞翔。

　　即便是仙王，拥有至尊仙器，可以飞翔，但速度也不会很快。

　　所以，这个仙王也用了那么半个小时才追上上去。

　　他躲藏在云层之中，他的眼睛之中射出了炽热无比的光芒，就投射到黄金鼠的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“这星辰沙漠的灵物？那一只大名鼎鼎，戏弄过无数仙王的黄金鼠？现在竟然被人收服了？成了奴仆？”

　　这个仙王的嘴里喃喃，右手也是紧紧地捂住了他的胸膛，似乎，他的心脏快要跳出胸膛了。

　　这样的宝物，对任何一个仙王而言，吸引力都太大太大了。

　　毕竟，得到这样一只灵物，就等于拥有了无数药沙，那么要培育仙药，就很容易了。

　　要快速地修炼到九级仙王，也不是不可能了。

　　渐渐地，他把目光投射到陈飞好宁日天的脸上。

　　“怎么可能？那仅仅是一个人仙六级和一个天仙六级的修士，他们怎么可能收服得了这一只黄金鼠？”

　　他的眼睛珠子差点掉落，脸上也是写满了不敢置信之色。

　　他差点马上就扑下去，把对方抓住，灵魂控制，那就等于得到黄金鼠了。

　　但是，如此反常的事情，他不敢轻举妄动。

　　毕竟，就是不灭仙王，也没有办法抓住这一只黄金鼠。

　　可见，这两人简单。

　　他们即便不是仙王伪装的，身上的小世界之中，也定然有仙王坐镇。

　　也或许，这就是一个陷阱，引诱仙王自投罗网的陷阱。

　　要知道，在星辰沙漠，这样的陷阱太多太多了。

　　他只能继续跟随着，小心翼翼，不敢露出任何痕迹。

　　同时他心中也有另外一个期盼，既然这两个家伙驾驭着黄金鼠这么快速地飞奔，定然是去找药沙矿脉。

　　如果能发现一条药沙矿脉，自己偷偷摸摸地开采一些，也算发达了啊。

　　“主人，我感觉到，似乎有人在窥探我们。”

　　黄金鼠一边飞奔，一边对陈飞说。

　　当然，它仅仅是在和陈飞用意识交流，外人是听不到的。

　　要知道，黄金鼠那是星辰沙漠之中的灵物，活了近千亿年了，很强大，而且很狡诈，感觉也无比灵敏。

　　任何仙王出现在它的附近，它都可以感应到，然后它就会马上打洞逃进沙漠地下。

　　但是，现在它已经有陈飞这样一个主人，它只能告诉主人了。

　　“卧槽，有人在窥探我们？”

　　陈飞心中咯噔一下，细细地看了看，但没有看到任何人影。

　　再抬头看了一下，天上固然有繁星，但云彩还是很多。

　　莫非，是有强大的仙王在窥探我们？

　　“主人，此人一直跟随着我们，他的速度不亚于我。”

　　黄金鼠有点紧张地说。

　　“不好，被黄金鼠感应到了。”

　　那个仙王的脸色微变，但他没有任何犹豫，猛然就心念一动，一座金色的小山就飞了出来，瞬间变得铺天盖地般大，狠狠地砸了下来。

　　这当然就是一次试探，试探陈飞和宁日天有没有底牌。

　　试探这是不是一个陷阱。

　　“嗖……”

　　陈飞宁日天还有那一辆车瞬间就消失不见了。

　　毋庸置疑，陈飞和宁日天是进入了蜗居，而蜗居自然就附着在黄金鼠上。

　　至于黄金鼠，却是猛然往地下一钻，就已经消失不见了。

　　地面上，仅仅留下了一个小小的洞穴。

　　“嗖……”

　　黄金鼠急速地旋转，在沙漠地下快速地穿梭。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，金山砸了下来，狠狠地轰在大地上。

　　不过，沙地太过坚硬了，那可是无数星辰组合而成的。

　　所以，沙地连下陷也没有。


第1057章 好宝贝

　　呼……

　　那个老年仙王心念一动，就把金砖收了起来。

　　他驾驭着仙船悬浮再空中，他死死地看着沙漠上的那一个洞穴，眼睛之中冒出了炽热的火焰。

　　“竟然逃了？难道，那真就是两个没有什么实力的修士？不是仙王？他们的小世界之中也没有仙王存在吗？”他嘴里喃喃，脸上写满了疑惑，“但是，如果他们没有实力，怎么可能收服黄金鼠？要收服黄金鼠那必须要有仙王的实力啊，难道，他们是用什么特殊的方法收服了黄金鼠？不是靠实力？而是靠运气？比如，他们机缘巧合，救了黄金鼠，黄金鼠就自己认他们中某人为主了？”

　　想到这里，他心中火热。

　　但是，他还是不敢追进那个洞穴之中去。

　　昔日，有很多的仙王追杀黄金鼠，进入了黄金鼠的洞穴之中，然后就悲剧了，被黄金鼠活埋在洞穴之中。

　　有人到现在还没有脱困。

　　那还是那些超级强大的仙王，他们拥有超级强大的躯体，还有超级厉害的仙器，才可以在活埋的时候没有被压死。

　　至于那些低级仙王，被无数星辰沙压在身上的时候就压成了肉酱，死得凄惨无比。

　　所以，黄金鼠固然是一个无数仙王窥伺的灵物，但也是一个让无数仙王恐惧的魔鬼。

　　让他们又是爱，又是恨。

　　所以，这个仙王固然强大，但还是不敢追进去。

　　嗖嗖嗖……

　　奇异的声音响起，黄金鼠在沙漠地下挖洞，穿梭，速度很快，而它挖掘出来的沙子也是急速地到了后面，所以，洞穴等于是不存在的，即使强大的仙王追进去，也没有办法继续追杀。

　　“这黄金鼠真是太厉害了，这打洞的能力让人震撼。”

　　陈飞在心中感叹着，脸上也是露出了浓浓的喜色。

　　自己竟然得到了这样一只神奇的灵物，即便是遇到了强大的仙王，也根本就不要畏惧，钻进沙漠地下就可以了。

　　“那个仙王定然是在干瞪眼。”

　　宁日天也是一脸得意之色。

　　“停停停……”

　　陈飞突然大喊，“小金，你是瞎子不成，那么大一粒药沙，怎么不收起来？”

　　他固然躲藏在蜗居之中，但还是把外面的情况一览无余。

　　一粒至不济也有豆子那么大的药沙就镶嵌在洞壁上，闪烁着无比美丽的光芒。

　　但是，黄金鼠简直就看都没有看一眼，而是继续疯狂地打洞。

　　“额……”

　　黄金鼠如同一个人一样摸着了它自己的额头，“主人，对不起，我忘记了你的吩咐。”

　　说完，它就把那一粒药沙收进了那个陈飞赐予它的空间戒指之中。

　　不过，陈飞却是没有看到，它的脸上全是鄙夷之色，似乎，它一点也看不上这一粒药沙。

　　接下来黄金鼠继续打洞，快速地在地下穿梭。

　　不时也遇到了大大小小的药沙，全部被黄金鼠收了起来。

　　而陈飞欢喜之余，也是发现了黄金鼠打洞的奥秘，它挖洞的两个脚很强壮，力量极大，而且很科学，似乎还有什么特殊的神通。

　　因为它的两个脚散发出金色的光芒，似乎让沙子的重量变轻了一样。

　　看来，黄金鼠固然不简单。

　　黄金鼠渐渐地改变了挖洞的方向，而且洞也开始向上。

　　最后终于出了地面，仅仅探出一个脑袋，偷偷地打量外面。

　　外面是一片黑暗，不过，在朦胧的星光下，还是可以勉强看清楚。

　　看不到那一个仙王了。

　　嗖……

　　黄金鼠如同鬼魅一样地窜了出去，在地上闪电一样地爬行。

　　很快就消失在茫茫的黑夜之中。

　　当然，它去的那个方向自然就是那一个西瓜那么大药沙的地方。

　　不时路上也遇到了几个寻宝的修士。

　　不过，黄金鼠都无声无息地绕了过去。

　　今夜很危险，出现了很多仙王，它可不敢猎杀寻宝的修士。

　　就它这样的神奇灵物，即便百年不吃不喝也无妨，当然，它也可以服用仙药当成食物。

　　只不过，星辰沙漠的仙药太过稀罕了。

　　用了大约五个小时，终于来到了目的地。

　　陈飞宁日天都出了蜗居，细细地在这里观察。

　　记忆着那一粒药沙的位置。

　　让他们有点郁闷的是，地形已经发生了巨大的变化，根本就和以前一样。

　　显然，风暴改变了这里的地形，那一粒药沙可能被沙子掩埋了起来，也可能被风再次卷上了天空，不知到了什么地方去了。

　　不过，他们还是不愿意放弃，那可是西瓜那么大的一粒药沙啊，太过贵重。

　　“小金，快在这里打洞，寻找一粒这么大的药沙。”

　　陈飞吩咐道。

　　黄金鼠有点郁闷，但还是没有拒绝，开始在地上胡乱地挖洞。

　　一连折腾了两个小时，也还没有挖到那一粒药沙。

　　“尼玛……这样寻宝真是太艰难了。”

　　陈飞感叹，“即便是看到了宝贝，但没有强大的实力，还是得不到。而且，一不小心，就要陨落。”

　　“老板，这里可是星辰沙漠中心区域，只有仙王才敢进入。所以，真是很危险的。”

　　宁日天也在一边附和。

　　“是的，仙王比恐怖的风暴还要恐怖。”

　　陈飞不由得想起了先前那个仙王，如果他们不是有黄金鼠，就要被对方砸成肉酱了。

　　而即便是强大的仙王，在这样的地方，也很容易陨落。

　　就像那一个美女仙王一样，就死得凄惨无比，被蜈蚣活生生地吞噬了。

　　突然，地面上出现了绿色的光芒。

　　而黄金鼠也是有点欢喜地说：“主人，似乎挖了到了。”

　　果然如此，黄金鼠把那一粒有西瓜那么大的药沙挖了出来，晶莹剔透，如同一粒巨大的美玉，释放出匹练一样的绿色光芒，而且还散发出了浓郁的药香。

　　“太好了。”

　　陈飞狂喜，冲了过去，用力想要把这一粒药沙抱起，但他还是做不到，甚至连撼动也做不到。

　　显然，这一粒药沙可能相当于几百万星球的重量。

　　即便陈飞现在很强大，但还也还是没有办法抱起。

　　“好宝贝。”

　　宁日天惊喜得眼泪都流出来了，猛然就跪在地上，用舌头去舔这一粒药沙。


第1058章 好胆

　　“收……”

　　陈飞大喊一声，想把这一粒药沙收进去。

　　但让他傻眼的是，这一粒药沙太沉重了，还是一动不动。

　　“额……”

　　陈飞摸着额头，有点束手无策了。

　　“老板，遇到这么巨大的药沙，收到空间容器之中，一般是在一边挖出一个洞，要把空间容器放到那个洞之中，想办法把药沙滚进去。”宁日天兴奋地说完，已经开始喜滋滋地挖沙了。

　　“原来如此。”

　　陈飞也是长出一口气，挥手上黄金鼠帮忙。

　　但就在这时，只听啪啪啪的脚步声响起。

　　两个修士用最快的速度往这里奔来。

　　显然，他们看到了那匹练一样的绿色光芒。

　　“我日……”

　　陈飞愤怒之极，但他的反应很快，马上就取出了一个黑色的袋子，一下就把这一粒绿色的药沙罩住，遮挡了那绿色的光芒。

　　这当然没有太大的用处，仅仅可以预防更多的高手发现。

　　让他有时间带走这一粒绿色的药沙。

　　而宁日天也是跳了起来，戒备地看着那两个冲来的修士。

　　至于黄金鼠，还是在快速地打洞。

　　这当然是陈飞吩咐的。

　　否则，它早就钻进地下，逃之夭夭了。

　　很快，那两个修士就来到了陈飞和宁日天面前。

　　而陈飞也是看清楚了两人。

　　竟然是一男一女，男修竟然很英俊，女修也美丽之极，似乎是一对夫妻。

　　不过，这一对夫妻都很强大，修炼到天仙九级了，身上都流露出强大的威压和气势。

　　他们的眼睛之中射出了炽热的光芒，就投射到那个被陈飞用黑色袋子罩住的药沙上，喉咙咕噜咕噜直响，一副震撼和贪婪的样子。

　　黑色袋子固然可以遮挡大部分光芒，但还是泄露出丝毫，让他们可以看出这一粒药沙的体积。

　　如此巨大的药沙，太过罕见了，无比珍贵，那是任何修士都会心动。

　　“两位道友，这是我们寻到的宝物。”

　　陈飞的眉头深深地蹙起，目中也是射出了警告的光芒。

　　“我们是仙侣派修士，我名叫卢帅，这是我的道侣费香。”

　　那个男修终于把目光收了回来，移动到陈飞的脸上，玩笑着说，“这药沙很巨大，你们的运气真好，我们愿意购买下来。不知你们愿意吗？”

　　“仙侣派？”

　　陈飞愣了一愣。

　　因为仙侣派在长生界太有名了，他们门派的修士全是帅哥美女。

　　天才也很多，实力超级强大，不亚于雷帝门。

　　这样的门派，没有人敢轻易地得罪。

　　“你们愿意出什么价？”

　　陈飞思忖了一会，才淡然一笑。

　　“我们愿意出七级仙药一株，六级仙药百棵。”

　　卢帅的脸上浮出了淡淡的喜色。

　　似乎，他不打算抢夺，仅仅想购买。

　　“尼玛，他们到底是仙侣派什么人？身上竟然带着七级仙药？难道不怕被人抢夺吗？”

　　陈飞的心中暗暗震撼，要知道，七级仙药无比贵重，不亚于他的船上飞仙多少，而且，他们还带着那么多六级仙药。

　　这样的价格，的确已经不低了。

　　当然，这仅仅是对于拥有黄金鼠的陈飞而言，对于别的修士而言，这一粒西瓜这么大的药沙的价值自然要更高。

　　“老板，卖了吧。他们很强大，似乎不亚于一级仙王。”

　　宁日天在一边传音入密说。

　　就连黄金鼠也感觉到了两人的强大和可怕，已经钻进了沙子之中，所以，用眼睛看，根本就没有办法发现它。

　　“我们两人看上去一点也不强大，他们怎么会不打算抢夺我们呢？”

　　陈飞却是在心中思忖着，“难道，他们是在试探？试探我们的实力？然后再出手抢夺？”

　　想到这里，他坚定地摇摇头说：“你们的价格也太低了，我们不卖，你们请回吧。”

　　“这价格已经不低了。”

　　那个美女的身上腾起了一股浓浓的威压，如同狂风暴雨一样地压向陈飞和宁日天。

　　陈飞还好，躯体很强大，所以他也仅仅后退了一步。

　　但是，宁日天却是抵挡不住，那是一屁股就坐在地上，然后翻滚了好几圈。

　　“哈哈哈……”

　　那个男修狂笑起来，“滚，否则马上灭杀你们。”

　　他们终于估算出了陈飞和宁日天的实力，露出了獠牙。

　　还真是如同陈飞估算的那样，他们就是在试探陈飞和宁日天的实力。

　　陈飞做错的唯一一件事就是不应该询问对方的价格，而应该是毫不犹豫地拒绝。

　　不过，即便他这样做，也还是会被对方试探出真正的实力。

　　对方还是会抢夺的。

　　毕竟，对方那可是活了几百亿年的老狐狸。

　　不是陈飞和宁日天能够遮掩过去的。

　　“你们要抢我们的药沙？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑和愤怒，“你以为你们能吃定我们？我警告你们，马上给我滚，否则，你们就陨落在这里吧。”

　　“你们一个人仙六级，一个天仙六级，在我们眼中就是蝼蚁。”卢帅冷笑说，“你们有什么依仗？”

　　而那个费香却是已经做好了出手的准备，脸上全是警惕之色。

　　显然，这两人真的很强大，也很狡诈和谨慎。

　　“我们这样的境界，可以出现在这样的地方，而且可以寻到这么巨大的药沙，难道你们不感到奇怪吗？”

　　陈飞冷冷地说，“现在，把你们身上的宝物都拿出来，我就饶你们一命。”

　　“好胆。”

　　两人气得差点吐血，到底是他们在抢夺对方，还是对方在抢夺他们啊？

　　不过，正如同陈飞所说，陈飞两人这样的境界能出现在这样的地方，又可以寻到这么巨大的药沙，定然是不简单的，不可以用境界来衡量他们的实力。

　　所以，两人尽管愤怒，反而感觉到了一股莫名的危机。

　　不但没有动手，而且同时后退了那么几米。

　　然后他们死死地看着陈飞和宁日天，再一次评估他们的实力。

　　但是，不管他们怎么看，也看不出两人有什么特殊。

　　“难道，他们就是在耍诈？”

　　两人互相看了一眼，达成了默契。

　　陈飞也是感觉到了一股死亡的危机，显然，对方要动手了，而且是很恐怖的攻击。


第1059章 大功告成

　　能躲过那么恐怖的风暴的修士，定然是很强大的。

　　所以，即便是陈飞有这么多撒手锏，他也不想和两人硬拼。

　　但是，现在却是不得不对上了。

　　他冷笑一声，右手猛然探出，刺啦一声，他的手掌上飞出了黑色的火焰，疯狂地烧灼着，“来吧，我不介意灭杀你们。”

　　“仙王火？你是仙王？”

　　两人的脸色变得惨白，身子都微微地战栗了起来。

　　“你们说呢？”

　　陈飞的脸上全是嘲讽之色，看死人一样地看着两人，“把宝物拿出来，否则，你们一个也活不了。”

　　“前辈，我们有眼无珠，请绕我们一回。”

　　卢帅求饶说。

　　不过，仔细看，他们一点也不惊慌，仅仅是有点紧张吧了。

　　显然，他们有把握对付陈飞，至不济也有脱身的能力。

　　“有本事你们就逃？看看我能不能杀死你们。”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒的冷笑，似乎看破了对方的底气。

　　“前辈，你要杀死我们，那是不可能做到的。你看这是什么？”

　　卢帅的手中攸地出现了一张银色的符箓，散发出奇异的气息。

　　“传送符？”

　　宁日天发出了惊讶的声音来，当然是在提醒陈飞，免得陈飞不认识，泄露了他不是仙王的秘密。

　　同时，他传音入密，把传送符细细地介绍给了陈飞。

　　传送符是最神奇的符箓之一，是用仙王的皮肤和血液制作出来。

　　珍贵之极，只要心念一动，就可以瞬间传送到几千万公里之外，而且是随即传送的。

　　这样的宝物，就是逃命的最好宝物之一。

　　而正是因为有如此神奇的传送符，卢帅和费香才有底气来到星辰沙漠深处寻宝。

　　实际上，来到这样深处的修士，都有逃命的宝物和恐怖的杀器。

　　“那你们还不启动传送符？”

　　陈飞的脸色变得很难看，语气也是变得无比的冰寒。

　　本来他就想到自己施展全部手段，难以灭杀他们，没有想到，他们真的有逃脱的宝物。

　　这下要占一点便宜，那是没有办法做到了。

　　“这个……”卢帅有点尴尬，“我们愿意给前辈部分补偿，请前辈放我们离去？如何？”

　　瞬间，陈飞就明白到了，对方舍不得浪费珍贵的传送符。

　　所以，才愿意给赔偿。

　　“很好，拿出你们的补偿吧。”

　　陈飞同意了，这样便宜不占白不占。

　　卢帅的脸上浮出了喜色，取出了一个储物到，抛给了陈飞。

　　陈飞打开一看，发现里面有一百多个五级仙果，五十来个六级仙果，甚至还有一个七级仙果。

　　他心中暗暗欢喜，但他的眼睛还是眯上了，其中射出了刀子一样的光芒，冷笑说：“再拿一株七级仙药出来。”

　　仙果固然珍贵，也是陈飞急于得到的，他可以用之修炼不灭金身第五层。

　　不过，一株七级仙药那就是无价之宝，因为可以源源不绝地培育出七级仙果。

　　“前辈，七级仙药太过珍贵，我们仙侣派也仅仅几棵，那是不允许带出来的。所以，晚辈身上根本就没有。”

　　卢帅赔笑说，“而且，这已经是我们身上全部的仙果了。”

　　显然，他们不愿意拿出更多的宝物了，否则，就超过了传送符的价值了。

　　“既然如此，你们就去死吧。”

　　陈飞的脸上浮出了狞笑，心念一动，皮幽灵就飞了出来。

　　而藏在地下黄金鼠也是猛然就窜出，如同闪电一样地咬向卢帅的咽喉。

　　两人气得差点吐血，同时启动了手中的传送符，只见白色的光芒一闪，他们就已经消失得无影无踪。

　　黄金鼠自然就扑了一个空，皮幽灵也没有发挥什么效力。

　　“老板，你太坏了，不但拿到了他们的赔偿。而且让他们损失了两枚无比珍贵的传送符。”

　　宁日天一脸古怪的表情。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞也是发出了坏笑，对方固然是活了几百亿年的九级天仙，无比强大，但是，他还是把他们耍得团团转。

　　而故意让对方浪费传送符，固然是为了给对方一个天大的教训，而且还是为了自己的安全。

　　毕竟，他们的实力不如对方，真正搏杀未必可以吃定对方，如果对方偷袭，他们甚至可能陨落。

　　所以，他必须让他们滚得远远的。

　　现在他们已经到了几千万公里之外，那无论如何是难以威胁到他们的了。

　　“主人英明。”

　　黄金鼠也发出了奇异的怪叫声，然后就屁颠屁颠地打洞。

　　黄金鼠到底是打洞的专家，速度快得不可思议。

　　很快就挖出了一个洞来。

　　陈飞取出了一个小世界，放大，露出了一个入口。

　　然后他们两人一鼠继续小心翼翼地挖沙，慢慢让之滚了进去。

　　“大功告成。”

　　他们都兴奋地大笑起来。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，小世界之中的桂花树的一个根系急速地飞出了地面，急速地延伸，很快就到了这一粒药沙处，把根系扎了进去。

　　然后就一动不动了。

　　不过，桂花树却是发生了奇异的变化，变得更加青翠欲滴，而且急速地长高长大。

　　散发出了让人震撼的生机。

　　“少爷，桂花树进化到七级仙药了。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中急速地响起。

　　“我的天啊，竟然这么快就进化了一级，这一粒药沙真是太神奇了，看来，必须多找一些提价大的药沙。”

　　陈飞在心中震撼地大喊，脸上也是露出了狂喜。

　　桂花树昔日那可是九级仙药，如果让桂花树恢复到九级，那定然会对自己的修炼有天大的好处。

　　想到这里，陈飞也是变得极度地兴奋起来，马上就下令道：“小金，马上去找银蛇，我们要将之抓住。”

　　“是，主人。”

　　黄金鼠也变得极度地兴奋起来，马上就在沙漠上急速地爬行，至于陈飞和宁日天，自然就是进入了蜗居，而蜗居就是藏在了黄金鼠的耳朵里面。

　　嗖嗖嗖……

　　黄金鼠笔直地往一个方向爬行，就如同一道黄色的闪电。

　　陈飞也不管外面是什么情况，他就在小世界之中努力地修炼。


第1060章 人油湖

　　陈飞先是服用了全部刚刚骗到的仙果，把他右肩膀修炼到不灭金身第五层。

　　这样一来，他的头颅，脖子，肩膀和右臂，连成了一个整体，毕竟都修炼成了不灭金身第五层。

　　今后即便是遇到超级强大，躯体损毁，也不会手忙脚乱。

　　然后他就闭关修炼，试图突破到人仙七级。

　　让陈飞欢喜的是，宁日天这个恶仙门的长老，身上果然是有一些宝物的，竟然有突破到人仙七级的丹药。

　　他服用之后，很快就突破到了人仙七级。

　　当他修炼到人仙七级顶峰的时候，他发现黄金鼠突然停顿了下来。

　　“主人，主人，前面有一个很古怪的地方，你要不要看看？”

　　黄金鼠的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞就回到了蜗居之中，然后瞪大眼睛看向外面。

　　让他震撼的是，眼前就是一个绿色的湖泊，如同一粒绿色的明珠镶嵌在沙漠之中。

　　一个绿色的岛屿也是出现在湖泊中央。

　　岛屿上就是一个绿色的小庙和一个巨大的雕像。

　　在黑夜之中，绿色光芒腾起天空，还真是格外的显眼。

　　陈飞顿时就打了一个寒战，因为他可是亲眼看到一个美女仙王在这里被一只恐怖的蜈蚣吞噬了。

　　“别过去。”

　　陈飞的脸色大变。

　　“主人，你不是喜欢绿色的沙子吗？这里这么多？怎么你不动心呢？”

　　黄金鼠嘻嘻笑着说。

　　“尼玛，不会黄金鼠想让我去那岛屿，被蜈蚣吞噬，陨落在这里，那它就自由了吧。难道系统控制这一只黄金鼠出了问题？难道黄金鼠自己认我为主也有什么缺陷？”陈飞的心中凛然，脸色也是变得严肃，不过，他还是不动声色，惊讶地问道：“小金，这里是什么地方？怎么会有这么多的药沙？”

　　“嘿嘿……”黄金鼠怪笑起来，“主人你错了，那发出绿色光芒的东西根本就不存在，那仅仅是一个幻阵罢了，就是吸引你们这样的修士前去送死的。”

　　“幻阵？”陈飞满头大汗，“竟然是幻阵？连仙王也发现不了？”

　　“那也不一定，有一些仙王还是发现了端倪，不敢进入。但是，大部分仙王是看不出来的，然后就陨落在岛屿上。”黄金鼠说。

　　“是什么人布置的陷阱？你知道吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的愤怒，恨不得杀过去，把之灭杀。

　　“我也不知道。”

　　黄金鼠说，“不过，我经常来这里吃肉。因为有一只蜈蚣会丢弃一些肉到这附近。很多都是仙王肉啊。”

　　“你白痴啊。”陈飞气得簌簌发抖，“从今天起，不许吃人肉。”

　　“主人，不吃人肉我会饿死的。”黄金鼠急得跳了起来。

　　“这家伙明显就是在打你的主意，用人肉勾引你。总有一天你会落入陷阱的。”

　　陈飞冷冷地说，“而且，定然也还有别的修士这么做。所以，躲过灾难的唯一办法就是不吃人肉。知道吗？”

　　“主人，我天生就有灵敏的直觉，不会上当的。”

　　黄金鼠得意洋洋地说。

　　“嗖……”

　　陈飞正要再说什么，只听穿空的声音响起，一团篮球那么大的肉从岛屿之上飞了过来，不偏不倚就掉落在黄金鼠的面前，散发出奇异的气息。

　　显然，这就是一团人肉。

　　“别吃。”

　　陈飞愤怒地大喊。

　　“嘿嘿……”

　　黄金鼠发出了猥琐的笑声，心念一动，就把这一团肉收进了空间戒指之中。

　　显然，它打算以后吃，或者离开这里再吃。

　　“混蛋。”

　　陈飞气得差点吐血，这宠物似乎不是那么听话啊。

　　“主人，你知道这湖泊是什么吗？”

　　黄金鼠似乎感觉到了陈飞的愤怒，聪明地转移了话题。

　　“难道也是幻阵？不存在？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“这不是水，而是人油。”

　　黄金鼠坏笑说，“是那个家伙用人肉熬出来的。我很喜欢吃。所以，我经常来这里喝油。”

　　“哇……”

　　陈飞再忍不住了，弯腰捧腹哇哇乱吐，差点没有把苦胆吐出来。

　　而他心中也是愈发地愤怒，这到底是一个什么恐怖的魔头，竟然如此没有人性？

　　难道，那一个美女仙王已经被杀死，刚才那一团肉，难道就是属于她的？还有，这湖泊之中的水也有她的油？

　　宁日天的脸色也是大变，额头上流出了细密的汗珠。

　　他固然是恶仙门长老，坏事做尽。

　　但是，他还是没有见过如此恐怖的巨擘，竟然熬出了这么一湖泊的油。

　　而这么大一个湖泊，有多少的人油啊。

　　到底有多少修士陨落在这里？

　　“等我强大起来，一定要杀死这个巨擘。”

　　陈飞在心中发誓，死死地看着那一个巨大的湖泊，似乎他听到了无数冤魂的哭喊。

　　黄金鼠钻出了洞，缓缓地向湖泊而去。

　　“小金，你干什么？”

　　陈飞的脸色变得铁青，愤愤地喊道。

　　“我喝水啊。”

　　黄金鼠一脸无辜地说。

　　“你简直就是一个白痴。这明明就是一个陷阱，对付你的陷阱。”

　　陈飞气急败坏，“快给我离开这里。”

　　“不可能是对付我的陷阱。”

　　黄金鼠自信满满说，“这湖泊已经有几百亿年了，一直存在这里，很多灵物都喜欢来这里喝水，都没有出现过什么问题。”

　　“几百亿了？也没有出现过问题？”

　　陈飞愕然，脸上也是露出了浓浓的疑惑之色，这到底是什么巨擘弄出来的，目的就是什么？难道仅仅是邪恶，喜欢做这样的事情？

　　就在陈飞疑惑的这个当儿。

　　黄金鼠来到了湖泊边，开始喝里面的水。

　　这水看上去很是清澈，而且散发出一股奇异的气息，让人根本就难以发现，这是人油。

　　“混蛋……”

　　陈飞清醒了过来，在心中愤怒地大喊。

　　但是，在美味面前，黄金鼠根本就不听话，继续美滋滋地喝着人油。

　　突然，黄金鼠跳了起来，闪电一样地往后面逃去。

　　但是，来不及了。

　　地面猛然塌陷，出现了一个巨大的黑洞。

　　黄金鼠发出了无比惊恐的大喊，笔直地往黑洞之中掉了进去。


第1061章 落入陷阱

　　“白痴……”

　　陈飞气得差点吐血，脸上也是浮出了浓浓的惊恐。

　　第一次，他感觉到了一股前所未有的死亡危机。

　　“少爷，这黄金鼠似乎有问题，可能是被某个仙王控制了的。”

　　系统也猛然感觉到情况不对，在陈飞的脑海之中惊恐地大喊。

　　“似乎真是这样。”

　　陈飞的脸色变得惨白，结合路途上黄金鼠的奇异表现，似乎有点异样，自己竟然没有感觉出来。

　　他当机立断，马上就驾驭着蜗居闪电一样地滚了出去。

　　外面就是一个漆黑的洞道。

　　不知多深。

　　由于这里是星辰沙漠，重力无限大。

　　所以，陈飞根本就没有办法驾驭蜗居飞起来。

　　只能是如同陨石一样地掉落了下去。

　　而黄金鼠已经消失得无影无踪，甚至，和陈飞的联系都断了。

　　毋庸置疑，这就是一个恐怖的陷阱。

　　而黄金鼠也是恐怖的陷阱，就是让强大的仙王抓住，然后黄金鼠认主，再把仙王级的高手带到这里来。

　　或许是因为黄金鼠感觉到陈飞和宁日天很弱小，所以根本就一点也不在乎，也没有太大的掩饰。

　　“完蛋，这一次完蛋了。”

　　宁日天发出了无比惊恐的大喊，脸色也是变得惨白。

　　“轰……”

　　陈飞的蜗居在恐怖的重力之下掉在地上，发出了如同雷鸣一样的声音。

　　有璀璨的光芒亮起。

　　让陈飞看得清楚。

　　这是一个地下宫殿，金碧辉煌。

　　绿色的药沙随处可见，就连墙壁和地板也是由药沙铺设而成。

　　一把椅子高高地矗立在地板上，上面坐着一个恐怖的修士。

　　这修士也不知道受过什么伤害，他的脑袋没有什么肌肉，全是白色的骷髅。

　　不过，他的躯体还是完好无损，肌肉虬结。

　　他穿一身黑色的袍子，手里把玩着两个红色的球体，发出刺耳的声音和火花。

　　而黄金鼠现在就趴在他的肩膀上，脸上浮出得意的笑。

　　他那骷髅头上的两个眼睛还算完好，射出幽兰的光芒，就投射到陈飞的蜗居上。

　　他狞笑说：“你们可以出来了。”

　　“你是谁？为什么要打我们的主意？”

　　陈飞没有出来，冷冷地问道。

　　“你们可以称呼我为骷髅仙王。”

　　这家伙说，“在我的眼中，你们就是蝼蚁，我根本就没有兴趣灭杀你们。不过，我的宝贝喜欢吃人肉。我只能不时抓一些修士喂养它了。”

　　“你……”陈飞气得簌簌发抖，“你为了喂养你的宠物，就杀了这么多仙王？他们和你一样是人类，你还有没有人性？”

　　“嘎嘎嘎……”骷髅仙王怪笑起来，“你懂得什么？弱肉强食就是修炼的真谛。你们能死在我的手中就是你们的荣幸。”

　　“终有一天，你会遭报应的。总有一天，会有比你强大的修士把你灭杀的。”

　　陈飞愤怒地诅咒。

　　“哈哈哈……在这个世界上，能杀我的仙王还没有出生。”

　　骷髅仙王发出了张狂的大笑。

　　“难道，你是九级仙王？比不灭仙王还要强大不成？”

　　陈飞试探着问。

　　其实，这几个问题他一直就是在试探，试探对方到底是什么人？到底强大到什么地步？

　　“嘎嘎嘎……”骷髅仙王发出了恐怖的狞笑，“不灭仙王奈何不了我。我也不把他放在眼中。”

　　“好狂妄，看来真是九级仙王，很强大。”陈飞暗暗打了一个寒战，这一次，真是大事不妙，竟然落入了九级仙王的陷阱。

　　不过，他一个九级仙王，为何要对付我这样一个才修炼到人仙七级的修士呢？

　　难道，难道，对方知道我身上的秘密？要夺取我的不灭心经不成？

　　想到这里，他的心脏疯狂地跳动起来，脑海之中也是闪过了灵感的火花，似乎找到了逃生的秘法。

　　他强行冷静下来，冷冷地说：“原来你是九级仙王？很不灭仙王，永恒仙王，天碑仙王是同样级别。难怪这么狂妄。”

　　“咦……”

　　骷髅仙王惊讶地说，“你竟然知道他们的威名？”

　　“说吧，你想从我这里得到什么？”

　　陈飞根本就不理会对方的话，冷笑说。

　　“嘎嘎嘎……”骷髅仙王大笑起来，“聪明，你真的很聪明。和聪明人说话，就是省力。我仅仅是要你交出不灭心经罢了。”

　　“果然是不灭心经的缘故。”

　　陈飞的脸色微变，心中也是思忖开了，先前自己躲藏在蜗居之中，被风暴卷到了湖泊的上空，亲眼看到了一个仙王被吞噬。而骷髅仙王定然就发现了我的蜗居，而且看出了我的蜗居修炼到了不灭金身第五层。所以，他才派出黄金鼠来对付我们，然后被我们引到了这里。但是，他怎么不亲自动手呢？难道，难道，他是因为有什么限制，不能出去这个地方？

　　想到这里，陈飞的心中变得更加亮堂，很多疑惑也是迎刃而解。

　　他淡淡地问道：“你怎么知道不灭心经的？”

　　“不灭心经大名鼎鼎，上一纪元，得到不灭传授的也有几个修士。不灭仙王就是其中之一。我自然知道。”

　　骷髅仙王淡淡地说。

　　“果然是来自上一个纪元的恐怖巨擘。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是淡淡地说：“既然你知道不灭心经，那定然知道，没有接受过不灭传授，那是不能修炼的这个秘密。你想得到不灭心经，根本就没有用处。”

　　“这是我的事情，你只要把你懂得的不灭心经给我就好了。”骷髅仙王淡淡地说，“事后我会释放你。”

　　“主人，我要吃掉他们，你不能放他们走。”

　　黄金鼠说。

　　“你这白痴，等我骗到不灭心经，再吃掉他们不就好了。”

　　骷髅仙王的声音在黄金鼠的脑海之中响起，不过，他的嘴里却是狠狠地呵斥了黄金鼠一顿。

　　如果不是听黄金鼠说过那湖泊的水是人油，如果不是亲眼看到一只蜈蚣吞噬了一个美女仙王，陈飞或许还真会相信对方的话。

　　但是现在，他是一点也不相信，不过，他也没有点出来，淡淡地说：“可以，不过，你要先释放我们。让我们离开这里一千公里，我才会把不灭心经传授给你黄金鼠。”


第1062章 出人意料的坚硬

　　“那是不可能的。你必须马上把不灭心经交出来。否则，我马上就把你灭杀，让你死的凄惨无比。而灭杀你之前，我也有办法阅读到你的我元神记忆。”骷髅仙王的身上腾起了浓郁得如同实质的杀气，让这个殿堂都变得无比的阴森，是那么的可怕。

　　“那我如何相信你？”

　　陈飞问道。

　　“你不相信也得相信。”

　　骷髅仙王狞笑说。

　　“既然如此，那你就来吧，看你能不能如愿。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的悲愤。

　　这长生界固然有神奇的不死因子，有浓郁的仙气，是修炼的圣地。

　　但是，陷阱无处不在，恐怖之极。

　　今天，自己又遇到了前所未有的死亡危机，竟然落到了这样一个恐怖的九级仙王手中，要逃出去，比登天还难啊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　骷髅仙王狞笑着把手一探，就已经把陈飞的蜗居抓到手中。

　　他的两个手指缓缓地用力，嘴里也是冷笑说：“看我捏破你这个乌龟壳。”

　　显然，他知道这是陈飞自己凝聚出来的宝物，也才从这个宝物上看出了陈飞修炼了不灭心经。

　　但让他惊讶的是，不管他如何用力，蜗居也还是没有破碎，还是安然无恙。

　　陈飞也暗暗长出了一口气，自己的蜗居那可是修炼到不灭金身第五层了，可以比拟至尊仙器，坚硬之极，对方应该是难以破开的。

　　“你竟然把不灭金身修炼到第五层了？”

　　骷髅仙王的眼睛之中射出了浓浓的凶光，仿佛一条要择人而噬的毒蛇。

　　陈飞根本就没有理会他，而是盘膝而坐，在疯狂地修炼天魔神功。

　　现在他没有任何脱困的办法，只能快速地强大起来。

　　当然，他心中还是有担忧，对方会有办法破开他的蜗居，那就麻烦大了。

　　不过，他知道，不灭仙王也就是把不灭金身修炼到第五层，然后度过了宇宙破灭的天劫。那或许对方没有办法破开他的蜗居。

　　“呼……”

　　骷髅仙王的手上燃烧起熊熊的黑色火焰，疯狂地烧灼蜗居。

　　恐怖的灼热传递到了蜗居之中。

　　让大地都冒出浓郁的黑色烟雾，空气也是变得无比的灼热，无数天地灵药瞬间就化成了枯草，然后化成了灰烬。

　　幸好陈飞早就把珍贵的天地灵药和桂花树船上飞仙移动到了小世界之中。

　　否则，可能也要毁灭在这恐怖的高温之中。

　　陈飞暗暗骇然，骷髅仙王果然不愧是九级仙王，他的仙王火太过恐怖，绝对比不灭仙王的仙王火还要厉害。

　　这个家伙，在上一纪元，定然是最为强大的仙王之一。

　　不过，陈飞还是岿然不动，继续盘膝坐在自己的蜗居之中修炼，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　烧灼了好一会，蜗居壳还是没有任何变化。

　　“啧啧……”

　　骷髅仙王嘴里发出赞叹，“果然是不灭金身第五层，你一个人仙七级的修士，竟然可以把不灭金身修炼到第五层，简直就是一件不可思议的事情，你的天资，你的运气，都首屈一指。”

　　不过，陈飞还是不理会他，当他不存在一样。

　　“看来，你是这一级元最天才的几个修士之一了。这样吧，你拜我为师。我传授你我修炼元神的神功。只要你能修炼到九级仙王，那即便是宇宙破灭，你也会安然无恙地度过。当然，你也要把不灭心经传授给我。”骷髅仙王说。

　　对于这样的人物的话，陈飞就当他是在放屁，那是绝对不可以相信的。

　　所以，他还是没有理会对方，继续修炼。

　　呜呜呜……

　　蜗居发出了奇异的吞噬力量，把外界之中的仙气和灵魂能量继续地吞噬了进去，然后被陈飞吞噬。

　　至于那黑色的仙王火，根本就伤害不到陈飞的蜗居丝毫。

　　“你不愿意？”

　　骷髅仙王的眼睛之中射出了愈加冰寒的光芒，投射在陈飞的蜗居上，让在里面的陈飞都感觉到了一股彻骨的寒意。

　　还是没有人回答他。

　　“不识抬举。”

　　骷髅仙王气得跳了起来，狠狠把蜗居扔在地上，他一脚踩在蜗居上，疯狂地用力。

　　“咔嚓……”

　　地板破碎，出现了一个清晰的脚印。

　　显然，他脚上的靴子是超级厉害的至尊仙器，否则，没有可能有这么大的威力，毕竟，那可是药沙构成的地板，芝麻那么大的体积就等于一个星球。

　　不过，蜗居还是安然无恙，丝毫无损。

　　骷髅仙王的手中攸地出现了一把蓝色的小刀，瞬间变大成一把蓝色的砍刀。

　　古朴，精美，但散发出浓郁之极的杀气和血腥气息。

　　显然，这是一个很可怕的至尊仙器。

　　“小子，再给你一个机会，否则，我一刀就可以把你的乌龟壳砍破，然后你会死得凄惨无比。要知道，我这可是五级至尊仙器，是在前五个纪元的那个宇宙之中寻到的。锐利之极，无坚不摧。我就是用这刀破开了体积巨大的药沙，雕刻成现在的模样。”骷髅仙王语气冰寒地说。

　　“五级至尊仙器？”

　　陈飞暗暗震撼，脸色也是变得很难看。

　　说实话，以前他对至尊仙器一窍不通，现在他才明白到，原来至尊仙器也分等级。

　　而对方那一把刀竟然是五级至尊仙器，那会锐利到何种地步呢？

　　难道，自己的蜗居抵挡不住？

　　如果抵挡不住，自己这一次就真有生命危险，陨落的可能性很大。

　　不过，就骷髅仙王这样的歹毒家伙，怎么会好心的给自己一个机会？

　　他定然就是在恐吓我，让我乖乖地交出不灭心经。

　　想到这里，陈飞的心中大定，还是不理会对方，继续疯狂地修炼。

　　他已经修炼到人仙七级顶峰，只要再努力地修炼那么一段时日，他就可以突破到人仙八级。

　　骷髅仙王等了片刻，没有等到陈飞的回答，他气得簌簌发抖，疯狂一刀就砍了下去，狠狠地砍在蜗居之上。

　　当然，刀的前段是先砍在地板上，无声无息，地板就破开了，就如同豆腐一样软。

　　然后才落在了蜗居上。


第1063章 恐怖磨盘

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，蜗居竟然还是没有破碎，连一个痕迹也没有。

　　“啧啧……不灭金身果然不愧是不灭金身，竟然可以抵挡我的蓝晶刀的攻击，而不灭心经也不愧是来自宇宙外的神奇功法。果然厉害。”骷髅仙王嘴里发出了赞叹声，似乎，他一点也不生气，反而愈发高兴。

　　毕竟，不灭心经越发厉害，他得到之后，就可以越发地强大。

　　自然是很高兴的。

　　而陈飞也是心中大安，丝毫不理会对方，继续努力地修炼。

　　只要对方破不开他的蜗居的防御，他没有任何畏惧。

　　因为他拥有多个小世界，里面种植了很多仙药。

　　而且已经经过系统的修复，成熟的时间会缩短很多。

　　所以，他可以在里面快速地修炼变得强大，甚至可以修炼到仙王境界。

　　如同他心狠，甚至可以舍弃蜗居，使用传送阵传送离去。

　　“无耻的骷髅，再见了，以后我会回来报仇的。”

　　陈飞虚张声势说。

　　其实，不到万不得已，他舍不得舍弃蜗居，毕竟，消耗了太多太多的仙药。

　　但是，如果可以迷惑对方，或许可以逃出这里。

　　“哈哈哈……”

　　骷髅仙王狂笑起来，“落入我的手中，还想逃出去？那怎么可能？我这里那可是布置了恐怖之极的阵法，禁止传送，禁止飞翔。”

　　“禁止传送，禁止飞翔？小世界之中也不行？”

　　陈飞的脸色大变，马上就试验了一下，让他震撼的是，传送阵果然不能使用了，没有任何反应。

　　“这怎么可能？什么阵法如此恐怖？竟然可以影响到小世界之中的传送阵？”

　　陈飞嘴里喃喃，眉头也是深深地蹙了起来。

　　“老板，在一些强大的门派重地，布置了很多神奇的阵法，那真是可以影响小世界之中的传送阵，限制其功能的，不可以传送。就是我们恶仙门的一些重要禁地之中，也布置了这样神奇的阵法。这个巨擘，歹毒之极，专门灭杀仙王和强大的修士，自然也在这里布置了这样的阵法，所以，我们要传送离去，估计是不可能了。”宁日天的脸色也是变得铁青，“不过，老板你这个小世界如此神奇，坚硬之极，可以抵挡五级至尊仙器的攻击，骷髅仙王肯定没有办法破开了，我们还是安全的。”

　　“不过，被困在了这里，要快速地强大起来，就很难做到了。”

　　陈飞的脸上全是愤怒和无奈。

　　自己固然有好几个种植了仙药的小世界，可惜自己还没有获得很多的药沙，难以快速地让仙药成熟，又不能再从外界得到修炼资源，对自己的影响很大，麻烦的是，紫天门的危机应该快要来临了，如果自己还不快速地强大起来，不要说度过宇宙破灭的大劫，就是去灭杀的四大邪神，救出自己的父亲也难以做到。

　　“小子，怎么样？现在你知道不能传送离去了吧？你还是把不灭心经说出来，我说过会饶你一命，就会饶你一命。”骷髅仙王冷冷地说，“否则，我会把你这个小世界禁锢在阵法之中，让你永远也逃脱不得，你会直接死在你这个小世界之中。”

　　果然不愧是歹毒之极的仙王，来自上一个纪元，狠毒之极，又是威胁，又是许诺，就是要到底陈飞的不灭心经。

　　“骷髅仙王，你以为我是傻子吗？”陈飞冷冷地说，“你就慢慢地等吧，等到宇宙破灭的那一天，你也得不到我的不灭心经。就你的躯体，上一个纪元破灭的伤势还没有恢复，这一次宇宙破灭，你必死无疑。哇哈哈……而我却是可以活到下一纪元，因为我把不灭金身修炼到了第五层。”

　　他当然没有把躯体全部修炼到不灭金身第五层，不过，他已经把最重要的部位脑袋修炼到不灭金身第五层了，所以，如果宇宙破灭，他有很大的可能不会陨落，另外，他还修炼了神奇的天魔神功，元神和强大，或许也可以保住自己的元神。

　　当然，他必须在蜗居之中快速地强大起来，至不济也要修炼到仙王九级才行。

　　如果时间不多，那还是没有可能修炼到那样的境界的。

　　“你……”

　　骷髅仙王气得差点吐血，愤怒之极，疯狂地攻击陈飞的蜗居。

　　但没有起到任何作用。

　　“哼哼……我自有办法破开你的乌龟壳。最多需要一百年的时间。百年之后，看我怎么弄死你。”

　　骷髅仙王冷笑。

　　嗖……

　　他带着陈飞的蜗居一闪而逝，如同鬼魅那样不可琢磨。

　　几乎是同时，他出现在一个邪恶之极的小庙之中。

　　这小庙似乎就是那孤岛上的那一个，从外面看上去很小，但是，里面的空间很大。

　　山峰连绵，黑雾弥漫，死气如烟，煞气万丈。

　　鬼哭的声音也是如泣如诉地响起。

　　天空之中，漂浮着两个巨大的磨盘，横亘长空，在轰隆隆地转动着。

　　而在两个转盘之间，有一些奇异的东西存在，全是一些豆子那么大的东西，颜色各异，有的是红色，有的是黑色，有的是白色，但是，个个散发出不灭的气息，似乎是很厉害的宝物。

　　陈飞还注意到，这转盘上雕刻着太多的符箓，腾起匹练一样的光芒。

　　九百九十九条巨龙，身上套着锁链，在缓缓地转动着磨盘。

　　那些巨龙全部强大之极，长度有十万公里以上，任何一条都是仙王境界。

　　散发出强大得恐怖的威压和气势。

　　而在磨盘之上，却是压着一座晶莹剔透的沙山。

　　毋庸置疑，那沙就和星辰沙漠的沙是一样的，任何一粒都是一个星辰，沉重之极。

　　现在一座高耸云天的大山压在磨盘上，那是何等的沉重？

　　“你看到了吗？这就是我布置的大阵，专门对付你这样不知好歹的修士。”骷髅仙王的脸上浮出了浓浓的得意和自豪之色，“即便是超级坚硬的至尊仙器，也抵挡不住磨盘的碾压，最后会彻底地破碎，最厉害的也仅仅支持了百年而已。现在你马上就会成为其中的一员。”


第1064章 碾压

　　“你你你简直就是畜生。不得好死。”

　　陈飞愤怒之极，骷髅仙王这样歹毒的仙王，简直就太没有天良了，怎么天地破碎，就没有把他灭杀呢？

　　“哈哈哈……”

　　骷髅仙王狂笑起来，“我就是为了要活得久远，度过一个个宇宙破灭的灾难，才这样做的。”

　　“你是为了掠夺别的仙王的修炼秘法或者宝物，强大自己，好度过宇宙破灭的大劫？”

　　陈飞压下心中的怒火，冷冷地问道。

　　“你很聪明。正是这样。当然，我也在收集一些仙王的血肉，来喂养我的宠物黄金鼠。”

　　骷髅仙王狞笑说，身上也是爆射出了一股冰寒之极的杀气，让这一片虚空都变得冰寒。

　　“你好毒。”陈飞愤怒地说，“但是，我对你这样的方法很不赞成啊，要获得好的宝物和修炼功法，你自己去古宇宙寻找不就可以了？你掠夺普通仙王的宝物和修炼功法，没有太大的用处啊。”

　　“哈哈哈……”骷髅仙王狂笑起来，“你知道什么？任何一个修士的福运都是一定的。我去古宇宙寻找宝物，固然会有收获，但不会很大。所以，掠夺别的仙王的宝物，灭杀他们，炼制他们的血肉，然后把他们的福运嫁接到我的身上，同时再获得他们的宝物。这样才能快速地强大起来。而且，他们固然弱小，但是，他们的修炼功法对我还是有启迪的。”

　　“掠夺福运？”

　　陈飞不自禁地战栗了一下，脸色也是变得惨白，这到底是何等恐怖的魔头？有这样恐怖的魔头存在，别的仙王迟早会被他全部灭杀。

　　“老板，据说，有一种恐怖的功法，名叫夺福魔功，大名鼎鼎，恐怖之极。就可以夺取别的修士的福运。但是，到底怎么夺取，就不知道了。原来，是要把别的修士灭杀，炼制他们的血肉。”宁日天的脸上浮出了惊恐和羡慕之色。

　　要知道，他们恶仙门的修士那是多么希望可以获得夺福神功啊，如果可以得到，那就可以无限地增加自己的福运，获得无数的修炼资源和宝物，要修炼到仙王，简直就易如反掌。

　　毕竟，对于修士而言，天资固然重要，福运更加重要。如果有好的天资，但没有福运，还是没有可能修炼到仙王的。而如果天资不太好，但有逆天的福运，那却是可以修炼到仙王，所以，福运比天资重要。而夺福神魔功，就是长生界最为恐怖最为邪恶的功法。没有之一。

　　“你修炼的是夺福魔功？”

　　陈飞心中一颤，问道。

　　“夺福神功，仅仅是我修炼的一种偏门功法罢了，上不得台面。我真正擅长的功法名叫万法魔功。融合了一万多种神奇的功法。固然不如你的不灭心经，但也不会相差很远。”骷髅仙王或许是太过强大，一点也不怕陈飞能逃脱泄露他的秘密，傲然说。

　　“融合了一万多种神奇的功法？这可能吗？”

　　陈飞暗暗打了个寒战，这个魔鬼到底杀过多少强大仙王啊，或许，他在上一个纪元，就是超级恐怖的魔头。

　　“这有什么不可能的？”骷髅仙王傲然说，“我的功法很神奇，多融合一种，就会厉害一步。特别是那些超级厉害的功法，融合之后，就会脱胎换骨一样，变得厉害太多。所以，如今我的万法魔功，已经厉害到不可思议的地步。如果一个绝世天才修炼，获得足够的修炼资源，那要修炼到仙王，估计只要百年。”

　　“既然如此，你可以收手了。不要再作孽了。”

　　陈飞咬牙切齿说。

　　“我的功法是无止境的，自然要继续灭杀别的仙王，掠夺他们的功法和福运。”骷髅仙王邪笑说，“如果能融合你的不灭心经，我的万法魔功定然会大大地提升一步，我要修炼到破开宇宙，定然就很轻松。怎么样？我们合作？我把万法魔功传授给你，你把不灭心经传授给我？那我们都可以破开宇宙，去到一个崭新的天地，那就再不要担心会陨落了？”

　　“你要传我万法魔功？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的表情，心中满是疑惑，难道这个魔头又在使用什么诡计？

　　“不错。”骷髅仙王说，“我感觉到，这一个纪元也到了末尾，宇宙快要破灭了。我们必须快速地行动起来，否则，就没有时间了。所以，我改变主意了，和你合作。我先传授你万法魔功，你再传授我不灭心经，怎么样？”

　　“老板，对方的功法定然有问题，你修炼之后，或许就被他不知不觉地控制了，也或许，你的福运就不知不觉被他掠夺了。”宁日天在一边惊恐地说，“我听说，夺福魔功就有这么恐怖，传授出去之后，就可以夺取别的修士的福运。”

　　“尼玛……世界上竟然有这么恐怖的功法？”

　　陈飞在心中破口大骂，再不想和骷髅仙王这样的老魔头浪费口舌，鄙夷地说：“骷髅仙王，你就不要做梦了，你是不可能得到我的不灭心经的，有本事，你去对付不灭仙王。”

　　“……”

　　骷髅仙王继续游说。

　　但是，陈飞再不理会他，当他不存在一样。

　　“这小子的见识不凡，看来他的小世界之中有见多识广之辈。看来要骗到他的不灭心经那是不可能了。只能硬来了。”

　　骷髅仙王的目中射出冰寒的光芒，冷笑说：“既然你不识好歹，那么你就在这里等死吧，你绝对活不了百年。”

　　他随手一扔。

　　嗖……

　　陈飞的蜗居就已经飞到了磨盘处，被一股奇异的吞噬力量吞噬了进去。

　　轰轰轰……

　　恐怖的声音响起，磨盘缓缓地转动着，疯狂地碾压着陈飞的蜗居。

　　蜗居发出了痛苦的呻吟。

　　毕竟，这压力太过恐怖了，那可是无数星辰的压力啊。

　　即便蜗居再坚硬，也有坚持不住的时候。

　　“千万要顶住。”

　　陈飞在心中大喊，脸上也是流出了冷汗，细细地感受着蜗居的情况。

　　蜗居固然不堪承受，但还是没有破碎，也没有破碎的迹象。


第1065章 怀疑

　　陈飞的心中稍安，瞪大眼睛看着外面，细细地观察着这个磨盘之中的情况。

　　有五级宝物在这里被碾压，加上自己的蜗居，那就是六个。

　　显然，那五个宝物就是五个强大的至尊仙器，里面有空间，藏着一个或者多个仙王。

　　他们全是被骷髅仙王抓住，但骷髅仙王破不开他们的至尊仙器的强大仙王。

　　“咦……”

　　陈飞发出了惊讶的声音，眼睛直勾勾地看着一艘小船，仅仅只有豆子那么大。

　　不过，他还是认出来了，这正是那一艘他看到过的仙船，就是那个美女仙王拥有的，当时她被陈飞发现的一粒药沙取走了，然后陈飞还看到她落入了骷髅仙王的陷阱，被一条恐怖的蜈蚣吞噬。

　　原来，她没有陨落，而是进入了她的至尊仙器之中。

　　然后被放在这里碾压。

　　“美女仙王，你竟然没有陨落，太好了。”

　　陈飞忍不住就大声地喊道。

　　“你见过我？”

　　一个无比娇媚动人的声音从仙船之中传递出来，盖过了轰隆隆的磨盘的碾压之声。

　　“是的，我见过你……”

　　陈飞把他看到的情况说了出来，末了问道：“请问怎么称呼你？”

　　“你喊我星雨就好了。”美女仙王说，“既然你亲眼看到了我落入了陷阱，你怎么也还是落到了如此境地？”

　　“那混蛋太狡诈了，骷髅简直就是畜生。”陈飞愤怒地把经过说了一遍，末了说：“我哪里知道认主了的黄金鼠竟然有问题？结果就被它诱到这里，然后就落到如此境地了。”

　　“什么？陈飞你不是仙王？修炼的是不灭心经，和不灭仙王修炼的功法一样？”

　　星雨惊讶地喊道。

　　“是的。其实不灭心经没有经过传承，别的修士是不能修炼的。”陈飞无奈地说，“但是，骷髅这个魔头竟然修炼的是万法魔功，可以融合别的修炼功法。或许可以得到借鉴也不一定。”

　　“陈飞，你已经把不灭金身修炼到第五层了？”

　　一个无比苍老的声音响起，那是从另外一个的小世界之中传递出来的。

　　“其实还没有全部炼成，仅仅部分罢了。”

　　陈飞说。

　　落到如此境地，根本就没有办法脱困，而没有修炼资源，他要在百年之中修炼仙王境界，那根本就不可能，所以，他也没有必要对这些落难的仙王隐瞒自己修炼了不灭心经的秘密了。

　　如果能和五个仙王交好，说不定可以获得他们的传授，也说不定可以互相交换一些宝物。

　　那他要强大起来，也不是不可能。

　　“不灭心经是第一奇功，听说来自宇宙之外，神奇之极。不灭仙王就是因为被不灭金身修炼到第五层，所以度过了宇宙破灭的大劫。你仅仅修炼到人仙七级，就把不灭金身修炼到第五层，连骷髅也没有办法破开你的防御。不错不错。”那个苍老的声音说。

　　“前辈谬赞了。”

　　陈飞谦虚地说。

　　“可惜，真是可惜了，你遇到了骷髅仙王这个杀人不眨眼的魔头，注定是要陨落的。”

　　另外一个苍老的声音从一个至尊仙器之中传出，蕴含着太多的遗憾。

　　“不知前辈们是什么时候被困在这里的？”

　　陈飞问道。

　　或许是感觉到时日无多，九个仙王也没有摆架子，都和陈飞攀谈起来。

　　而陈飞也是得知了他们的名字和修炼境界。

　　星雨，女，三级仙王。

　　漠虎，男，五级仙王。

　　包猛，男，五级仙王。

　　科斯，男，四级仙王。

　　鲁夫，男，六级仙王。

　　他们绝大部分都已经被抓住很多年了。

　　陈飞暗暗震撼，竟然还有六级仙王，也被对方抓住，连反抗的能力也没有，这怎么可能？

　　“如果我们杀出去，难道对付不了他一个？”

　　陈飞有点不甘心，问道。

　　“唉……”

　　鲁夫深深地叹息，“骷髅这个魔头强大之极，那可是九级仙王，而且来自上一个纪元。我们在他的眼中，就是蝼蚁，不堪一击。即便联手，也没有任何反抗能力。我来得最早，已经八十多年了。参与了一次反抗。当时有十个仙王联手，杀了出去，但全部被他灭杀了，连他们的元神也没有逃脱，要知道，其中那可是有一个八级仙王啊。”

　　“怎么可能？”

　　陈飞震撼了，“他怎么可能那么强大？”

　　“他夺取了无数修士的福运，有无数神奇的法宝，而且，这里布置了恐怖的杀阵，不要说八级仙王，就是九级仙王，落入了这个陷阱的话，也难以逃出去。”鲁夫叹息说。

　　至于其余的仙王，更是悲观，连反抗的话都难得说。

　　“其实，骷髅就是期待我们杀出去，那他就可以早一日夺取我们的福运，夺取我们的法宝，夺取我们的功法。”

　　鲁夫黯然说，“所以，我已经决定了，等简直不住的时候，我会自焚而死，所有的宝物都自爆，我的福运绝不给他。”

　　“前辈……”

　　陈飞感觉到了一股深深的悲凉，不知说什么好。

　　但他的眼睛猛然一亮，邪笑说：“鲁夫前辈，既然你做出了这样的打算，干脆把你的宝物都给我，只要有足够的修炼资源，我就能快速地强大起来，而只有我的真气不匮缺，我这个蜗居就不会崩溃。毕竟，这是我躯体的一部分。我保证，如果我可以脱困，我会给你们报仇，把骷髅灭杀。”

　　五个仙王都愣住了，好久也没有说话。

　　“哼……你不会是骷髅的人，要来欺骗我们？骗取我们的宝物吧？”

　　星雨仙王娇哼一声，似乎很愤怒的样子。

　　“额……”

　　陈飞摸着自己的额头，“怎么可能呢？”

　　但是，他发现，自己还真没有办法证明自己和他们是一路人，也没有办法证明自己不是骷髅仙王的人。

　　“这有什么不可能的？骷髅魔头狡诈之极，使用这样的毒计完全可能。”

　　星雨冷来地说。

　　其余的仙王固然没有说话，但是，显然也同样在怀疑陈飞。

　　陈飞要获得他们的信任，简直就比登天还难。


第1066章 丹方，人仙九级

　　而且，陈飞甚至也猜测到，这五个仙王之中，或许就有骷髅仙王的人，目的就是为了骗取别的仙王的功法和宝物。

　　想到这里，陈飞心中涌起太多的无奈，看来，要从这些仙王那里，获得好处，那是无比艰难了。

　　不过，他不是放弃的人，眼眸一转说：“前辈们怀疑我也是应该的。不过，我修炼的是不灭心经。骷髅这个魔头定然是不懂得的，这完全就可以证明我的身份啊。”

　　“呵呵……”科斯发出了渗人的笑声，“我们也不修炼不灭心经，根本就不知道什么是不灭金身。你说你修炼了不灭金身，修炼了不灭心经，我们也没有办法证明。要不，你把不灭心经传授给我们，那我们定然就可以知道你是不是骷髅的人了。”

　　“这……”

　　陈飞哑口无言，自己的不灭心经那是何等重要，怎么可能传授出去？

　　天知道他们这几人之中，有没有人是骷髅仙王人。

　　一旦被骷髅仙王学到了不灭心经，他的万法魔功定然会厉害无数倍，那他定然还会快速地强大一步，自己就彻底地没有逃出去的希望了。

　　“怎么？不做声了吗？”

　　科斯冷冷地说，话语之中全是鄙夷。

　　似乎，他已经认定陈飞就是骷髅的人了。

　　“我已经说过，我修炼的不灭心经，没有特殊的传承过，那是不能修炼的。”陈飞说，“所以，我传授给你们也没用。我也没有必要来证明我的身份。我并不需要你们修炼的功法，也不需要你们的至尊仙器。我只需要从你们那里获得一些对于你们而言不值一提的修炼资源。比如突破到人仙八级九级的丹药。”

　　“咯咯咯……”

　　星雨发出了娇媚的笑声，“陈飞，你就不要做梦了，在这个磨盘之中，根本就没有办法把宝物给你。即便拿出来，也马上就会被碾压成齑粉了。不过，我可以传授你炼制一些突破瓶颈丹药的丹方。”

　　“那太好了，谢谢星雨仙王。”

　　陈飞发出了无比惊喜的声音。

　　他掠夺到多个小世界，里面培育了很多种类的仙药。

　　就是宁日天，也有一个小世界，里面培育了很多低级的仙药，种类很多。

　　但他苦于没有丹方，难以炼制出突破瓶颈的丹药。

　　现在可以获得丹方，就自己炼丹的能力，要炼制出这样的丹药是很容易的，即便自己炼制不出来，不还有一个宁日天吗？他可是修炼到天仙六级了。

　　“不必客气。区区一些丹方罢了。”

　　星雨娇媚地说。

　　对于任何一个仙王而言，突破瓶颈的丹方，简直就是不值一提，即便是突破瓶颈的丹药，也丝毫不看在眼中。

　　毕竟，他们已经修炼到仙王境界了，无比强大，在乎的是神奇之极的修炼功法，强大的至尊仙器。

　　所以，见到陈飞仅仅需要突破人仙级别的丹药，她对陈飞的怀疑少了很多。

　　愿意提供他丹方。

　　当然，这也可能是在试探陈飞。

　　她刚刚被骷髅仙王抓住，被禁锢在这里，被这恐怖的磨盘碾压，就如同初生牛犊一样，根本就没有太大的畏惧，还是在尝试着要逃出去。

　　至不济也比那些被困在这里很久的仙王的信心足一些。

　　所以，她才愿意帮助陈飞，期待陈飞可以快速地强大起来，强大自己这一方的实力。

　　很快，她就把突破人仙八级和九级的丹方传授给了陈飞。

　　让陈飞欢喜的是，丹方固然有一千多种仙药的种类，但是，综合所有小世界之中的仙药，全部都有。

　　所以，他马上就向宁日天请教炼制丹药的秘法。

　　现在是用仙药来炼制丹药，定然和在凡界用天地灵药炼制丹药不一样。

　　“老板，炼制仙丹最重要的一步就是要拥有元神真火，因为只有元神真火才可以快速地淬炼出仙药之中的精华和药力。而老板你拥有仙王火，这炼制仙丹就很容易了……”宁日天固然没有修炼出元神真火，但是，他对如何炼制丹药那可是很精通，细细地和陈飞讲解了一遍。

　　由于丹方全是低级仙药，很普通，而且陈飞让系统修复过众多仙药的基因缺陷，培育仙药固然没有培育天地灵药那么容易，但也不是很难，所以，他不要担心缺乏药材。

　　于是他大胆地炼制。

　　炼废了十几炉丹药之后，他就成功地把这两种丹药炼制出来了。

　　然后陈飞就开始疯狂地修炼。

　　两个月之后，他修炼到了人仙九级。

　　而一旦突破，他的蜗居就会疯狂地吞噬仙气和灵魂能量。

　　“这家伙的天资好得可怕啊，一个月突破一个瓶颈？两个月突破了两个瓶颈？”

　　五个仙王都一脸惊讶，第一次感觉到，陈飞的不凡，也有点相信陈飞的话了，或许，他真的接受了不灭传承，修炼了神奇的不灭心经。

　　“似乎，他修炼的是天魔神功？”

　　此时此刻，骷髅仙王就盘膝坐在那个宫殿之中，脸上浮出了浓浓的惊讶，“难道，他和永恒仙王有什么联系吗？如果真是这样的话，那这一次就赚大了，要知道，天魔神功在上一纪元那可是大名鼎鼎，是修炼元神最出色的功法之一。丝毫不亚于自己的万法魔功。而如果自己得到陈飞的不灭心经和天魔神功，那自己的万法神功定然大成，那要修复自己的伤势就易如反掌，甚至，自己要破开宇宙，去到另外一个世界，就没有任何碍难了。”

　　想到这里，他的心脏疯狂地跳动起来，目光也是投射到趴在地上的黄金鼠上，笑眯眯说：“这一次，金毛你做得不错，主人奖励你，去吧，去人油湖中吃个饱。然后再去引诱一个强大的仙王过来。”

　　“是，主人。”

　　黄金鼠欢喜地说完，一闪就已经不见了影踪。

　　“哈哈哈……”

　　骷髅仙王发出了无比疯狂的大笑。

　　“星雨仙王，现在我已经修炼到人仙九级的顶峰，需要服用突破到天仙一级的丹药，你可以把丹方传授给我吗？”

　　陈飞的声音从蜗居之中传递出去。


第1067章 人仙劫

　　“……”

　　星雨没有任何犹豫，再次把丹方说了出来。

　　“唉……”

　　有人叹息，“即便你修炼到仙王又怎样？没有可能逃出去。还是会被这可怕的磨盘碾压成齑粉。”

　　他们那可是超级强大的仙王，一直在关注着陈飞的蜗居，他们已经发现，陈飞的蜗居固然很强大，或许真是陈飞的身躯的一部分的，但是，那不是用真气去支持的。而是天然就有那么坚硬。过了这两个月，他们感觉到了陈飞的蜗居的脆弱了一些。估计抵挡不了五十年就要破碎。所以，陈飞的时间仅仅剩下五十年了。

　　“尼玛，这一次只能在我的蜗居之中度天仙劫了。”

　　陈飞盘膝坐在蜗居之中，有点郁闷，本来自己是计划到天雷高原去度天仙天劫的，那自己定然可以疯狂地吞噬到无数黄色的天雷，把躯体更多的器官修炼到不灭金身第五层。

　　但是，现在在蜗居之中度天仙天劫，那是难以吞噬到太多的天雷能量了。

　　不管了，我必须快速地提升自己的境界。

　　只有变得强大起来，才有逃出去的希望。

　　陈飞毫不犹豫，就把刚刚炼制出来的丹药服用了下去。

　　丹药化成了无数怪异的能量，进入了他的丹田，融入了他的真气。

　　然后就在他的躯体和法体的体内快速地循环着。

　　“呜呜呜……”

　　他的躯体和法体似乎都发生了奇异的变化，发出了一股吞噬天地的力量，疯狂地吞噬仙气和灵魂能量。

　　蜗居本就是他躯体的一部分，所以，也变成了一个黑洞一样，把外面的仙气和灵魂能量都吞噬了进去。

　　他的蜗居变成了一个恐怖的黑洞。

　　气势格外惊人。

　　他的元神也发生了奇异的变化，元神空间的元神星球竟然开始急速地旋转，似乎受到了奇异的力量推动一样。

　　呼呼……

　　元神宇宙之中，黑色的元神真火也是疯狂地涌动，发出了无比恐怖的声音。

　　那一轮雕刻在内壁的黑日也急速地变得清晰，似乎拥有了生命一样，爆射出了黑色的光芒，照耀在宇宙之中，化成了恐怖的火焰。

　　神奇的事情发生了，元神宇宙的内部空间在急速地变大，似乎在膨胀一样，似乎是受到了巨大的力量撑开了一样，不过，外面的体积还是没有什么变化。

　　“呜呜呜……”

　　真气在陈飞躯体和法体之中如同电光火石一样地循环，或许是速度太快的缘故，陈飞感觉到自己的经脉有被撑爆的感觉，甚至，还有一丝疼痛，不过，他一点也不理会，继续疯狂地修炼，炼化丹药的药力，他的躯体那可是可以比拟八级仙器，经脉也是无比坚韧，绝对是不要有任何担心的。

　　如果是普通修士，那就要小心翼翼了，一个不好，经脉就会破碎，人也会爆炸，死得无比凄惨。

　　毕竟，从人仙进入天仙，那是一个无比巨大的瓶颈，等于是一次生命的飞跃，等于是从仙到神的变化，那是很不容易的，百人之中，也仅仅只有有一人可以突破成功，而要度过那可怕的天劫，概率就更少了。

　　陈飞放在蜗居之中的小世界也洞开了一个门户，把里面的仙气释放出来，让自己疯狂地吞噬。

　　他的法体也是变成了一个无底洞，吞噬了不知道多少的仙气和灵魂能量。

　　陈飞也是感觉到限制他的那个冰寒的瓶颈，让他的法体怎么也不能长大长高。

　　“天魔暴拳，给我破……”

　　陈飞猛然就疯狂地大喊一声，躯体猛然一震，法体一抖，只听咔嚓一声巨响，那个无形的瓶颈就化成了齑粉，根本就抵挡不住陈飞的天魔暴拳。

　　瞬间，陈飞的法体就暴涨一截，达到了一千一百万米的高度。

　　而陈飞也终于突破到了天仙一级，突破了这个对于别的修士而言无比恐怖的瓶颈。

　　“不错，不错，这么快就突破了，这天资简直太好了，比我好很多。”

　　鲁夫发出了赞叹之声，脸上也是露出了一丝嫉妒。

　　不过，很快就消散了。

　　当然，他心中对陈飞的怀疑再次消散了很多，毕竟，陈飞这么天才，天才到超过他的地步，这样的人的确有资格传承不灭心经。

　　骷髅仙王打陈飞的主意，也是可能的。

　　“或许，他的修炼天资不亚于不灭仙王和骷髅这个魔鬼。”

　　星雨仙王也是赞叹不已，“真是太可惜了，落入了绝境之中。否则，他可能会修炼到顶级仙王，成为这一个纪元的传奇。”

　　“哼……天资好算得了什么？还有福运。没有福运，还是一场空。”

　　漠虎冷笑说，“另外，他还不一定可以度过天仙劫呢。”

　　“他修炼了神奇的不灭心经，把不灭金身修炼到第五层了，怎么可能会度不过天劫？”

　　星雨仙王冷冷地说。

　　“他说他修炼了什么？你就信啊？还有，天仙劫可不仅仅只有躯体强大就可以度过去的。”

　　漠虎仙王也是冷冷地说。

　　显然，这些仙王互相之间也是不信任的，担心其中就有骷髅仙王的人。

　　而刚刚进入的星雨和陈飞是他们重点怀疑的对象。

　　“轰……”

　　闷雷的声音从陈飞的蜗居之中传递出来。

　　蜗居之中的天空，也是出现了层层叠叠的乌云，弥漫到了无限远处。

　　天地变得一片漆黑，仿佛外面天黑了一样。

　　浓浓的死亡气息也是在虚空之中弥漫，黄色的闪电也是在乌云之中酝酿。

　　咚咚咚……

　　陈飞感觉到了一股死亡的危机，莫名其妙地，他的心脏疯狂地跳动起来，发出了无比清脆的声音来。

　　“这天仙劫似乎比上一次的人仙劫还要厉害啊。要知道，那一次我可是在天雷高原度人仙劫，天劫厉害太多倍啊。”陈飞嘴里喃喃，脸上却是露出了喜色。

　　因为天劫越厉害，他获得的好处就越大，因为他可以吞噬天劫的能量，炼制不灭金身。

　　“天劫，你奈何不了我，对于我而言，你就是废物，屁用也没有，连我一根头发也伤害不到。”

　　陈飞猛然就从地上跳了起来，一手叉腰，一手指着天空，那是无比的嚣张。


第1068章 巨大收获

　　陈飞没有隔断蜗居传递到外面的声音，目的当然就是要震撼外面的五个仙王，取得他们的信任，获得更大的好处。

　　毕竟，修炼到天仙境界之后，要突破一个境界，就更难了，不但需要突破瓶颈的丹药，而且需要无比珍贵的仙药。

　　就他目前拥有的仙药种类，应该不够炼制。

　　所以，必须要取得这些仙王的帮助才行。

　　“疯了吗？竟然敢挑衅天劫？”

　　五个见多识广强大之极的仙王一个个目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵。

　　天仙天劫那可是无比恐怖的，任何一个度这个天劫的时候，都是小心翼翼，不敢有任何的懈怠。

　　有人甚至会拜祭苍天，祈求苍天保佑。

　　从来没有人敢挑衅天劫的，除非他是疯了。

　　难道，陈飞由于心性不好，加上被禁锢在这里，感觉到绝望，所有崩溃了吗？

　　“天劫，你这没有屁眼的混蛋，有本事你就来啊，来攻击你爷爷我啊。我告诉你，在我的眼中，你这狗屁天劫就如同蝼蚁一样弱小，伤害不到我分毫，我随手就可以灭杀。所以，你最好乖乖地退去，不要在我面前嚣张，否咱你会死得无比难看……”

　　现在不在天雷高原，那陈飞只能努力地激怒天劫，降落下无比恐怖的雷霆了。

　　所以，他继续疯狂地咒骂，仿佛一个疯子。

　　“汗……”五个仙王全部冷汗直流，“果然是疯了，疯得不轻啊。”

　　“陈飞，你你你在干什么？还不给我闭嘴？”

　　星雨看不下去了，冷冷地大喊。

　　“这个星雨完全是可以信任的，因为我亲眼看到她落入陷阱。”陈飞听到星雨的话，心中感到一暖，“如果自己可以逃出去，最好要带她一起。毕竟，自己从她这里获得了很大的好处。就是这几种丹方，就价值连城。要知道，就是宁日天也不知道这几种丹方。”

　　尽管心中感激，但是，陈飞还是没有理会她，继续嚣张无比地挑衅天劫，咆哮天劫。

　　呜呜呜……

　　天劫似乎真被陈飞彻底地激怒了，天上的乌云疯狂地旋转了起来，黄色的光芒也是在乌云之中急速地跳跃。

　　而陈飞也是猛然就如同傻子一样地愣住了，因为他突然发现，天上的乌云和黄色的光芒竟然组合出了一张巨大的人脸，充斥了整个天空，两个眼睛那那么的巨大和冰寒，就那么冷冷地看着陈飞，真就如同在看一个死人一样。

　　“死人脸？你以为你能奈何我？你以为你很强大？我呸，你算什么玩意？”陈飞再次跳脚大骂，一点也不畏惧。

　　当然，他心中也是很惊讶的，难道，天劫真是有意识的，施展天劫的就是宇宙本身？

　　否则，怎么可能会出现如此古怪的事情？

　　“轰隆隆……”

　　巨大的人脸怒发冲冠，两个眼睛一瞪，黄色的雷霆就如同两条大河一样倾泻下来，同时轰击在陈飞的身上。

　　发出了天崩地裂的声音。

　　而陈飞也是如果受到了恐怖一击，竟然重重地倒在地上，被黄色的雷霆全部淹没。

　　嗤嗤嗤……

　　奇异的电流在陈飞身上蔓延，潜入了他的体内，疯狂地攻击他的五脏六腑，甚至，他的脑海之中也是进入了雷霆，要把他的脑袋都变成齑粉。

　　“这黄色雷霆果然厉害，如果是别的修士，估计已经化成了齑粉，死得干干净净了。”

　　陈飞也暗暗震撼，但更多的喜悦，心念一动，他左肩膀就出现了奇异的符箓，当然就是修炼不灭金身第五层的神奇符箓。

　　“呜……”

　　瞬间，他的左肩膀就化成了一个巨大黑洞，疯狂地吞噬陈飞丹田的真气和这恐怖的黄色雷霆。

　　速度快得不可思议，仅仅片刻，就把包裹陈飞的雷霆吞噬了大半，而陈飞的脑袋也是从雷霆之中露出来，他疯狂地大喊：“什么狗屁天劫，屁用也没有，简直连我的头发也伤害不到。”

　　“轰轰……”

　　人脸的眉头深深地蹙起，脸上也是浮出了前所未有的怒容，他的两个眼睛猛然睁大到极限，恐怖的黄色雷霆就更快更多地倾泻下来，再次把陈飞淹没。

　　“来得好。”

　　陈飞心中大喜，让自己左手手臂也是出现了符箓，吞噬雷霆的速度也是加快。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的雷霆声音密集响起，声音震天动地，杀机弥漫，恐怖之极。

　　“这天劫，就是一级仙王也抵挡不住吧？”

　　五个仙王都脸上露出了怪异之极的表情，莫非，他真修炼了不灭心经，把不灭金身修炼到五级了？可以无视这样的恐怖天劫？

　　而他这样挑衅天劫，让天劫变强，就是为了向我们证明，他不是骷髅仙王的人？

　　之后他就要借助我们的帮助，变得强大起来？然后脱困？

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的雷霆一连持续了三个小时，还是没有任何停歇。

　　似乎，这天劫不把陈飞灭杀，那是绝不会罢休。

　　“这天劫应该是傻子，不是真正的人。”

　　陈飞暗暗乐得找不到北了，因为他已经把左手的手臂和左肩膀修炼到不灭金身第五层了。

　　省了太多的仙药。

　　现在，他开始修炼左手的手掌和五个指头。

　　继续疯狂地吞噬雷霆的能量。

　　担心天劫看出什么破绽，陈飞故意发出了痛苦的惨叫，“啊……啊……好痛……天劫，你杀不死我的，你绝对杀不死我。我是永恒不灭的存在……”

　　或许天劫真是一个傻子，竟然被陈飞迷惑了，顿时就精神一振，继续把雷霆疯狂地倾泻下来，差点没有把陈飞的蜗居所有的空间都充斥。

　　“爽，太爽了。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，要知道，他的蜗居那就是他躯体的一部分，也是可以疯狂地突破雷霆，然后输送到自己的左手的，所以，不会浪费任何一丝雷霆能量。如果是在野外，那就有很多雷霆能量消散了。

　　所以，在蜗居之中度天劫，也是有很大的好处，固然不如在天雷高原，但也差不了多少。

　　“白痴，挑衅天劫，就的在自己找死，陈飞完了，死得无比凄惨。”

　　五个仙王都在嘴里咒骂，“什么狗屁不灭金身第五层，定然是假的。”

　　“那个混蛋在搞什么鬼？”

　　骷髅仙王也是把眉头蹙了起来，脸上写满了疑惑。


第1069章 元神空间的战斗

　　“这天劫太愚蠢了，竟然傻傻地继续用雷霆攻击我，给我送修炼不灭金身的能量。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，继续疯狂地吞噬黄色的雷霆能量。

　　黄色的雷霆能量比绿色的雷霆能量要高级很大，所以，炼制不灭金身第五层的效果也好很多。

　　“轰轰轰……”

　　天上的那一张奇异的人脸的脸上也是浮出了浓浓的疑惑，毕竟，攻击了陈飞这么久，陈飞固然发出了凄厉的惨叫，但他还是活蹦乱跳，没有死去，躯体的重要部位也是安然无恙，这家伙的躯体太强大了。

　　其实，陈飞发出凄厉的惨叫也不全是在表演，他躯体那没有修炼成不灭金身第五层的部位还是被雷霆轰得很凄惨，皮开肉绽，变成了焦炭一样，只不过，他的脑袋这个关键部位还是毫发无损。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆继续疯狂地轰击陈飞，不过，陈飞没有看到的是，有奇异的黑色云雾从乌云之中坠落，无声无息，不仔细看，根本就看不到。

　　但是，陈飞的脸色猛然大变，因为他突然发现，一个恐怖的怪兽竟然神奇地出现在他的元神空间之中。

　　这怪兽有牛犊子那么大，但生了两个翅膀，头生独角，看上去无比真实。

　　它用猩红的眼睛看着陈飞的元神星球，一步步冲了过去，嘴巴猛然张开，一股黑色的火焰瞬间就爆射而出。

　　带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞的元神星球。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　陈飞还真是有点傻眼，怎么自己的元神空间出现了一头这样恐怖的怪兽？还会吐出如此恐怖的黑色火焰？要知道，黑色火焰那可是仙王的专利啊，难道，有一个仙王进入了自己的元神空间？但是，敌人怎么可能进来呢？即便是敌人的元神，也难以进入啊。

　　尽管吃惊，但陈飞还是没有任何惊慌，速度也是很快，快速地往一边闪躲。

　　想要看看这是怎么回事？

　　“呼……”

　　黑色火焰擦着陈飞的元神模型飞过，轰击在他的元神空间，疯狂地燃烧起来。

　　竟然让陈飞感觉到了一股淡淡的痛楚。

　　要知道，这里也是属于陈飞的脑袋部分，可以比拟至尊仙器了。

　　可见，这黑色火焰是无比恐怖，绝对就是真正的仙王火，可以毁灭一切。

　　看到如此情况，陈飞机灵灵地打了一个寒战，如果是别的修士，就是这一下，就要化成焦炭，死得凄惨无比了吧？

　　毕竟，元神空间毁灭，脑袋也会化成焦炭，元神也逃不出去。

　　“嗖……”

　　这怪兽看到陈飞躲避开去，马上就转弯，带着万钧之力狠狠地撞击在陈飞的元神模型上。

　　速度快得不可思议，简直让陈飞连闪躲的意念也来不及升起，就已经被撞中了。

　　那一支无比尖锐的独角差点没有把陈飞的元神模型撞穿，深深地凹陷了下去，如同一发炮弹倒飞空中，然后重重撞击在元神空间的墙壁上，发出了一声巨响。

　　嗖……

　　恐怖的是，怪兽还没有放过陈飞的元神模型，而是继续急速地踏地，身上也是燃烧着熊熊黑色火焰，继续急速地撞击过去。

　　“找死。”

　　陈飞勃然大怒，一股恐怖的黑色火焰也是猛然释放出来，就在怪兽撞在他元神模型的那一个瞬间。

　　呼……

　　火焰凶猛，瞬间化成了一个直径几十米的巨大火球，把怪兽包裹在其中，疯狂地烧灼。

　　“哞……”

　　怪兽发出来无比凄厉的惨叫，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　似乎，它受到了巨大的惊吓。

　　显然，它没有想到，陈飞仅仅修炼到天仙一级，竟然修炼出了仙王火，而且如此之多。

　　而实际上，陈飞突破了这么多个瓶颈，仙王火的数量一直在增加，特别是突破到天仙一级，火焰的量有了一个巨大的飞跃。

　　现在他的元神真火，真可以算是仙王火了，也可以灭杀天仙九级的修士了。

　　要知道，在以前，他的仙王火也仅仅只有拳头那么大一团，根本就没有太大的用处。

　　“杀……”

　　陈飞哪里会放过这恐怖的怪兽，如果不是他的元神强大，修炼出了仙王火，而且元神模型也很神奇，元神早就已经被灭杀了，所以，他厉吼一声，驾驭着元神星球疯狂地砸在怪兽的背上。

　　“轰……”

　　怪兽一个趔趄差点跌倒。

　　但还是没有受到致命的伤害，而它的身上也是腾起了更多的仙王火，把陈飞释放出来的仙王火阻挡了开去。

　　然后，陈飞的元神模型就和这怪兽搏杀在一起，打得无比的凄厉和热闹。

　　简直就是仙王级的搏杀。

　　怪兽很强大，撞击力量无比恐怖，速度也是无比快速，而且可以使用仙王火。

　　不是仙王境界的修士，绝对没有可能对付得了。

　　但是，陈飞就是一个怪胎，他这个胡乱修炼出来的元神宇宙坚韧之极，不管怪兽如何攻击，如何撕咬，也还是安然无恙。

　　反而把怪兽累得不清。

　　而怪兽的仙王火也奈何不了陈飞，因为陈飞也有仙王火。

　　所以，这搏杀陈飞立于不败之地。

　　“嘎嘎嘎……想杀我，简直就是做梦，小怪兽，把你的仙王火留下。”

　　陈飞发出了狞笑，渐渐地占据了上风，开始把怪兽打得节节败退。

　　“轰隆……”

　　而外面的天劫也是无比恐怖，雷霆倾泻，化成了黄色的海洋。把陈飞的蜗居都彻底地淹没。

　　所以，陈飞的蜗居之中，也是起了天大的变化，变成了一个黄色雷霆液体构成的海洋，在疯狂地涌动。

　　但还是伤害不到陈飞躯体关键部位，而且，陈飞身上也是腾起了愈加恐怖的气息，疯狂地吞噬雷霆液体，似乎他的躯体就是一个没有底的黑洞一样，可以吞噬天地。

　　如果仔细看，能发现陈飞的五脏六腑也出现了奇异的符箓，他的前胸和后背也出现了奇异的符箓，都在疯狂地吞噬雷霆能量。

　　所以，蜗居之中的雷霆液体在肉眼可见的速度缩小，渐渐地和天上倾泻下来的雷霆构成了一个奇异的平衡。


第1070章 仙王也难以度过的天劫

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，在这雷霆大海之中出现了一些怪异的鱼类。

　　看上去就如同鲨鱼，不过，颜色却是红色的，牙齿是雪白的。

　　带着一股洪荒猛兽的气息。

　　它们如同闪电一样地游了过来，疯狂地咬向陈飞。

　　“杀……”

　　陈飞猛然站起，拳头疯狂地轰击在一个鲨鱼的额头上。

　　轰……

　　天崩地裂一声巨响。

　　鲨鱼倒飞了十几米，不过，却还是安然无恙，连一个痕迹也没有留下。

　　而陈飞反而吃了很大的亏，如同承受了仙王的一击一样，竟然是稳不住身躯，倒飞空中，如同利箭一样地远去。

　　恐怖的是，无数红色的鲨鱼从四面八方游动了过来，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　仅仅一个瞬间，陈飞就被三个鲨鱼狠狠的咬住了。

　　它们分别咬住了陈飞的两个腿和陈飞的脑袋。

　　下一个瞬间，他的两个手也被鲨鱼狠狠地咬住了。

　　咔嚓……

　　骨头破碎的声音响起，那是从他的两个腿那里发出来的。

　　毕竟，他的腿还没有修炼到不灭金身第五层，仅仅相当于八级仙器。

　　而在这一刻，陈飞心中感到有点不妙了，似乎自己挑衅天劫得太厉害了，所以降下了无比恐怖的天劫。

　　不仅仅有这恐怖的雷霆，还有这奇异的鲨鱼，甚至，在自己的元神空间，还有恐怖之极如同小牛一样的怪兽。

　　本来，陈飞正在修炼不灭金身第五层，躯体化成了黑洞，在疯狂地吞噬周周的雷霆液体。

　　但是，被鲨鱼咬住之后，他吞噬雷霆液体的速度就变慢了很多，似乎受到了巨大的阻挡一样。

　　而这些鲨鱼似乎不是黄色的雷霆能量凝聚而成，他竟然吞噬不到这些鲨鱼的能量。

　　难道，这些鲨鱼是最高级的雷霆凝聚而成的吗？

　　不灭金身的符箓对付不了最为高级的雷霆？

　　不可能啊，不应该是这样的啊。

　　陈飞在心中嘀咕着，他的心念一动，他那被鲨鱼咬住的部位猛然就冒出了黑色的火焰，狠狠地烧灼在鲨鱼的口腔之中。

　　“轰……”

　　几乎是同时，几个鲨鱼爆炸了开来，化成了无数红色的液体。

　　呜呜呜……

　　几乎是同时，神奇的事情发生了。

　　他的躯体把这些红色的能量吞噬了进去。

　　而修炼不灭金身的速度快了至不济也有十倍。

　　他的五脏六腑用肉眼可见的速度变向金色，散发出不灭的气息。

　　“发达了，今天我发达了。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，这红色的鲨鱼果然是最为高级的红色雷霆凝聚而成，无比厉害，没有崩溃前，自己竟然吞噬不到。

　　而如果自己没有修炼出仙王火，今天自己可能要悲剧。

　　因为这鲨鱼有神奇的能力，可见截断自己吞噬能量，那自己修炼不灭金身就不会成功，自己的躯体很可能就会爆炸开来。

　　看到这几个鲨鱼爆炸开来，其余的鲨鱼愣了一下，然后就掉头逃窜，似乎怕了陈飞。

　　“哪里逃？”

　　陈飞哪里会放过这么好的宝物？用最快的速度追了上去。

　　让陈飞惊讶的是，红色的鲨鱼并不是要逃走，它们猛然就聚集在一起，融合成了一条巨大得可怕的鲨鱼，如同一座巨山，散发出无比可怕的气息，特别是那两个眼睛，爆射出了冰寒冷漠凶悍的目光，投射在陈飞身上，让陈飞都暗暗打了一个寒战。

　　本能地，他感觉到这条鲨鱼不简单，拥有恐怖的神通，或许可以对他的躯体产生威胁。

　　不过，他还是快速地冲了过去，要把这个鲨鱼灭杀，吞噬。

　　如同能做到，他的不灭金身就会大成了，他的躯体也就可以真正地不灭了。

　　“嗖……”

　　巨大的鲨鱼猛然就把尾巴一摆，就如同一支巨大的标枪爆射而来，速度快得不可思议，眨眼就和陈飞狠狠地撞击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂，雷霆化成的液体也是高高地飞溅到半空之中，红色的黄色的光芒把天地照耀得超级明亮，让人的眼睛也不能睁开。

　　啊……

　　陈飞发出了一股痛苦的呻吟，人也是倒飞空中，翻翻滚滚地倒飞了几千公里。

　　他的躯体也是一片麻木，骨头都在哗哗地乱响，差点没有断裂开来。

　　而大鲨鱼却是安然无恙，似乎撞飞了一个气球一样轻松。

　　不过，它没有放过陈飞，而是再次把尾巴一摆，就已经越过了几千公里的距离，嘴巴猛然张开，狠狠地咬向陈飞。

　　那锐利的牙齿闪烁着冰寒的光芒，恐怖的杀气也是充斥了这个世界。

　　这杀气，这实力，是陈飞从来也没有遇到过的。

　　或许，这鲨鱼已经不亚于超级强大的仙王，而这天劫也超出了人仙劫的最大威力，绝对就是仙王才可以遇到的仙王劫。

　　可见，激怒天劫真不是一件好事，不是普通修士可以做的。

　　“呼……”

　　陈飞冷笑一声，心念一动，他的身上就猛然燃烧起滔天的黑色火焰。

　　而且他奋力一跳，就如同一个虫豸一样地冲进了鲨鱼那巨大的嘴巴里面。

　　咔嚓……

　　鲨鱼的牙齿咬了下来，狠狠地咬在了陈飞的两个小腿上。

　　陈飞的小腿顿时就断裂开来，如同被超级厉害的仙器攻击了一样。

　　“呼……”

　　陈飞的脸色微变，身上腾起愈加凶猛的黑色火焰，疯狂地烧灼着鲨鱼的头颅。

　　而他的手也是如同利刃，插入了鲨鱼的空腔肌肉之中。

　　嗤嗤嗤……

　　红色雷霆爆发，黑色火焰蔓延。

　　死亡的气息弥漫，惨叫也是格外凄厉。

　　鲨鱼发狂，疯狂地摇动自己的脑袋，尾巴也是在疯狂地抽打海面。

　　雷霆液体飞溅万丈高。

　　鲨鱼固然强大，但还是抵挡不住陈飞的仙王火，在仙王火的攻击之下，口腔开始融化，变成了红色的雷霆能量，然后被陈飞的躯体快速地吞噬，由于这能量太过高级，陈飞的五脏六腑和上半身躯都渐渐地变成了金色，看上去就如同一块黄金。

　　“太好了，真是太好了，修炼到不灭金身第五层了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了狂喜，几乎是同时，他的大腿也是出现了符箓，继续疯狂地突破雷霆液体的能量。


第1071章 功成

　　而在这个时候，陈飞还有了神奇的发现，自己的两个小腿固然被咬断了，但自己竟然能清晰地感觉到，而且可以指挥小腿活动。

　　所以，他心念一动，断腿处就爆射出了前所未有凶猛的仙王火，疯狂地烧灼那鲨鱼的牙齿。

　　轰隆……

　　鲨鱼的牙齿爆射出红色的闪电，要把陈飞的小腿化成齑粉。

　　不过，有仙王火的保护，断下来的小腿也还是安然无恙。

　　而鲨鱼的牙齿也在仙王火的攻击下渐渐地融化。

　　出现了一个巨大的空隙。

　　瞬间，小腿飞了回来，急速地结合在一起。

　　而奇异的符箓也是出现在陈飞的小腿上，脚上，脚趾头上。

　　呜呜呜……

　　同时修炼这么多个躯体的部件，需要消耗太多的能量，所以，陈飞就变成了一个恐怖的黑洞，疯狂地吞噬着雷霆液体。

　　鲨鱼自己就彻底地悲惨了，在疯狂地翻滚着，释放出恐怖的红色雷霆，把已经滑入了它肚子之中的陈飞包裹，疯狂地轰击。

　　但起不到什么作用，全部被陈飞的躯体吞噬。

　　“这一次，我发达了。”

　　看着自己的腿急速地变得强大和坚韧，陈飞心中涌起了浓浓的喜悦。

　　他之道，大局已定，自己绝对可以真正地修炼成不灭金身第五层。

　　而这个时候，他才可以把注意力集中到自己的元神空间。

　　这里面的大战也已经接近尾声。

　　那一只如同牛犊子的怪兽还在和陈飞的元神宇宙搏杀，不过，现在它是在节节败退，身上的火焰也是很稀薄，而陈飞却是气势如虹，疯狂地追杀，元神宇宙腾起几十米高的火焰，太过恐怖。

　　轰轰轰……

　　元神宇宙就如同一个巨大的火球，连续不断地砸在怪兽的背上。

　　怪兽终于抵挡不住了，被砸趴了下去。

　　死吧……

　　陈飞兴奋地大喊，释放出恐怖的火焰，疯狂地烧灼着怪兽。

　　轰隆……

　　怪兽爆炸开来，化成了无数奇异的能量，其中还有一个鸡蛋那么大的黑色宝石，释放出熊熊的黑色火焰。

　　“好宝贝……”

　　陈飞心中大喜，他的元神宇宙猛然就发出了一股奇异的吞噬力量，把这些能量全部吞噬了进去。

　　就连那个黑色的宝石也被吞噬了进去，但一进入，就急速地缩小，成了一个只有花生米那么大的黑色星星，悬浮虚空，缓缓地旋转，发出了熊熊的黑色火焰。

　　而元神宇宙的空间也是猛然就变大了近倍，现在里面的直径已经有近百米了，火焰弥漫，汹涌澎湃，甚至还有一些奇异的混沌气息，看上去是无比的怪异，真就如同一个宇宙一样。

　　那一轮黑日还高悬天空，释放出恐怖的黑色光芒。

　　嗖……

　　黑色巨日似乎感应到什么，速度猛然加快，一闪就来到了那一个黑色的星星前，瞬间就把星星吞噬了进去。

　　陈飞感觉到，自己服用了什么大补药一样，那是无比的舒服。

　　就连他的躯体都莫名地战栗，兴奋得发抖。

　　难道，那黑色星星是个什么好的宝物？

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　黑色巨日似乎很满足，缓缓地飞翔着，最后就再次回到了元神模型的内壁上，变成了一个雕像。

　　黑色的光芒也变得黯淡。

　　元神宇宙之中的黑色火焰也变得安静下来，就如同静谧的大海。

　　“这得到是怎么回事？”

　　陈飞满脑子都是浆糊，现在他对自己这个元神模型是越来越糊涂了，自己到底修炼出一个什么样的怪物啊。

　　不过，他还是知道，经过这样一次搏杀，自己的元神又强大了很多，就连那黑色的大日也强大了很多。

　　“轰轰轰……”

　　天劫也到了尾声，雷霆也变得稀疏起来，那一张浮在天空的人脸也变得模糊起来，但脸上的愤怒却是怎么也掩饰不住。

　　它的目光也是无比的悲愤，似乎陈飞也是一个天大的魔鬼，没有把陈飞杀死，就会祸乱天下一样。

　　“轰隆……”

　　鲨鱼肚子之中的陈飞还在继续疯狂地吞噬雷霆能量，那个包裹陈飞的红色液体能量球也是爆炸开来，然后被陈飞彻底地吞噬。

　　最后，就连鲨鱼也猛然爆炸开来，化成了无数红色的雷霆液体，如同血一样红，似乎象征着什么。

　　“给我吞……”

　　陈飞意气风发，身躯如同黑洞，把所有的雷霆液体都吞噬了进去。

　　蜗居也恢复到原来的样子。

　　而陈飞躯体也全部变成了金色，看上去就是一块没有任何瑕疵的黄金，是那么的美丽迷人，是那么的强大。

　　他的身上散发出一股永恒不灭的气息，也散发出一股奇异的威压。

　　“呜呜呜……”

　　天上的乌云发出了呜咽的声音，然后就彻底地消失不见，如同从来没有出现过一样。

　　那一张巨大的人脸，自然也是消失无踪。

　　“哈哈哈……我度过了天仙劫，我修炼到了天仙一级。我强大了太多太多倍。”

　　陈飞发出了无比兴奋的大喊。

　　当然，他不仅仅是因为自己突破了一个瓶颈，修炼到了天仙一级，而是高兴自己修炼成了不灭金身第五层，现在自己的躯体可以比拟至尊仙器，具备不灭的特性，即便遇到超级强敌，也绝对不会陨落。

　　即便现在他出去蜗居，他也不会被那可怕的磨盘碾压成齑粉。

　　即便宇宙破碎，他的躯体也还是会存在。

　　也就是说，宇宙灭，他也不会灭。

　　现在，只要他强大自己的元神，快速地提升自己的境界，修炼到仙王九级，那即便宇宙破碎，即便紫天门的恐怖僵尸全部袭来，他也有自保的能力。

　　不对，不对。

　　陈飞突然想到了不灭仙王，那可是九级仙王，而且修炼成了不灭金身第五层，比现在的自己也强大很多。

　　但是，在上一个宇宙破灭的时候，他的元神也还是受到了恐怖的伤害，他的记忆遗失，他已经不是他自己。

　　看来，宇宙破灭，紫天门的恐怖很不简单。

　　自己要逃过宇宙破碎的大劫，那就必须修炼不灭心经后续的部分，寻找体内的神藏，然后开发出来。


第1072章 破绽

　　那才可以让自己的元神强大到不可思议的地步，才可以抵挡紫天门之中无数恐怖的僵尸。

　　而要寻找和开发神藏，自己就必须修炼到九级仙王，否则，自己就会死得凄惨无比。

　　要修炼到九级仙王，那是何等艰难的一件事？哪个仙王不是用了几百亿年的时间才修炼成的？

　　自己有那么长的时间吗？

　　陈飞细细地思忖着……

　　“土包子，修炼到天仙一级算个屁啊。”

　　黄金鼠的声音突然响起。

　　陈飞收笑，把目光投射了出去。

　　然后他就看到黄金鼠就趾高气扬地站在大地上，脸上全是鄙夷之色。

　　似乎，它很看不惯陈飞。

　　“你这只可恶的老鼠，总有一天，我会把你剥皮抽筋，做烤肉吃。”

　　陈飞气不打一处来，咬牙切齿地说。

　　就是这一只老鼠，让他上了一个大当，落到如今这样的地步。

　　到现在也还是不能脱困。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黄金鼠怪笑连连，“是鼠爷吃你们，你们都是鼠爷的食物。你们不知道，到底有多少的仙王被我吃掉了。其实我也不知道我吃掉了多少仙王。刚才，我又吃了一个二级仙王，那家伙太愚蠢了，鼠爷故意被他抓住，认他为主，然后鼠爷就带他来这里送死，哪里知道他竟然连一个五级的至尊仙器也没有。一下就被我主人捏死了。然后他就到了鼠爷的肚子里。”

　　“混账……”

　　几乎是同时，陈飞和五个仙王都愤怒之极，破口大骂。

　　除了星雨仙王，其余人都是被黄金鼠这样骗过来的。

　　所以，他们心中对这一只黄金鼠的恨意那是格外的多。

　　“嘎嘎嘎……你们也坚持不了多久了。你们迟早会成为鼠爷的食物。”

　　黄金鼠怪笑说。

　　“等你主人恢复伤势，全部痊愈，他就会被你吃掉。你绝对会死得凄惨无比。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，“现在只不过他不能出去，才依仗你而已。”

　　这话无比恶毒，就是要挑拨离间黄金鼠和骷髅仙王的关系。

　　现在陈飞已经看出来了，这黄金鼠很强大，绝对是天地之间的异种，就它的身躯，绝对可以比拟陈飞的躯体，或许，就连骷髅仙王也没有办法把之灭杀。

　　而且，黄金鼠的元神也定然很强大，不会亚于仙王太多。

　　如果能让黄金鼠和骷髅仙王互相残杀，那他们的机会或许就来了。

　　“你……”

　　黄金鼠的脸上浮出了一丝慌乱之色，但马上就隐没不见，“你放屁，我是主人的宠物。他怎么可能会伤害我？”

　　“因为他修炼恐怖的夺福神功，而且还修炼恐怖的万法魔功。你是长生界的神奇灵物，福气太好了，而且你定然还懂得一些神奇的修炼躯体的功法，而骷髅仙王的最大弱点就是躯体不太强大。所以，他定然会打你的主意，把你吃掉的。”陈飞严肃地说，“这一天不远了，因为这一个纪元快要结束了，他必须吃掉你才会变得更加强大，度过可怕的宇宙破灭大劫。”

　　“你放屁……”

　　黄金鼠愤怒之极，暴跳如雷。

　　不过，陈飞的脸上却是浮出了胜利之色。

　　自从被黄金鼠引到这个陷阱，陈飞就一直在思索黄金鼠这个灵物。

　　毕竟，他不仅仅用秘法炼化了黄金鼠，让黄金鼠成了他的奴仆，而且还让系统出手，控制了黄金鼠的灵魂。

　　但竟然丝毫无用，没有起到任何作用。

　　开始他也以为那是骷髅仙王施展了神奇的秘法，保护了黄金鼠不会受到别人的控制。

　　但是，之后他和系统仔细地分析，情况应该不是这样，因为系统没有发现黄金鼠被人控制了的证据。

　　所以，很可能黄金鼠就是一种无比神奇的灵物，具备不被人控制的能力，而且善于伪装。

　　既然如此，那骷髅仙王即便再强大，再神奇，但也没有办法真正地控制黄金鼠。

　　甚至，可能黄金鼠都在迷惑骷髅仙王。

　　当然，更多的可能的骷髅仙王和黄金鼠合作，各取所需，黄金鼠负责引来仙王，骷髅仙王负责灭杀仙王。之后黄金鼠吃掉仙王的血肉，而骷髅仙王掠夺仙王的福运和修炼功法。

　　他们就这里合作了几百亿年，灭杀了不知道多少的修士。

　　而刚才陈飞就是在试探，果然让他看出了端倪。

　　可能真和他猜测得一样。

　　至于那无数被灭杀的仙王，不是说他们不聪明，只不过他们没有系统，根本就分析不出来。

　　就是认定骷髅仙王太强大，灵魂控制了黄金鼠。

　　所以，根本就看不出这个破绽。

　　“金毛，出来。”

　　就在这个时候，一道冰寒的声音响起，赫然就是骷髅仙王发出来的。

　　他刚才在阅读那个被他灭杀的仙王的元神记忆，领悟对方的修炼功法。

　　但是，他还是能听到陈飞和黄金鼠之间的对话。

　　所以，他感觉到陈飞或许看出了什么。

　　“嗖……”

　　黄金鼠的脸色也是微微一变，快速地窜了出去，跳到了骷髅仙王的肩膀上。

　　“陈飞，我会尽快送你上路的。绝对不会让你等很久。”

　　骷髅仙王那冰寒的声音传递进去。

　　然后就彻底地消沉了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞却是放声地大笑起来，“骷髅仙王，你遇到我，就是你的悲剧。”

　　五个仙王也是爆发出了恐怖的大笑，“哈哈哈……”

　　他们都是聪明人，自然也想明白了这个天大的秘密，原来，黄金鼠根本就没有被骷髅仙王控制，而是和骷髅仙王合作。

　　这是一个天大的破绽。

　　今后他们要逃出去，不是不可能。

　　“陈飞，你真聪明，竟然看出了这个天大的破绽。”

　　星雨仙王兴奋地说，“如果我们能策反黄金鼠，让它来救我们，或许我们可以逃出去。”

　　“策反？那太难太难了。现在骷髅仙王定然在防范。”包猛说。

　　“也不是不可能啊。”鲁夫仙王说，“现在黄金鼠定然害怕被骷髅仙王吃掉，定然想逃走了。不过，骷髅仙王也定然担心黄金鼠会逃走，不会轻易让它外出。他们之间，已经有了矛盾。一旦骷髅仙王不让黄金鼠外出，黄金鼠鼠就会害怕，定然就会逃出去，它要逃出去，定然要得到我们的帮助。所以，它会和我们合作。”


第1073章 帮助

　　“天啊，似乎我们有逃出去的希望了。”

　　所有的仙王都兴奋得簌簌发抖，眼睛之中都射出了希冀的光芒。

　　“陈飞，谢谢你，就是你给我们带来了希望。”

　　五个仙王几乎是同时激动地对陈飞道谢。

　　“难道，他们之中没有奸细？”

　　陈飞在心中嘀咕着，不过，他脸上没有任何动容，淡淡地说：“不必客气，我也是无意之中发现这个秘密的。不过，我们要逃出去，还的很不容易的。毕竟，骷髅仙王不是简单的角色。他定然会预防这样的事情出现。所以，我们还是要快速地强大起来，那一旦机会来临，我们就可以逃出去。”

　　“陈飞，我这里有一些对你修炼有用处的宝物，我愿意送给你，那你可以更快地强大起来。但是，这里是恐怖的磨盘之中，没有任何空间，怎么才可以给你呢？”星雨说。

　　“对对对，我这里也有一些仙药和一些丹药，对你修炼有很大的好处。就是不知道怎么给你。”

　　其余几个仙王也是毫不犹豫地说。

　　他们终于见到了陈飞的恐怖天赋和聪明，竟然这么快就修炼到天仙一级了，而且还发现了骷髅仙王的最大破绽，让他们都有了逃出去的希望。所以，他们愿意帮助陈飞强大起来。

　　或许，逃出去的路，就在陈飞的身上。

　　“各位前辈，你们真要帮助我？”

　　陈飞有点不敢置信，激动得浑身颤抖。

　　这可是五个仙王啊，强大之极，定然也拥有无数神奇的宝物，对他的修炼有天大的好处。

　　“是的，我们要帮助你，让你快速地强大起来，因为你就是我们等了多年的人，也是所有陨落在磨盘之中的仙王一直在等的那个大福运之人。”鲁夫激动地说，“只有大福运修士，才可以履险如夷，带着我们逃出去。”

　　“我是大福运修士？”

　　陈飞愕然，有点不敢置信。

　　“你当然是大福运修士。”鲁夫说，“你细细地回想一下，你的运气是不是特别好。修炼的速度是不是特别快？”

　　“我的运气？也就是一般般吧。”

　　陈飞的脸上浮出了古怪的表情。

　　“你今年多少岁了？”

　　科斯问道。

　　“我三十多岁。”

　　陈飞说。

　　“妖孽。”

　　“变态。”

　　五个仙王目瞪口呆，发出了无比震撼的声音来。

　　要知道，即便是绝世天才，要修炼到天仙一级，也需要漫长的年月，怎么也需要几千年。

　　如果是一般的天才，那要修炼到天仙一级，至不济也有几万年。

　　天仙是一个巨大的门槛，是很难突破到这个境界的。

　　“你不是大福运修士，那还有谁是大福运修士？”

　　星雨也是娇嗔说。

　　她的话语之中带着浓浓的喜悦，因为现在彻底地证实陈飞是大福运修士了，他们只要紧紧地跟着陈飞就好，定然可以逃出去的。

　　“陈飞，你有办法拿到我们给你的宝物吗？”

　　鲁夫也是迫不及待地说。

　　现在这个恐怖的磨盘就在疯狂地碾压他们的至尊仙器，没有任何一个空隙。

　　所以，陈飞要拿到五个仙王的宝物是很难的。

　　不过，陈飞早就有了计划，笑眯眯地说：“这磨盘固然恐怖，有神奇的能力，把我们的至尊仙器牢牢地吸附在其中，根本就没有任何活动的能力。但是，我可以把我的蜗居变大，撑起一个空间。”

　　“我们试验过，没有任何用处。”

　　鲁夫叹息说，“根本就没有空间出现。这磨盘太怪异了，坚硬无比，可以同时碾压体积不一样的至尊仙器，效果都一样的。根本就不会出现空间。”

　　“那如果我们同时把仙器变大呢？”

　　陈飞的眉头也是蹙了起来，脸色变得有点难看。

　　现在他急需修炼资源，才可以快速地强大起来。

　　如果得不到，那就是空中楼阁了。

　　“同样没用的。反而会让我们的仙器降低寿命，快速地破碎。”

　　鲁夫说。

　　“如果我们用仙王火一起攻击这个磨盘呢？”

　　陈飞又问道，“会有什么反应？”

　　“磨盘定然是六级至尊仙器，坚韧之极，根本不畏惧仙王火。”

　　包猛说。

　　“连仙王火都对付不了？”

　　陈飞的脸色变得更加难看，还真不知要怎么办了。

　　思忖良久，还是没有想到办法，他就开始试验起来。

　　先是让自己的蜗居变大，果然没有用处，没有出现任何一个空隙，碾压的力量也没有太大变化，但是，蜗居变大，防御能力是下降的，所以，陈飞赶紧把蜗居缩小到最小。

　　然后他使用了仙王火。

　　呼……

　　恐怖的仙王火从他的蜗居上腾起，疯狂地烧灼着。

　　“天，你修炼出了仙王火？”

　　几乎是同时，五个仙王发出了无比震撼的声音，就如同大白天遇到了鬼一样惊讶。

　　也是，要修炼出现王火，必须修炼到仙王境界。

　　而仙王火就是仙王的标志。

　　但是，陈飞仅仅天仙一级，就修炼出了仙王火，那绝对是一件无比恐怖的事情，这样的修士，那是百分之百可以修炼到的仙王境界的，不会出任何意外。

　　“我不是大福运修士吗？这是我无意之中得到的仙王火。”

　　陈飞说。

　　他可不想让他们知道他太多的秘密，现在他们困在这里，可以同甘共苦，但出去之后，那可能就是敌人。

　　所以，他必须要小心一些。

　　“原来如此。”

　　五个仙王几乎是同时长出一口气，否则，陈飞太过妖孽，给他们太大的压力。

　　呼……

　　仙王火疯狂地烧灼，但丝毫也没有什么效果，磨盘继续碾压蜗居，丝毫也没有退缩。

　　没有出现任何一丝空间。

　　“这磨盘到底是什么宝物？竟然如此恐怖？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但没有气馁，继续发出仙王火烧灼。

　　烧了半个小时也没有任何反应。

　　“看来仙王火也没有任何用处了。”陈飞愤怒之极，这得不到别的仙王的帮助，自己就不能快速地强大起来，而自己又没有办法脱困。

　　或许是感觉到了陈飞的愤怒，或许是启动了大福运的模式。

　　陈飞的元神模型发生了奇异的变化……


第1074章 黑日异变

　　那一轮黑日猛然就从元神宇宙的内壁上脱离，缓缓地飞出了陈飞的元神宇宙，悬挂在陈飞的元神空间之中，不过，却没有发出任何黑色的火焰，看上去是一个黑乎乎的圆球。

　　“这是怎么回事？怎么黑日从我的元神宇宙之中出来了？”

　　陈飞看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的感觉。

　　接下来的事情让陈飞更加震撼。

　　黑日在没有他的指令之下，猛然就飞出了他的元神空间，出现在陈飞的面前，固然没有释放出黑色的火焰，但却是释放出黑色的光芒和一股浩大的气势，仿佛，这就是永恒不灭的存在，和陈飞接受不灭传送在意识之中见到的那一轮黑日相差不多，只是气势和远远不如。

　　黑日围绕陈飞缓缓地飞了一圈，似乎在观察陈飞一样。

　　似乎丈母娘观察第一次上门的女婿一样。

　　陈飞的心中真的涌起这样一种怪异的感觉，让他震撼莫名。

　　或许是很满意，黑日似乎笑了一下。

　　“怎么可能，我怎么可能会有这样的感觉？”

　　陈飞傻眼。

　　黑日猛然就坠落了下去，落在了地上，然后就缓缓地出了陈飞的蜗居。

　　出现在那个可怕的磨盘之间。

　　磨盘自然就狠狠地碾压在这一轮黑日之上。

　　但是，黑日就如同那升起的太阳，用一种不可抵挡的速度缓缓地上升，上升。

　　磨盘发出了嘎吱嘎吱的声音来。

　　渐渐地，磨盘之间出现了空隙，而且越来越大，最后就出现了一个篮球那么大的空隙。

　　似乎，磨盘就把这个太阳顶了起来一样。

　　“天啊，这怎么可能？”

　　不要说陈飞，就是那五个仙王都震撼得差点傻掉，要把磨盘顶起，露出一个空隙，是他们做梦也想做，但却是做不到的。

　　但是，现在一个仅仅修炼到天仙一级的小修士却是做到了。

　　“快逃。”

　　他们几乎是同时大喊。

　　开始催动他们的至尊仙器，就要飞出去。

　　可惜，不管他们怎么催动，他们的至尊仙器还是一动不能动。

　　因为磨盘的下一半发出了恐怖之极的吸引力，把他们的至尊仙器牢牢地吸附着，是一动也不能动。

　　“给我修炼的资源，现在我们还逃不出去。”

　　陈飞也尝试了一下，发现蜗居也是动不了，而且他发现，黑日固然厉害，但开始颤抖，显然有点支持不住了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五个仙王几乎是同时扔出了一个空间戒指，瞬间就飞到了陈飞蜗居附近。

　　现在他们对陈飞的信心更足了，所以，都愿意帮助陈飞。

　　也不知怎么回事，空间戒指竟然可以在这里面移动，没有受到太大的吸引力。

　　陈飞心中大喜，心念一动，就把五个空间戒指收进了蜗居。

　　“轰……”

　　几乎是同时，黑日就已经进入了陈飞的蜗居，回到了陈飞的元神宇宙之中，成了内壁的一个雕像。

　　而磨盘也是狠狠地砸了下来，继续压在陈飞的蜗居上，也继续压在五个仙王的至尊仙器上，狠狠地碾压。

　　那众多拉磨的巨龙也发出了惊天动地的怒吼。

　　显然，他们发现了这个天大的变故。

　　盘膝坐在一个密室之中骷髅仙王的脸上浮出了冰寒之色，目中也是射出犀利的光芒。

　　他可是磨盘的主人，自然知道磨盘的变化。

　　“好好好，好一轮黑日，不愧就是不灭心经。”

　　骷髅仙王发出了冰寒的声音。

　　“主人，陈飞很邪门，如果让他这样快速地强大下去，那他可能会逃出去。”

　　趴在骷髅仙王肩膀上的黄金鼠担忧地说。

　　“哼……”骷髅仙王发出了冷哼，“落到我手中的修士，没有一个可以逃出去。他们的福运全部属于我，他们的修炼功法也全部属于我。他们的血肉就属于你。”

　　“主人是长生界最强大的修士，即便宇宙破灭，你也可以轻松地度过。”

　　黄金鼠拍马屁说，“不过，我们还是要想办法快速地杀死那个陈飞，免得夜长梦多。”

　　“五级至尊仙器对付不了他的乌龟壳。六级至尊仙器固然可以对付得了，但需要近百年的时间。”骷髅仙王嘴里喃喃，“看来，必须使用七级至尊仙器。必须去第七个古宇宙之中得到七级至尊仙器才行了。”

　　由于宇宙一个个破灭，然后新生，古宇宙也一个个如同星球一样地缩小破碎，变成了尸体，成了古宇宙。

　　一般而言，上一个古宇宙之中会酝酿出一级至尊仙器，第七古宇宙就会酝酿出七级至尊仙器。

　　但是，古宇宙一个比一个危险，一个比一个恐怖。

　　就是骷髅仙王这样的超级巨擘，也仅仅进入过第六个古宇宙，得到天地大磨盘这个六级至尊仙器。

　　那还是在上一纪元的时候。

　　现在那个古宇宙固然变成了第七个古宇宙，但定然缩小得更小，也更加残破，重力和危险也定然比上一个纪元危险得多，当然，那里面的六级至尊仙器定然也进化到了七级。

　　“主人，难道你的伤势恢复了，可以离开这里，去古宇宙之中寻宝了？”

　　黄金鼠一脸的惊喜。

　　但是，这何尝不是一种试探呢？

　　“金毛，主人什么时候都可以离开这里，只不过这里很适合我修炼，我才不轻易外出罢了。”

　　骷髅仙王的身上腾起了冲天的杀气和煞气，右手一翻，就把黄金鼠抓到手中，他的目中射出了冰寒之极的光芒，投射到黄金鼠的脸上，杀气腾腾地说，“我现在要去第七个古宇宙取一个我禁锢了的七级至尊仙器，你是和我一起去，还是留在这里看家？”

　　“我和主人一起去。或许，我也可以得到一个七级至尊仙器呢。”

　　黄金鼠马上就欢呼雀跃说。

　　“哈哈哈……”

　　骷髅仙王大笑起来，“金毛，你果然对主人忠心耿耿，我不会亏待你的。你看，这么多年来，在我的帮助下，你吃过那么多仙王的血肉，你的躯体也强大到可以比拟五级至尊仙器的地步。但是，你的元神还很弱。要度过这一次宇宙破灭的大劫，还是无比艰难。但是，我有办法提升你的元神，可以让你的元神快速地强大起来。然后度过这一次宇宙破灭的大劫。”


第1075章 宇宙魂金

　　“主人，什么办法？你快告诉我。”

　　黄金鼠一脸的狂喜，两个眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　“你是这一个宇宙孕育出来的灵物，躯体天生很强大。元神也很特殊，没有很适合你元神的功法。不过，只要服用这种魂金，就可以让你的元神急速地强大起来。主人就是因为服用了宇宙魂金，才让元神快速地强大了起来，度过了宇宙破灭的大劫。”骷髅仙王的手中攸地出现了一粒只有黄豆那么大的黑色金属。

　　“轰……”

　　这金属一出现在空气之中，就发出了如同雷鸣一样的声音来，黑色的光芒也是爆射，天地都在震荡，奇异的气息也是散发出来。

　　闻上一口，都能让元神快速地强大一截。

　　“天啊，天啊，这世界上怎么会有如此神奇的宝物啊？”

　　黄金鼠发出了无比震撼的大喊，眼睛珠子都差点掉了，口水也是快速地流了出来。

　　这固然是痴迷的表现，也是在打探魂金的来历。

　　这黄金鼠果然是很不简单。

　　“魂金，顾名思义，就是灵魂化成的金属，而这灵魂那可不是修士的灵魂，而是宇宙的灵魂。宇宙也是一个强大之极生命，也是有灵魂的，而且，宇宙的灵魂比九级仙王的灵魂都要强大太多太多。只是宇宙的躯体太大，还是会破碎，躯体一死，灵魂也就在奇异的规则之下变成了魂金。这魂金无比珍贵，是天地之中最为贵重的宝物。可以让修士的元神强大到不可思议的地步，也定然可以让你这样的灵物的元神快速地强大起来。任何一个宇宙，一旦破碎，魂金仅仅只有花生米那么大一块。而且很少会留在宇宙之中，而是会飞出宇宙，到宇宙外面的世界去。其实，就是宇宙之外的大能夺取了宇宙孕育出来的魂金，甚至，我怀疑，宇宙之外的大能就是为了获得魂金，才想办法让宇宙死亡。”骷髅仙王说。

　　“天啊……竟然是宇宙之外的大能在摧毁宇宙？”

　　黄金鼠发出了无比震撼的声音，“既然如此，主人你怎么可能得到魂金？”

　　“主人那可是掠夺了无数修士的福运，运气太好太好了。在上一个纪元快要完结的时候，我在第六个宇宙之中寻宝，寻到了指甲盖那么大一块。我竭尽全力地炼化了绝大部分。而这就是剩下来的部分。”骷髅仙王的脸上浮出了浓浓的骄傲。

　　“主人，这魂金太贵重了，你你你打算怎么处理它？”

　　黄金鼠要无比热切的目光看着一粒魂金，问道。

　　“主人要去第七古宇宙取七级至尊仙器。你就留在家里守护。我估计需要十年的时间。等我归来，这一粒魂金就是你的。”

　　骷髅仙王用诱惑的语气说。

　　“主人，你为什么不把天地大磨盘放到你的小世界之中去？那就不要我守家了，我就可以和你一起去了。”

　　黄金鼠一脸疑惑地说。

　　显然，它迫切地希望现在就得到那一粒魂金。而不是要等到十年之后。

　　“因为我使用了太多珍贵的材料在这里布置了神奇的大阵，是用来修炼万法魔功和疗伤的，而天地大磨盘就是阵眼。一旦把阵眼拿走，这大阵就破了。今后我要再布置出来，又需要很多年的时间。”骷髅仙王说。

　　“那把那六个修士带着啊。”

　　黄金鼠说，“特别是那个陈飞，很狡诈很邪门，不能留在这里。”

　　“不必担心，我会把把大阵挪移到地下深处，没有任何一个出口，他们掀不起什么风浪。”

　　骷髅仙王狞笑说，“必须继续碾压他们的至尊仙器，降低至尊仙器的强度。那我得到七级至尊仙器之后，才可以快速地破开他们的防御，得到他们的功法和宝物。”

　　“主人，那你放心地去吧，我会在家好好地收着，绝对不会让他们逃走的。”

　　黄金鼠说。

　　“很好，等我得到这几个仙王的修炼功法和福运，我的万法神功就会大成，可以带你破开宇宙，去到宇宙之外的神奇世界。嗯，记住，今后你不要进入那一个小庙，那他们无论如何是逃不出去的。”

　　骷髅仙王傲然说完，他就已经飞了出去，去到了沙漠之上，心念一动，只听轰隆隆的巨响连续不断地响起，那湖泊还有那个岛屿就急速地下沉，然后把无数的星辰沙淹没了，如同从来没有存在过一样。

　　“嘎嘎嘎……”

　　骷髅仙王发出了得意的狞笑声，飞天而起，笔直地往宇宙河去了。

　　给出了魂金这样的许诺，他有百分之百的把握，黄金鼠不会背叛他。

　　而就黄金鼠这样强大的灵物守家，控制阵法，即便是来了九级仙王，也没有办法破开他布置的大阵。

　　所以，那是无比稳妥的。

　　只要他十年之内去到至尊七级仙器回来，那他就可以得到不灭心经了。

　　否则，再等百年，的确会夜长梦多。

　　“魂金，魂金，我一定要得到那一粒魂金……”

　　而那个密室之中，响起了黄金鼠那炽热无比的声音来。

　　“嗖……”

　　它窜出了那一个修炼密室，在大阵之中细细地巡逻，生怕出现任何纰漏。

　　而现在这里也大变了模样。

　　就位于地下深处，密密麻麻全是洞道，构成了一个如同迷宫一样的地方。

　　至于小庙也是出现在空旷的洞窟之中。

　　这洞窟连接着99个洞道，有绿色的气体从洞道之中如同巨龙一样地飞出，然后融入了庙宇之中。

　　仔细看，能发现洞壁全是药沙构成。

　　而无数万里之内我星辰沙似乎也受到了大阵的影响，缓缓地释放出绿色的气体，汇集到地下的洞道之中，成为大阵的能量。

　　也或许，那就是骷髅仙王修炼需要特殊能量。

　　“嘎嘎嘎……十年以后，我就可以得到主人奖励的魂金了，我的灵魂就可以快速地强大起来，我就可以和主人一起，破开宇宙，去到宇宙之外了。”黄金鼠一边巡逻，一边兴奋地大喊大叫。

　　“十年之后，骷髅仙王就会把你吃掉了，你还在做梦想得到好处呢？”

　　一个声音猛然在黄金鼠的身后响起。


第1076章 你到底是什么东西

　　“啊……”

　　黄金鼠吓了一大跳，飞快地转过身，疯狂地大喊：“是谁？你到底是谁？谁在说话？”

　　同时，它瞪大眼睛细细地观察。

　　但是，什么也没有看到。

　　“呵呵……先前我们才说过话呢，小金，你这么快就忘记我了？”

　　陈飞的声音再次响起。

　　“你你你是陈飞？不可能，绝对不可能，你怎么能逃出来？”

　　黄金鼠跳了起来，脸上全是惊恐和愤怒。

　　如果陈飞逃出去，那它期待的魂金就没有了，那可是天大的损失啊。

　　“我还没有逃出来，不过，我很快就会逃出来的。”

　　陈飞笑着说。

　　“你你你到底是什么东西？”

　　黄金鼠的目光终于投射到地上的一粒沙子一样的东西上，震撼地问道。

　　因为它发现，陈飞的声音就是从这一粒沙子之中透露出来。

　　这简直就超过了它的认知和理解能力。

　　实际上，这一粒沙子就是一个科技仪器，可以监视，也可以远程通话。陈飞在一落入陷阱，他就释放出了几个这样科技仪器。

　　本来，就骷髅仙王这样强大的仙王，那是定然可以发现这个秘密的。

　　可惜的是，当时陈飞掉落陷阱，无数星辰沙坠落，陈飞释放出的科技仪器偏偏就是沙子一样的形状，而且不是法宝，没有流露出任何法宝的气息。

　　所以，即便是骷髅仙王和黄金鼠这样狡诈的灵物，也没有发现任何端倪。

　　本来陈飞还不敢启用这几个科技仪器，因为对方太过强大。

　　但是，黄金鼠太过兴奋，在大阵之中巡逻，泄露了骷髅仙王离开了这里，去古宇宙寻找宝物的秘密。

　　他自然要马上行动了。

　　所以，他马上就启动了一个科技仪器。

　　游说黄金鼠。

　　如果可以让黄金鼠反叛，那要逃出去就完全可能了。

　　而事情发展但现在这一步，都是因为陈飞一步步酝酿出来的，他展露了自己的恐怖天赋，而且展露了他的神秘，竟然可以使用撑起天地大磨盘，形成一个小空间，虽然只有一个瞬间，但也得到另外五个仙王送他的宝物。给了骷髅仙王巨大的压力。不得不要去第七古宇宙寻找更加厉害的至尊仙器来破开他的蜗居。

　　所以，他有的是机会和时间来游说黄金鼠。

　　而骷髅仙王也是做梦也没有想到，陈飞有这样一个底牌。

　　让他限制黄金鼠不进入小庙的计划彻底落空。

　　“小金，这仅仅是一个通讯器罢了，可以让我和你交流。”

　　陈飞真诚地说，“我绝对不是危言耸听，骷髅仙王绝对不可能会放过你。要知道，你是这一个宇宙第一灵物。福运之好，就是骷髅仙王也难以比拟。他定然会夺取你的福运的。现在他仅仅是在利用你而已。”

　　“你胡说八道。”黄金鼠愤怒地说，“你以往我是傻子？如果我是傻子的话，怎么可能把那么多仙王骗到这里来？”

　　“呵呵……”陈飞大笑起来，“你很聪明，但是，聪明不代表就可以躲避骷髅仙王的陷阱。”

　　“主人的灵魂已经强大到极限，根本就没有办法提升了。只不过他的躯体还不是那么强大，难以抵挡宇宙破灭的恐怖力量。”黄金鼠说，“现在他只要得到你的不灭心经和几个仙王的功法，就可以创造出更加厉害的万法魔功，他的躯体就可以快速地强大起来。根本就和福运没有什么关系，他怎么可能杀我？怎么可能要夺取我的福运呢？”

　　“骷髅仙王那可是要破开宇宙，到宇宙之外去的，外面的世界很精彩，外面的巨擘也太多。他自然需要更好的福运。夺取你的福运，那是必然。”陈飞说，“毕竟，狗改不了吃屎。”

　　“哼哼……”黄金鼠怒了，“我才不会相信你的话。你只不过希望我可以放你出去而已。哪里会在给我着想。”

　　“你不相信我的话，到时候你后悔都来不及了。”

　　陈飞叹息说，“要知道，骷髅仙王那可是何等恐怖的魔头啊，杀死了多少的仙王，怎么会在乎你这样一只老鼠？所以，我们的处境是一样的，都面临着生死危险，我们必须要携手合作，才可以逃出去，才可以度过这恐怖的危机。”

　　“放你的狗屁。”

　　黄金鼠一点也不受陈飞的蛊惑，“骷髅仙王如此之强大，他要杀我，我是没有任何办法抵挡的。所以，即便我现在逃走，即便我放你们离去。他也可以分分钟就抓住我。那我就真的死了。我努力给他做事。乖乖听话，还有生机。毕竟，他也是一个人，也是有感情的。他孤零零一个人去宇宙之外，有什么意义呢？带我一起就不一样了。”

　　“尼玛……这黄金鼠比人还要聪明啊，这要蛊惑它还真是比登天还难。”

　　陈飞心中凛然，但是，他必须蛊惑对方，因为只有这一条路，没有别的办法。

　　现在在大阵之中，不能使用传送阵，也不能使用通讯符。

　　现在他的几个科技仪器都困在这下面，不能出去。

　　所以，他继续蛊惑说：“骷髅仙王固然强大，但也不能独霸宇宙。和他同级的高手还有很多。比如不灭仙王，永恒仙王，他们都是我的好盆友。”

　　“什么，你说不灭仙王和永恒仙王都是你的好朋友？”

　　黄金鼠的脸上浮出了浓浓的震撼之色，似乎听到了世界上最不可思议的事情，马上就跳起来问道。

　　“当然，这不是明摆着的吗？”陈飞得意洋洋地说。

　　心中当然是很高兴，因为黄金鼠竟然也知道这两个强大之极的仙王，那他就有游说的余地了，也有忽悠的基础了。

　　“你就吹吧？这两个仙王那可是上一纪元的九级仙王，也是上一纪元的顶级巨擘，强大到不可思议的地步，一点也不亚于骷髅仙王。就你这样的小子，固然有点天资，但境界如此之低，才刚刚修炼到天仙。就是他们的好朋友？你以为我是傻子吗？想骗我，没门。”黄金鼠一屁股坐在地上，用鄙夷的目光看着那一个科技仪器。


第1077章 游说

　　黄金鼠在这个星辰沙漠之中生活几百亿年了，也做了骷髅仙王的宠物几百亿年了，固然也引诱过很多很多的仙王来这里送死，但是，仙王终究还是不多的，所以，它和修士交流的情况还是不多，而且它这样的天地灵物，这个宇宙就这么一个，所以，它是寂寞的。

　　现在有陈飞这样一个知道它绝大部分底细的修士，而且陈飞被禁锢在那个天地大磨盘之中，那绝对是逃不出来的。它不介意和陈飞聊聊，排除一下寂寞。

　　“不错，不错，你竟然知道这两个强大的仙王，你竟然之道他们不亚于骷髅仙王。”陈飞那赞叹的声音传递出来，“但是，不知道你对那两个仙王了解多少？知道他们修炼的是什么神奇的功法吗？”

　　“哼……我对他们的了解绝对比你了解得多。”黄金鼠的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，“因为，我和主人在一起几百亿年了，而主人也很寂寞，经常和我说起上一个纪元的强大仙王。不灭仙王就是最强大的九级仙王之一，他修炼神奇的不灭心经。你不知道，不灭心经那可是来自宇宙之外的神奇功法，有多天地造化的神奇能力，修炼到一定的境界，就可以破开这个宇宙，去到宇宙之外的神奇世界。”

　　顿了顿，它又羡慕地说：“可惜，即便不灭仙王天纵奇才，但也没有传承到完整的不灭心经。他仅仅传承了不灭金身这种炼体的功法，对于后面的部分他一点也不知道。所以，即便他把躯体修炼到不灭金身第五层，但他的元神却还是不强大，根本就没有办法破开宇宙。不过，他还是度过了宇宙破灭的大劫，活到了这个纪元。或许，他还可以继续活几个纪元。毕竟，他的躯体太强大了，强大到即便是宇宙破灭，他的躯体也不会破灭的地步。”

　　说到这里，它的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，“固然我没有修炼不灭金身，但是，我的躯体现在也强大到不可思议的地步，绝对不亚于不仙王。现在我只要让我的灵魂强大起来，就可以破开宇宙，到宇宙之外去。至于那宇宙破灭的大劫，我也是一点也不畏惧。”

　　“尼玛，这黄金鼠绝对是一个比人还聪明得多的灵物。那一次，我抓住它，用仙火对付它，它喊叫得那么凄厉，是那么逼真。让我上当了。其实，就它的躯体，我的仙王火根本就伤害不到它丝毫。”陈飞在心中嘀咕着。

　　“嘿嘿……扯远了。我继续说那两个仙王。”黄金鼠怪笑一声，“不灭仙王能度过宇宙破灭的大劫，那就是顶级的强者。现在他再次修炼了一个纪元，绝对比上一个纪元的时候强大得多。所以，就是我的主人骷髅仙王也很忌惮他。不敢和他放对。当然，主要还是因为不灭仙王有很多的属下，还培育出了很多强大的仙王。而不灭仙王也高傲之极，不是强大的仙王，根本就见不到他。”

　　它换了一个姿势，坐得更加舒服，继续说：“至于永恒仙王，那也是一个恐怖之极的巨擘。在上一个纪元，他就是和我主人骷髅仙王可以并列的九级仙王之一。他修炼神奇的天魔神功，这种功法，可以让元神快速地强大起来。所以，永恒仙王的元神强大之极，即便是面对至尊仙器，也可以抵挡一会。所以，我的主人说过，永恒仙王定然不会陨落，定然还活着。而且我的主人也一直在寻找永恒仙王。想要夺取他的天魔神功。融入他的万法魔功，那他的万法魔功就会厉害很多。”

　　它再次鄙夷地看了那个科技仪器一眼，说：“就连我的主人也找不到永恒仙王，就你能是永恒仙王的好朋友？”

　　“嘎嘎嘎……”陈飞大笑起来，“小金，你就不要在这里装傻了，你以为我是傻子啊？你明明知道我修炼的就是不灭心经，所以你的主人才要夺取我修炼的功法，让你来把我引到这里来，落入了陷阱之中，既然我也修炼不灭心经，和不灭仙王的传承是一样的，我就是他的师弟，我是他的好朋友有什么奇怪吗？”

　　“额……”黄金鼠摸着自己的额头，“我知道你修炼不灭心经，但是，如果不灭仙王知道你修炼不灭心经，定然会把你抓起来，或者把你杀掉，目的当然就是不想再出现一个不灭仙王，另外，他还想在你的身上得到更加完整的不灭心经。所以，你不一定就是他的好朋友，很可能是他的敌人。”

　　“太聪明了。”陈飞在心中赞叹，“你只知其一，不知其二。我已经和不灭仙王认识，我们互相阅读了对方的记忆，发现我们传承的都是一样的，没有任何的区别。而现在这个纪元也到了末期，我们决定携手合作，对抗那可怕的来自紫天门的僵尸。所以，我们不但是师兄弟，而且是好朋友。”

　　“原来如此……”

　　黄金鼠的脸上浮出了思索之色，仔细看，能看到它的眼眸之中露出了一丝焦急。

　　显然，它也知道紫天门出世的事情。

　　“你知道紫天门？”

　　陈飞也看出了端倪，心中一动，问道。

　　“是的，我听说过了，是听来自沙漠之中的一些修士说的。而且，我主人也阅读过一些他灭杀的仙王的记忆，知道了紫天门出世的事情。我主人这一次去第七个古宇宙取他上一个纪元禁锢的七级至尊仙器。除了要对付你们，破开你们的至尊仙器。就是为宇宙破灭做准备了。”

　　黄金鼠叹息着说。

　　“这家伙竟然把骷髅仙王的秘密就这样泄露了给我？到底打是什么主意？”

　　陈飞心中涌起了浓浓的警惕，自己可要小心，不要再次被这狡诈的黄金鼠骗了，这家伙那可是比人还要狡诈得多。

　　不过，他还是假装不在意地问道：“你主人难道就不怕我们逃出去？让他鸡飞蛋打吗？”


第1078章 泄密

　　“嘿嘿……”黄金鼠得意洋洋地怪笑起来，“不要说你们这样的仙王，就是修炼到仙王九级的不灭仙王被困在这里，也不一定可以逃出去。要知道，这可是一个无比恐怖的大阵，汇集了整个星辰沙漠的力量禁锢你们。退一万步说，即便你们破开了天地大磨盘，也还是位于星辰沙漠深处，你们绝对逃不出去。何况，我主人仅仅十年就会回来了。”

　　“尼玛，这大阵竟然如此之恐怖？汇集了整个星辰沙漠的力量？那会厉害到何种地步？”陈飞在心中嘀咕着，脸上却是露出了奇异的表情，因为他听出了玄外之音，黄金鼠的确就是在故意透露秘密给他，至不济也透露了两个关键的秘密，一个就是他们破开大阵，也要得到黄金鼠的帮助，才可以打洞出去。另外一个就是骷髅仙王去找更加厉害的至尊仙器，而且仅仅只要十年的时间。

　　也就是说，陈飞他们仅仅只有十年的时间可以利用。

　　如果十年没有脱困，他们就必死无疑。

　　毕竟，六级至尊仙器就可以死死地压制他们，让他们逃不出去。那么七级至尊仙器定然是可以破开他们的仙器，把他们灭杀。

　　即便陈飞修炼成了不灭金身第五层，躯体强大之极，防御能力也厉害之极，但估计还是抵挡不住。

　　“黄金鼠到底在打什么主意呢？要告诉我这么关键的秘密？”

　　陈飞在心中嘀咕着，细细地思忖起来。

　　“陈飞，现在我相信你和不灭仙王有关联了，或许你真是他的好朋友。”黄金鼠笑眯眯说，“现在你可以说了，你怎么会成为永恒仙王的好朋友呢？”

　　“你没有发现吗？我还修炼永恒仙王的天魔神功，这就是他传授给我的。所以，我才可以如此快速地突破瓶颈，快速地强大元神。”陈飞得意洋洋说。

　　“你真的修炼天魔神功？”

　　黄金鼠跳了起来，一脸的兴奋和激动。

　　“这是当然。”

　　陈飞得意洋洋说，“所以，你完全可以相信我，我可以庇护你。只要你和我合作，破开大阵，放我们出去。我就会带你们去见他们。他们修炼的功法可不是万法魔功，也不是可怕的夺福魔功，所以，他们绝对不会如同骷髅仙王一样，把你吃掉。”

　　“你简直就是白痴。”黄金鼠鄙夷地说，“我会和你合作？做你的清秋大梦吧？”

　　“你才是白痴，很快，你就会把骷髅杀掉，死得凄惨无比。”陈飞也是勃然大怒。

　　“算了。我不想和你这样的白痴说话。”黄金鼠站起身，作势就要离去。

　　“黄金鼠，既然你这么聪明，但是，你真就不担心自己被骷髅仙王灭杀吗？毕竟，你的利用价值已经没有很大了。”

　　陈飞冷冷地说。

　　黄金鼠停下了脚步，淡淡地说：“的确有这个担心。不过，一个好汉三个帮。主人他没有什么强大的属下。所以，他需要我的帮助。估计他对付我的可能性不大。还有，我主人答应给我宇宙魂金。那可以让我的元神快速地强大到可以抵挡宇宙破灭的大劫的地步。我必须得到。而他一旦回来，就会把魂金给我。所以，你就死了这条心吧，我不会背叛主人的。我会在这里好好地巡逻，绝对不会让你有逃出去的机会。”

　　“宇宙魂金？那是什么宝物？”

　　陈飞愕然，惊讶地问道。

　　黄金鼠便得意洋洋地把宇宙魂金介绍了一番。

　　陈飞的心顿时就一片冰凉，尼玛，世界上竟然有这样神奇的宝物？而骷髅仙王用宇宙魂金为诱饵，黄金鼠怎么可能背叛骷髅仙王呢？

　　想到这里，他愤怒地说：“黄金鼠，你这个混蛋，那你告诉我这么多关于骷髅仙王的秘密干什么？”

　　“嘎嘎噶……”黄金鼠怪笑起来，“我只不过让你焦急，让你痛苦，让你害怕而已。其实啊，我就是在逗你玩儿。当然，如果你能拿出比魂金还要珍贵的宝物，或许，我会背叛我的主人哦，要知道，我可是神奇的天地灵物，即便是我的主人，也没有办法控制我的元神。当时，你这个仅仅修炼到人仙六级的小修士，竟然以为灵魂控制了我。真笑死人了。”

　　“原来如此，原来如此。”陈飞愤怒之余，心中在恍然大悟，黄金鼠就是一个天大的骗子，目的就是从他的手中骗到一些珍贵的宝物，比如不灭心经，比如天魔神功，或者是别的什么宝物。

　　毕竟，这两种功法的确不亚于魂金那样的宝物。

　　“小金，这样吧，只要你放我们出来，带我们逃出去。那我就把天魔神功传授给你。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信之色，声音铿锵地说，“这功法神奇之极，可以让你的元神急速地强大起来，比一次性的魂金要好很多。而且，可以让你的元神源源不绝地继续强大，即便是到了宇宙之外，也能继续让你变强。要知道，永恒仙王就是凭借这神奇的天魔神功修炼到仙王九级，然后度过了宇宙破灭的大劫。现在你的躯体比骷髅仙王强大得多，只要再让元神强大起来，定然可以度过宇宙破灭的大劫，或许还可以破开宇宙，去到宇宙之外的世界。甚至，可给你会比骷髅仙王还要强大。”

　　黄金鼠的脸上浮出了兴奋和激动之色，眼中也是射出了炽热的光芒。

　　它固然是神奇的天地灵物，天生就懂得修炼躯体的秘法，所以现在它的躯体已经强大到可怕的地步，可以比拟五级仙器。

　　但是，它的元神不强大，而且，骷髅仙王一直不教它修炼元神的秘法，就不要说万法魔功了。

　　所以，现在它很想得到一种强大元神的神奇功法。

　　而天魔神功是不亚于万法魔功的神奇功法，就是他一直期待得到的。

　　现在它有机会得到了，当然是无比的激动和兴奋的。

　　要知道，它早就在提防骷髅仙王了，因为骷髅仙王最大的短板就是躯体不强大，而他黄金鼠就懂得神奇的修炼躯体的秘法，这种秘法固然仅仅只有黄金鼠可以修炼，但是，骷髅仙王和一般的仙王不一样，修炼的万法魔功可以融合任何功法，定然是可以获得好处的。


第1079章 悟道蒲团

　　但是，骷髅仙王以前受伤严重，不能轻易出去这个地方，所以，骷髅仙王必须依靠黄金鼠来引诱一些仙王来到这里，落入陷阱之中。一直没有对黄金鼠下手。

　　现在，骷髅仙王的伤势已经恢复了绝大部分，甚至可以离开这里，去第七宇宙寻宝。

　　所以，黄金鼠也是感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　让它有点疑惑的是，骷髅仙王一直没有让黄金鼠把修炼的功法说出来，为什么呢？是怕暴露心中的杀机吗？是怕引发我的背叛吗？

　　如果骷髅仙王提出这个要求，让它把功法交出去，当然要用魂金来换取。它当然是愿意的。

　　但是，骷髅仙王一直不这样做。

　　那么，骷髅仙王真是要杀死它，不但要夺取它修炼的功法，而且要夺取它的福运。

　　不给魂金给它，就是怕它快速地强大起来，再对付不了黄金鼠。

　　现在机会来了，它怎么可能会不把握住？

　　不过，它心中还是有很大的疑惑，难道，骷髅仙王就不担心它背叛他吗？

　　或者，自己还有什么关键问题没有领悟出来？

　　难道，即便是我和陈飞他们合作，也没有办法破开这里的大阵？

　　想到这里，黄金鼠的脸色微变，真诚地说：“陈飞，只要你把天魔神功传授给我。那我就会和你合作。”

　　“很好，你终于明白了骷髅仙王的狼子野心。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，“那你开始破阵吧，一旦我脱困，就会把天魔神功传授给你。”

　　“你以为我是白痴吗？”黄金鼠说，“必须你仙传授功法给我，我修炼有效果之后，我才会和你合作。”

　　“那我怎么能信你？”陈飞冷冷地说，“毕竟，你就是一个骗子，骗了不知道多少仙王。”

　　“你没有任何别的路，你只能相信我。”黄金鼠傲然说，“你好好考虑一下吧。仅仅十年的时间。或许更短。”

　　说完，它有恃无恐地离去了，根本就不再理会陈飞的那个科技仪器。

　　“尼玛，果然是有恃无恐啊。”

　　陈飞气得差点吐血，再一次，他感觉到了黄金鼠的聪慧和狡诈。

　　这是要吃定他啊。

　　也是，自己现在没有任何的办法，只能依靠黄金鼠，只能交出天魔神功。

　　不过，自己交出天魔神功，黄金鼠绝对不会和他合作的，这就是一件天大的傻事。

　　毕竟，它还窥视着骷髅仙王的宇宙魂金。

　　“怎么办？”

　　陈飞一筹莫展。

　　细细地思忖了好一会，他也没有寻到一个好的办法。

　　但他很快就振作起来，现在自己得到了五个仙王的帮助，那么就努力地修炼，如果自己能快速地突破多个瓶颈，自己定然就会强大起来，说不定，自己的那个黑日也会强大得多，那或许可以破开这个六级至尊仙器的碾压。

　　一旦逃出这个小庙，那要逃到沙漠上面去，即便没有黄金鼠的帮助，也不是不可能。

　　毕竟，有五个强大的仙王。

　　想到这里，他把五个仙王给他的空间戒指打开了。

　　他嘻嘻地一看，脸上就露出了浓浓的惊喜之色。

　　因为，宝物太多了，高级仙药就有几千个，突破天仙级瓶颈的丹药也是全部有。

　　而且，还有一些神奇的天地灵物，有的是可以提升修炼的速度，有的是提升躯体的强度，有的是提升元神强度。

　　“谢谢诸位前辈的宝物，我一定可以快速地强大起来。要逃出去，不是不可能。”

　　陈飞取出了一个奇异的蒲团，脸上露出了震撼之色。

　　这个蒲团可以说是五个仙王送他的最为珍贵的宝物了。

　　因为这蒲团是用九级仙药的枝干编织而成，到现在还新鲜如此，爆射出翠绿色的光芒，散发出一股清新的气息。

　　不过，这不是桂花树的枝干，而是一种如同葡萄藤蔓一样的枝干。

　　而这个蒲团也有一个神奇的名字，悟道蒲团。

　　说实话，陈飞还真是第一次见到九级仙药的枝干，让他有惊喜莫名的感觉。

　　桂花树昔日固然是九级仙药，但是，因为受到过巨大的创伤，退化成了五级仙药，现在终于恢复了一些，也仅仅是六级仙药。

　　船上飞仙也仅仅是八级仙药，自然是很神奇的，给了陈飞天大的帮助。

　　而这个蒲团就的星雨仙王送给陈飞的。

　　“不客气，没有你，我们就没有任何脱困的希望。”

　　“如果我们陨落，宝物也都会属于骷髅仙王。”

　　“陈飞，你就努力修炼，快速地强大起来，然后我们联手逃出去。”

　　众仙王全部谦虚地说。

　　“星雨仙王，这个悟道蒲团似乎很神奇啊，竟然是九级仙药的藤蔓编织而成。不知道，有什么功用？”

　　陈飞迫不及待地问道。

　　“什么？九级仙药的枝干编织而成的蒲团？”

　　其余四个仙王都发出了震撼的声音来，“这怎么可能？怎么可能有这样的宝物？要知道，在这个宇宙，就的到现在也还没有进化出九级仙药。”

　　“那是我在一个古宇宙探索的时候得到的，的确是用九级仙药的藤蔓炼制而成，而且，炼制的手法也无比神奇，那蒲团具备不灭的特性，永远也不会变得枯萎，永远栩栩如生，散发出生命的气息。盘膝坐在上面修炼，可以让人悟道的速度快很多倍。对突破瓶颈有奇效。”星雨仙王说，“我就是因为得到这样一个宝物，所以，我才可以修炼到仙王，然后修炼到现在这样的地步。”

　　“星雨仙王，你的福运也很好啊，这样的宝物，就是九级仙王也不一定可以得到。”

　　鲁夫赞叹说，“而毋庸置疑，那蒲团就是某个九级仙王炼制的。可惜他陨落了。否则，这样的宝物他定然会随身携带。”

　　“星雨仙王，等我们逃出去之后，这个蒲团我就还给你。这宝物太珍贵了。”陈飞感激地说。

　　“这是我送给你的。怎么好意思再拿回来？”

　　星雨仙王有点尴尬地说。

　　“以后你们共同拥有不就可以了？”包猛坏笑说，“星雨仙王你也才两万多岁，这么年轻，你们就是天造地设的一对啊。”


第1080章 丽人和桂花树的忧虑

　　“对对对，以后你们两个成为双修道侣，那个悟道蒲团就是定情信物。”鲁夫也是怪笑说。

　　其余三个仙王也是马上附和。

　　这当然是有用意的，如果陈飞和星雨真的成了道侣，那么陈飞定然会疯狂地修炼，定然会想办法逃出去的。

　　那他们也能一起逃出去。

　　毕竟，爱情的力量有个时候是很可怕的。

　　陈飞愕然。

　　星雨也是羞得俏脸绯红，娇嗔：“你们都是一些老不修。”

　　“陈飞，你还不表态一下，不要让星雨失望啊。”

　　鲁夫再次怪笑说。

　　“这个，星雨，我第一次见到你，就发现你美丽之极，就对你有很大的好感。如果你不嫌弃，从今天起，我们就是道侣了。好吗？”陈飞惊醒了过来，邪笑着说。

　　如果能和一个三级仙王做道侣，那一旦脱困，就可以借助她的力量救出自己的分身元神，甚至可以把分身的躯体都救出来。

　　这样的好事，他怎么会拒绝。

　　“陈飞，你……敢调戏我？等脱困，看我不狠狠教训你。”

　　星雨气急败坏。

　　不过，这话，怎么也有一丝娇嗔的意味。

　　“哈哈哈……”

　　其余的仙王也全部大笑起来，显然，他们也听出了一丝异样。

　　这个名叫星雨的仙王，还真对陈飞有特殊的好感。

　　“这个……诸位前辈，我听到了一个天大的秘密……”

　　陈飞有点尴尬，马上就转移话题，把骷髅仙王离开了这里去第七宇宙寻找七级至尊仙器的秘密说了出来。

　　“你怎么会知道这个秘密？”

　　几乎是同时，五个仙王都激动地大喊起来。

　　“嘿嘿……这就是我的秘密了。”陈飞的脸上浮出了邪恶的笑容，“我固然不可以和外界联系，但是，我却是可以知道这个庙宇之外的一些情况。”

　　“你牛……”

　　漠虎激动地说。

　　“快说，你到底是怎么做到的？”

　　星雨也是娇嗔道。

　　“说呀，难道你还要阴谋自己的道侣不成？”

　　科斯怪笑说。

　　“额……真是一群老不修。”陈飞摸着自己的额头，解释了一番。

　　“原来是科技仪器。不错不错，我们逃出去的希望很大。”素来很沉默的漠虎也是激动起来了。

　　“诸位前辈，我可以和黄金鼠通话……我发现黄金鼠固然也提防着骷髅仙王，有背叛的可能，但是，这东西太狡猾了，不见兔子不撒鹰……”陈飞说。

　　“黄金鼠无比狡诈。要让它背叛，还的很难的。它的目的也仅仅是骗取我们的一些宝物或者修炼功法罢了。甚至，可能这就是骷髅仙王故意安排出来的，就是要让我们上当。”鲁夫严肃地说。

　　“我固然没有去过第七古宇宙，但是，我还是知道，要得到七级至尊仙器，那是无比艰难，就是不灭仙王，听说也没有得到七级至尊仙器。”包猛说，“这是一个计的可能性很大。”

　　“如果是陷阱，黄金鼠定然会向我索取不灭心经，而不是索取天魔神功。”

　　陈飞说。

　　“它之所以索取天魔神功，仅仅是让你不要怀疑罢了，之后，它可能会降低条件，索取不灭心经，毕竟，对于它而言，躯体已经很强大，不灭心经对它的用处不是太大。”鲁夫说。

　　“看来，我们要逃出去，还是要借助自己的力量。”

　　陈飞说，“现在，我要开始修炼了，我要创造一个奇迹，快速地修炼到仙王境。你们也不要懈怠，努力地修炼，争取突破一个境界。”

　　说完，他就开始修炼起来。

　　当然是盘膝坐在悟道蒲团上。

　　疯狂地运转天魔神功，吞噬仙气和灵魂能量。

　　呜呜呜……

　　他的蜗居化成了一个巨大的漩涡。

　　而位于他小世界之中的美女机器人也是急速地忙碌了起来。

　　把五个仙王给陈飞的一些药沙集中到一处。

　　竟然构成了大约一亩地的药沙田。

　　铺满了药沙，厚度也有十米左右。

　　这绝对就是一笔惊人的财富，是陈飞自己能力得不到的。

　　即便陈飞没有被抓到这里来，就他和宁日天的能力，能得到几百粒药沙就很不错了。

　　“嗖嗖……”

　　桂花树和船上飞仙的根系都急速地飞了过来，深深地扎入了药沙之中。

　　开始吸取药沙的养分。

　　桂花树和丽人都发出了快乐的呻吟，似乎很爽的样子。

　　“嗖……”

　　丽人猛然就如同闪电一样地飞到了陈飞的面前，右手一晃。

　　地上就出现了一片巨大的翠绿叶片，把陈飞托起，送到了丽人的船上。

　　进入了丽人的闺房之中。

　　这闺房和以前完全不同了，释放出浓郁之极的幽香，绿色的气体也是从墙壁上散发出来，在房间之中氤氲着。

　　然后就被陈飞吞噬，化成了真气，化成了奇异的药力。

　　丽人也是在陈飞面前盘膝而坐，如同陈飞一样，在修炼，吞吐着奇异的气息。

　　她的气色变得越来越好。

　　她的皮肤变得更加的白皙和娇嫩，她的乌发也是缓缓地长长，如同瀑布一样地倾泻再她的身后。

　　陈飞没有清醒过来，但他的脸上浮出了奇异的笑容，身上也是散发出一股强大神秘的气息。

　　“桂花树前辈，你要什么时候才可以恢复成九级仙药？”

　　而丽人的声音也是响起那一片药沙田之中。

　　“唉……”桂花树深深地叹息了一声，“我受伤太严重了，估计还要万年以上的时间才可以恢复过来。不过，如果能把外面布置大阵的药沙全部吞噬，要恢复过来，也就百年的事情。”

　　“百年？那很快啊。”丽人的声音很激动。

　　“药沙太珍贵，但是，要得到比登天还难。”桂花树说，“这一次，陈飞落入了绝境，要逃出去几乎不可能啊。哪里可以再把外面的药沙得到呢？”

　　“如果我们都进化成九级仙药，而公子可以破开那恐怖的天地大磨盘，那还是可以逃出去的……”丽人叹息说，“只是，药沙太少了，远远不够用啊。”

　　“陈飞破开天地大磨盘，必须突破多个瓶颈，但是，他修炼的天魔神功，需要吞噬灵魂能量，也需要吞噬大量的仙气。仙气可以用仙药来补充。但是灵魂能量难以得到，毕竟，现在这里属于地下，而且密封了。能吞噬到的灵魂能量很少。所以，太难太难了。”桂花树说。


第1081章 闭关八年

　　“这可怎么办？”丽人很焦急。

　　“除非这样……”桂花树说。

　　瞬间，丽人的脸色变得绯红。

　　“唉……”陈飞猛然就清醒了过来，脸上浮出了绝望之色，因为他突然发现，修炼没有太大的进展。

　　因为吞噬不到外界的灵魂能量了，显然是因为在地下的缘故。

　　也或许是因为这里的阵法启动了，封闭了一切的缘故。

　　“公子，修炼没有进展吗？”

　　丽人关切地问道。

　　“没有灵魂能量。只能慢慢地苦修，十年能突破一个瓶颈就不错了。”陈飞叹息说。

　　的确如此，如果吞噬不到灵魂能量，那就只能慢慢地强大自己的元神，修炼就变得无比艰难了。

　　“公子……”丽人娇羞说，“其实，我可以帮你，可以让你获得很多的灵魂能量……”

　　“你可以帮我获得灵魂能量？这怎么可能？”陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　毕竟，这里根本就没有灵魂能量，难道还可以变出灵魂能量吗？

　　“这个……公子，你知道，任何一粒药沙在上一个纪元就是一个很大的星球，而且是绿色星球，培育了很多仙药的星球。所以，这样的星球上生活着无数修士。他们陨落之后，灵魂能量就会因为恐怖的压缩力量和药沙融合在一起。所以，任何一粒药沙之中，都蕴含了巨大的灵魂能量。”

　　“药沙之中有灵魂能量？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜，激动到无以复加的地步。

　　他的手中猛然就出现了那一个如同西瓜那么大的药沙，这是他自己和宁日天一起得到的。

　　然后他运天魔神功，要吞噬其中的灵魂能量。

　　但让他失望的是，根本就吞噬不到。

　　因为那灵魂能量和药沙融合在一起，根本就不能分离。

　　也正是这个原因，骷髅仙王知道陈飞固然修炼那么神奇的不灭心经和天魔神功，固然得到了五个仙王送的宝物，但他也一点也不担心，不认为陈飞可以快速地突破境界，然后破开天地大磨盘。

　　“公子，你是吞噬不到药沙的灵魂能量的。”

　　丽人娇媚地说，“不过，对于我这样的八级仙药而言，完全可以把药沙之中的灵魂能量分离出来，然后输送给你，但是，但是……”

　　她说不下去了，刚才桂花树就提出了这样一个办法，但太羞人了。

　　“但是什么？”

　　陈飞心中一片狂喜，丝毫也没有认为丽人在说慌，毕竟，仙药具备特殊的能力，可以吸收药沙之中的养分，而丽人这样的八级仙药，当然更加的神奇，可以分离出药沙的灵魂能量也是可能的。

　　“但是，但是，你要吻住我，我才可以把灵魂能量度给你……”

　　丽人羞不可抑说。

　　陈飞也是愕然，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，就投射到丽人的那吹弹可破的脸上，还有那如同鲜花一样红艳美丽的红唇上，心脏也是疯狂地跳动起来，这简直就是一个绝世美人啊，自己也为之心动……

　　他摇摇头，不敢多想，有点儿迟疑地问道：“丽人，你是一株八级仙药。而且是很特殊的一株八级仙药。因为你有人类的躯体，和女人没有什么区别。那你告诉我，你是不是可以和人类结合？是不是可以孕育出孩子？”

　　如果丽人和女人没有任何区别的话，他不介意把她收为自己的女人。

　　“公子……”丽人羞得恨不得逃出去，“我我我也不知道……”

　　“什么？你也不知道？这怎么可能？”陈飞愕然道。

　　“我我我和人类女人固然一模一样，但本质还是不一样的，因为我是仙药。应该应该不可以怀孕。”丽人用比蚊子还要低的声音说。

　　“难道，仅仅可以啪啪啪，不要担心怀孕？这也不错啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上浮出了邪恶之色，他大胆地搂住了丽人那堪堪一握的柳腰，柔声说：“丽人，你愿意帮我吗？”

　　“我我我……”丽人不知道怎么办了，她还真不想这样帮助陈飞，但是，如果不帮助陈飞，陈飞就不能突破瓶颈，就难以快速地强大起来，那不但陈飞要陨落，就是她和桂花树，也定然没有好下场。但是，如果帮陈飞，必须一直吻在一起，那定然会出大事的。

　　不过，她很快就不灭回答了，因为，陈飞已经把她紧紧地搂进了怀抱，然后炽热地吻住了她……

　　三个小时后，两人才从迷乱之中清醒过来。

　　而陈飞也是开始修炼。

　　丽人也是使用她那神奇的能力，开始吸取药沙之中的灵魂能量，度给了陈飞。

　　香艳的修炼就这样开始了。

　　时间也是一天天流逝。

　　一年，两年，三年……很快就八个年头过去了。

　　陈飞也修炼到了天仙六级。

　　是的，天仙级别的境界要突破是很难的，越是往后，就越难突破，即便陈飞这样的绝世天才，即便他一点也不缺乏修炼资源，即便他还拥有悟道蒲团这样的神奇宝物，苦苦修炼了八年，也仅仅突破了五个瓶颈，修炼到天仙六级。和他的分身的境界一模一样。

　　“没有时间了。”

　　陈飞叹息，按照他的估计，再次修炼两年，也没有可能突破到天仙七级。

　　而两年之内，骷髅仙王就会回来。

　　“诸位前辈，你们还好吗？”

　　陈飞停止了闭关，依依不舍地松开了丽人，出声问道。

　　“我们还是老样子，没有突破一个瓶颈，至尊仙器受到了更多的伤害。”

　　星雨娇媚地说，“你呢，修炼到什么境界了？”

　　他们固然知道陈飞修炼天魔神功，也修炼神奇的不灭心经，但是，他们并不知道，修炼天魔神功需要吞噬灵魂能量。

　　所以，对陈飞的期待很大。

　　“我仅仅修炼到天仙六级。”

　　陈飞叹息说，“没有时间修炼到更高境界了。”

　　“什么？你修炼到天仙六级了？不会是在骗人吧？”

　　星雨震撼地说。

　　“不可能，绝对不可能，你仅仅修炼了八年，怎么可能突破五个瓶颈？要知道，这可是天仙级的瓶颈啊，要突破一个都千难万难，即便是绝世天才，也需要几百年才可以突破这么多瓶颈。”包猛不敢置信地说。


第1082章 黑日再现

　　“是啊，这怎么可能啊。”

　　其余的几个仙王也是震惊之极。

　　“那是因为我获得了你们的帮助，我自己也有一些特殊的宝物。所以才勉强突破了几个瓶颈。”

　　陈飞说，“好了，现在我来尝试一下，看看可不可以破开这个天地大磨盘。”

　　“好。”

　　所有的仙王都兴奋起来，脸上都写满了期待，当然也做好了逃出天地大磨盘的准备。

　　陈飞猛然站立起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　而他的注意力也集中到了自己的元神空间。

　　只见一个黑乎乎的球体就悬浮在虚空之中，散发出一股强悍不灭的气息。

　　外表面也是出现了一些天然的纹络，似乎是符文，也似乎是花纹。

　　体积还是没有太大变化，就比一个篮球大一些罢了。

　　内部的变化就无比巨大。

　　现在里面的空间变大了很多倍，至不济也有一万米的直径了，这个空间全是黑色的火焰，熊熊燃烧着。

　　而内壁上，那一轮黑色的大日也有了巨大的变化。

　　昔日，黑日还很模糊，看不停清晰，但是，现在却清晰了很多，散发出的气息也浩大了好多。

　　甚至，那小黑屋的雕像也变得清晰了一些，那个小黑屋前面的蒲团也在熠熠生辉，似乎要变成实体一样。

　　“不会有一天，这小黑屋和蒲团还有那样一轮黑日会变成真实，让我再一次接受不灭传承吧？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他不敢耽搁，马上就心念一动，意念集中到黑日上，把自己想要破开天地大磨盘的意念传递过去。

　　轰……

　　仿佛天地初开，黑日发出了奇异的轰鸣声，黑色的光芒也是爆射出来，让元神宇宙之中的火焰变得愈发凶猛。

　　陈飞感觉到，黑日就如同一个在睡觉的神灵，在自己的呼唤之下醒过来了。

　　黑日猛然一震，就脱离了内壁，带着一股浩大的气势，出了元神宇宙和元神空间，然后又出了陈飞的蜗居。

　　一点点地升起，如同一轮天地之间的太阳，比不过，这是一轮黑日。

　　五个仙王都在至尊仙器之中释放出神识，细细地感应着，脸上写满了紧张和期待。

　　毕竟，成败在此一举。

　　如果不能成功，那就没有希望了。

　　他们必然就要陨落在这里，死得凄惨无比。

　　陈飞自己也是无比紧张，瞪大眼睛看着。

　　“轰……”

　　天地大磨盘发出了雷鸣一样的声音，无数绿色的气体也是被天地大磨盘吞噬了进去，那999天巨龙的脸上也浮出了愤怒和惊恐之色。

　　磨盘上的山峰也开始战栗，似乎有一只巨手在疯狂地摇动山峰一样。

　　“啪……”

　　黑日用一种无可压制的气势缓缓升起，天地大磨盘也是缓缓地顶起，露出了一个空隙。

　　但是，这个空隙之中，却是光线扭曲，彩霞荟萃。

　　把五个仙王的至尊仙器和陈飞的蜗居死死地禁锢在那里，动弹不得。

　　“啊……给我动……”

　　五个仙王都在疯狂地大喊，疯狂地催动他们的仙器，让他们的仙器变大变小。

　　但还是没有任何用处，根本就起不到作用。

　　毕竟，这不仅仅是一个六级至尊仙器，还是一个恐怖之极的大阵。

　　“给我升……”

　　陈飞也是在疯狂地大喊。

　　黑日似乎得到了陈飞的支持，继续缓缓地升起，把天地大磨盘继续往上顶起。

　　渐渐地，出现了一个十米的空隙。

　　这么大的空隙，本来是可以逃出去的了。

　　但是，天地大磨盘释放出更加璀璨光芒，继续禁锢那陈飞他们的仙器。

　　“给我升……”

　　陈飞继续大喊。

　　他有绝对的把握，只要把天地大磨盘顶到半空，禁锢的力量就会变弱，那就可以逃出去。

　　可惜，黑日固然厉害，但还是支持不住了，开始了战栗，摇动，似乎要崩溃的样子。

　　下一刻，黑日就回到了陈飞的元神空间，成了元神宇宙内壁的一个雕像，变得黯淡了很多。

　　显然，消耗了巨大的能量。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，天地大磨盘压了下来，空隙瞬间消失。

　　所有的仙王都一脸绝望。

　　陈飞的脸色也是变得铁青。

　　骷髅仙王还真是厉害，布置的大战太恐怖，即便自己强大了这么多，即便黑日拥有无比神奇的能力，但还是没有破开。

　　也是，如果没有把握，骷髅仙王这样的老狐狸，怎么可能会离开这里，去第七宇宙寻七级至尊仙器？

　　“哈哈哈……”

　　小庙的门猛然洞开，黄金鼠攸地进入，它疯狂地大笑起来，“陈飞，你还真有点本事，竟然这么快就修炼到了天仙六级了，竟然还弄出了一轮黑日，具备神奇的威力，把天地大磨盘都顶上去这么高。不过，你要破开天地大磨盘，那是不可能的，即便你修炼到一级仙王也做不到，不，即便你修炼到八级仙王也做不到。”

　　“哼……”

　　陈飞冷笑一声，“我们破不开，难道你就可以破开吗？”

　　“他怎么知道我也破不开这个大阵？”

　　黄金鼠在心中嘀咕着，嘴里却是说：“笑话，我破不开？我告诉你，这世界上，只有我和我主人可以破开这个大阵。”

　　“你是意思是，只要我把天魔神功传授给你，你就破开这个大阵？”陈飞冷冷地问道。

　　“不错。”黄金鼠说，“这是你们唯一的路。你们只能相信我。否则，不要多久，我主人就回来了。你们就必死无疑，没有任何的例外。”

　　“黄金鼠，你以为我们会相信你吗？你就是要骗天魔神功而已。”星雨说，“其实，你根本就没有能力破开这个大阵。”

　　“信不信由你。”黄金鼠冷笑说。

　　“你的躯体这么强大，比骷髅仙王还要强大。他这次不打你的主意才怪呢。过一段时间，你也会死得凄惨无比。”

　　陈飞冷笑说，“你的目的，就是骗到我的天魔神功，然后你自己一个独自逃走吧？”

　　“他骗到你的天魔神功之后，他不会逃走，还想骗骷髅仙王的宇宙魂金呢。”

　　鲁夫说。

　　“对对对，你不敢逃走，因为骷髅仙王定然可以很快就抓住你，而没有强大的仙王庇护你，你就会死得凄惨无比。”包猛说。


第1083章 被骗

　　“唉……可怜了这个宇宙之中最为神奇的灵物，竟然进退不得，必死无疑，福运和功法都被人掠夺。”科斯也是怜悯地说。

　　对于这五个仙王和陈飞而言，现在真就是命悬一线，没有任何别的办法，只能拼命地策反黄金鼠了。

　　可惜，黄金鼠那可是不简单，活的年岁比他们中年岁最大的还长，狡诈之极，它的脸上浮出了冷笑，鄙夷地说：“就你们这样的货色，想蒙骗我，怎么可能呢？今天我就把话撂在这里，我得到天魔神功，就会和你们合作。得不到，免谈。”

　　六人气得吐血，这黄金鼠果然不好对付啊。

　　“要不这样，你把我们从这里面放出来。那我们还是没有办法逃出去，毕竟，这里是位于地下深处，还是位于恐怖的大阵之中。那时我再被天魔神功教给你。然后你再打洞，我们一起逃走。如果我不传授你天魔神功，你就不给我们打洞。怎么样？”

　　陈飞思忖了一会，想出了一个好办法。

　　如果黄金鼠真可以做到，他的确不会失言，会把天魔神功传授给黄金鼠。

　　天魔神功固然神奇，但绝对没有不灭心经重要。

　　可惜，就是黄金鼠自己，也没有能力操控这个大阵，根本就没有办法帮忙把他们放出来。

　　黄金鼠唯一能帮忙的就是，如果陈飞他们可以破开那恐怖的天地大磨盘，他可以打洞，和他们一起逃出去。

　　当然，它必须要获得天魔神功。

　　所以，黄金鼠也是愣了一下，然后连连摇头，说：“放你们出来，就你们的能力，用那么两年的时间，很可能就可以逃到外面去。所以，我是不会冒险的。我必须获得天魔神功，才和你们合作。”

　　“原来，你也没有办法破开天地大磨盘。”

　　鲁夫叹息说，“这交易没有办法做。”

　　其余几个仙王以及陈飞也是连连叹息，脸上全是绝望。

　　就他们的聪明才智，早就在怀疑黄金鼠没有这个能力，否则，骷髅仙王没可能这么放心地离去。

　　现在几番试探，他们终于试探出来了。

　　黄金鼠的脸色也是变了，气急败坏地说：“你们简直就是一群蠢货，我的确没有能力破开天地大磨盘。我只能加强这个阵法的防御能力。而你们必死无疑。但是，你们为什么不愿意把功法教给我？那我或许可以为你们做一些事情，比如，把你们的遗言带到你们的门派。”

　　“黄金鼠，如果你真愿意和我们合作，你有办法救出我们来。”陈飞说，“只要你把这里的秘密发到我们的门派去，自然有高人会来救我们，在你的配合下，破开这个大阵。”

　　“对对对，这是一个好办法。”

　　五个仙王的眼睛几乎是同时亮起，目中射出了炽热的光芒。

　　他们的门派还有高手，如果综合在一起，要破开这里的阵法，不是不可能。

　　“这办法不错。不过，你要先把天魔神功教给我。”

　　黄金鼠也一脸的兴奋和激动。

　　“不行，你必须先去通风报信，喊来我们的人之后，我才可以把天魔神功教给你。”

　　陈飞说。

　　“那就没法谈了。”

　　黄金鼠冷笑一声，“你们就等死吧。”

　　说完，它快步走出了小庙，根本就不理会众人了。

　　“奇怪，黄金鼠的情况不对，它根本就没有想过救我们。它就是要骗出天魔神功。”

　　陈飞嘴里喃喃，“难道，还有什么事情是我们不知道的吗？”

　　“或许，或许，还有什么秘密。毕竟，骷髅仙王这样的老狐狸，不可能留下如此巨大的破绽。”星雨说。

　　“难道，真没有活路了吗？”

　　鲁夫也是悲叹。

　　“要不，就把天魔神功传授给黄金鼠？毕竟，这是唯一的活路了。”

　　包猛迟疑地说。

　　其余人默然。

　　陈飞也是默然，最后他大喊一声，“小金，你赢了，我把天魔神功传授给你。”

　　他的话音还没有落下，黄金鼠就已经推门进来了，它的脸上露出了浓浓的狂喜，兴奋地说：“你们放心，只要我得到天魔神功，我绝对会和你们合作，绝对不会骗你们……”

　　旋即，它还发出了一个恐怖的毒誓。

　　于是，陈飞就施展传音入密的秘法，把天魔神功传承给了黄金鼠。

　　当然，陈飞留了一手，传授的仅仅是最恶神功，其实就是不完全的天魔神功，有很大的缺陷。

　　由于最恶神功被司徒最恶完善过，所以，看上去是很完美的，没有什么缺陷。

　　所以，黄金鼠细细地一研究，它就兴奋地大笑起来，“好好好，果然是修炼元神的神奇功法，竟然可以直接吞噬仙气和灵魂能量强大自己的元神。我很快就可以把元神修炼到超级强大的地步，即便我不能破开宇宙，但我一定可以度过宇宙破灭的大劫。我修炼去了，再见啊。”

　　“黄金鼠，你要食言？”

　　陈飞气得差点吐血，愤怒地喊道。

　　“黄金鼠，你绝对会不得好死。”

　　“黄金鼠，我一定要杀了你……”

　　五个仙王也气得差点疯狂。

　　“唉……”黄金鼠叹息了一声，“实话和你们说吧。这个恐怖的大阵一启动。就封闭了这一个世界。方圆万里的沙地都变成了一个整体，根本就撼动不了分毫。我固然强大，但也出不去这里。更不用去到沙漠之上了。自然就没有办法给你们通风报信了。我不是食言。而是我做不到。我现在是和你们合作。马上就努力修炼，看看我可不可以快速地强大起来。然后破开这个阵法。”

　　“你……”

　　五个仙王和陈飞这下真要气死了，这么狡诈的黄金鼠，把他们这么强大的仙王玩弄在掌股之上，但他们竟然没有办法。

　　“现在我的躯体已经强大到极限，已经不需要服用仙王的血肉。我真没有想过灭杀你们。甚至，我还期待你们可以破开这阵法呢，然后我们一起逃走。”黄金鼠的脸上浮出了真诚之色。

　　六人又是愤怒，又是憋屈。

　　陈飞说：“难道，你就没有办法破开这个阵法吗？提供一点思路吧？”


第1084章 美人手，神藏开

　　“这个阵名叫星辰炼星阵。把星辰沙漠全部的沙子的能量地汇集了过来。而六级至尊仙器天地大磨盘就是阵眼。只有破开这个阵眼才可以破阵。但是，这阵眼根本就不是我可以破开的。”黄金鼠说，“我只要一攻击天地大磨盘，我就会被之吞噬进去，和你们一样，再也出不来了。”

　　“嘶……星辰锁仙阵？这么恐怖？”

　　六人都倒抽一口凉气，更是无比的绝望。

　　“其实，你们是没有办法逃出去的了，你们必死无疑。干脆，你们把你们懂得的功法和全部珍贵的宝物都给我。我强大起来，将来给你们报仇。怎么样？”黄金鼠真诚地说。

　　“滚……”陈飞愤怒之极，这家伙还想骗他们的功法和宝物？这怎么可能？

　　“黄金鼠，如果我可以脱困，绝对会杀了你。”

　　鲁夫疯狂地大喊。

　　其余几个仙王也愤怒之极。

　　他们也都感觉到，自己几人是上了一个大当，这或许也在骷髅仙王的算计之中。

　　“哈哈哈……你们就在这里慢慢地等死吧。等我的主人回来，我再好好地炮制你们。你们的血肉，就是我的食物。我很期待。”

　　黄金鼠得意地大笑起来，一闪就已经无影无踪了。

　　显然，它已经知道，再没有办法骗到别的宝物了，不和他们浪费时间了。

　　“我好恨。”

　　鲁夫愤怒地大喊。

　　其余四个仙王也差点崩溃，大声地咒骂。

　　唯有陈飞，反而是沉默了下来。

　　其实，他已经猜测到了这一个结局。

　　不过，他也得到了这个阵法的一些资料。

　　也算是有收获的。

　　至于最恶神功，他一点也不惋惜，根本就没有太大的威力，而且会让黄金鼠修炼得心性大变。

　　“难道真就没有办法了吗？”

　　陈飞在心中自问，“唯一的办法就是快速地强大自己，然后破开天地大磨盘。但是，现在自己修炼到了天仙六级，是没有可能在两年之内突破一个瓶颈了。毕竟，自己的进展太快了。境界有点不稳。其实，即便突破到天仙七级，也没有办法破开天地大磨盘，这可是六级至尊仙器，而且汇集整个星辰沙漠的力量……”

　　“不，不，一定还有办法的。我绝对不能陨落在这里……”

　　陈飞不甘心地大喊着，脸上也是浮出了疯狂之色。

　　他的右手也是缓缓地探出，攸地出现一只美丽之极的断手，这是他在紫天门之中得到的。

　　记得当时在紫天门的时候，这一只断手展现了神奇的能力，把漫天紫色云彩都聚集到一起，进入了他分身元神的元神石碑之中。

　　而且那紫火具备神奇能力，把永恒仙王的神念都化成了灰烬。

　　还有，那一个如同黑色太阳的盒子融入掌心之中，那可是记忆了不灭心经的部分。

　　另外，当时自己还感应到这手掌心蕴含了恐怖之极的能量，自己猜测那是开发出的神藏。

　　如果能激发出这一只手的恐怖力量，不知道可不可以破开这恐怖的天地大磨盘呢？

　　或许，这就是唯一的办法。

　　想到这里，陈飞深深地激动起来，脸上也是写满了期待和希冀。

　　他的神识蔓延而出，瞬间就包裹了这一只美丽的玉手，开始细细地感应和观察起来。

　　在他刚得到这一只玉手的时候，他仅仅可以感觉到那一只玉手的掌心之中蕴藏了恐怖之极的能量，其余就什么也感觉不到了。

　　甚至，他的神识根本就进入不了玉手的肌肉之中，所以，根本就发现不了其中的奥秘。

　　现在，陈飞修炼了八年多，修为还真是突飞猛进，修炼到天仙六级了，即便是在长生界这样者多如狗的地方，也可以算是一个高手了。

　　所以，这一次，他真的有巨大的发现。

　　这一只玉手的肌肉和别人的手完全不一样，细胞之中，蕴含了一股奇异的能量，这能量似乎不属于这一个世界，独自成为一个体系。似乎更加的高级。而正是因为有这样奇异的能量的保护，这一只玉手才保存完好，具备神奇的能力，似乎还没有死亡一样。

　　而越是靠近掌心，细胞之中蕴含的神奇能量也是越多。

　　甚至，陈飞都有一种无比惊悚的感觉，似乎，只要这里面的能量泄露出来，就可以毁灭这个宇宙一样。

　　就不要说陈飞这个躯体了。

　　所以，如果不是因为处于绝境之中，陈飞绝对不会不要命探索手掌的掌心，毕竟，他猜测这就是一个开发出来的神藏。

　　他小心翼翼地把神识在手掌之中缓缓地蔓延，王手掌心的深处而去。

　　渐渐地，他也是有了更多的发现，这个女人生前绝对是一个强大得可怕的高手，因为她的手掌的细胞之中不仅仅蕴含了一股奇异的能量，而且还散发出一股不灭的气息，这是把不灭金身修炼到第五层的体现。也就是说，这个女人也是接受了不灭传承的高手，而且把不灭金身修炼到极限。甚至，她还接受到寻找和开发神藏的传承，更可怕的是，她至不济也开发出了手掌心这样一个神藏。

　　既然如此，她定然强大之极，定然比不灭仙王还要强大得多。

　　但是，即便是如此强大的存在，她还是陨落了，仅仅剩下了这样一只手。

　　那么，到底是什么样的存在，把这样一个恐怖的强者灭杀了？

　　还有，不是说开发出了神藏，就可以破开宇宙吗？

　　既然如此，这个女人怎么会陨落在宇宙之中呢？

　　而且，她的手还出现在紫天门之中？难道，她躯体的另外部分，也在紫天门，是紫天门一个强大的僵尸？

　　可是，自己见到她的坟墓，也仅仅是一个很不起眼的小坟墓，没有什么特别啊。

　　难道，就她这样的强大僵尸，在紫天门之中的僵尸之中，仅仅是一个小角色？

　　如果真是这样，宇宙破灭的灾难真的开始后，紫天门开启，无数僵尸杀出，那怎么可以抵挡？

　　不灭仙王？骷髅仙王？永恒仙王？他们连这个美女都比不上。还怎么抵挡这恐怖的灾难？


第1085章 无路

　　难道，真就没有任何一条活路？

　　也是，宇宙毁灭和更替，那就是一个天道规律，从古至今，也不知有多少的宇宙毁灭和新生了。

　　定然是出个无数高手的，但是，他们都阻挡不了。

　　难怪，即便是永恒和骷髅仙王这样的恐怖存在，也仅仅一心想快速地强大起来，然后度过宇宙破灭的大劫，或者破开宇宙，到宇宙外面去，而不是去阻挡。

　　不对，从黄金鼠说的宇宙魂金的珍贵程度来看，紫天门可能就是一个恐怖存在布置的，就是用来收获宇宙魂金的。

　　而这恐怖存在，应该来自宇宙之外。

　　尼玛……

　　想到这里，陈飞心中愤怒之极，再一次有人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　罢了，现在自己还在陷阱之中呢，连命都还不一定可以保住，还是别胡思乱想的好。

　　陈飞摇摇头，继续探索这一只玉手的掌心。

　　渐渐地，陈飞的神识到了掌心的无限深处。

　　是的，这掌心很神奇，似乎布置了空间陈飞一样，无限的宽阔和深邃。

　　那是一个黑漆漆的空间，似乎没有尽头。

　　而一个亮点也渐渐地出现在陈飞的感应之中。

　　那真就如同一个有点黯淡的小星星，散发出神秘之极的气息，而且还散发出一股毁天灭地的气势，给人一种惊悚的感觉。

　　而在陈飞的感觉之中，他就有自己就是一只蝼蚁，而那一个小亮点就是一条蕴含恐怖能量的巨龙一样，似乎，巨龙只要吹一口气，就可以让他死亡无数次。

　　这样的感觉，真是很不舒服。

　　但是，陈飞还是继续缓缓地把神识靠了过去。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音响起，那星星爆射出了一股璀璨的光芒，瞬间就把这个漆黑的世界照耀得无比明亮。

　　而陈飞进入这空间的神识全部消散，如同从来没有进入过一样。

　　瞬间，陈飞的脑袋一痛，嘴里也是喷出了一口鲜血，甚至，他的额头都出现了裂痕。

　　至于那一只手掌，还是和先前一模一样，没有任何区别。

　　似乎，什么事情也没有发生一样。

　　“啊……”

　　陈飞发出一声痛苦的惨叫，脸上写满了惊恐之色。

　　要之道，他可是把不灭金身修炼到第五层了，坚韧之极，就是骷髅仙王这样的恐怖存在，也没有办法破开他的躯体。但是，刚才是怎么回事？那星星爆发出了一丝能量，就如此之恐怖，差点把我的脑袋弄成齑粉？

　　陈飞马上盘膝而坐，服用仙药，运功疗伤。

　　用了三天三夜才彻底地恢复。

　　他的脸色变得铁青，死死地看着这一只手掌，不敢再试探。因为他感觉到，如果再来一次的话，自己的躯体就会化成齑粉，死得凄惨无比，甚至，这个世界也会化成齑粉。

　　现在，陈飞就如同一个手里拿着核按钮的凡人，只要按下去，那世界就会毁灭，当然，他自己也会死得凄惨无比。

　　“这是一股我不可掌握的力量，太过恐怖，固然可以摧毁天地大磨盘的能力，但是，也会第一时间就把我也摧毁。”陈飞在心中嘀咕着，“所以，不能打这手的主意了。”

　　但是，我还有没有别的办法破开天地大磨盘？

　　陈飞细细地思忖了好久，突然他的脑海之中闪过了一道灵感，这玉手之所以这么强大，就是因为开发出了神藏，那是属于她自己的神藏，所以，只有她自己可以掌握。如果我也开发出一个神藏，掌握这可怕的力量。那要破开这天地大磨盘不就是小菜一碟？

　　想到这里，陈飞的躯体都在战栗，脸色也是变得无比严肃。

　　昔日他参悟了星炼门残碑，竟然就开始开发神藏，差点让他的躯体和元神同时爆炸，死得无比凄惨。

　　那是因为自己还没有把不灭金身修炼到第五层，也还仅仅修炼到人仙境界的缘故。

　　据自己估计，必须把不灭金身修炼到第五层，然后修炼到仙王九级，才可以开发神藏。

　　现在自己固然把不灭金身修炼到第五层，但境界还不到，可不可以开发神藏呢？会不会就此陨落呢？

　　陈飞思忖了不知多久，就把牙齿一咬，现在没有任何别的办法脱困，只能冒险一次了。

　　上次自己开发神藏就是开发丹田那个神藏，那么今天我就开发掌心这个神藏，大不了手掌爆炸。或许可以炸开天地大磨盘。

　　不过，上次自己是因为领悟星炼门的残碑，才开始开发神藏的，不知道？这一次，我自己可不可以开发？

　　于是，他开始尝试起来。

　　他回忆起那一次自己在残碑之中悟道的经历，陷入了一个奇异的修炼境界之中。

　　同时，他还把一丝意识集中到自己的右手掌心之中。

　　由于刚才他探索过那一只手掌，而且接受过玉手黑日传承的五个神藏图。

　　所以，他很快就寻到了掌心那一个位置。

　　那是一个无比细小的点，而在这一个点之中，密密麻麻全是奇异的符号。

　　其实，那就是一些特殊形状的细胞，在人的躯体之中，这样的细胞实在是太多太多了。

　　但是，没有人能知道，这样的一些细胞中的某个，就是神藏的位置。

　　终于，陈飞的注意力集中到一个如同五角星一样的细胞上，而这个细胞的周围，也是出现了一些特殊的图案，和那一幅图一模一样。

　　“太好了，我找到了，这就是右手掌心的神藏，就是不知道，要怎么才可以开启这一个神藏了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，继续把意识集中到这一个神藏上，而他的脑海之中，也是急速地回忆着当初自己在残碑之中悟道的经过，他似乎感觉到，自己就盘膝坐在漆黑的夜空之中，这夜空太过古怪，没有一点光亮，也没有任何一个星星，一片死寂，一片冷漠，太过冰寒和可怕。

　　陈飞期望着，自己可以看到一个星星，或者看到一点光亮。

　　但是，不管他怎么期待，也是没有任何变化。

　　不管他怎么努力，也回不到那一次在残碑之中发生的神奇变化。


第1086章 启动神藏

　　“难道，没有残碑，就不能开发神藏？如果真是这样，那真就没有任何办法了，自己真就要陨落在这里不成？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊着，没有放弃，继续尝试。

　　可惜，还是外甥打灯笼，不管是元神空间，还是自己的掌心的那一个五角星细胞，还是没有任何动静。

　　“尼玛……没有变化，到底是为什么？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，一股暴戾的气息也是在他心中弥漫。

　　也不知是触动了什么还是别的什么原因。

　　一声如同雷鸣一样的巨响猛然响起，是从陈飞元神模型之中爆发出来的。

　　那一轮黑色的太阳竟然猛然就从内壁上飞了出来，在宇宙之中沉浮。

　　几乎是同时，陈飞掌心的那个五角星小细胞似乎受到了什么刺激，竟然开始滴溜溜地乱转了起来，陈飞整个手掌也开始疯狂地战栗起来，莫名其妙的是，陈飞的心脏也在疯狂地跳动，甚至，他感觉到了一股死亡的气息，是那样的浓郁。

　　“不会我要爆炸了吧？”

　　陈飞的脸色大变，心念一动，他就已经飞出了自己的蜗居。

　　而蜗居自然就变成了一个小点吊在他的头发上。

　　瞬间，恐怖的天地大磨盘就已经狠狠地压在了陈飞的躯体上，疯狂地碾压，仿佛无数星球压在陈飞身上一样。

　　那力量太过恐怖，陈飞的躯体固然强大，可以比拟五级至尊仙器，但是，他仅仅修炼到天仙六级，还不能把躯体的神奇力量和神通发挥出来，所以，他噗通一声就倒在地上，把天地大磨盘狠狠地碾压。

　　幸好他的躯体太过坚硬，固然难受，但还是不会破碎。

　　而且，他发出了疯狂的大喊：“给我开……”

　　当然，他可不是说要把天地大磨盘打开，而是要打开掌心的那一个神藏，唯有打开神藏，借用神藏的恐怖力量，他才可以把天地大磨盘打开，才可以逃出去。

　　“天啊，陈飞怎么会出了他的至尊仙器？出现在天地大磨盘之中？那不是会死得无比凄惨？”

　　五个一脸绝望的仙王也是清醒了过来，散发出他们的神识，细细地观察着陈飞，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　因为他们发现，天地大磨盘固然厉害，但是，还是不能破开陈飞躯体的防御，陈飞固然难受，但还是安然无恙。

　　这样的躯体，简直就强大到可怕的地步，是他们做梦也不敢想的。

　　他们固然是强大的仙王，甚至，其中还有六级仙王，但是，他们也仅仅是境界很高，其实就是元神很强大，他们的躯体就很弱小了，最多可以比拟五级仙器。而陈飞的躯体那可是可以比拟五级至尊仙器。

　　“啧啧啧……太神奇了。不灭心经果然不愧的宇宙第一奇功。神奇之极。”

　　五个仙王开始不停地赞叹起来，当然，他们的脸上全部写满了惋惜。

　　陈飞这样一个修士，绝对是可以比拟不灭仙王的绝世天才，是这一级元之中所有修士的佼佼者。所以他才可以接受到不灭传承。如果他不陨落，定然会快速地强大起来，成为第二个不灭仙王是可以预见，那可是这个宇宙的顶级巨擘啊，是他们要仰望的。可惜，陈飞现在和他们一起，落入了骷髅仙王这个魔头的陷阱之中，那是没有可能逃出去了，和他们一样，都会陨落在这里，真是英年早逝啊。

　　陈飞可不知道，五个仙王竟然在为他惋惜。

　　现在他还在不管不顾地开发自己的掌心的那个神藏。

　　其实他根本就不知道如何开发，只能把神识集中到那五角星上，疯狂地催动那个五角星旋转，让之转动得越来越快。

　　毕竟，发生了这样的变化，只能让变化更加剧烈了。

　　渐渐地，五角星发出了淡淡的光芒。

　　神奇的事情发生了，几乎是同时，在陈飞的元神宇宙空间之中，也出现了一个五角星，在暗夜之中渐渐地变得明亮。

　　就如同黑夜之中出现了一个小星星一样。

　　“我的天，不会一个小星星就是一个神藏吧？和自己躯体的神藏对应？既然如此，那么一个宇宙之中会有多少的星星？而人体之中，会有多少的神藏？我仅仅知道五个神藏的位置。那么我不是仅仅可以开发出五个神藏？”陈飞在心中震撼的大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　毕竟，他的猜测太过可怕了。

　　而且很可能符合事实。

　　那个玉手的主人定然是九级仙王，开发出了五个神藏，修炼成了不灭金身第五层，但由于开发出的神藏太少了，她还不算是最为强大的存在，所以，她也陨落了，死得无比凄惨。

　　可见，在远古的那些宇宙之中，还出现过比那美女更加强大的修士。

　　他们同样没有突破宇宙，去到宇宙之外，然后陨落在宇宙破灭的大劫之中，最后就变成了僵尸，进入了紫天门。

　　而紫天门集中了无数个宇宙之中强大仙王，实力之强大，没有办法抵挡，所以，后面的宇宙的修士，更是没有任何抵挡的能力，只能是四散而逃，潜藏躲避，运气好的可以躲过僵尸的灭杀，再度过宇宙被摧毁的大劫，不过，运气不会一直那么好，度过了一次，难以度过第二次，而且后面还有无穷无尽的宇宙破灭大劫，所以，只要他们没有破开宇宙，最后必然会成为紫天门之中的僵尸。

　　想到这里，陈飞的心中一片冰冷，那么强大的紫天门，自己哪里有办法对抗？但是，难道眼睁睁地看着这个宇宙毁灭吗？难道眼睁睁地看着自己的属下女人陨落吗？

　　不，绝不！

　　陈飞在心中发出了不甘心的呐喊，我一定要快速地强大起来，修炼到九级仙王，开发出五个神藏，探索古宇宙，寻找别的神藏的位置，然后开发出来，一旦我拥有破开宇宙的能力，那定然就比紫天门中任何僵尸都强大的实力，保住这个宇宙，就不是不可能。


第1087章 危险

　　想到这里，陈飞的身上腾起了一股浩大的舍我其谁的气势，也散发出一股浓郁之极的威压。

　　呜呜呜……

　　掌心那个五级星一样的细胞更加疯狂地转动起来，和他元神宇宙中的那个星星一样，变得越来越明亮。

　　而那个黑日，也是变得兴奋起来，在宇宙之中冉冉升起，爆射出黑色的光芒，让整个宇宙都变成了黑色的海洋。

　　一股恐慌莫名地出现在陈飞的心中，让他的心脏差点蹦出胸膛。

　　他嗅到了一股浓郁之极的死亡气息，这是因为他的境界太低，没有修炼到仙王九级，然后强行开发神藏的缘故。

　　但是，陈飞不管不顾地继续开发，因为他没有别的路。

　　天地也变得一片肃穆，然后就开始微微地战栗起来。

　　一股恐慌的气息也是在这个大阵之中蔓延。

　　“怎么回事，我的心脏怎么会跳的如此之快？”

　　鲁夫一脸震撼和疑惑。

　　“奇怪啊，我似乎闻到了一股死亡的气息？难道，骷髅仙王要回来了？”

　　包猛也是一脸惊讶地说。

　　“我也有这样的感觉，难道，今天就是我们陨落之日？”

　　其余几个仙王也是脸上写满了绝望。

　　“咦……天怎么在摇动？”

　　一个在星辰沙漠上寻宝的修士发出了无比惊讶的声音，他是瞪大眼睛看着天上。

　　是的，现在天上有无数的乌云，但竟然在来回地战栗，似乎在大摆子一样。

　　“奇怪，地也在摇动，难道要发生地震了？”

　　另外一个寻宝的修士也是瞪大眼睛看着地上，然后他就如同见到了洪水猛兽一样，疯狂地往星辰沙漠外面的方向跑去。

　　也是，如果星辰沙漠发生地震，那绝对是恐怖之极的灾难，不是他们这样的修士可以抵挡的。

　　唯有仙王，才有逃走的能力，毕竟，他们可以驾驭着至尊仙器飞翔。

　　“要发生地震了，大家快逃啊。”

　　不仅仅那一个修士，其余的修士也感觉到了，吓得魂飞魄散，疯狂地往外面逃去。

　　只听啪啪啪的脚步声响起，所有的修士如同鸭子一样地往外逃走。

　　“这就是开发神藏吗？这就是神藏的恐怖力量吗？”

　　陈飞也是脸上浮出了震撼之色，在心中大喊着。

　　因为他发现，一股奇异的力量从那一个黑色的五角星之中散发出来，让他的肌肉和骨骼都咔咔咔作响，那是一股不属于他的力量，也是一股不属于这个世界的力量，太过恐怖和浩大。

　　而陈飞的元神宇宙之中，那一颗星星也是爆射出了明亮的光芒，一股奇异的能量也在这里蔓延，他的元神宇宙似乎承受不了这种力量，竟然在快速地扩大，扩大，即便是元神石宇宙的体积，也在变大，就如同一个气球在打气一样。

　　“这样下去，我的元神宇宙迟早会爆炸，我会死得凄惨无比。”

　　陈飞的心中涌起了一股明悟，“而我的躯体要强大得多，毕竟可以比拟五级至尊仙器，所以，自己的躯体可能没有事情，自己的元神会先完蛋。”

　　不过，他丝毫也没有停止开发神藏，而是不要命一样地转动那一个五角星，让它的速度更快，散发出能量的速度也是更快。

　　轰……

　　陈飞突然听到了奇异雷鸣声。

　　那个掌心之中的五角星猛然就发出了一股巨大的吞噬力量，竟然把陈飞的意识都吞噬了过去。

　　然后在陈飞的感觉之中，这个星星无限地放大，变成了一个巨大得可怕的五角星，就如同一个星球一样。

　　这个星球的土地是淡黄色的，但是，有白色的光芒从土地之中爆射而出。

　　咔嚓咔嚓……

　　破碎的声音响起，这个巨大的五角星竟然出现如果蜘蛛网一样的裂缝。

　　无比明亮的光芒从缝隙之中爆射出来，那竟然是无比恐怖的能量，多得可怕的能量，瞬间就充斥了陈飞的躯体。

　　这能量是如此之多，而陈飞对躯体的掌握是如此之弱。

　　所以，他的躯体有些部位就高高地鼓起，似乎下一秒，就要爆炸开来。

　　如果爆炸，陈飞绝对会死得凄惨无比，毕竟，这能量太恐怖了，恐怖到根本就不是目前境界的陈飞可以控制的。

　　不过，好运的是，陈飞现在处于六级至尊仙器天地大磨盘之中，天地大磨盘现在狠狠地碾压陈飞的躯体，那些高高鼓起的包自然就遭受了镇压，而陈飞的躯体也是无比强大，所以，没有爆炸开来。

　　但是，还是无比危险。

　　因为更多的能量从缝隙之中泄露出来，恐怖之极，似乎要毁灭陈飞，然后毁灭这个宇宙。

　　更可怕的是，陈飞的元神宇宙之中的那个星星也似乎受到了什么刺激，释放出了更加明亮的光芒，把黑日发出的黑色光芒都掩盖。

　　恐怖的能量在他的元神宇宙之中蔓延，膨胀，要毁灭这个天地。

　　不过，黑日似乎具备神奇的能力，疯狂地释放出黑色的光芒，中和那星星释放出来的白色光芒。

　　不对，黑日是在吞噬那星星释放出光芒，其实就是在吞噬那释放出来的恐怖能量。

　　而陈飞的元神也就在急速地变得强大。

　　“原来，这就是强大元神的最佳办法……”

　　陈飞的心中涌起一股明悟，还有一股悲哀，因为现在自己的境界不到，所以这不是强大自己的元神，而是让自己的元神自杀。

　　因为能量太多太多了，他的元神根本就消化不了，那黑日也在战栗，出现了细密的裂痕，他的宇宙模型也出现了细密的裂痕。

　　显然，承受不住了，他的元神马上就要爆炸。

　　“给我出来……”

　　陈飞疯狂地大喊着。

　　他的话音还没有落下，他的元神模型就已经飞了出来，出现在天地大磨盘之中。

　　瞬间，天地大磨盘就狠狠地碾压在陈飞的元神模型上，那可是全方位地碾压。

　　所以，这样可以延缓一下元神爆炸的时间。

　　但是，这就是饮鸩止渴而已，迟早他的元神模型和躯体会被可怕的能量爆炸开来，死得凄惨无比，连复活都不可能。


第1088章 爆炸

　　“停，停下来……”

　　陈飞感觉到情况不妙，不敢再让自己掌心的那个五角星快速地转动。而且他竭力地要让之停止下来，让那无数的裂缝愈合。

　　但是，不管他如何大喊，那个星星还是在自顾自地旋转，裂缝也在自顾自地撑开，更加可怕的能量汹涌而出，恐怖之极。

　　“啊……”

　　陈飞疯狂地大喊，猛然就把背一弓，天地大磨盘就高高地撑起来了，出现了一个巨大的裂缝。

　　因为在这一刻，陈飞的体内充斥着太多太多的能量，如果不释放一点，他的躯体就要爆炸了。

　　“给我起……”

　　陈飞大喊一声，就缓缓地爬了起来，傲然站立，他的左手高高地把天地大磨盘的上半部分撑起，右手捏成就拳头，疯狂一拳就轰击在上面。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，天地大磨盘如同受到致命一击，竟然高高地跳了起来，腾空了近百米。

　　而那999条在拉磨的巨龙也是一起高高地飞了起来，当然是被锁链牵引过去的缘故。

　　整个星辰沙漠也是疯狂地抖动了一下，很多地方就出现了一些高山，也有一些地方深深地凹陷了下去。

　　顿时是烟雾腾起，声音震天。

　　沙地之中的沙子也是如同一张地毯一样掀起空中，然后疯狂地掉落下来。

　　把一些还没有来得及跑出去的修士活活淹没，一个个死得凄惨无比。

　　“我的天，我的天啊，陈飞怎么可能如此之强大？”

　　五个仙王的眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点破碎。

　　就那么死死地看着陈飞，怎么也回不过神来。

　　陈飞仅仅修炼到天仙六级啊，在八年前，陈飞仅仅是一个人仙六级的修士啊。

　　现在，他竟然一拳就可以轰飞六级至尊仙器的天地大磨盘？

　　这即便是不灭仙王也做不到啊。

　　如此之大的动静，把黄金鼠也吓坏了，它一闪而来，瞪大眼睛看着，嘴巴张开成圆形，可以塞下一个鸡蛋。

　　天地大磨盘那可是无比强大的，即便承受了陈飞这恐怖的一拳，即便飞起了百米高。

　　但还是没有破碎，疯狂地碾压下来，带着一股毁天灭地的气势，疯狂地砸向陈飞。

　　“来得好。”

　　陈飞的身上流露出一股毁灭的气息，两个眼睛都是红红的，仿佛一个杀红眼睛的战神，他举起拳头，疯狂地轰在天地大磨盘上，而且，他一口气挥出了几百拳，如同雨点一样地轰击在天地大磨盘上。

　　“啪啪啪……”

　　惊天动地的声音连续不断响起，天地大磨盘砸下来，就再次被轰飞，一次又一次，电光火石一样。

　　让人的眼睛都看不清楚。

　　“啊……”

　　999条拉磨的巨龙发出了无比凄厉的大喊，他们在高空飞上飞下，锁链深深地勒入他们的躯体之中，有的巨龙的躯体甚至活生生地断成了两截，龙血玄黄，如同大河一样从空中降落，大地一片血腥。

　　黄金鼠也变成了一个红色的老鼠。

　　但它还是如同傻子一样地站在那里，就看着陈飞如同一个天神一样地轰击天地大磨盘，那强大的英姿，深深地印入了它的脑海之中。

　　那是永世也不会磨灭。

　　这样恐怖的画面，这样恐怖的事情，即便是骷髅仙王，也绝对是做不到的。

　　“这个少年，这个自己昔日不屑一顾的少年，太妖孽了啊，他的潜力绝对比骷髅仙王还要大得多啊，如果说陈飞和骷髅仙王之中有一个人可以突破宇宙，去到宇宙之外，那定然就是陈飞，而不是骷髅仙王啊。似乎，他才适合做我的主人啊……”黄金鼠在心中疯狂地大喊，“似乎，只有他才可以带我出宇宙啊。”

　　“给我爆……”

　　陈飞疯狂地大喊，丹田之中的全部真气都到了他的右手，他也尽力把神藏释放出来的能量都堵在拳头之中。

　　因为没有办法停止开发神藏了，唯一的办法就是让拳头爆炸开来，那就会停止下来。

　　否则，他的躯体马上就要爆炸开来了，更加可怕的是，他的元神宇宙也马上就要爆炸开来了。

　　“啪……”

　　陈飞的拳头轰在了砸下来的天地大磨盘上，他的拳头如同一个原子弹一样地爆炸了开来，恐怖之极冲击波轰击在天地大磨盘上。

　　轰……

　　天地大磨盘出现了无数细密的裂缝，陈飞的拳头也是深深地陷入了天地大磨盘之中。

　　天地大磨盘高高地飞了起来，带着999条巨龙，狠狠地撞击在洞窟的顶部。

　　更加可怕的声音响起，天地大磨盘瞬间就轰进了泥沙之中，如同一个巨大的炮弹，冲天而起，穿过了厚达百万里的沙地，去到了天空之中，呼啸着远处。

　　“噗……”

　　拳头一爆炸，陈飞体内的能量就找到了一个宣泄口，带着无数璀璨的血液从他的手中爆射出来。

　　而他的躯体也在那爆炸的冲击波的冲击下，倒飞开去，狠狠地撞击在宫殿壁上。

　　轰隆……

　　宫殿壁化成了齑粉，出现了一个人形的大洞，陈飞就如同一张画镶嵌在洞壁深处，气息奄奄，浑身的骨头都断裂了，两个眼睛珠子都飞了出来。

　　而他的元神宇宙也是在恐怖的冲击波下轰在洞壁上，构成了一个深不可测的横向洞穴。

　　幸运的是，他的元神宇宙没有破碎开来，因为开启神藏终止了，毕竟，他的拳头都爆炸了，化成了齑粉。

　　不过，现在还是很危险，他的元神宇宙之中充斥了太多的能量，而刚在爆炸之下，元神宇宙的裂缝也是变大，有破碎的危险。

　　幸好，那黑日很神奇，释放出无比浓郁邪恶的黑色光芒，让那个星星急速地变得黯淡，其实，黑日就是在疯狂地吞噬多余的能量，强大陈飞的元神。

　　五个仙王也受到了无比恐怖的打击。

　　在那可以毁灭一切的冲击波下，他们的至尊仙器出现了裂缝，然后全部如同子弹一样地轰进了洞壁深处。

　　至于黄金鼠，那也是化成了一道红光，被轰进了地下深处。

　　不过，这家伙的躯体太强大了，竟然没有受什么伤，而且善于打洞。

　　所以，它第一个从洞之中爬了出来，用无比震撼的眼神看着这一片狼藉的地方。


第1089章 热吻

　　小庙早就不见了，化成了齑粉，阵眼也早就不见了，上一半天地大磨盘早就飞到九霄云外去了，下一半天地大磨盘那是深深地陷入了地下，构成了一个巨大的黑洞。

　　那个锁仙大阵自然也破了，连那众多洞道都已经崩塌，看不到任何洞道迹象。

　　而取而代之的就是一个巨大的空间，竟然没有崩塌下来，还真是神奇。

　　这当然是因为骷髅仙王使用了无数药沙炼制这里的缘故，这地下就是无数药沙构成，形成了一个整体，即便现在支离破碎，也还是没有倒塌下来，否则，他们就要被活埋了。

　　“我的天，我的天啊，陈飞到底是怎么做到的？”

　　黄金鼠嘴里喃喃，猛然就启动了，哧溜一声就进入了陈飞躯体轰出的那个洞道之中。

　　它的速度无比快速，仅仅几分钟，它就找到了陈飞，就镶嵌在洞壁上，血染满地，气息奄奄。

　　“主人，主人，我来救你了。”

　　黄金鼠发现陈飞没有死，那是一脸的激动和兴奋，屁颠屁颠地跑过去，把陈飞挖了出来。

　　“咳咳咳……”

　　陈飞发出了咳嗽的声音，嘴里还在流出血液，他的脸上却是露出了后怕之色。

　　这一次危机，自己竟然度过去了，竟然还没有陨落，似乎，还把这个可怕的大阵破开了。

　　真是福大命大啊。

　　下一次，绝对要修炼到仙王九级，才开发神藏了，否则，必死无疑。

　　幸好，这一次，我是开发自己右掌心的神藏，手掌爆炸还不算什么，如果是开发丹田的神藏，那可能脑袋都会化成齑粉吧？

　　而脑袋化成齑粉，元神宇宙又受伤破碎，绝对是难以恢复过来，可能需要几百亿年才可以恢复了。

　　“主人，主人，你怎么样？”

　　黄金鼠关切地问道。

　　“咳咳咳……你你你又想耍什么阴谋诡计？竟然喊我主人？”

　　陈飞的脸上浮出了警惕之色，死死地看着黄金鼠，现在自己受伤如此严重，没有太大战力，这可如何是好？

　　“主人，主人，我英明神武的主人，你就是这个纪元第一的修炼天才，不不不，你是无数纪元来的第一修炼天才，你一定可以突破宇宙，飞升到宇宙之外的。我小金立志就是要做第一天才的宠物。为他服务一辈子。所以，你就是我的主人了。主人你一定要罩我啊。”黄金鼠一脸谄媚地说。

　　“噗……”

　　陈飞喷出一口血，被黄金鼠擂得不轻。

　　他的脸上也是露出了奇异的表情，冷冷地说：“你不是骷髅仙王的宠物吗？”

　　“骷髅仙王不配做我的主人，他连你一个指头也不如，嘿嘿……主人，你真是太强大了，仅仅修炼到仙王六级，就用拳头把至尊六级仙器都轰飞了，把这恐怖的锁仙大阵破了，我太崇拜你了……”黄金鼠激动地说完，扑倒陈飞的怀中，探出舌头，讨好地舔着陈飞的脸，就如同一只小狗一样。

　　“滚……”

　　陈飞气得差点吐血。

　　“主人，你别生气，来来来，我这里有神奇的疗伤仙药……额……我还是先把你背出去……”

　　黄金鼠还是嬉皮笑脸，把陈飞背了起来，很快就飞了出去。

　　把陈飞摆放在地上，取出一个个仙药，让陈飞服用。

　　全是六级以上的仙药，差点把陈飞的烟珠子都看呆了。

　　不过，他可不会客气，开始服用仙药修炼起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他那爆炸了的拳头的血肉，急速地飞了回来，附着在他的手上，而他躯体断裂的骨头也是急速地愈合。

　　至于他的元神宇宙，也是急速地飞了出来，回到了陈飞的元神空间，接受本体的滋养。

　　“陈飞……”

　　突然，一艘破破烂烂的仙船从洞道之中飞出来，一个香喷喷的美女也是飞了出来，一下就扑在陈飞身上，发出了焦急无比的声音，“你怎么样？”

　　由于受伤太重，所以，陈飞疗伤那可是躺在地上的。

　　所以，现在一个美女那可是完全地压在他的身上，奇异的幽香也是把陈飞包裹。

　　陈飞惊醒了过来，眼睛缓缓地睁开，然后他就看到了一张千娇百媚艳丽绝伦的脸孔，赫然就是一个绝色尤物，她那美丽的大眼睛之中全是波光粼粼的光芒，无比关切地看着他，胸前的丰满就压在陈飞的胸膛上，是那样的柔软和富有弹性。

　　赫然就是星雨，三级仙王。

　　八年前，对于陈飞而言，就是一级仙王，也是高高在上，是他不可触及的。

　　但是，八年后，竟然有一个如此美丽的三级仙王扑入他的怀抱，对他如此关切。

　　世事的变幻莫过于此。

　　一股冲动涌起陈飞的心中，尽管伤势还没有完全愈合，但他的双手还是情不自禁地举起，搂住了她的脖子，狠狠一用力，就把她拉了下来，然后他就狠狠地吻住了她。

　　死里逃生的惊险，他要用这样一个吻来体现。

　　“唔……你你你放开我……”

　　星雨大吃一惊，更让她吃惊的是，自己堂堂一个三级仙王，本来是可以轻松地躲避开去的，但是，刚才竟然控制不住自己的躯体，根本就连躲避不开去，难道，他使用了什么神奇的神通不成？

　　旋即，她就如同一具僵硬的僵尸，就在陈飞的怀中一动不能动了。

　　因为，一种奇异的感觉袭击了她，让她全身都变得麻木。

　　她还很年轻，才一万多岁，由于以前一心修炼，从来也没有谈过恋爱，而当她修炼到仙王之后，那就成了门派之中高高在上的王者，更是没有人敢求爱了，所以，到现在她还不明白这是一种什么样的感觉。

　　“难道，我中毒了？”

　　星雨在心中惊恐的大喊，竭力地要挣扎开去，但是，她发现自己真就变成了僵尸一样，是动不得了。

　　不过，她的脸上还是本能地飞出了艳丽的红云，星眸之中，变得水汪汪的，芳心却是快速地跳动起来。

　　“我这是怎么啦？”

　　她手足无措，不知如何是好。

　　“今后你就是我的女人，知道吗？”

　　陈飞一边贪婪地品尝着她的红唇，一边用意念说。

　　“啊……陈飞你这个坏蛋，快放开我……”

　　星雨惊醒了过来，赶紧用意念说。

　　但是，陈飞如同没有听到，继续使坏。

　　星雨渐渐地融化在他的怀中，发出了不堪承受的喘息声……


第1090章 太坏了

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　另外四个仙王也是驾驭着他们的仙器从洞道之中飞了出来，几乎是同时出来仙器，降落在地。

　　然后他们就同时愕然地看着陈飞和星雨两人，几乎同时发出了怪异的大笑，“哈哈哈……哈哈哈……恭喜你们喜结连理……”

　　“滚……”

　　陈飞怒了，这四个老不修，竟然要打扰自己的好事？用意念狂吼一声。

　　“哈哈哈……马上滚，马上滚……”

　　鲁夫几个仙王一点也不生气，怪笑着，一哄而去，开始如同强盗一样地挖掘这里的药沙，一个个笑得脸上开了花，他们巴不得陈飞和星雨继续缠绵，那就不会过来分这些药沙了。

　　要知道，他们之所以被骷髅仙王抓住禁锢在这里，生死一线，就是因为他们来星辰沙漠寻找药沙的缘故。

　　现在他们脱困而出，而骷髅仙王估计还在第七古宇宙，他们自然不会放过骷髅仙王的药沙，是一定要把这里的药沙全部挖掘走的。

　　瞬间，叮叮当当的声音就急速地响起，他们拿着至尊仙器疯狂地挖掘着，敲打着，看上去就是一群贪婪的强盗。

　　唔……放开我……

　　星雨自然早就被惊醒过来了，脸上全是艳丽的红云，美丽的眼睛也是紧紧闭上，不敢打开来。

　　而陈飞还是用力地吻她，让她失去了躯体的控制，根本就没有办法主动逃出陈飞的魔掌，所以，她只能用意念愤怒地说。

　　“宝贝，你不会是担心他们把我们的药沙全部挖走吧？不要担心，我们有黄金鼠，有它出马，药沙绝大部分是属于我们的。”

　　陈飞继续炽热地吻她，同时用意念调戏说。

　　“你混蛋……”

　　星雨气急败坏，又羞又怒，但不知怎么回事，她被陈飞抱住，就是逃不出来。

　　简直就让她没脸见人了。

　　在一边看着的黄金鼠的脸上也是露出邪恶的笑容，“主人你太强大了，这么快就征服了这个美女，现在你是在那个她吗？会很快怀孕的吧？那不久之后，不是会有小主人了？”

　　陈飞听得目瞪口呆瞠目结舌，这黄金鼠也太尼玛的没有见识了吧？接吻也会怀孕？

　　他没好气地瞪了好奇地走近看热闹的黄金鼠一眼，用意念说：“混蛋，还不去收集骷髅仙王的一切宝物？收集完之后，就和他们一样，挖掘这里的药沙，知道吗？”

　　“知道了，主人。”黄金鼠跳了起来，“你放心，我会刮地三尺，把所有的宝物和药沙带走。”

　　说完，它就已经钻进了一个倒塌的洞穴之中，去取骷髅仙王的宝物去了。

　　“陈飞的运气太好了，这黄金鼠竟然莫名其妙就认他为主了。骷髅仙王的宝藏全属于他啊。”四个仙王那是何等的强大，自然清楚地截听到了陈飞的意念，他们的脸上全部露出了羡慕之色，他们可是清楚地知道，近千亿年来，骷髅仙王灭杀过太多太多的强大仙王，自然获得了太多太多的宝物，可能大部分都被骷髅仙王随身携带了，但是，剩下的部分也是一笔庞大之极的财富，可能不亚于任何一个强大门派的宝藏。可惜的是，洞道塌陷，他们固然是强大的仙王，但还是没有黄金鼠那样可以快速挖洞的能力，所以，他们是没有办法得到那些宝物了。

　　至于抢夺，他们连心思也不敢升起。

　　陈飞太神秘了，刚才施展的恐怖手段，绝对可以把他们这样的高手灭杀。

　　何况，现在陈飞还多了一个帮手——星雨仙王，固然仅仅是三级仙王，但是，三级仙王就拥有五级至尊仙器。那也是不可小觑的。

　　最为重要的是，陈飞是他们的救命恩人，没有陈飞，他们绝对要死得凄惨无比。

　　“陈飞，你你你到底施展了什么魔法？怎么我一点力气也没有了？你你你快放开我啊，否则，我以后再也不理你了。”

　　星雨仙王快要哭了，因为现在她就如同一团烂泥一样地到在陈飞的身上，连一个指头也动不得。

　　“汗……这是一个多么纯洁的仙王啊。”陈飞脸上露出了无比古怪的笑容，这美女仙王，白活了一万多岁，连恋爱也没有谈过，自己一定要拯救她，让她好好地体会一下恋爱的滋味。

　　想到这里，陈飞心念一动，就已经带着她进入了自己的蜗居之中。

　　八年前蜗居的天地灵药被骷髅仙王那恐怖的仙王火烧成了灰烬，里面的建筑物也化成了灰烬。但是，经过了八年众多美女机器人的培育和重建，这里面是一个更加美丽的小世界，培育的不再是天地灵药，而是仙药，里面也不是普通的泥土，移进来很多的仙土和仙石。当然，也建出了更加美丽的房子。

　　现在，陈飞就带着星雨仙王出现在一个别墅的房间之中。

　　这别墅就位于繁花似锦的花园之中，宽大的落地窗，美景一览无余。

　　不过，现在不管是陈飞还是星雨，都已经没有心思去观看美景。

　　陈飞就是在炽热地进攻，一边热吻，一边……

　　而星雨却是在拼命地想要恢复对自己躯体的控制权。

　　但是，不管她怎么努力，也没有如愿。

　　反而她的衣服也是一件件地在脱下来了。

　　“呜呜呜……陈飞，你你你太坏了，你你你快放开我，否则，我死给你看……”

　　星雨哭了起来。

　　眼泪如同珍珠一样地流出，看上去如同梨花带雨，是格外的让人怜惜。

　　“你答应做我的女人，我就放开你……”

　　陈飞坏笑说。

　　“你……”

　　星雨气得差点吐血。

　　但是，现在千钧一发了，她没有任何抵挡的能力，只能用比蚊子还低的声音说：“你你你说话算数？”

　　“当然算数……”

　　陈飞悬崖勒马，认真地点头。

　　“我我我愿意做你的女人，你快放开我……”

　　星雨羞不可抑说。

　　但让她吃惊的是，陈飞不但没有放开她，反而杀了进去。

　　“啊……”她发出一声闷哼，“你你你说话不算数，你你你好大的胆子，竟然敢欺骗我？”

　　三级仙王的威压也是急速地散发出来了，如果是普通修士，定然要吓死不可。


第1091章 刮地三尺

　　但是，陈飞还是一点也不在乎，坏笑说：“宝贝，你答应做我的女人了。我自然要把你变成属于我的女人……”

　　“你……”

　　星雨气得差点吐血，本来是权宜之计，怎么就变成了这样呢？

　　现在怎么办？怎么办啊？

　　渐渐地，她什么都忘记了，陷入了一个她从来也没有体会过的奇妙境界之中。

　　“哈哈哈……”

　　四个仙王自然发现了陈飞和星雨进入了蜗居，几乎是同时暧昧地笑了起来。

　　更让他们好笑的是，陈飞忘记隔绝和外界的声音。

　　所以，他和星雨发出的声音固然很细微，但还是被四个仙王听到了。

　　他们还真是听得目瞪口呆，世界上竟然有星雨这样纯洁的仙王，竟然就这样被陈飞骗到了手？连任何反抗的能力也没有？

　　尽管心中很是羡慕陈飞，但是他们还是很希望陈飞和星雨在蜗居之中缠绵那么十天半个月，那他们就可以把这里的要沙都挖出来了。

　　于是，他们更加卖力地挖掘，发出更加密集的叮叮当当的声音。

　　让他们心中失望的是，大约五个小时后，陈飞就和星雨出来了。

　　“陈飞，你你你这个混蛋，我我我恨死你了。”

　　星雨一脸羞红，怒火万丈。

　　而陈飞的脸上挂满了邪笑，神清气爽，似乎吃了什么最后的仙药一样。

　　现在他的伤势已经全部恢复，身上也是流露出强大的威压和气势。

　　这不是修炼到天仙六级的威压和气势，而是天仙七级的威压和气势。

　　因为陈飞在享受美女的同时，一直在疗伤。

　　特别是他的元神宇宙，还发生了神奇的变化，那一轮黑日疯狂地吞噬那一个星星发出的能量，等吞噬完毕，陈飞的元神就强大了很多，竟然自然而然让陈飞突破了一个瓶颈，修炼到了天仙七级。

　　对于一般的修士而言，突破瓶颈有两个方面要达到要求，一个就是躯体要变得坚韧和强大，另外一个方面就的元神要变得很强大。陈飞的躯体已经修炼到不灭金身第五层，强大之极，就是修炼到九级仙王也是匹配的。所以，他欠缺的就是元神，现在他因祸得福，固然没有开启成功神藏，但让他的元神强大了很多，所以他直接就修炼到了天仙七级，法体高达7000万米高。

　　天仙七级，已经是很高的境界了，距离仙王一级也不是很遥远，配上陈飞那强大的躯体，他的气势和威压那可是比一般天仙七级的修士强大很多。

　　“宝贝，走，我们挖掘药沙，否则，可能骷髅仙王就回来了，我们就得不到这里的药沙了。”

　　陈飞拉着星雨仙王的玉手，跑到一个角落，开始挖掘起来。

　　“陈飞……我我我恨你……”

　　星雨还在生气，但是，这话怎么听都是在撒娇。

　　“宝贝，你放心吧，我会对你们母子负责的。”

　　陈飞再次安慰说。

　　“母子？天啊，难道这样就会怀孕吗？”

　　星雨吓得脸色都白了，一个踉跄差点跌倒。

　　“哈哈哈……”

　　四个仙王终于忍不住大笑，一个个弯腰捧腹地狂笑起来，笑得差点岔气。

　　陈飞也是愕然，差点也忍不住笑。

　　幸好黄金鼠一闪而来，屁颠屁颠地说：“见过主人和主母。恭喜你们多子多孙。”

　　“黄金鼠，我要杀了你……”

　　星雨羞恼成怒了，狠狠一脚了踢在黄金鼠身上。

　　把黄金鼠踢到了半空之中，然后啪的一声掉落下来。

　　不过，黄金鼠太强大了，躯体太坚硬了，所以，一点也不在乎，还谄媚地说：“主母打得好，小金给你赔罪了。”

　　“什么样的主人，就什么样的宠物。简直就是无耻的一丘之貉。气死我了……”

　　星雨气呼呼地转过身，开始挖掘药沙，不再理会陈飞和黄金鼠。

　　“我才刚刚做黄金鼠的主人而已。怎么我就和黄金鼠成了一丘之貉了？”

　　陈飞一脸委屈，不过他自然不好说出来，而是把冰寒的目光投射到黄金鼠身上，冷冷地问道：“宝物都收集完了？”

　　“回禀主人，都收集完了，这是骷髅仙王的全部宝物……”

　　黄金鼠一脸讨好之色，飞快地递上了一个拳头那么大的小世界。

　　陈飞接过，炼化了，然后细细地看了进去。

　　他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为宝物实在是太多太多了，把一个无比宽阔的小世界都堆得满满。全是仙器，材料，奇异的宝物，仙果，还有高级的仙药树。甚至，里面还有堆积如山的药沙，全是个头巨大的，大部分都有房子那么巨大。

　　还真是珠光宝气，腾起万丈霞光，差点没有晃花陈飞的眼睛。

　　“天啊，我真是发财了，绝对发财了。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊起来，他的意念也是集中到这个小世界之中的那一个用护罩罩住的仙药园之中。

　　这仙药园的面积绝对比地球的表面积还要大一些，泥土全是药沙，培育了几千种仙药，大部分都是五级以上的仙药，可惜，没有七级和八级的仙药。不过，就这么多种仙药，就可以比拟一个强大的门派的仙药园了，甚至还有超越。

　　“主人，七级八级仙药都是骷髅仙王随身携带的，至尊仙器也是骷髅仙带走了。所以，宝物的价值不是很大。”

　　黄金鼠有点遗憾地说。

　　的确如此，小世界之中的仙器没有一个至尊仙器，全是普通的仙器，大部分是九级仙器。

　　即便如此，这仙器也是一笔巨大得可怕的财富。

　　这里面的宝物，可以让陈飞建立一个强大的门派。

　　也就是说，陈飞建立天魔门的修炼资源基本上不缺乏了。

　　当然，还需要一个特殊的地盘。

　　“骷髅仙王那么狡诈的老狐狸，最珍贵的宝物他自然都带走了。收获不是很大。幸好，这里还有这么多药沙。”

　　陈飞定定神，脸上故意露出了苦笑。

　　“小子，不要得了便宜还卖乖。要不，你把宝物给我们。我们是不嫌弃的。”

　　鲁夫对着陈飞吹胡子瞪眼睛。

　　其余几个仙王也是一脸鄙夷之色，难道，我们还会抢你不成？


第1092章 后会有期

　　星雨最为单纯，竟然没有看出陈飞在演戏，她安慰说：“陈飞，黄金鼠就是一个好宝物。也不虚此行了。”

　　“是是是，娘子说得对。”

　　陈飞先用警告的目光看了四个很不满的仙王一眼，然后就赔笑说。

　　“你混蛋，谁是你娘子？”

　　星雨羞恼交加，跺脚大喊。

　　“娘子，你不要害羞嘛，我们已经生米做成熟饭，你就是的女人了……”

　　陈飞再次安慰说。

　　“哈哈哈……”

　　四个仙王听得是目瞪口呆，然后再次发出了爆笑声。

　　很快，他们就继续疯狂地挖掘起来，迸发出了巨大的热情。

　　毕竟，药沙太过珍贵，就是他们的门派，也没有拥有太多。

　　现在他们真是发财了。

　　“小金，骷髅仙王这混蛋怎么会有这么夺药沙？”

　　陈飞一边挖掘，一边好奇地问道。

　　“额……”黄金鼠一脸郁闷说，“主人你不知道，这都是我寻来的，被那个混蛋布置阵法了，而且他一直逼迫我寻找更多的药沙引诱更多的仙王来送死，我一直生活在水深火热之中啊，是主人你拯救了我啊。”

　　陈飞愕然，五个仙王也是一脸古怪之色。

　　这黄金鼠绝对是世界上最无耻的灵物，怪不得可以活这么长的岁月，怪不得可以强大到如此地步。怪不得可以把他们几个耍得团团转。

　　在脱困以前，他们几人包括陈飞，都对黄金鼠恨之入骨，但是，现在脱困了，莫名其妙的，他们竟然对黄金鼠恨不起来，这家伙简直太会讨好人了。

　　他们都很强大，尤其是鲁夫，那可是六级仙王，而且，他们都拥有至尊仙器，陈飞固然没有至尊仙器，但他拥有强大的黄金鼠，所以，挖掘起来的速度是很快的，仅仅用了一个月，他们就把这地下深处的药沙挖得干干净净了。

　　如同被水洗过一样，连一粒药沙也没有留下。

　　“陈飞，再见了。”

　　四个仙王和陈飞告辞。

　　至于星雨，那是咬着红唇，一句话也不说，显然还很郁闷，不知道怎么对待陈飞这个恶人。

　　“等一下。”

　　陈飞严肃地喝道，“我还有话说。”

　　四个准备飞走的仙王就停下来了，全部把目光投射到陈飞脸上。

　　“诸位前辈，我们都知道，骷髅仙王无比强大，那可是来自上一个纪元，仙王九级。现在他去第七古宇宙寻找七级至尊仙器。估计很快就会回来了，一旦他发现这里的变故。他定然不会放过我们的，定然会追杀我们。我们要做好准备。”陈飞说。

　　五个仙王的脸上同时浮出了苦笑，鲁夫说：“其实，骷髅仙王早就知道了这里的变故，甚至知道发生的一切，因为天地大磨盘是他的至尊仙器，他自然可以知道发生了什么。只不过，他在第七古宇宙之中，是难以快速地回来，所以他才没有出现。”

　　天地大磨盘固然被陈飞轰飞了一半，但还是没有破碎，属于骷髅仙王的元神印记还在。

　　所以，即便是鲁夫这样强大的仙王，也没有想过把天地大磨盘的任何一半带走，因为那简直就是找死，骷髅仙王一旦回来，马上就可以根据元神印记找到他。

　　而就他们的实力，那是没有能力把元神印记抹去。

　　即便是不灭仙王，也定然没有这个能力。

　　毕竟，骷髅仙王的元神太强大了，估计就连永恒仙王也比拟不上。

　　“我的意思就是我们联合在一起，建立一个强大的联盟，一起对付骷髅仙王。”

　　陈飞严肃地说，“否则，我们可能会被他各个击破，全部陨落。”

　　“对抗一个九级仙王？”

　　五个仙王的脸上浮出了浓浓的苦笑，包猛说，“就我们的实力，那是没有办法对抗的，因为九级仙王太强大了，即便是面对一百个八级仙王，他也可以轻松地禁锢他们。所以，我们唯一的办法就是隐姓埋名。让他寻找不到。”

　　“是的，没有必要联盟了，如果一个被他抓住，还很容易暴露其余的人。”

　　漠虎这个五级仙王也是苦笑说。

　　“原来他们早就做出了隐姓埋名的对策。”

　　陈飞的脸上也是浮出了苦笑，再一次地了解到，九级仙王是如此之强大和恐怖，特别是拥有七级至尊仙器的九级仙王，估计可以横扫宇宙。怪不得他们这么害怕和畏惧。

　　“陈飞，我们希望你以后好好地潜藏起来，不要被骷髅仙王寻到。努力地修炼到九级仙王。那个时候，你要和骷髅仙王对抗，我们定然会全力支持你。”鲁夫也是一脸期待地说。

　　“你们不会这么胆小吧？难道你们没有看到陈飞的强大吗？一拳就轰开了恐怖的大阵，把天地大磨盘都轰飞了。而且现在陈飞再次提升了一个瓶颈，修炼到天仙七级了。不一定就不是骷髅仙王的对手。”星雨有点不忿地说。

　　“陈飞的确很强大，拥有仙王火，可以爆发出神奇的力量。但境界太低。他伤害别人前，自己也半死了。何况是拥有无数至尊仙器防御的骷髅仙王呢？所以，都潜藏起来吧，改了自己容颜。门派暴露的就不要回自己的门派了。特别是陈飞你，夺取了骷髅仙王的黄金鼠，更是要小心。”鲁夫叹息说，他可是强大的六级仙王，自然发现了陈飞发出那恐怖一击的缺陷，那是让自己的拳头爆炸啊，如果和骷髅仙王对上，陈飞绝对会死得凄惨无比，连一招也抵挡不住。

　　“我会小心的。既然如此，那就后会有期吧。”

　　陈飞也没有自大到可以对抗骷髅仙王的地步，自己要对抗骷髅仙王，必须修炼到九级仙王，然后开发出神藏，才有一丝把握。

　　毕竟，骷髅仙王那可是来自上一个宇宙，可以度过宇宙破灭大劫，可以在紫天门无数强大的僵尸的追杀下逃生的九级仙王，如果没有强大的战力，那怎么可能？或许，骷髅仙王也开发出神藏也不一定。

　　所以，这几个仙王的策略是对的。


第1093章 惨了

　　“后会有期。”

　　四个仙王马上就驾驭着他们的至尊仙器，从那个洞中飞了出去，一闪就无影无踪了。

　　“陈飞，你要小心黄金鼠，我担心黄金鼠还是在听骷髅仙王的话，它跟着你，可能就是便于骷髅仙王寻到你。毕竟，他就是要得到你的不灭心经。”星雨的脸上浮出了严肃的表情。

　　“娘子，为夫知道了。我们再亲热亲热……”

　　陈飞还是一脸邪笑，伸手就去搂抱星雨的柳腰。

　　“大坏蛋，再见了……”

　　星雨却是猛然就进入了至尊仙器，那一艘仙船之中，驾驭着飞天而起，眨眼就不见了影踪。

　　“连个吻别也没有吗？”

　　陈飞一脸郁闷之色，这一个月他可是施展了全力追杀这个美女仙王。

　　可惜，再没有春风一度。

　　美女仙王星雨对陈飞很防范，根本就不愿意和陈飞有肌肤上的接触，她怕陈飞那神奇的魔法，一不小心，她就一动不能动了。

　　不过，陈飞现在也没有想过这个美女仙王就会和他在一起，毕竟，自己根本就没有保护她的能力，她固然是三级仙王，很强大，但是，同样没有保护陈飞的能力，毕竟，之后，骷髅仙王定然会全力追杀陈飞。

　　陈飞可不想连累这个美丽的仙王。

　　“黄金鼠，我们走了。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“主人，怎么走啊，出不去啊，我们都不能飞翔。”

　　黄金鼠把两个手一摊，一脸郁闷地说，“你怎么不人他们带你出去呢？”

　　陈飞的脸色猛然大变，额头上也是流出了冷汗，目光也是有点呆滞了。

　　这里可是星辰沙漠百万公里的地下，重力巨大，自己根本就飞不起来。

　　这可如何是好？

　　“你们这群混蛋，竟然把我一个人丢在这里，我和你们势不两立。”

　　陈飞气得差点吐血，五个仙王绝对是故意的，他们到底是什么意思？

　　难道，难道，他们有特殊的算计不成？

　　想到这里，陈飞再次把目光投射到黄金鼠身上，冷冷地说：“怎么，你还不自己逃走？在这里等着骷髅仙王来灭杀你吗？”

　　“嘻嘻……”

　　黄金鼠笑了起来，“主人，你在担心我还在骗你吧？你放心，我是真的认你为主人了。今后就和你在一起。因为只有你才配做我主人。”

　　“那还不打洞，我们好出去？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“请主人到我耳朵里面来，我要开始打洞了。”

　　黄金鼠笑眯眯说。

　　“嗖……”

　　陈飞进入了蜗居，然后驾驭着蜗居进入了黄金鼠的耳朵。

　　而黄金鼠开始快速地打洞，瞬间就没入了沙子之中。

　　“唉……”

　　天空上，出现了五个仙王的仙器，鲁夫发出了叹息声，“从这情况看来，黄金鼠很可能是真的认陈飞为主了。我们可以放心地离去了。”

　　是的，他们都担心黄金鼠是耍诈。所以，他们五个仙王故意不带陈飞和黄金鼠出去。就是给黄金鼠一个考验。

　　毕竟，如果黄金鼠自己打洞逃了，陈飞是没有能力出这么深的洞穴的。

　　那陈飞就等于是在这里等死。

　　“也不见得啊。可能黄金鼠识破了我们的用意。所以才带陈飞打洞离去。之后他再联系骷髅仙王，骷髅仙王自然可以很容易就抓住陈飞。”星雨有点担心地说。

　　“不要担心，陈飞是大福运修士，可以履险如夷。”漠虎说，“而且，星雨你已经提醒了陈飞。他定然会做出对策的。只要把黄金鼠引诱到他的至尊仙器之中囚禁，再收起黄金鼠的全部宝物，那就什么事情也没有了。”

　　“对对对，不必担心，你夫君可不是简单人。我们还是快点逃命去吧。”

　　鲁夫暧昧一笑。

　　“你们一群老不修，也不帮我，让我吃了他天大的亏……”

　　星雨气急败坏了，驾驭着至尊仙器，一闪就到了天际，再一闪，消失不见了。

　　“简直就是一个傻妞，太过单纯了。陈飞占天大的便宜啊。”

　　鲁夫怪笑一声，也一闪而去。

　　其余三个仙王也四散而去。

　　陈飞根本就不知道五个仙王还摆了这一道，现在他就在蜗居之中骂骂咧咧，“小金，你白痴啊，怎么平着打洞呢？那我们怎么也出不去啊。”

　　“主人，近百万公里的深度，就我是能力，要出去，也要好几年时间啊。所以，你不必焦急。”

　　黄金鼠邪笑着说。

　　“你混蛋，我问你为何不竖立着打洞？”

　　陈飞怒吼道。

　　“主人，我们必须快速地远离那个地方啊，免得骷髅仙王回来了，再次把我们抓住，那就死定了。”

　　黄金鼠振振有词说。

　　陈飞有点郁闷，似乎自己又上了黄金鼠一个大当。

　　而且落入了很危险的境地，如果黄金鼠就在这里慢悠悠地打洞，那等骷髅仙王回来，自己也还在星辰沙漠，那绝对会落入骷髅仙王的手中。

　　麻烦的是，现在自己连把黄金鼠禁锢起来都做不到，因为禁锢起来之后，就不能打洞了，自己就被埋在的沙漠深处了，要出去比登天还难。

　　难道我是晕头了？再一次把黄金鼠骗了不成？

　　但是，我感觉到，当时黄金鼠是真的要认我为主啊。

　　“主人，你是不是很害怕，害怕我把你扔在这里，然后逃走。”

　　黄金鼠突然停止了挖掘，坏笑着说。

　　“难道，你真是在耍诈？是假意认我为主的？”

　　陈飞冷冷地问道。

　　“主人你认为呢？”

　　黄金鼠坏笑说。

　　“你以为你可以逃得掉我的手掌心？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑。

　　现在他的蜗居那可是在黄金鼠的耳朵之中，他有绝对的把握可以把黄金鼠抓住，然后抓到自己的蜗居之中，禁锢起来。

　　如果没有这个把握，他怎么可能冒险。

　　“主人，我的躯体和你的躯体差不多强大的，你抓住我也没有办法伤害我。难道你不怕就永远埋藏在这地下深处？然后被骷髅仙王抓住吗？”黄金鼠怪笑说。

　　“我当然不怕，只要我发狠，把你杀死不是那么艰难。”陈飞淡淡地说，“大不了我再让自己的手爆炸一次，那绝对可以让你死得凄惨无比。”


第1094章 无藏身之地

　　“主人……你竟然还在怀疑我。”

　　黄金鼠有点不高兴地说，“我都说了，你才有资格做我的主人。骷髅仙王不配做我的主人。而且，如果我快速地逃走，这一次，我绝对没有活路，会被他彻底地灭杀，夺取我的福运和修炼功法。”

　　说完，它继续奋力地挖洞，快速地前行。

　　其实，陈飞之所以认为黄金鼠是真的认他为主，主要还是因为他感觉到了黄金鼠的危机，骷髅仙王绝对是不信任它，所以阵法没有破开前，即便是黄金鼠也不能逃出去。现在骷髅仙王的伤势基本恢复，还去第七古宇宙寻找七级至尊仙器，今后的黄金鼠对他已经没有作用了，夺取黄金鼠的福运和修炼功法也就是必然的了。

　　所以，黄金鼠定然会逃走的。也定然不敢和骷髅仙王再联系。

　　而五个仙王也同样是想到这一点，才没有阻止陈飞带走黄金鼠。

　　“小金，你这个混蛋，刚才吓死我了。”

　　陈飞气急败坏说。

　　“嘿嘿……主人你的胆子这么小，真不经吓。”黄金鼠怪笑说。

　　“小金，从你给了我那么多宝物开始，我知道你已经和骷髅仙王彻底地决裂。但是，我很好奇，我仅仅修炼到七级天仙的地步。根本就没有能力庇护你。你为什么要跟我？要知道，五个仙王都比我强大很多。”陈飞笑道。

　　“他们仅仅是境界比你高而已。实力比你强大不了多少，如果他们真很强大，就是他们破开阵法，不是你来破阵了。”小金鄙夷地说，“你比他们的天资高，潜力大，有神奇的秘法。将来你强大起来，定然不会亏待我的，让我吃香的喝辣的。我当然要跟你了。你以为我是傻子啊。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“小金，你不想得到骷髅仙王的宇宙魂金吗？”

　　“那仅仅是一个诱饵。我永远也得不到。”黄金鼠说，“骷髅以为我很傻呢。不过，那家伙的确很厉害。这一次，如果不是你破开了阵法，不仅仅是你们，就是我也定然要被他灭杀。所以，你救了我一命。”

　　“小金，你真的很聪明，比修士还要聪明。”

　　陈飞赞叹说，“今后，你就是我最喜欢的宠物了。跟着我，你不会亏。”

　　“谢谢主人。”

　　黄金鼠的脸上也是露出兴奋和激动之色，“主人，骷髅仙王定然很快就回来了。我们必须快点逃出去。但是，逃出去之后，就安全吗？”

　　“逃出去，怎么就不安全？”

　　陈飞愕然道。

　　“主人，九级仙王有通天彻地之能，追杀你这样一个没有修炼到仙王的修士，简直就太简单了。”黄金鼠说，“他的神识那可是可以蔓延无限远处，即便是超级厉害的阵法也难以阻挡。就是星辰沙漠这样的地方，他的神识也可以渗透，至于小世界，那就更加不用提了，根本就挡不住他的神识。所以，他只要用神识搜索一段时间，就可以寻到你。”

　　“九级仙王如此之强大？”

　　陈飞脸色大变，本来他打算回到恶仙门，一口气修炼到仙王，然后把自己元神石碑救出来。

　　但是，现在似乎看来，这办法有问题。

　　“主人，九级仙王强大得恐怖，是你做梦也不敢想的。”黄金鼠的脸上浮出了惊恐之色，“我和他合作了几百亿年，自然知道他神识的强大，他可以轻松地感应到星辰沙漠上的一切，就是星辰沙漠的地下深处，也基本可以感应到。每次都是他用秘法被我摄到某个仙王附近，然后我才出手引诱他们去大阵之中送死。”

　　“嘶……”陈飞倒抽一口凉气，要知道，即便是现在他修炼到天仙七级，但在星辰沙漠，他也仅仅可以感应到身周一米的距离，毕竟，这里的重力太过恐怖，但是，骷髅仙王竟然可以感应整个星辰沙漠？

　　“就你目前的境界，即便你改容换貌，看上去是另外一个人，但是，在他的神识之中，你还是会清晰地展露在他的面前。”黄金鼠说，“所以，这才是五个仙王不愿意和你联盟的缘故，因为你会连累他们。这也是我昔日不敢逃走的缘故。”

　　“卧槽……自己还是必死之局啊。”

　　陈飞心中大惊，额头上冒出了冷汗。

　　而一股浓浓的死亡危机也是涌起他的心中。

　　不过，他很快就冷静了下来，淡淡地说：“黄金鼠，你定然计划逃脱他，计划了很多年了吧，把你的计划说说看？”

　　“主人，我的计划就是寻个你这样的大福运修士庇护啊。”

　　黄金鼠嘻嘻笑着说。

　　“这就你是计划？”

　　陈飞傻眼，脸色也是变得铁青。

　　“主人，要逃过他的神识的搜索，需要你修炼到仙王境界，一旦你修炼到仙王境界，那就可以阻挡他的神识的窥探。不过，一旦他怀疑，来到你眼前，你还是马上就暴露了。”黄金鼠说，“所以，即便是修炼到仙王一级，还是一点也不安全。另外一个办法就是，我们躲避到古宇宙去。在古宇宙，无比危险，重力比星辰沙漠还要大千百倍，即便是九级仙王，他们的神识也受到限制。”

　　“那我们快去古宇宙。”

　　陈飞的脸上浮出了喜色，“自己现在已经修炼到天仙七级，而且躯体和强大。那进入古宇宙不到可以躲避危险，而且可以寻到好的宝物。”

　　“主人，我们不能去古宇宙。”

　　黄金鼠叹息说，“因为古宇宙就是在一条星空河流之中，骷髅仙王现在就在那里，固然不是同一个古宇宙，但他可能就在那里守株待兔。我们就是自投罗网了。”

　　“那另外还有他神识搜索不到的地方吗？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来。

　　“骷髅仙王神识搜索不到的地方，当然还有，比如九级仙王的大门派，布置了恐怖的阵法，可以阻挡九级仙王的神识。”黄金鼠说。

　　“额……麻烦大了啊。”陈飞的头开始痛了，脸色也是巨变。


第1095章 黄金鼠的算计

　　因为就陈飞所知，这个宇宙的九级仙王或许有几个，但是，唯一一个建立了强大门派的就是不灭仙王，自己如果进入不灭仙王的门派，那同样无比危险，因为不灭仙王定然可以马上就察觉到他修炼了不灭心经，他不把陈飞禁锢起来，阅读他的元神记忆才怪。

　　所以，不灭仙王那里也是不可能去躲避的。

　　而且，骷髅仙王定然也会去不灭门去寻找他的。

　　毕竟，对于不灭心经，他志在必得。

　　“尼玛……不知不觉间。我就落入了绝境。连一个逃命的地方都没有。”

　　陈飞心中是无比憋屈。

　　“主人，据我所知，长生界有两个九级仙王的门派。”黄金鼠说。

　　“什么？有两个九级仙王创立的门派？”陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色，既然有两个，却是可以去另外一个门派之中躲避一下。

　　“是的，两个。一个就是不灭仙王创立的不灭门。另外一个就是独霸天创立的四仙门。”黄金鼠严肃地说。

　　“什么？独霸天修炼到九级仙王了？”陈飞的眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点掉落，有点不敢相信自己的耳朵，毕竟，独霸天就是四大邪神之一，仅仅两亿多岁，竟然就修炼到了九级仙王，这太可怕了，更可怕的是，另外三大邪神呢？应该也修炼到九级仙王了吧？毕竟，他们的天资相差不多，都把基因缺陷修复到98%以上了。

　　如果是这样的话，他要灭杀这四个邪神，那就无比艰难。

　　要为羽族报仇，也是无比艰难。

　　“是的，我是听骷髅仙王说的，他神游感应到的。独霸天在八年前就修炼到九级仙王了，他的三个兄弟也修炼到八级仙王了，所以，四仙门现在很强大，不亚于不灭门太多。”黄金鼠说，“还有，骷髅仙王还说过，独霸天四兄弟，都修炼不灭心经。所以，他们才会如此快速地强大起来。”

　　陈飞如同傻子一样地愣住了，怎么可能？四大邪神也修炼不灭心经，接受了不灭传承？怪不得在不灭仙王之后，加上自己，有八个修士接受了不灭传承，自己是第八个。现在找出了四个了。

　　但是，不灭仙王怎么会不打他们的主意？任凭他们强大起来？

　　还是他们达成了什么协议？

　　陈飞疑惑不解，脸上也是无比的郁闷，这下连一个躲避的门派也没有了。

　　毕竟，自己去到四仙门，定然会被四大邪神看出自己也接受了不灭传承。

　　麻烦的是，自己还掌握了五个神藏的位置，甚至，自己似乎还神奇地学到了开启了神藏的秘法，只是不太安全。

　　所以，现在自己绝对不能让他们知道我修炼了不灭金身。否则，自己就要落入万劫不复的境地。

　　“主人，如果你真和不灭仙王是好朋友，那可以躲避到不灭门之中去。”黄金鼠说。

　　“不行，那两个九级门派都不能去。”陈飞郁闷地说，“这天下之大，似乎没有一个可以躲避的地方。”

　　黄金鼠愕然，好久也没有出声。

　　它那可是无比聪明，自然明白到，陈飞八年前说是不灭仙王的好朋友就是在说谎。

　　“难道，真没有办法躲避吗？”

　　陈飞的脑子用最快的速度转悠起来，突然他眼睛一亮。

　　脑海之中闪过了灵感。

　　还是有躲避的地方的，那就是恶仙门的古矿洞之中。

　　因为那里是永恒仙王的地盘，布置了神奇的阵法，神识根本就难以蔓延很远。

　　即便是仙王，也不敢深入。

　　现在八年过去了，永恒仙王或许还没有把躯体炼化到如臂指使的地步，但修为应该恢复了。

　　何况，他的元神本身就是九级仙王。

　　所以，那个地方，即便是骷髅仙王的强大神识，也定然眼神不进去。

　　不过，躲避在那样的地方，还是很危险，毕竟，暴露在永恒仙王面前，而永恒仙王也不是省油的灯。

　　“不妙……”

　　想到这里，陈飞突然想到了什么，既然九级仙王的神识如此之强大，那么永恒仙王定然会关注着恶仙门自己分身元神被禁锢的地方，一旦自己出手救人，他定然会出手抢过去。毕竟，他也对天碑传承志在必得。

　　甚至，不灭仙王的态度也很暧昧，定然也会放出神识关注自己分身的元神的。

　　那自己出手，定然会四五葬身之地。

　　还有，自己是不是落在了不灭仙王或者独霸天的神识感应中了？

　　不，应该他们还没有发现我，否则，他们早就把我抓走了。

　　毕竟，即便是九级仙王，也不可能无聊到散发神识感应整个长生界。那定然也不是一件很容易的事情。

　　想明白这些，陈飞暗暗出了一身冷汗，幸好自己没有出手救自己的分身。

　　否则，后果不堪设想。

　　这个世界，果然是处处都是陷阱啊，一个不小心，就会死得凄惨无比。

　　“另外还有躲避的地方吗？”

　　陈飞压下心中的担忧，再次问道。

　　“别的地方还有没有，我不知道。不过，在星辰沙漠就有这样一个地方，即便是骷髅仙王的强大神识也进入不了，他也不敢进去探索。”黄金鼠笑眯眯地说。

　　“竟然有这样一个地方？叫什么名字？”陈飞的脸上浮出了欢喜之色，现在他心中雪亮，黄金鼠的打算就是进入那个地方躲避骷髅仙王的搜索，等过那么几十上百年，再出来，即便是骷髅仙王，也难以在寻到他们了，因为骷髅仙王不可能一直这样释放神识搜索。

　　“那个地方就是鼎鼎有名的沙漠鬼城。”黄金鼠说。

　　“什么？沙漠鬼城？那是一个绝地啊。”陈飞愕然，因为他可是听宁日天说过，那是一个无比邪恶和恐怖的地方，很多仙王进入，全部陨落在其中，一个也没有出来。

　　“对，那是一个绝地，而且是无比恐怖的绝地。除非是大福运修士，否则进去必死无疑。”黄金鼠严肃地说，“而我一直就在等一个大福运修士，和他一起逃到沙漠鬼城之中去。那不仅可以逃过骷髅仙王的搜索，而且可以有奇遇。那只要我们快速地强大起来。都修炼到仙王境界，伪装一番，即便是骷髅仙王也难以寻到我们了。”


第1096章 恐怖声音

　　“好算计。这黄金鼠果然不简单。”

　　陈飞暗暗赞叹，好奇地问道：“小金，你修炼到什么境界了？”

　　“我仅仅修炼到天仙九级。”黄金鼠说，“就我的躯体可以安然无恙地度过仙王劫，但是，我的元神太弱，那是没有办法度过去。所以，必须快速地强大我的元神才行。”

　　“很好，只要你对我忠心耿耿，我绝对可以让你修炼到仙王。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，如果黄金鼠真可以修炼成仙王，那就是这个宇宙第一个修炼到仙王的灵物吧。

　　所谓的灵物，那就是天地孕育出来，但它们不可以生育出后代的独一无二的生物。

　　“主人，我就是最忠心的狗，不，是鼠。”

　　黄金鼠谄媚地说。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“加快速度，我们去沙漠鬼城。”

　　“是，主人。”

　　黄金鼠恭敬地答应着，在地下快速地打洞，急速的前行。

　　而且，他们一路交谈。

　　交谈的内容当然就是沙漠鬼城这个恐怖的地方。

　　也让陈飞对沙漠鬼城有了更多的了解。

　　黄金鼠可是听骷髅仙王说过，沙漠鬼城在上一个纪元就存在了。

　　在上一纪元，就有星辰沙漠，而沙漠鬼城就藏在星辰沙漠的深处，在寻寻觅觅地寻找着什么。

　　鬼城看上去全是药沙构成，里面宝物堆积如山，吸引着众多修士进入。

　　但是，没有一个修士可以活着出来，即便是九级仙王，也曾经陨落了一个在里面。

　　据说，沙漠鬼城存在不仅仅两个纪元，而且存在了六个纪元以上。

　　当然，那是天碑仙王告诉骷髅仙王的，也警告他千万不要进入，陨落的可能性太大了。

　　毕竟，天碑仙王那可是活了五个纪元了，而这是第六个纪元。

　　而且，连星辰沙漠也存在很多个纪元了，甚至，多一个纪元，星辰沙漠的沙就会多很多，星辰沙漠也会扩大一些。

　　奇怪的是，沙漠鬼城就一直在星辰沙漠之中，绝对不会到别的地方去。

　　有时沙漠鬼城会发出无比凄厉的声音。

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　有人推测，沙漠鬼城是一个无比强大的仙王的至尊仙器，而这个强大的仙王的儿子就是因为在宇宙破灭的时候陨落，所在的星球变成了一粒沙，进入了星辰沙漠之中，所以，那个强大的仙王即便有破开宇宙的实力，但她没有去到宇宙之外，而是在星辰沙漠之中寻找着她儿子陨落的星球，要把她的儿子复活。

　　当然，也有人猜测，沙漠鬼城之中有一个强大仙王的元神，她是被强大的敌人囚禁在里面的，永世也出不去，她唯一活下去的办法就是吞噬进入的修士的元神，至于那凄厉的声音，就是一种迷惑修士的声音，让修士不知不觉就着道，自己走了进去，把元神送给了对方。

　　听了这样的传说，陈飞心中油然而生一种寒意，这样一个恐怖的地方，他真不想进入其中。

　　毕竟，太危险了。

　　但是，现在自己被逼上了绝路，连一个藏身的地方也没有。

　　只能进入其中修炼一段时日，只要修炼到仙王，就可以出去，不怕被的骷髅仙王寻到。

　　黄金鼠那可是在星辰沙漠生活了几百亿年，所以，它对之熟悉无比。

　　对于别的修士而言，那根本就没有办法寻到沙漠鬼城。

　　毕竟，沙漠鬼城基本上就是位于沙漠之下，可以自由地移动。

　　但是，黄金鼠却是可以轻松地寻到沙漠鬼城。

　　“主人，前面就是一个天然的洞穴，可以通到沙漠上面去。”

　　黄金鼠突然说，“然后我们就可以快速地去到沙漠鬼城。”

　　“太好了。”

　　陈飞大喜，因为如果没有这样一个洞，那要去到沙漠鬼城，可能需要几年的时间，那估计骷髅仙王都回来了。

　　“嗖……”

　　果然，仅仅过了几分钟，黄金鼠就钻进了一个天然的洞穴之中。

　　这个洞穴大约五米的直径，格外的光滑，洞壁如同琉璃，而且陈飞发现，洞壁不是星辰沙，而是一种特殊的材料。

　　“小金，这个洞穴深处是什么地方？”

　　陈飞惊讶地问，“难道，那是一个没有星辰沙的洞府吗？”

　　“主人，星辰沙漠固然绝对部分都是星辰沙，不过，还是有一些地方例外。是另外一种无比坚硬的材料。可以炼制高级仙器。而这里就是这样一个地方。你看这洞穴如此光滑，那可是独霸天用一个至尊仙器轰出来的，然后他就把下面的一种奇异材料取走了。”黄金鼠说，“就是因为他在这里泄露了强大的实力，骷髅仙王才发现他修炼到了仙王九级。”

　　“什么？这是独霸天用至尊仙器轰出来的？”

　　陈飞愕然，脸上露出了震撼之色，这需要多么强大的实力？

　　九级仙王全力一击，竟然可以在沙漠星辰轰出如此深的一个洞穴。

　　“这有什么啊。你不是全力一拳也轰出了一个那么大的洞穴吗？”黄金鼠说，“只不过你轰击出来的洞穴，太过陡峭，不好攀爬。而这个洞穴，却是有很大的斜度。”

　　“我那是使用了神藏的力量。”陈飞在心中嘀咕着，当然没有说出来，心中也是很疑惑，难道，九级仙王都开启了神藏不成？否则，怎么可能有如此恐怖的实力？

　　“嗖……”

　　黄金鼠化成了一道金色的闪电，快速地上升，比飞翔的速度还要快。

　　用了三天三夜，黄金鼠终于带着陈飞出了这个洞穴，来到了外面的世界。

　　看到蓝天白云，看到黄沙连绵，陈飞有再世为人的感觉。

　　但他不敢有任何的耽搁，马上就让黄金鼠快速地爬行，笔直地往沙漠鬼城去了。

　　五天之后，黄金鼠带着陈飞来到了目的地。

　　看上去没有任何特别，还是黄沙一片。

　　只不过，地上的白骨多了一些，阴冷的气息也多了一些。

　　就连风似乎都在哭泣。

　　突然，沙漠猛然出现了一个黑洞，恐怖的声音传出来，“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”


第1097章 元神爆炸

　　这声音一入陈飞耳中，他就感觉到了一股浓浓的悲哀和凄凉，他的眼泪就情不自禁地流出来了，就连他的元神宇宙都在战栗，似乎也在哭泣一样，在这一刻，陈飞只觉自己了无生趣，活着没有任何意义，似乎，自己失去了最为宝贵的东西，已经活不下去了一样。

　　“鬼啊……”

　　黄金鼠同样泪流满面，不过，它和陈飞不一样的是，黄金鼠的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，惊恐地大喊了一声，猛然就掉转身，化成了一道快得不可思议的金色闪电，不要命一样地往天际逃去。

　　似乎，它看得了无比恐怖的东西一样。

　　幸好陈飞位于蜗居之中，而蜗居就位于黄金鼠的耳朵里面，所以，黄金鼠一跑，自然就带着陈飞逃走了。

　　否则，陈飞定然就不知道逃跑，就那样陷入一个悲伤的境界之中，自然就会变成行尸走肉，死得无比凄惨。

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　不过，不管黄金鼠跑得多快，这一个恐怖的声音还是在它的耳边响起，怎么也摆脱不了。

　　甚至，在路上，还遇到了一些修士，他们就如同傻子一样地愣在地上，侧耳细听，脸上全是泪花，看上去了无生趣，一副失去了魂魄的样子。

　　“嗖……”

　　同样有很强大的仙王听到了这个恐怖的声音，驾驭着至尊仙器用最快地速度往天际逃去，看上去是无比的狼狈。

　　“少爷，你快醒来……”

　　陈飞还陷入了一个他从来也没有涉足的悲伤境界之中，怎么也醒不过来了，不过，就在这个时候，他的脑海之中响起了系统的声音。

　　瞬间，陈飞清醒了过来，摇摇头，脸上露出了无比震撼的表情，疑惑地问道：“刚才是怎么回事？”

　　“少爷，刚才你被那凄厉的声音迷惑，陷入了一个悲伤的境界之中，有永远不会醒来的趋势，所以我才喊醒你。”

　　系统的声音再次响起。

　　“我日，这还没有进入鬼城呢，差点就着了道。”陈飞的脸色大变，额头上也是流出了豆大的汗珠。

　　现在他心中雪亮，沙漠鬼城和骷髅仙王的锁仙大阵是完全不一样的，前者攻击的是人的灵魂，让人不知不觉间就魂飞魄散，死得无比凄厉。这鬼城比骷髅仙王的锁仙大阵可怕得多，也恐怖得多。

　　“嗖……”

　　黄金鼠还在不要命地逃窜，一副无比惊恐的样子，不过，那奇异的声音已经变得细不可闻了，没有那么大的诱惑力了。

　　所以，即便是刚刚醒来的陈飞也没有再次陷入那种悲伤的境界。

　　“啪……”

　　陈飞的手猛然就从蜗居之中探出，狠狠一把揪住了黄金鼠的耳朵，没好气的大喊，“给我停下，混蛋，你跑什么？我们不就是要进入沙漠鬼城吗？”

　　为了躲避马上就要开始追杀他们的骷髅仙王，他们不得不进入这可怕的沙漠鬼城，即便陈飞感觉到一股浓浓的死亡危机，但他还是要进入，不会改变自己的目标。

　　黄金鼠马上就停了下来，气喘吁吁地说：“主人，我们当然是要进入沙漠鬼城，但是，进入的方式有讲究。绝对不能在这个时候进入，否则，必死无疑。”

　　“这个时候有什么特别吗？”

　　陈飞问道。

　　“主人，刚才沙漠鬼城出现了一个黑洞，发出了悲伤的声音。这就是沙漠鬼城要收魂魄了。那些不太强大的修士，就会彻底地迷失，然后他们的魂魄，其实就是元神会不知不觉地脱离自己的躯体，成群结队地进入沙漠鬼城。再不会出来。至于他们的躯体，也会被星辰沙漠之中的一些灵物吃掉。所以，他们等于彻底地陨落了。而这个时候是最危险的，我们绝对不可以进去，必须过了这个危险期才有一丝生机。”黄金鼠的脸上还是写满了惊恐。

　　“卧槽……这么恐怖？”

　　陈飞愕然道，“快，我们退回去一些，我看到有好几个修士就在不远的地方，去看看他们的元神会不会跑出去，然后进入沙漠鬼城？”

　　“好，让你见识见识。”

　　黄金鼠把牙齿一咬，转过身，快速地返回。

　　很快，他们的前面就出现了两个修士。

　　这是两个男修，很强大，天仙八级的修为，散发出浓浓的威压和气势。

　　不过，现在他们就出了状况，如同木头一样地站在哪里，他们的脸上全是泪痕，耳朵也是高高地竖立了起来，显然是在倾听那沙漠鬼城发出来的恐怖声音。

　　“我日，这可是天仙八级的修士啊，超级强大，而且距离沙漠鬼城那么遥远，竟然也迷失了？这声音竟然如此之恐怖？”

　　陈飞在心中震撼地感叹，继续眼睛直勾勾地看着两人。

　　“我的儿啊，我的儿……”

　　恐怖的声音连续不断地响起，绝对没有任何停歇，似乎是在放录音一样。

　　那两个修士的躯体开始战栗了起来，他们的脸上也是露出了挣扎之色，显然，他们也感觉到了一股死亡的危机。

　　但是，那声音太过恐怖了，他们还是没有醒悟过来，反而他们的元神缓缓地从他们的脑袋之中飞了出来。

　　他们应该是同一个门派的，因为他们的元神模型一模一样，就如同一支有脚的毒蛇。

　　让陈飞震撼的是，这两个元神模型很快就开始破碎，身上出现了细密的裂痕。

　　然后就轰然爆炸开来，化成了一团黑色的烟雾。

　　“主人，他们陨落了。”

　　黄金鼠压低声音说。

　　“尼玛，两个天仙八级的修士就这么容易的陨落了？这怎么可能啊？这沙漠鬼城怎么会如此之恐怖啊。”

　　陈飞的脸上写满了不敢置信之色。

　　要知道，他陈飞固然强大，但现在他仅仅修炼到天仙七级而已，距离天仙八级还有一个境界，所以，按照道理而言，陈飞的元神未必有这两个修士强大，如果不是他拥有一个神奇的系统，提醒了他，可能这个时候他的元神模型也爆炸了，陨落在这里。


第1098章 救人

　　那两个修士的元神模型一爆炸，化成的黑色烟雾竟然没有消散。而是渐渐地汇集在一起，变成两个人的模样，和他们的躯体一模一样，不过，看上去就没有了生命一样，他们木然地取下了自己本体的全部宝物，然后就轻飘飘地往沙漠鬼城去了，带着浓郁之极的阴森的气息。

　　“小金，既然星辰沙漠如此之危险，怎么还有这么多修士来寻宝？”

　　陈飞感觉到了一股兔死狐悲的愤怒和悲哀，情不自禁地问道。

　　“主人，沙漠鬼城开门，招收魂魄的时间是不固定的，一般是千年以上。每一次固然会陨落很多强大的修士。但是，对于无边无际的星辰沙漠而言，对于长生界无数修士而言，也就是沧海一粟罢了。加上药沙无比珍贵，是修炼必不可少之物。自然还是有修士源源不绝而来，寻找着珍贵的药沙。其实，星辰沙漠的陷阱很多很多，沙漠鬼城也仅仅是其中之一罢了，当然是最为恐怖的那一个。”黄金鼠说。

　　“果然是人为财死鸟为食亡啊。”

　　陈飞叹息。

　　“主人你说得对。任何生灵都有一个追求。死在追求的路上，也无怨无悔。”

　　黄金鼠说。

　　“小金，我们追上去。”

　　陈飞叹息之余。下令道。

　　“额……”

　　黄金鼠摸着它自己的额头，“主人，你的胆子真大。你先听我说完。沙漠鬼城开启的时候，那是无比危险的。总共有两波危机。现在仅仅是第一波。就是这个恐怖的声音在寻找她的儿。那些魂魄不是很强大的修士，就会着道，元神陨落，元神能量进入了沙漠鬼城之中。至于第二波，那就是另外一种声音。这声音更加恐怖，即便是仙王，如果逃得慢，也会死得凄惨无比。”

　　“什么？还有第二波攻击？”

　　陈飞的脸色大变。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞的话刚落，远处响起了脚步声，一个高大的男修从远处踉跄而来，他的身上爆射出浓郁之极的威压和气势，让天地都在战栗。

　　但是，他似乎也着了道，固然眼睛是闭上的，耳朵也是在高高地竖起着，显然是在情不自禁地倾听那恐怖的声音。

　　“主人，这个修士很强大，他定然是一级仙王。”黄金鼠压低声音说，“所以，他即便被那恐怖的声音迷惑，不知道驾驭至尊仙器逃跑，也可能是他根本就没有至尊仙器。但他还是本能地往距离声音远的地方逃跑，如果没有别的变故的话，那他定然就可以逃出去。”

　　“我的天啊，就是一级仙王也抵挡不住这恐怖的声音啊。”陈飞震撼之极，这仅仅是声音啊，又不是别的什么攻击，怎么会厉害到如此地步？不知道，这个仙王可不可以逃出去？

　　“可惜，他注定是逃不掉的。因为第二波攻击就是针对他这样的高手的。”

　　黄金鼠叹息说，“主人，我们快逃吧，否则，我们也要不知不觉就着道，死得凄惨无比。”

　　“我们救一下这个仙王吧？”

　　陈飞不忍心看到这么强大的一个仙王陨落，毕竟，修炼到仙王那是多么的艰难啊。

　　而且，多保存一个仙王，今后对抗那恐怖的来自紫天门的僵尸，就多一份实力。

　　强大的仙王，不应该折损在这里。

　　“主人，我们救不了他的。”

　　黄金鼠叹息说，“因为他会本能地攻击你，我们固然强大，但要制住一个一级仙王还是很难。而耽误了一会的话，我们也会陷在这里。”

　　“你先跑，我来救他。”

　　陈飞冷冷地说完，他一闪而出，一个箭步就冲了上去，伸手就去抓这个仙王的右手，想要把他带进自己的蜗居之中，那就可以带他逃走了。

　　“唉……”

　　黄金鼠叹息一声，不得不停下来，准备和陈飞一起抓住这个一级仙王。

　　“找死……”

　　这个仙王怒吼一声，他的右掌猛然抽出，就如同一座恐怖的大山，带着一股死亡的气息轰在陈飞的脑袋上。

　　这速度太快了，陈飞根本就躲避不了。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，陈飞如果一个被汽车撞了的凡人一样，倒飞空中，然后狠狠地砸在地上，再翻滚了很多圈才停下来。

　　如果不是他修炼成了不灭金身第五层，就是这一掌，就可以把他打成齑粉。

　　“仙王，即便是一级的仙王，也不是我可以抓住的啊。”

　　陈飞的脸上浮出痛苦之色。

　　不过，他自然不会放弃，翻身爬起，再次冲了上去，但是，还没有冲到仙王面前，仙王的一只手掌已经狠狠地打在陈飞的脸上，啪的一声陈飞如同陀螺一样地旋转着远处。

　　“尼玛……”

　　陈飞气得差点吐血，也郁闷之极。

　　毕竟，这个仙王仅仅是本能的攻击，他已经失去了神智。

　　根本就不是仙王的本意。

　　“嗖……”

　　黄金鼠的攻击终于来临了，它绕到了那个仙王的后面，猛然跳起，狠狠撞向仙王的后背。

　　它的速度那可是无比的快速，真就如同一道闪电。

　　仙王竟然没有躲避开去，显然是因为失去了灵智影响了身手的缘故。

　　啪……

　　仙王竟然稳不住身躯，那是狠狠地飞了起来，然后不偏不倚地砸在陈飞的身上。

　　这当然是黄金鼠算计好的。

　　“太好了。”

　　陈飞心中大喜，马上就狠狠地抱住了仙王的熊腰，心念一动，就带着他进入了自己的蜗居之中。

　　黄金鼠也是大喜，闪电一样地冲了过去，一把就叼起陈飞的蜗居，放开了它的速度，如同一道金色的闪电疯狂地往前逃去。

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　这样一个恐怖的声音还是在继续响起，在沙漠上远远地扩散了开去，邪恶的气息在沙漠上弥漫。

　　变得昏暗的天地之中似乎出现无数的黑影，如同轻烟一样。

　　“啊……”

　　黄金鼠发出了疯狂的大喊，速度越来越快。

　　而在蜗居之中的陈飞也是和那个仙王搏杀在一起。

　　陈飞抱住了仙王的腰肢带他进入了蜗居，不过仙王也是狠狠地抱住了陈飞的脖子，用力地拧着，似乎要把陈飞的脖子拧断。


第1099章 男人变美女

　　“混蛋……给我松手。”

　　陈飞气急败坏，愤怒地大喊，用力地挺着自己的脖子，抵挡那恐怖的大力。

　　至于他的双手也是狠狠用力，要把对方的腰扭断。

　　扭断对方的腰肢，那仅仅是小伤，不过却是可以让对方暂时失去战力。

　　“主人，你快隔断蜗居的声音啊。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“没用啊，我已经隔绝了，但是，这声音还进入了这里。似乎响起在我们的灵魂之中。”

　　陈飞一边抵挡仙王的攻击，一边无比郁闷地大喊。

　　“放我出去，放我出去……”

　　突然，另外一个声音也是在蜗居之中响起，赫然就是宁日天发出来的。

　　他一直就在陈飞的蜗居之中修炼，现在也着了道，不过，可能是因为在蜗居之中的缘故，他的元神模型没有飞出体外，没有爆炸。而是失去了神智，在疯狂地大喊着，眼睛也是闭上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞心念一动，就带着和他纠缠在一起的仙王还有宁日天，进入了一个小世界。

　　然后他惊喜的发现，在这个小世界之中，那恐怖的声音固然还在响起，但没有那么响亮了，对他们的影响减弱了很多。

　　宁日天入魔不深，所以他渐渐地恢复了过来，然后他就一脸惊讶地看着抱在一起的陈飞和那个仙王，嘴里喃喃：“我的天啊，老板竟然喜欢男人？竟然男女通吃？”

　　他感觉到菊花一紧，忙不迭地后退，脸上也是露出了惊恐之色。

　　“尼玛……”

　　陈飞自然听到了，气得差点吐血。

　　不过，他没有时间责罚宁日天，因为这仙王固然强大，但入魔很深，还是没有清醒过来，继续和陈飞扭打在一起，翻翻滚滚，纠缠不休。

　　“咦……”

　　陈飞的躯体很强大，固然脱离不开去，但一点也没有收到伤害。

　　不过，他还是发现了一件奇异的事情，因为他闻到了一股沁人心脾的幽香，竟然是从这个五大三粗的男性仙王的身上发出来的。

　　“我日，不会真是一个同性恋吧？”

　　陈飞也感觉到菊花一紧，脸色大变，就如同吞下去了一个苍蝇一样，很是难受。

　　在这个时候，他有点后悔自己救了这个仙王了，让他去死多好？

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　或许是因为黄金鼠的速度太快，或许是经过了蜗居和小世界的过虐，声音变得越来越微弱。

　　对这个仙王的影响也是越来越小。

　　不过，仙王对陈飞的攻击也是越发凌厉。

　　让陈飞怎么也脱不开去。

　　“混蛋，你醒过来，快醒过来……”

　　陈飞愤怒之极，怒吼道，“恢复你的本心，恢复你的一切。”

　　“啊……”

　　这个仙王似乎受到什么启迪，发出了无比惊恐的大喊。

　　不过，这声音那绝对不是一个男人发出来的，因为格外的娇媚迷人。

　　“难道，这是一个女仙王，她仅仅是在女扮男装？”陈飞的脸上露出了浓浓的疑惑之色，吃了苍蝇的感觉也是急速地消散。

　　“恢复你的本来容貌……”

　　陈飞再次大喊。

　　无声无息，这个仙王的容颜就发生了天大的变化，变成了一个国色天香，沉鱼落雁的美人，她的眼睛还是闭上的，就如同一个美丽之极的睡美人，对陈飞发出了无穷的诱惑。那微微嘟起的樱桃小嘴是红艳艳的，散发出醉人的气息。而那五大三粗的身躯也变得高挑，曲线玲珑。幽香阵阵，诱人魂魄。

　　“我的天，真是一个女仙王，这生意没有亏。”

　　陈飞在心中大喊，情不自禁把她紧紧地楼在怀中。

　　不过，这仙王还是没有全部清醒过来，继续和陈飞搏杀着，在地上翻滚着。

　　“额……看来我是走桃花运了。”

　　陈飞的呼吸变得急促，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　他现在经历了这么多，自然不会那么迂腐，把送上门的美女推出去。

　　何况，他可是救了她，亲热一次也是无妨的。

　　所以，在宁日天那目瞪口呆的目光之下，陈飞抱着这个仙王滚进了一个别墅之中。

　　然后就发出了惊天动地的声音来。

　　“老板太牛逼了，竟然知道那是一个女扮男装的仙王啊，呵呵……老板专门收仙王入房。前不久才收了一个三级仙王，现在又收了一个一级仙王。”宁日天在心中嘀咕着，脸上也是写满了钦佩之色。

　　他可是看着陈飞一步步强大起来的，还真是履险如夷。

　　现在的陈飞那可是比在恶仙门的时候强大了太多太多倍，他的躯体就是九级仙王也没有办法破开，也只有他这样的强大身躯，才可以对美女仙王霸王硬上弓啊。

　　大约五个小时后，房间里面的啪啪啪声音才彻底地消失。

　　但是，一声无比愤怒的声音又响起来了，“你你你是谁？我我我要杀了你……”

　　房间之中，那宽大的床铺上，一个美女就躲在床上的一角，用被子裹住她那绝美的身躯，脸上浮出了浓浓的愤怒，恐怖的威压和杀气也是从她的身上散发出来。

　　陈飞就一脸邪笑着坐在床上，抽着一支烟，床单上的梅花图案很是美丽。

　　“美女，为了救你，我可是失去了很多，你说，你要怎么补偿我？”

　　陈飞狠狠地抽了一口烟，吐出了一个烟圈，飞到了美女仙王的脸上。

　　“你无耻。”

　　美女仙王气得差点昏过去，身上的杀气更加的浓郁，似乎，下一秒她就会出手，把陈飞灭杀。

　　显然，现在她彻底地清醒了过来。

　　“美女，你也太无耻了。没有我，没有我舍身救你，现在你的元神已经彻底地爆炸，陨落得干干净净了。”

　　陈飞狠狠把烟屁股扔在地上，恶狠狠说，“难道你忘记了沙漠鬼城？忘记了那恐怖的声音？”

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　而且，陈飞还模仿那恐怖的声音喊道。

　　“啊……”

　　美女仙王顿时就记起了什么，发出了惊天动地的一声大喊，脸上也是浮出了惊恐之色，“现在我们在哪里？距离沙漠鬼城多远？”


第1100章 美女，天意让我们成夫妻

　　“嘿嘿，我们出去就知道了。”

　　陈飞邪笑一声，蛮横地搂住了美女的柳腰，带她出现在自己的蜗居之中。

　　“放开我……”

　　美女仙王的俏脸浮出艳丽的红云，飞快地挣脱了开去。

　　陈飞也没有理会她，瞪大眼睛看向外面。

　　让陈飞震撼的是，黄金鼠还在如同疯子一样地往前逃跑，速度快得不可思议。

　　不过，黄金鼠的脸上全是疲倦，显然已经到了极限。

　　“小金，现在没有那怪异的声音了，可以停下来了啊。”

　　陈飞神清气爽，一脸惊讶地问道。

　　“主人，第二波攻击马上就要响起了，我们还没有逃到安全的地方。”

　　黄金鼠继续疯狂地逃窜，丝毫不敢停歇。

　　“美女，你是一级仙王，有没有至尊仙器？”

　　陈飞把目光投射到面前这因为承受了雨露显得愈加艳丽的美女的脸上，认真地问道。

　　“我没有至尊仙器。”美女缓缓地摇头。

　　“你是仙王，连一个至尊仙器也没有？那你来星辰沙漠之中干什么？找老公吗？”

　　陈飞没好气说。

　　也是，修炼到了仙王境界，那定然就是要去一级古宇宙寻找至尊仙器啊，来星辰沙漠寻宝，那不是找死吗？

　　“并不是每个仙王都拥有至尊仙器的，即便是五级仙王，也不一定拥有至尊仙器。”美女狠狠地白了陈飞一眼，“古宇宙比星辰沙漠危险无数倍。所以，我才来星辰沙漠寻药沙，如果运气好，寻到很多药沙，可以换取一个至尊仙器也不一定。”

　　“结果你药沙没有寻到，但却寻到了一个夫君。”

　　陈飞邪笑说，“说吧，你叫什么名字？是什么门派的？”

　　“你……我要割掉你的舌头。”美女仙王气得身躯战栗，愤怒之极，但她却不知怎么办了。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑了好久，他才收笑，真诚地说：“宝贝，当时情况危急，我费了好大精神，耽搁了好一会，才把你弄到我的小世界之中，但你抓住我，要杀了我，我仅仅修炼到天仙七级，哪里是你的对手？所以，我只能出此下策了，否则，我们都会陨落在这里。幸好，你很快就迷失了，不再攻击我……我看，这就是天意。天意我就是你的夫君，天意你就是我的女人。宝贝，告诉我的你的名字？”

　　“你……我……”

　　美女仙王的脸阵红阵白，竟然说不出话来，最后她说：“谢谢你救了我。不过，我我我有未婚夫了。我很爱他。他也很爱我。所以。我们是孽缘。请你忘记这一件事。嗯，我我我会给你补偿的。”

　　“什么补偿？”

　　陈飞的脸上浮出了邪恶的笑容，伸手就去搂抱她的肩膀。

　　但是，这个美女那是如同受惊的兔子一样地跑了开去，速度极快，陈飞根本就追不上。

　　幸好这是在陈飞的蜗居之中，所以，美女还是没有办法逃出去。

　　“我我我会陪你一个九级仙器，不，两个九级仙器。另外，我还给你一些仙药。”美女仙王羞红着脸说，“对不起，我我我才修炼到仙王几天。身上没有太多的好宝物。”

　　“原来是一个才刚刚修炼到仙王的美女。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里讶异地问道：“你是在星辰沙漠之中突破到仙王的？”

　　“是的。我在星辰沙漠得到了一次巨大的奇遇。”美女说，“前段时间，一个六级至尊仙器和999条龙从天际飞来，落在我的面前。999条龙全是一级仙王啊。但已经全部死了。他们的仙王火飞了出来。我幸运地炼化了一个仙王火，然后快速地逃了开去。然后我就在星辰沙漠闭关了八年，度过了恐怖的仙王劫。修炼到了仙王一级。”

　　“你怎么不多炼化几个仙王火？”

　　陈飞无语了好一会，才愕然道。

　　“因为有超级强大的仙王赶过来了，如果我还不逃走，绝对会死得凄惨无比。”

　　美女仙王一脸遗憾地说，“否则，我至不济也要在炼化一个仙王火，然后送给你。报答你的救命之恩。”

　　陈飞用无比怪异的目光看着这个美女，邪笑说：“美女，天意让我们在一起，你就认命吧。今后，你就是我的女人了，知道吗？”

　　“你……”美女仙王又是羞恼又是愤怒，还有无尽的憋屈，自己那可是绝世修炼天才，未婚夫更是天资纵横，早就修炼到仙王二级了，但是，自己竟然失身给了这个少年，这这这简直就冤孽啊，自己可是女扮男装了的……

　　她定定神，冷冷地说：“我会报答你的救命之恩的。”

　　言下之意，她在说陈飞痴心妄想，不愿意做陈飞的女人。

　　“你未婚夫是什么人？”

　　陈飞脸上的邪笑更盛，淡淡地问道。

　　“他他他是二级仙王，雷帝门的少门主，鸣叫雷九天。”

　　美女仙王有点黯然地说。

　　显然，她为自己失身而焦虑，怕未婚夫看出这个秘密，那就麻烦大了。

　　“雷帝门？雷巴的那个门派？”

　　陈飞的目中闪过厉芒，记起了和雷帝门的仇恨，那一次，如果不是他运气好，如果不是他很机智，使用了科技蜜蜂，绝对会死得凄惨无比，对方那可是出动了八个仙王。其中定然就有这个雷九天。

　　现在自己竟然亵渎了雷九天的未婚妻，还让她感恩戴德，这简直就是报应啊。

　　想到这里，他的心中油然而生一股快意。

　　“雷巴他是雷帝门的创始上，修炼到仙王八级。”

　　美女仙王看了陈飞一眼，轻声说，“而雷九天，就是雷巴的孙子。今年仅仅一万岁。天资不亚于雷巴。”

　　显然，她要让陈飞知难而退。

　　“尼玛，雷巴竟然是八级仙王，太强大了，那一次，我可以逃得一命，真是不简单。”

　　陈飞在心中感叹道，淡淡地问道：“既然你是雷九天的未婚妻，雷帝门那么强大，宝物无数，他们怎么会不送你一个仙王火，让你快速地修炼到仙王境界呢？”

　　“仙王火那是旷世宝物，稀罕之极。雷帝门固然强大，但他们也没有多余的仙王火。即便有，也不可能送给我啊。”美女仙王看白痴一样地看着陈飞。


第1101章 竟然是小姨子

　　“仙王火这么稀少？”陈飞惊讶地问道，“随便杀一个仙王不就可以获得了？”

　　“长生界固然很宽阔，无边无际，但是，仙王还是很稀少的。也有自己保命的秘法和宝物。要杀一个仙王，即便是一级仙王，也无比艰难。而且，修炼到仙王之后，一旦发现自己落入绝境，可以让仙王火连同自己的元神模型爆炸。那仙王火就会消散。至于爆炸的威力，那当然是无比恐怖，可以威胁到八级九级仙王。”

　　“如果有一个男修很喜欢你，他自己都还没有修炼到仙王，但他送你仙王火，救你生命，你会不会为他感动？会不会和他私奔？做他的女人？”陈飞的脸上露出了戏谑之色。

　　“世界上有这样的人吗？”

　　美女仙王一脸惊讶，美女之中全是疑惑。

　　“我是说假如。”

　　陈飞笑道。

　　“这个……我为什么要回答你这样的白痴问题？”

　　美女仙王狠狠地瞪了陈飞一眼。

　　“我救了你。问你这样一个问题也不行吗？”

　　陈飞愤怒地说。

　　“这个……如果世界上真有这样的男人，他对我这么好，我想，我会感动吧。我应该会和他私奔的。”

　　美女仙王用比蚊子还要低的声音说。

　　她到底是仙王，感觉到陈飞这话是一个陷阱，但是，她还是不得不踏入进去。

　　这个少年在她的眼睛之中，就如同谜一样，他仅仅修炼到天仙七级，但可以不被那恐怖的声音迷惑，而且他还是黄金鼠的主人。

　　是的，她认出了黄金鼠，那可是星辰沙漠之中大名鼎鼎的灵物，是无数仙王都想抓到的灵物，但它竟然有主人了，就是眼前这个用卑鄙手段救了她的少年。

　　“哈哈哈……”陈飞顿时就兴奋地大笑起来，“你千万不要忘记刚才和我说的话。以后乖乖做我的女人吧。”

　　“你你你……”美女仙王气急败坏，“你以为再送我一个仙王火我就会感动吗？告诉你，现在情况不同了。因为我已经获得了仙王火，而且修炼到了仙王一级。我已经是仙王。对于我而言，仙王火已经不是珍贵的宝物了。”

　　“你的意思是，只要我在你没有成为仙王前，送你一个仙王火，你就会做我的女人？就会和我私奔？”

　　陈飞怪笑说。

　　“这……”美女仙王羞得俏脸绯红，跺脚说，“我们没有缘分。”

　　言下之意，就是认可了陈飞的话。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“宝贝，你以为世界上有这么好的事情？999条巨龙和六级至尊仙器就刚好落在你的面前？让你得到一个仙王火？实话和你说吧，那是我送给你的。”

　　“不可能，绝对不可能，你在胡说八道。”

　　美女仙王顿时就高高地跳了起来，脸上全是不敢置信之色。

　　“你以为，我仅仅修炼到天仙七级，怎么可能有那么贵重的宝物？对吗？”陈飞柔声说。

　　“是的，那绝对不是属于你的宝物。”美女仙王点头。

　　“好吧，让我细细地和你说说情况，八年前……”陈飞把自己八年前进入星辰沙漠的经过全部说了出来，几乎就没有什么隐瞒，甚至他还说出了自己修炼神奇的不灭心经，最后就说到了自己一拳轰开了六级至尊仙器天地大磨盘，然后自己逃出去，为了躲避骷髅仙王的追杀，他要进入沙漠鬼城。

　　“……”

　　美女听得是目瞪口呆，脸上写满了震撼。

　　如此离奇的事情，她本来是不敢相信的，但是，陈飞说得合情合理，而且，陈飞还带着黄金鼠。

　　让她相信了大半。

　　“天意让那999巨龙和天地大磨盘的一半降落在你的面前，天意让我救你一次，要知道，当时你可是一个男人啊。可见，我们就是天生的缘分，天生就是一对。你怎么可以不做我的女人呢？”

　　陈飞认真地说，“乖，告诉我你的名字和来历？”

　　沐浴着陈飞那炽热的目光和万丈深情，响起刚才发生的一切，听着这奇异的事情，美女仙王竟然不停地战栗了起来，美目之中竟然流出了晶莹的眼泪，情不自禁说：“我我我名叫星烟，是星雨的妹妹，你是我姐夫啊……”

　　“什么？什么？你是星雨的妹妹星烟？”

　　陈飞摸着自己的额头，脸上写满了荒唐之色，有点不敢相信自己的耳朵，刚才他一点也没有隐瞒这个美女，固然没有说出自己是怎么得到星雨的，但他还是吹嘘在那样的磨难之中，星雨爱上了他，做了他的女人。

　　“我真是星雨的妹妹。我姐她来星辰沙漠寻宝，失踪了八年。她可是三级仙王，很强大，还有至尊仙器。我不相信她会陨落在星辰沙漠，所以我主要就是来星辰沙漠寻找她的。没有想到她竟然落入了那么危险的境地。谢谢你救了她。也谢谢你救了我。”

　　星烟有点儿娇羞地说。

　　“你你你真相信我救了你姐姐？不怀疑我在骗你？”

　　陈飞的脸上露出了无比怪异之色。

　　“当然我相信你。”星烟娇笑说，“因为我收到了我姐姐的通讯符，和你说的基本一样。当时我在突破仙王瓶颈。所以没有回复她。不过，我姐姐可没有主动追求你吧，是你施展卑鄙手段那个了她的。哼……我看你就是一个大坏蛋。现在又来祸害我。”

　　陈飞苦笑不得，老脸也是一红，事情真是巧了，他好奇地问道：“你姐姐现在去哪里了？”

　　“她说她不会回门派，要潜修一段时间，同时躲避骷髅仙王。因为她担心骷髅仙王可能知道她的门派，给门派惹来滔天大祸。”星烟说，“我们的门派名叫千鹤门，女修为主。我姐姐是门主。”

　　“千鹤门？”陈飞心中一动，问道，“实力如何？有多少仙王？”

　　“我们千鹤门很强大，有四个仙王，我爸鹤飞天修炼到仙王七级，我妈星灿修炼到仙王五级。我还有一个弟弟名叫鹤高强，天资纵横，仅仅两千岁，就修炼到天仙九级了。嗯，我们家有个特殊规定，那就是女性就随母亲姓，儿子就和爸爸姓。”


第1102章 第二波攻击来临

　　“千鹤门竟然是如此强大的门派？”陈飞暗暗震撼，“你们门派的功法定然很神奇吧？否则，骷髅仙王也不会打星雨的主意？”

　　“回禀姐夫，我们门派修炼的神功名叫千鹤神功，在长生界鼎鼎大名。自然是很神奇的。”星烟笑着说，“我可以看看姐姐给你的定情信物悟道蒲团吗？”

　　陈飞就取出了悟道蒲团，大言不惭说：“怎么样？我没有骗你吧？”

　　这宝贝对修炼有天大的好处，所以，他救出了星雨之后，也假装忘记了，而星雨也没有问他要。

　　所以，还在他这里。

　　“果然是你，陈飞，你就是我姐夫。我姐姐高傲无比，竟然嫁给了一个仅仅修炼到天仙七级的修士。而且是命不保夕。”星烟娇笑起来，带着一股浓浓的香风走到了陈飞的面前，竟然一点也不害怕陈飞了。

　　“星烟，今后，你也是我的女人，知道吗？”

　　陈飞板起脸，严肃地说。

　　“坏姐夫。你想得美呢。我们千鹤门是多么强大的门派。而我们两姐妹那可是天之骄子，是我爸妈的宝贝，他们怎么可能会同意把我们两个都嫁给你？实话和你说，你就是要娶到我姐姐也无比艰难。”星雨白了陈飞一眼。

　　“但是，你们实质上已经是我的女人，或许已经怀孕了。”

　　陈飞无耻地说。

　　“不会怀孕的，现在是我的安全期。”

　　星雨认真地说，“姐夫，你就当什么也没有发生吧。我也一样，而且我会把那一段记忆封印。那我就可以没有任何顾忌地嫁给雷九天了。”

　　“你……”

　　陈飞气得差点吐血，“说好的感动呢？”

　　“你是我姐夫，救我是应该的。”

　　星雨娇笑起来，声音如同银铃一样动听，勾得陈飞的心中痒痒。

　　“我会把雷帝门灭了。”陈飞杀气腾腾地说。

　　“为什么？”星雨的脸一红，娇嗔问。

　　“因为他们竟然敢打我女人的主意。所以，必灭。”

　　陈飞恶狠狠说。

　　“姐夫，你现在连命也保不住。就不要说狠话了。”

　　星雨叹息一声，“而且，雷帝门很强大，我们千鹤门和雷帝门联姻，或许可以对抗骷髅仙王，保护姐姐。”

　　“……”

　　陈飞无语，骷髅仙王的强大和恐怖，就如同一座大山，压在他的头上。

　　现在他自身难保，更不用说保住星雨和星烟了。

　　这让他感到无比的憋屈和愤怒，自己这样的绝世天才，竟然连成长起来的时间都没有，竟然连自己的女人也保不住。

　　“姐夫，谢谢你救了我和姐姐。”

　　星雨的声音变得温柔起来，“其实你不要为我和姐姐担心。骷髅仙王固然强大，但他定然是受了重伤还没有痊愈。现在你破了他的锁仙阵。他的伤势不可能快速愈合。而且，他主要的注意力就在你的身上，所以，他不可能追杀我姐姐，也不可能去攻击我们千鹤门。毕竟，我们千鹤门也不是一个软柿子。”

　　“那你就不要嫁给雷九天，做我的女人。”

　　陈飞霸气地说。

　　“姐夫，以防万一啊，我们还是要借助雷帝门的力量。”星烟说，“听说，雷巴正在闭关，冲击九级仙王瓶颈，如果他可以修炼成九级仙王，那骷髅仙王定然不敢来欺负我们千鹤门的。”

　　“气死我了。”

　　陈飞却是气得差点吐血，雷帝是他的仇人，雷九天也是他的仇人，现在竟然要仇人了庇护他的女人的门派。

　　“姐夫，你是绝世天才，是我们千鹤门最大的靠山。但你先要快速地强大起来才行。期待你能安全进入沙漠鬼城，在里面快速地强大起来。”星烟缓缓地偎依进陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，吹气如兰说。

　　陈飞搂住了她的柳腰，认真地看着她，严肃地问道：“星烟，你也认为我唯一的生路就是沙漠鬼城？”

　　“沙漠鬼城那么神秘和恐怖。定然有奇特的宝物，如果你进入能不死，应该会有很大的收获。而你是大福运修士，能够化险为夷。”星烟说。

　　“等我十年，好吗？”

　　陈飞压低声音说。

　　“十年？我和雷九天的婚期就在三年后呢。”星烟娇嗔说，“你还真想娶我们两个呀？告诉你，不行，只能娶一个。我和我姐姐，你选谁？”

　　“都已经做了我女人。还要选什么啊？”

　　陈飞邪笑一声，低头就吻了下去。

　　天雷勾动地火，两人再次炽热地缠绵起来。

　　“唉……我在这里逃命，主人在小世界之中享受美女，难道我就这么苦命不成？”黄金鼠一边跑，一边在嘴里嘀咕着，不过，它的脸上露出了兴奋和期待之色，因为通过这么一段时间和陈飞相处，它再次得出了陈飞就是大福运修士的结论，陈飞随便救一个男人，竟然就是他的小姨子，而且他胆大包天把小姨子变成了他的女人，最为巧合的是，小姨子之所以修炼到仙王境界，还是陈飞的功劳，这还不是大福运修士吗？

　　所以，只要错过这个最危险的时间段，潜入到沙漠鬼城之中，定然可以寻到一个地方好好修炼，定然能安然无恙地修炼到仙王境界。

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　就在这个时候，更加恐怖的声音响起来了，内容也是有了巨大的变化。

　　“啊……第二波攻击开始了……”

　　黄金鼠吓得魂飞魄散，更是拼命地王远处逃去。

　　不过，它的速度越来越慢，越来越慢，脸上也全是挣扎之色，因为这恐怖的声音就如同在它的心中响起一样，它感觉到，似乎有一个老太婆就跪在沙漠之中，发出了无比凄厉的大喊，祈求黄金鼠寻找她那失踪的儿子。

　　它恨不得马上就停下来，然后飞奔过去，帮助那可怜的老太婆。

　　但它到底是宇宙孕育出来的超级灵物，躯体强大到可以比拟五级仙器的地步，它的灵魂固然还不是很强大，但绝对比九级天仙的灵魂要强大得多，所以，它还是没有完全迷失，而且它清楚地知道，只要自己停下来，那就必然会陨落，必然会死得凄惨无比。

　　所以，即便它的速度变慢，但还是在继续飞奔。


第1103章 同命鸳鸯

　　在沙漠之上，有一些在疯狂逃窜的仙王级高手和一些天仙九级的高手渐渐地停下来了，然后他们先后转身，快速地飞奔回去，不过，他们的元神模型没有飞出来，也没有崩溃，而是躯体和元神一起，进入了沙漠鬼城的那个黑洞之中。

　　成群结队。

　　邪气冲天。

　　就是在蜗居之中的陈飞和星雨也是停止了亲热，他们紧紧地抱在一起，脸色惨白地看着外面。

　　星雨还没有全部迷失，毕竟她是一级仙王，而且这里距离沙漠鬼城实在是太过遥远了，那恐怖声音的威力也是降低到最低。

　　陈飞也没有迷失，不是他的抵抗力很强，而是因为系统在用特殊的办法提醒他，刺激他。

　　“小金，支持住。”

　　陈飞严肃地大喊。

　　“主人，我支持不住了，你快把我收进去。你出来逃走。”

　　黄金鼠摇摇欲坠，惊恐的大喊。

　　“嗖……”

　　陈飞没有任何耽搁，马上就松开了星烟，飞出了蜗居，同时把黄金鼠收了进去。

　　他开始疯狂地往远处逃窜。

　　如同一道闪电。

　　一步踏出，就是十几米。

　　啪啪啪的脚步声连成了一片。

　　那恐怖的声音似乎影响不到他。

　　而在陈飞蜗居之中的黄金鼠已经委顿在地。

　　至于星烟，也已经摇摇欲坠。

　　但她的美目之中发出了明亮的光芒，就投射在陈飞的身上。

　　她的脸上也是浮出了痛苦和温柔之色。

　　这是一个多么神奇的少年啊。

　　他传承了不灭传承，注定会成长到不灭仙王那样的地步，再次出现一个独霸天那样的传奇。

　　他逃出了骷髅仙王的恐怖陷阱。

　　现在正在对抗沙漠鬼城的恐怖攻击。

　　他的脚步一直没有停滞，速度也没有降低，似乎，他可以永远这样跑下去。

　　即便是自己这样的仙王，也抵挡不住那恐怖的音波攻击啊。

　　他一定可以成长起来的。

　　唉……如果他不是我姐夫就好了，那我就可以无所顾忌地嫁给他。

　　自己绝对不能抢姐姐的男人。

　　但是，自己已经是他的女人了，看上去他不会放弃的。

　　怎么办？

　　幸好我有未婚夫，有这样一个挡箭牌。

　　但是，但是，我真不想嫁给雷九天啊，那是一个大混蛋，比姐夫这个大坏蛋还坏。

　　她在这里胡思乱想，竟然抵挡住了那恐怖之极音波攻击。

　　但是，陈飞却是遇到了恐怖的危机。

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　凄凉的声音似乎就在陈飞的身后响起，不管陈飞如何奔跑，也摆脱不了。

　　最为恐怖的是，陈飞感觉到，一个披头散发的老太婆，颤悠悠地追在他的身后，她的手臂都是干枯的，她的眼睛都是瞎的，她的脸上有无数蛆虫，在不停地扭动着，看上去是那么的恐怖和邪恶。

　　而声音却是那么的凄凉。

　　“少爷，支持住啊，不要迷失。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中连续不断地响起，让陈飞保持着一丝清醒。

　　也让几次要转身的陈飞继续飞奔。

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　老太婆的声音继续响起，浓郁的黑雾翻滚，一个老太婆就出现在陈飞的身后，干枯的手就摁在了陈飞的肩膀上。

　　就如同一座大山一样，压在了陈飞的身上。

　　噗通……

　　陈飞站不稳了，竟然一屁股坐在地上。

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　老太婆竟然出现在陈飞的面前，哀求着，干枯的手无助地伸出。

　　“滚……”

　　陈飞心中发毛，疯狂地大喊，他的身上猛然就腾起了黑色的火焰，化成了一个百米直径的火球，疯狂地烧灼着。

　　但是，不管如何烧灼，这个老太婆还是位于陈飞的面前，哀求着，身上的蛆虫翻滚着，扭动着，看上去恐怖之极。

　　“不好，陈飞也坚持不住了。”

　　星烟的脸上写满了惊恐，香汗如同雨点一样地从她的皮肤上冒出来。

　　“给我开……”

　　她取出了一个九级仙器，疯狂地轰击在地上。

　　显然，她想出去，帮助陈飞。

　　但是，这是蜗居，那可是可以比拟五级至尊仙器，不是她可以破开的。

　　所以，她的攻击没有取到任何效果。

　　“陈飞，你快跑啊，快啊，那是幻觉，是幻觉……”

　　星烟惊恐的大喊。

　　可惜，陈飞似乎就没有听到，还在疯狂地释放仙王火攻击那个不存在的老太婆。

　　甚至，他不知不觉间，已经转过了身。

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　恐怖的声音不绝于耳地响起，那个老太婆就飘在陈飞的面前，承受着陈飞仙王火的攻击。

　　不过，她开始缓缓地后退，似乎是畏惧那恐怖的仙王火一样。

　　“怕了就好。我一定要冲过去，继续逃跑，定然就可以逃出生天。”

　　陈飞变得兴奋起来，快速地追上上去，继续疯狂地追杀这个老太婆。

　　但实际上他就是在急速地往沙漠鬼城跑了过去。

　　“完了，彻底地完了。”

　　星烟嘴里喃喃，脸上写满了绝望之色。

　　委顿在地的黄金鼠也是一脸绝望。

　　显然，蜗居还是有一定的防御作用，所以，他们到现在也还没有全部迷失。

　　不过，可能是因为邪恶的老太婆知道他们出不来，所以，仅仅迷失陈飞就可以了。

　　“少爷，那是幻觉，是幻觉啊，前面根本就没有鬼，你现在在王沙漠鬼城的方向而去啊……”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中凄厉地响起。

　　不过，陈飞就如同没有听到，还在继续往沙漠鬼城的方向飞奔，速度越来越快。

　　而且他还释放出仙王火，化成一个巨大的火球。

　　看上去气势万丈。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞发出了狞笑的声音，“老鬼，你想要阻挡我，那怎么可能？你想要迷失我，怎么可能做到？看我把你活活烧死，让你再也不能害人。”

　　“呼呼……”

　　他一边飞奔，一边释放出更多的仙王火，疯狂地烧灼那个老太婆。

　　老太婆发出了凄厉的惨叫，似乎很快就要被烧死了。

　　“完了，我们死定了。”

　　星烟和黄金鼠面面相觑，脸上全是惊恐。

　　因为，距离沙漠鬼城越来越近了。

　　而陈飞似乎受到了什么恐怖的刺激，激发了潜能，速度也是越来越快，差不多可以赶上黄金鼠的速度了。

　　“主人，你这是赶着去投胎啊……”

　　黄金鼠气急败坏。

　　“姐姐，我要和姐夫做一对同命鸳鸯了。”

　　星烟也是痛苦的大喊。


第1104章 生离死别

　　恶仙门，被禁锢在一个神奇愈合之中的陈飞的分身的元神猛然就从修炼之中清醒了过来。

　　元神石碑的中心空间处，一个如同陈飞躯体一模一样的人体是冷冷地睁开了眼睛。

　　这当然是陈飞的灵魂能量构成的元神小人。

　　他的脸上浮出了浓浓的紧张之色，眼睛之中也是射出了夺目的精光，看上去比以前强大了很多。

　　固然被禁锢在这里，他根本就逃不出去，也没有办法修炼，毕竟，没有了躯体。

　　但是，这不妨碍他对道的理解，所以，这段被禁锢的时间，他就在努力地领悟着修炼的秘法，修炼的本质和道的原理。

　　让他对修炼有了更加深刻的认识，正是因为有分身在这里苦苦地思索，所以，陈飞的本体才可以用八年多的是时间修炼到天仙七级，否则，即便陈飞再天才，即便他拥有再多的修炼资源，也没有可能突破得这么快。

　　但是，这个时候，陈飞的分身元神感觉到了一股死亡的危机，这危机当然就是来自自己的本体。

　　他发现，自己的本体竟然陷入了一个可怕的幻境之中，变得有点疯狂，落入了一个格外危险的境地。

　　“本尊，给我醒来……”

　　他在心中大喊。

　　但是，不管他如何联系本体，但本体还是没有理会他，也没有醒悟过来，还是疯狂地释放出元神真火，如同疯子一样地攻击着那个不存在的老太婆，笔直地往沙漠鬼城而去，一步步地走向那个无比危险的地方。

　　“怎么办？到底怎么办？”

　　陈飞的分身格外紧张，如果本体就这样被引诱进了沙漠鬼城，然后陨落在里面，那后果不堪设想。

　　毕竟，分身元神是被禁锢在恶仙门，而且被不灭仙王和永恒仙王窥伺，这要逃出生天那几乎是不可能。

　　如此一来，那就等于彻底地陨落了。

　　他思忖了好久，脸上就浮出了坚毅之色，脑海之中也是闪过了一道灵感。

　　本体收取了一个属下，那就是宁日天，不知道，分身元神可不可以和他联系上呢？如果可以的话，那指挥他逃出生天，回来再想办法救出自己分身的元神。只要寻种孕育躯体的仙药，就可以孕育出一个躯体来，慢慢地修炼变得强大，还是有东山再起的时候。

　　想到这里，他再不耽搁，暗暗开始联系宁日天。

　　而也一脸绝望地瘫软在陈飞蜗居之中的宁日天猛然就来了精神，因为他突然听到了脑海之中响起了陈飞的声音。

　　对他而言，这不啻于一根救命稻草。

　　毕竟，他是陈飞的奴仆，被陈飞彻底地控制，如果陈飞陨落，他也要陪葬，和陈飞一起陨落。

　　现在陈飞竟然还可以联系他，说明陈飞还是清醒的。

　　“宁日天，你听得到我的声音吗？”

　　“主人，主人，我听得到，请你吩咐……”

　　宁日天在心中兴奋地大喊。

　　很快，他就得到了陈飞分身的指令。

　　他一翻身就爬了起来，飞快地冲到了星烟面前，急促地说：“主母，我是主人的奴仆，刚才我和主人联系上了。主人说，他固然陷入了一个幻境，难以控制他的身躯，但是，他还是清醒的。他有自保的能力。你不要担心。他让你马上使用传送阵离去。他还说，让你好好地活着。如果他十年都没有来找你，你就嫁人吧。”

　　“对啊，我完全可以使用传送阵离去啊。”

　　陷入了绝望之中的星烟的脸上就露出了狂喜，但是，狂喜很快就会悲伤取代，眼泪也是扑簌簌地流出来了，嘴里也是发出了无比悲伤的声音，“陈飞，陈飞，我我我舍不得你，我我我不走，我们死在一起……”

　　“主母，你快走吧，否则，就来不及了。”

　　宁日天马上就焦急地说。

　　“主母，一旦进入了沙漠鬼城，肯定是不能使用传送阵的。那就真来不及了。”

　　黄金鼠也是说。

　　“不，我不走……”

　　星烟哽咽着说。

　　“主母，主人天纵之才，他还有分身的。即便本体陨落了，分身还是会活得好好的。你快走，或许他以后还需要你的帮助。”

　　宁日天焦急地说。

　　“他还有分身？真的？”

　　星烟的脸上再次露出了狂喜，眼睛之中全是希冀的光芒。

　　“当然是真的，你快走吧。”

　　宁日天再次焦急地说，“其实，我也要马上离去，要去为主人的分身服务。”

　　说完，他从他自己的空间戒指之中取出了一个传送阵，安放在地上，准备回恶仙门。

　　“这是专门和我联系的通讯符……让他联系我……”

　　星烟的脸上浮出了羞涩的红云，把几十张特殊的通讯符塞给了宁日天，然后她取出了一个传送阵，放在地上，她走了进去，又把目光投射到宁日天的脸上，说：“你主人对黄金鼠有什么安排？”

　　“主人说，让黄金鼠自己抉择，可以进入沙漠鬼城，可以和主母你一起离去，也可以和我一起离去。”

　　宁日天说。

　　“我当然是和主人一起进入沙漠鬼城了。”

　　黄金鼠的严肃地说，“别的地方，对我而言，就是一条死路。”

　　“那你要小心一些，一定要好好地保护你的主人。”

　　星烟的眼睛之中浮出了雾气，哽咽着说。

　　“主母你放心吧，主人是大福运修士，绝对不会这么容易陨落的。你就等着他来娶你吧。”

　　黄金鼠邪笑着说。

　　“你也是一只坏老鼠……”

　　星烟羞恼之极，狠狠地瞪了黄金鼠一眼，猛然就启动了传送阵，只见白色光芒一闪。

　　她就已经消失不见。

　　唯有幽香还在。

　　“黄金鼠，我走了，我要去帮助主人的分身。你一定要小心……”

　　宁日天说完，也启动了传送阵，消失不见。

　　“主人，你真太牛逼了，在人仙境界的时候，就已经修炼出了分身。你果然是百亿年也难得一出的大福运修士。这一次，你也不会陨落，你定然会逢凶化吉的。”黄金鼠的脸上写满了坚毅，不过，仔细看，还是可以发现它的躯体在簌簌发抖，紧张到极致。

　　显然，恐怖的沙漠鬼城不是那么好闯的。


第1105章 鬼城行尸

　　“呼呼呼……”

　　陈飞释放出凶猛的仙王火，如同疯子一样地疯狂飞奔，脸上也是浮出了得意之色，嘴里也是大喊着，“你哪里逃？你死定了，看我怎么灭杀你……”

　　而在沙漠之上，不仅仅陈飞一个修士在飞奔，还有另外一些强大的修士在飞奔，全部都是冲向那沙漠鬼城。

　　他们绝大部分都是天仙九级的修士，另外就是仙王一级，仙王二级，甚至还有仙王三级的高手。

　　一个个身上爆射出浓郁之极的威压和滔天的气势，而且他们一个个都释放出了元神真火。

　　黑色的火焰，绿色的，青色的，黄色的，蓝色的火焰……在疯狂地烧灼着。

　　显露出他们的强大和不凡。

　　如果是骷髅仙王这样的九级仙王看到，也要震撼之极。

　　毕竟，能在天仙境界就修炼出元神真火的修士，绝对就是天才之中的天才，即便是偌大的长生界，这样的天才也是很罕见的。

　　但是，现在他们却是成群结队地出现在这里，被沙漠鬼城的恐怖声音迷惑，一个个冲进了沙漠鬼城。

　　那可是有去无回的沙漠鬼城啊。

　　无数个纪元以来，到底有多少绝世天才陷入了其中？

　　而陈飞，也仅仅是其中微不足道的一个罢了。

　　终于，陈飞裹挟着一股滔天的黑色火焰来到了沙漠鬼城的入口，其实就是先前他和黄金鼠站立的地方。

　　那个黑洞现在已经扩大了千百倍。

　　冒出浓郁的黑色烟雾，也传递出让人心中发寒的鬼哭声，是那样的恐怖，就如同魔界的入口一样。

　　如果的清醒的修士，看到这样的地方，绝对会吓得魂飞魄散，绝对会马上逃窜。

　　但是，对于这些迷失了神智的高手而言，这里就是一个最美好的地方。

　　他们如同下饺子一样，奋不顾身地跳了下去。

　　如同陨石一样地坠落在地。

　　啪啪啪……

　　他们一个个摔得呲牙咧嘴，不过，他们都不是普通的修士，全部很强大，都没有受到重创。

　　现在可以看得清楚，这就是一个用无数白骨构成的广场，巨大无边，看不到边际。

　　而一座高耸云天的城市也是耸立在前方。

　　城墙也是用白色的骨头构成，闪烁着冰寒的光芒，无数的骷髅头的两个黑洞洞的眼睛洞之中，冒出淡淡的黑色气体，弥漫了一切。

　　那鬼哭的声音也是渐渐地消散，停了下来。

　　陈飞渐渐地从迷失的境地之中清醒了过来，他摇晃了一下自己的头，瞪大眼睛看了看，然后他的脸上就露出了惊恐之色，躯体也是不停地战栗起来。

　　一股毛骨悚然的感觉，也是急速地蔓延了他的全身。

　　“主人，主人，刚才你迷失了……现在我们已经来到了沙漠鬼城，再出不去了。”

　　黄金鼠的声音从陈飞的蜗居之中传递出来，让陈飞明白了一切。

　　不过，他心中还是马上就轻松了很多，因为星烟和宁日天已经离去。

　　现在自己没有任何的顾忌，倒要看看这沙漠鬼城厉害到什么地步，倒要看看沙漠鬼城能不能把自己灭杀。

　　他抬起头，细细地看着天上。

　　因为他知道，自己是从一个洞中掉落下来，如果要出去，必须找到那个洞。

　　但古怪的是，天上就是星沙构成的岩壁，镶嵌着无数骷髅头，看不到任何一个洞口。

　　似乎根本就不存在一样。

　　“天……我怎么到沙漠鬼城来了？”

　　一个猛然清醒过来的修士惊恐的大喊，他猛然就驾驭着至尊仙器飞了起来。

　　那是一个奇异的葫芦，他踏在葫芦上，冉冉飞天，气势恐怖之极。

　　“竟然是一个拥有至尊仙器的仙王？竟然也被那恐怖的声音迷失了？进入到了这里？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色。

　　“主人，此人很强大，是一个三级仙王，看他有没有办法逃出去。”

　　黄金鼠压低声音说。

　　它活了几百亿年了，目光无比犀利，固然还没有修炼到仙王境界，但善于从别人散发出来的气势判断境界。

　　“三级仙王？看来，沙漠鬼城比我想象之中的还要恐怖。”

　　陈飞的脸色变得严肃，把目光死死地投射到那个三级仙王的脸上。

　　广场之上，还有很多误入这里的修士，全部委顿在地，他们也几乎全部清醒了过来，不过，他们没有一个跳起来，而是在急速地恢复真元，同时瞪大眼睛看着那一个三级仙王。

　　三级仙王驾驭着葫芦冉冉地飞到了洞顶，狠狠一拳轰向洞壁，似乎是要破开一个洞，然后逃出去一样。

　　“咔嚓……”

　　奇异的声音响起，一条干枯的手臂突然就从星辰沙之中探出，狠狠一个耳光就抽在那个三级仙王的脸上。

　　“啪……”

　　三级仙王如同一个装满沙子的麻袋倒飞开去，然后狠狠地砸落在地，牙齿吐出了十几个，腮帮子也是高高地红肿起来，看上去是无比狼狈。

　　然后，那一只干枯的手臂就缩回了星沙壁之中，不见了。

　　所有人如同傻子一样地愣住了，脸上露出了前所未有惊恐之色。

　　要知道，那可是三级仙王，强大到可怕的地步，但是，竟然连那干枯手臂的一个耳光都躲避不开去。

　　那这里是何等恐怖？

　　这要逃出生天，是何等的艰难？

　　啪啪啪……

　　突然，如同雷鸣一样的脚步声响起。

　　一队干枯的尸体排着整齐的队伍从那个黑洞洞的城门之中走出来，带着滔天的杀气和邪恶气息。

　　仔细看，能发现他们没有眼睛，那仅仅是两个黑洞。

　　他们全部没有肌肉，仅仅是一张皮包裹在他们的躯体上。

　　身上穿的衣服各式各样，上面全是暗红色的血迹。

　　“行尸？”

　　那个三级仙王的脸上露出了绝望之色，身躯也是不停地战栗起来。

　　“什么是行尸？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“行尸就是把强大的修士的元神灭杀，把他们的躯体的五脏六腑挖掉，然后把他们躯体炼制成如同仙器一样的东西，具备恐怖的战力，邪恶之极。”这个三级仙王一脸惊恐地说，“毕竟，对于那些强大的修士而言，比如仙王级的修士，他们的躯体就可以比拟仙器，是炼制仙器的好材料。所以，就有邪恶之极修士用修士的躯体炼制法宝，这样的法宝就名叫行尸。”


第1106章 凄惨之极

　　陈飞愣住了，其余的修士也愣住了，一个个脸上写满了惊恐和愤怒。

　　到底是一个什么恐怖的存在，竟然在炼制行尸？这是何等伤天害理的事情？

　　难道，沙漠鬼城就是一个炼制行尸的地方？把他们这些天才引来，就是要把他们也炼制成行尸？

　　“快逃命啊……”

　　随着那一队行尸快速地接近，恐怖的气息也是急速地弥漫。

　　有人吓怕了的胆，猛然就跳了起来，疯狂地往远处逃去。

　　就连那个三级仙王也是一样，逃得比兔子还快。

　　陈飞自然也不会傻傻地等在这里送死。

　　他也跳了起来，急速地往广场远处逃去。

　　但让他们惊恐的是，大地猛然就震动起来，似乎触发了什么大阵一样。

　　然后他们发现，不管他们怎么跑，也还是在原地踏步，根本就移动不了。

　　而且，重力也是千百倍提升。

　　绝大部分的修士都站不起来了，一个个委顿在地。

　　唯有陈飞，那个三级仙王，还有另外98人还站立着，不过，他们也是一步也移动不了。

　　他们艰难地转过身去，一脸戒备地看着那一队走来的行尸。

　　这恐怖的大阵竟然对那一队行尸起作用。

　　所以，他们很快就把众修士包围了起来。

　　构成了一个巨大的包围圈。

　　陈飞仔细地计算了一下，陷落在这里的修士竟然有一千多人，全是很强大和天才的修士。

　　可见，那恐怖的声音不知覆盖了星辰沙漠多远的地方，不知道灭杀了多少还不强大的修士。

　　行尸们走近，把那些委顿在地修士拖了过去。

　　然后，那个最为高大的行尸首领的手中攸地出现了一个黑色的葫芦，释放出滔天的魔气。

　　“呜……”

　　葫芦口发出了一股无比恐怖的吞噬力量，作用在那些站立不起的修士的身上。

　　“救命啊……”

　　这些修士发出了无比凄惨的声音来，因为他们感觉到，他们的元神竟然蠢蠢欲动，似乎要把之吞噬出去。

　　那一百个还在站立的修士的脸上浮出了浓浓的愤怒和悲哀之色，但他们什么也做不了，因为他们连动一下都艰难，怎么可以帮助他们？

　　呜……

　　吞噬的力量急速地提升。

　　众多修士的元神终于是把吞噬了出来，一个个如同扑火的飞蛾，发出了无比凄厉和愤怒的大喊，投进了那一股黑色的魔葫之中。

　　没有任何例外。

　　瞬间，那一千个修士的躯体就真的一动也不动了，因为已经没有了元神。

　　陈飞等人机灵灵地打了个寒战，冷汗也是从他们的身上流出来，衣服马上就湿透。

　　因为他们感觉到，即便他们比那些修士强大，但是，他们绝对抵挡不了那个魔葫的吞噬，他们的元神也会被吞噬进。

　　不过，为什么那行尸不用魔葫吞噬他们的元神，那就不知道是什么原因了。

　　他们只能无助地瞪大眼睛看着，等待着接下来的变化。

　　接下来的事情让他们看得是目赤欲裂，愤怒之极。

　　因为，那些行尸竟然把那些没有了元神的修士开膛破腹，把他们的五脏六腑都取出来了。

　　然后用无比邪恶的秘法当场就把这一千多个修士的躯体炼制成了行尸。

　　那血淋淋的场面，简直就如同噩梦，比地狱还要可怕。

　　如果他们不是经历过无数厮杀，心志坚定如铁，定然就要崩溃，变成疯子。

　　“沙漠鬼城，我一定要把你摧毁。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，眼睛之中都流出了血泪。

　　那血淋淋的场面，那众多修士绝望的眼神，他绝对是一辈子也不会忘记。

　　绝大部分的修士都闭上了眼睛，不敢看这恐怖的场面。

　　“我一定要强大起来，我一定要毁灭这个恐怖的地方。”

　　但他们的心中都在这样呐喊着。

　　不过，他们的脸上的绝望反而更多，因为他们清楚地知道，等待他们的是悲惨的命运，陨落的可能性是无限大。

　　他们的下场，可能比这一千多炼制成了行尸的下场还要惨。

　　很快，全部死去的修士就被炼制成了行尸，从地上爬了起来，站成了一队。

　　毕竟，他们都是天才，而且大部分都是九级天仙，躯体是很强大的，至不济也可以比拟一级仙器。

　　让陈飞他们忌惮的是，他们感觉到，这些行尸散发出的气势比他们生前要强大很多，显然是提升了几个境界。

　　现在，他们的战力至不济也可以比拟一级仙王。

　　更加可怕的事情发生了，所有的行尸取出了锁链，套在了那一百个修士的脖子上，两个腿上。

　　然后牵着他们往沙漠鬼城的城门而去。

　　这一百个修士即便很强大，甚至还有三级仙王，其余的也绝对部分是仙王。

　　但他们竟然没有反抗的能力，被锁链锁住，如同一群待斩的羔羊。

　　冰寒的锁链锁住了陈飞的脖子和足踝，恐怖的力量作用在他的身上，让他踉跄而行。

　　轰……

　　几乎是同时，所有修士的身上都释放出火焰，疯狂地烧灼着那些锁链。

　　他们是绝世天才，是无比骄傲的，怎么愿意落到如此境地？

　　他们要反抗，即便是死，也不要这么窝囊地活着。

　　不可思议的是，这100个修士释放出火焰全是黑色的，全是恐怖的仙王火。

　　要知道，他们中也有二十多个天仙境界的修士，他们竟然也有仙王火，这简直就是太惊人了。

　　而这个时候他们才清楚地知道，只有拥有仙王火的他们，才抵挡住了那恐怖的重力，没有委顿在地，否则，他们也已经被炼制成了行尸。

　　“难道，这些天仙境界的修士，也是自己修炼出了仙王火？那他们岂不是和我一样的绝世天才？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，第一次，他赶紧到了长生界的天才是这样的多，仅仅在星辰沙漠，就有这么多天才的修士。

　　那整个长生界，会有多少这样的绝世天才？

　　自己一点也不能骄傲啊。

　　仙王火疯狂地烧灼那些锁链，但是，昔日无坚不摧，可以融化一切的仙王火竟然失去了威力，根本伤害不了那些锁链。


第1107章 鬼门第一关，万鬼乱杀

　　“主人，这是锁王金属炼制而成的锁链，锁仙大阵之中，锁住的那999条巨龙，就是同样的金属炼制而成，可以抵挡仙王火，可以锁住强大的仙王。”黄金鼠的声音在陈飞的蜗居之中响起。

　　当然，陈飞早就让蜗居隔绝了声音，所以，黄金鼠的声音没有传递到外界来。

　　不过，它的声音等于是响起在陈飞的体内，陈飞自然可以听到。

　　“黄金鼠，你看他们要怎么对付我们这一百个修士？”

　　陈飞一边被行尸拖着踉跄前行，一边问道。

　　“主人，我也不知。”黄金鼠说，“不过，定然有一线生机的。否则，刚才你就已经陨落了。而且，我感觉到，他们是知道我在你的蜗居之中的，但是，他们还没有来对付我。也不知道是什么原因。”

　　“可能他们不知道你的存在吧。”

　　陈飞说，“你就是我的底牌，或许关键时刻可以起到作用。”

　　“但愿吧。”

　　黄金鼠叹息说，显然，这么邪恶恐怖的沙漠鬼城，让黄金鼠都感到绝望了。

　　而现在，奇异的力场也在陈飞的蜗居之中弥漫，传送阵是启动不了。

　　它想传送离去也不可能了，它只能和陈飞同生共死。

　　终于，他们全部进入了城门之中。

　　陈飞第一时间就收起了仙王火，瞪大眼睛打量这里面的世界。

　　果然是一座邪恶恐怖的城市。

　　后面高大的城墙就似乎没有办法衡量高度，延伸到云雾深处。

　　而眼前还是外城，地上全是白骨铺设，竟然很平整。

　　一条用药石铺设的路，宽达一百公里，笔直地往前延伸。

　　路的两边，站满了行尸，他们就漠然地看着陈飞他们。

　　踩在路上，发出了咔咔的声音，而且有暗红色的血浮出。

　　似乎，就是从药沙的缝隙之中飞出来的。

　　难道，地下就是无数的鲜血不成？

　　远处，再次出现了一道高耸云天的城墙。

　　有一个很宽阔的台阶一直延伸到云雾之中。

　　几个暗红色的大字也是在城墙上闪烁，“鬼门第一关，万鬼乱杀。”

　　一百个修士都战栗了起来，因为他们本能地感觉到了一股死亡的危机。

　　他们很可能就会陨落在这一关。

　　“鬼门？难道是一个强大邪恶的门派不成？”

　　陈飞震撼之余，再心中嘀咕着，脸上也是露出了思索之色，“但是，这万鬼乱杀又是什么意思？”

　　“主人，你要小心啊，那台阶似乎很恐怖……”

　　黄金鼠的脸上写满了恐惧，眼睛直勾勾地看着那用无数骷髅头铺设出来的台阶，惊恐地说。

　　“我会小心的，要杀我，不是这么容易。”

　　陈飞的脸上全是坚毅，声音之中也是蕴含着浓浓的自信。

　　自己的躯体不亚于五级至尊仙器，强大之极，唯一的弱点就是自己的元神还不是很强大。

　　不过，自己修炼的是天魔神功，元神一直在快速地强大之中，另外，自己修炼出的元神宇宙也很神奇，要破碎，不是那么简单。

　　自己固然不是仙王，但保命能力不会亚于仙王。

　　终于，他们这一百个修士踏上了这骷髅铺设的台阶，一步步向上走去。

　　他们真不想走上去，真不想过这恐怖的鬼门第一关。

　　奈何人为刀俎我为鱼肉，他们没有任何反抗的能力。

　　奇异的是，当他们一踏上台阶，所有的行尸就扔到了他们手中的锁链，如同潮水一样地退了回去。

　　100个修士都想快速地退回去，但不可思议的是，他们后退不了任何一步，似乎，后面就是另外一个空间，是他们不能碰触的。

　　他们几乎是同时回头，要看看到底是怎么回事。

　　后面没有任何的变化，还是台阶，还是那一条血红的药沙路。

　　无数行尸就如同标枪一样地站立在下面，用漠然的目光看着他们，有行尸的脸上甚至露出了邪恶和狞笑。

　　是那样的恐怖。

　　“诸位道友，我名叫鹏入云，三级仙王。来自天鹏门。我估计这是一个邪恶的门派，存在了很多个纪元。这个门派懂得炼制行尸的办法，定然还有更多恐怖的手段。现在我们没有了退路，我们只能联合起来，闯过这第一关。想办法把这个门派铲除。”那个三级仙王说。

　　“天鹏门，那是一个很强大的门派啊，有七级仙王坐镇。而鹏入云那可是天鹏门的后起之秀，竟然也陷入到了这里。”

　　有人压低声音说。

　　“我们就听从鹏大哥的命令，联手过关，铲除邪恶的门派。”

　　另外有人大喊。

　　很快，几乎是所有的修士都在激动地大喊。

　　在这最为恐惧的关头，他们需要一个带头人，而最为强大的鹏入云就是最强大的，也适合做带头人。

　　“我们排成三排，走，往上……”

　　鹏入云的脸上全是坚毅和不屈服，手中出现了一把锐利到刀，身上也是出现了强大的盔甲。

　　他带头王台阶上走去。

　　其余人也是排成了队，缓缓地向上。

　　陈飞就走在最后，他走一步，就要回头看一眼，而且会试探着后退。

　　他发现，这台阶只能前进，不能后退，简直就是一种不可思议的阵法。

　　这样的阵法，不要说陈飞，就是强大的仙王也没有办法破开。

　　由于总共100人，三个一排，就是34排。

　　所以，最后一排也就是陈飞一个人。

　　他本能地感觉到，越是往上，就越危险。

　　不过，他也知道，自己必须跟随着大部队。

　　黑色的雾气不知从什么地方飞出来，悬浮在虚空，让天地变得更加的昏暗。

　　鬼哭的声音也是猛然响起。

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　这声音就很恐怖，似乎就在所有人的心中响起，根本就没有办法屏蔽。

　　毛骨悚然的感觉也是涌起陈飞心中，冷汗也是瞬间就流出来了。

　　呜呜呜……

　　鬼风四起，无数黑影也是急速地从台阶的那些骷髅头之中冒出来了。

　　是从那两个黑漆漆的眼洞之中冒出来的。

　　竟然急速地聚集在一起，化成了一万个强大的鬼魂。

　　他们有的很高大，有十几米高，有的仅仅只有一米来高。

　　全部如同黑玉，散发出强大之极的气息。


第1108章 万鬼拔河

　　它们的脸上也是露出无比贪婪的目光，就死死地看着这一百个修士，口水也是流出来了，雪白的獠牙也是露出来了，他们的指甲也是急速地变长，似乎，它们要猎杀这一百个修士。

　　“戒备……”

　　鹏入云大喊一声，手中的刀狠狠地劈向一个恶鬼的脖子。

　　“嘎嘎……”

　　那个恶鬼怪笑一声，猛然一低头，就狠狠地咬住了鹏入云到刀子。

　　就如同焊接在他的嘴巴里面一样，不管鹏入云怎么用力，也拔不出来，更刺不进去。

　　可见，这个恶鬼是何等的强大。

　　就在鹏入云打算放弃手中的刀的时候，这个恶鬼一把就抓住了鹏入云脖子上的锁链，牵着就急速地飞奔。

　　“啊……”

　　鹏入云发出了愤怒之极的大喊，但竟然没有任何办法，就被这个恶鬼牵着到了远处。

　　而另外的恶鬼也是毫不耽搁，对剩下的99个修士发起了恐怖之极攻击。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就全部落在了恶鬼手中，身上的锁链也是把恶鬼抓住。

　　就是陈飞，也同样落到了三个恶鬼手中，可怕的是，三个恶鬼开始疯狂床抢夺他。

　　把锁链拉得笔直。

　　所以，陈飞顿时就躺在空中，三个锁链分成三个方向，把三个恶鬼抓住，拔河一样地拉扯。

　　更多的恶鬼冲了过来，加入了抢夺的行列。

　　它们之间一边拔河，一边疯狂地搏杀起来。

　　现场顿时就变得一片混乱，恐怖之极。

　　“砰砰砰……”

　　恶鬼互相攻击，发出无比恐怖的声音，他们都很强大，强大到不可思议的地步，一拳轰出，空间崩溃，天地摇动。

　　“啊……”

　　一个修士发出了无比凄厉的惨叫，他的躯体被拉成了三块，血流满地，凄厉之极。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　无数恶鬼冲上来，疯狂地抢夺这修士的躯体，然后兴奋地啃着，发出了无比恐怖的声音。

　　就连他的脑袋，也把啃成了齑粉。

　　他的元神模型飞出了出来，但被一个强大的恶鬼一把抓住，狠狠地一捏，就崩溃了开来，化成了无数灵魂能量，变成了黑色的烟雾。

　　他彻底地陨落，比变成行尸还要凄惨。

　　因为被恶鬼活生生地吞噬了。

　　“啊……”

　　更多的修士抵挡不住了，因为太多的恶鬼在拉扯锁住他们躯体的锁链，躯体破碎，凄厉之极。

　　修士一个接一个陨落，雪白的台阶变得一片血红。

　　“魔鬼，简直就是魔鬼啊……”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，恐怖的杀气从他的身上爆射出来。

　　但是，丝毫无用，恶鬼太强大了，现在至不济也有几百个恶鬼在拉扯着他的三个锁链，如果不是他躯体很强大，早就已经破碎了。

　　仅仅几个呼吸的时间。

　　100个修士就仅仅剩下了三个，一个就是陈飞，另外一个就是那个三级仙王鹏入云，鹏族在长生界是一个很强大的种族，他们的躯体格外强大，修炼的功法偏向炼体。还有一个竟然是女修，她是二级仙王，躯体很强大。

　　“可恶……”

　　三人都无比愤怒，特别是鹏入云，他的眼睛都裂开了，有殷红的血迹流出来。

　　显然，他愤怒到极致，憋屈到极致。

　　不过，仔细看，能看到他的脸上写满了恐惧。

　　因为他感觉到，自己很难活下去，这地方太邪恶了，这仅仅是第一关啊，而且还没有过完，就已经陨落了这么多强大天才的修士，仅仅剩下了三个。

　　“嘎嘎嘎……”

　　众多恶鬼终于把那97个修士的血肉吞噬完毕，发出了恐怖的狞笑，然后他们就疯狂地拉扯着陈飞三人的锁链。

　　锁链也很神奇，竟然可以无限地延伸。

　　所以，各自有三千多个恶鬼开始疯狂地拉扯着一个人。

　　他们很强大，全部不亚于五级仙王，这么到高手拉扯一个人，那力量是何等的恐怖？

　　陈飞的躯体都把拉长了近一米，脖子也变成了长颈鹿。

　　鹏入云和那个女修更惨，躯体被拉长了两米多，发出了无比痛苦的大喊。

　　不过，他们的躯体真的很强大，即便是如此，也还是没有破碎开来。

　　就是不知道可以支持多久了。

　　在陈飞蜗居之中的黄金鼠吓得魂飞魄散，瘫软在地，脸上也是露出了浓浓的怜悯之色，“主人，主人，你要挺住啊。”

　　“黄金鼠，我看他们两个有点支持不住了，我要把你释放出来，分摊一下恶鬼。你看怎么样？”

　　陈飞的声音在自己的蜗居之中响起。

　　他真不想看到两个这么强大的修士就这样陨落，死得无比凄惨。

　　而且，唇亡齿寒，如果就剩下他一个人，估计全部恶鬼都会过来拉扯他身上的锁链，那可是一万个强大之极的恶鬼啊，自己的躯体固然可以比拟五级至尊仙器，但也不一定可以抵挡得住。

　　“不，不要啊，主人，我会死的啊。”

　　黄金鼠这下真差点吓死了，而且，它还真就把肚皮一番，就昏迷了过去。

　　似乎是被吓昏了。

　　“简直就是一个胆小鬼。”

　　陈飞在心中嘀咕着，没有马上把黄金鼠释放出来，而是把全部注意力集中到那两个身上。

　　“啊……我死得好惨……我不甘心啊……”

　　鹏入云愤怒地大喊着，眼睛之中也是流出了更多的血液。

　　他的躯体被三根锁链拉扯得笔直，而且还在缓缓地变长，似乎要破碎了。

　　而那个女修也是一脸痛苦之色，牙齿都差点咬碎，美丽的玉手也是浮出了紫色。

　　她的脸也变得一片血红，嘴里发出了怒吼：“为什么？到底是为什么？我奥菲莉亚到底做了什么错事，要落到如此悲惨的境地？”

　　“奥菲莉亚？这名字很美啊。难道是一个绝色美人？”

　　陈飞在心中嘀咕着，目光投射到对方的脸上。

　　可惜，现在对方就垂死，还真看不出什么美丽来。

　　“两位道友，你们要坚持住啊。”

　　陈飞给他们打气说。

　　他的声音听上去一片轻松，似乎他一点也不痛苦一样。

　　瞬间，两人的目光就投射到了陈飞的身上，他们的脸上也是露出了震撼之色。

　　因为，他们发现，陈飞仅仅修炼到天仙七级，但是，他的躯体竟然比他们还要坚硬，竟然到现在还没有破碎，而且他似乎很轻松。


第1109章 死亡中的旖旎

　　“请问道友叫什么名字？来自什么门派？”

　　两人几乎是同时问道。

　　“我名叫陈飞，散修。”陈飞说。

　　他可不想把自己的秘密泄露出来，不是怕两人知道，而是怕被这沙漠鬼城之中的强大存在知道。

　　天之道这个鬼地方有没有另外的活人。

　　或许，那个发出恐怖声音的老太婆就是一个活人，而不是一个鬼魂。

　　“似乎你可以度过这可怕的一关。”

　　奥菲莉亚痛苦地呻吟了一声，“我是度不过去了，会陨落在这里。如果陈飞道友你可以逃出去，请去玄月居给我办一件事。可以吗？”

　　“报酬呢？”

　　陈飞的脸上露出邪恶之色。

　　“报酬？你给我办事之后，自然有人会付出让你满意的报酬。”

　　奥菲莉亚有点不高兴地说。

　　“你是不是很美？嫁人了吗？”

　　陈飞邪笑着问道。

　　“你……”

　　奥菲莉亚气急败坏，恨不得一脚把陈飞踢飞，但是，现在生死一线，她是做不到了。

　　“陈飞道友，你这不是废话吗？玄月居鼎鼎大名的玄月仙子奥菲莉亚那可是长生界有名的美人，今年仅仅8000岁，修炼到仙王二级，是天才之中的天才，要娶到她，那可是不容易的。她自然还没有出嫁。”鹏入云在这个生死时刻，竟然插言了。

　　而实际上，现在他们就是必死的结局，他们的躯体再强大，也不可能比拟至尊仙器，是支持不了多久，而他们的仙王火不但伤害不了锁链，而且伤害不了那先恶鬼。

　　这一万个恶鬼，任何一个都比他们强大得多。

　　在临死前，能多说几句话，当然是一件和奢侈的事情。

　　“鹏入云，你不说话，没人当你是哑巴。”

　　奥菲莉亚没好气说。

　　“原来是玄月仙子，鼎鼎大名的美女，我很仰慕你。不如你做我的女人。然后我们齐心协力，逃出这里？”

　　陈飞邪笑说。

　　“你……”

　　奥菲莉亚气急败坏，但她的眼睛马上就亮起来了，“你的意思是，可以帮助我们，逃出去？”

　　“我也没有把握，但可以尝试一下。”

　　陈飞笑道。

　　“陈飞，你你你竟然用这个威胁奥菲莉亚，是不是太无耻了啊？”

　　鹏入云一脸痛苦之色，嘴里却是鄙夷地说。

　　陈飞的脸上浮出了严肃之色，振振有词说：“要逃出去，必须齐心协力。要无条件地相信对方。而夫妻之间，才可以达到这个条件。所以，我才提出这样一个条件。奥菲莉亚，你好好地考虑一下，否则，时间就来不及了。”

　　“那我呢？我们做好基友？”

　　鹏入云一脸焦急地说，“我的菊花不是不保了？”

　　“滚。我对你的菊花不感兴趣。”

　　陈飞愕然，然后怒吼一声。

　　“那你就不救我？”

　　鹏入云一脸绝望。

　　“我估计没有办法救你，你太弱小了，估计会陨落在这里。你把遗言说出来吧，或许我会给你带给你的亲人。”

　　陈飞叹息着说。

　　这可是大实话，鹏入云固然强大，但他的境界最高，修炼到仙王三级，但他躯体却是最弱的，还不如奥菲莉亚，可见，奥菲莉亚的天资比他好很多，这样的天才，绝对算是长生界顶级的天才，在陈飞的帮助下，逃出去还是有希望。但鹏入云就很难保证了。

　　“你……也太伤我的自尊了吧。”

　　鹏入云脸上的绝望更加浓郁，“如果我陨落，就不要告诉我的亲人了，这样亲人还有一个念想。”

　　“好，我一定不会把你陨落在这里的消息说出去。”

　　陈飞用钦佩的目光看了鹏入云一眼，然后他把目光投射到奥菲莉亚的脸上，问道：“奥菲莉亚，你考虑得怎么样了？”

　　“好，我答应你。”

　　奥菲莉亚咬牙切齿说。

　　显然，她认定陈飞就是在趁火打劫。

　　不过，她还是不想陨落在这里，只能咬牙答应了。

　　“不会反悔吧？”

　　陈飞一脸警惕地问道。

　　“不会。”

　　奥菲莉亚愤怒地说，“你快出手救我。我快坚持不住了。”

　　“陈飞，我感觉，我还可以救一下试试，你感觉呢？”

　　鹏入云眼巴巴地看着陈飞，哀求着说。

　　“好，我试试看。”

　　莫名地，陈飞感觉到了一股浓浓的悲哀，心一软，就答应了。

　　“陈飞，如果你可以救出我，我就是你的好基友，只要兄弟有难，我绝对慷概赴死。”

　　鹏入云大喜。

　　“陈飞，如果你可以救出我，我非你不嫁。”

　　奥菲莉亚怕陈飞先救鹏入云，耽误了救她的时间，不得不柔声说。

　　“小金，你可以出出来了。”

　　陈飞邪笑一声，心念一动，位于他蜗居之中的黄金鼠就飞了出来。

　　啪的一声就落在台阶上。

　　“主人……你是要我和你一起死啊。”

　　装昏的黄金鼠跳了起来，气急败坏地大喊。

　　“一个老鼠？一个老鼠就可以救我们？”

　　不管是鹏入云，还是奥菲莉亚都愣了一愣，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黄金鼠一出来，三个锁链就凭空出现，狠狠地捆向黄金鼠。

　　“救命啊……”

　　黄金鼠发出了惊恐的大喊，不要命一样地疯狂地逃窜。

　　但是，丝毫无用，三个锁链就如同突破了空间和时间，瞬间就已经锁住了黄金鼠的脖子和两个腿。

　　拉扯陈飞三人的恶鬼顿时就分出了2500个，拉住了黄金鼠的锁链，疯狂地拉扯。

　　顿时就把黄金鼠拉扯长了近一米，它也是发出无比凄厉的惨叫。

　　不过，它的躯体很强大，不亚于陈飞，所以，还是安然无恙。

　　而奥菲莉亚和鹏入云自然就轻松多了，因为分出去了一些恶鬼，拉力少了很多。

　　“好厉害的老鼠，躯体竟然如此强大，简直就不可思议。”

　　奥菲莉亚和鹏入云欢喜之余，赞叹连连。

　　“主人，你就是死道临头，也还要泡妞啊，做你的宠物倒了八辈子霉啊。”

　　黄金鼠愤愤地说。

　　“你知道个屁。”陈飞狠狠地瞪了黄金鼠一眼，“主人天纵奇才，英明神武。而奥菲莉亚太过天才和美丽，如果主人不追求她，这世界上没有人可以配得上她，我怎么可能看她孤独一生呢？”


第1110章 万鬼夺舍

　　“无耻……”

　　黄金鼠捂住了两个眼睛，“不要说你是我的主人，我为你感到害羞。”

　　“简直就是一对古怪的主仆，竟然无视生死，不把沙漠鬼城看在眼中。”

　　奥菲莉亚和鹏入云的脸上都露出了奇怪的表情。

　　“给我断……”

　　这些恶鬼似乎被陈飞和黄金鼠激怒了，发出了无比疯狂的大喊，愈加用力地拉扯。

　　气势惊天动地。

　　“啊……”

　　鹏入云发出了痛苦的声音，显然还是难以抵挡得住，支持不了多久。

　　奥菲莉亚的脸上也是浮出了痛苦之色，显然也坚持不了多久。

　　唯有陈飞和黄金鼠，还是没有太大的感觉，但他们的脸色也是变得很难看。

　　难道，恶鬼们不把他们拉成齑粉，就永远这样拉下去不成？

　　那他们再强大，也要凄惨地陨落啊。

　　更恐怖的是，如果奥菲莉亚和鹏入云支持不住，陨落之后，更多的恶鬼过来拉扯他们，他们可以支持多久？

　　“主人，你的女人还是要陨落了，可惜。”

　　黄金鼠叹息说。

　　“陈飞，你没有别的办法吗？”

　　鹏入云也是惊恐地大喊，“你不会眼睁睁地看着你的女人和你的好基友陨落在这里吧？”

　　奥菲莉亚固然说话，但还是用无比凄凉的目光看着陈飞，似乎在期盼陈飞想出办法来。

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，但是，面对如此死局，他连动一下都做不到，自身难保，哪里有办法救两人？

　　时间一分一秒流逝，对于鹏入云和奥菲莉亚而言，还真是度秒如年。

　　其实，就是对陈飞而言，也很不好受，这种人为刀俎我为鱼肉的场面太可怕了，太可悲了。

　　这就是因为他太弱小的缘故，如果他修炼到了九级仙王，不，只要他们修炼到一级仙王，也不会畏惧。

　　但是，仙子他仅仅天仙七级，还很难发挥出他躯体的神通。

　　甚至，现在他的表现，还不如黄金鼠。毕竟，黄金鼠的境界比他高。

　　“这恐怖的第一关，万鬼乱杀，定然是有一个时间限度的，只要我们坚持到一定的时间，就可以度过去。你们一定要顶住。”

　　陈飞可不愿意他们两个陨落，鼓励道。

　　“陈飞，你错了，要度过这可怕的第一关，必须走到上面去，现在我们就被锁在这里，绝对就是死路一条，即便是你，也没有活路的。”鹏入云叹息说。

　　“是的，我们必须打破现在这个局面，否则，我们都会陨落在这里，会被万鬼吃掉，死得无比凄惨。陈飞，你快想办法。”

　　奥菲莉亚也是焦急地说。

　　“有什么办法呢？”

　　陈飞在心中嘀咕着，猛然他的脑海之中就闪过了一道灵感，心念一动，皮幽灵就如同闪电一样地飞了出来。

　　轻飘飘地站在那里，释放出一股无比邪恶的气息。

　　“啊……又一个恶鬼……”

　　奥菲莉亚吓得发出了一声尖叫。

　　而实际上，要说邪恶，皮幽灵那可是比这些恶鬼还要可怕，毕竟，众多的恶鬼就是灵魂能量构成。

　　而皮幽灵就是一张人皮，但可以灭杀强大的修士，而且是直接吞噬。

　　“别怕，这是我的一个法宝，或许可以对付这些恶鬼。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的期待之色。

　　毕竟，沙漠鬼城是一个很邪恶的地方，如果真是一个门派，那这门派就名叫鬼门了，鬼门定然修炼很邪恶的功法，也炼制很邪恶的宝物，比如行尸，就很恐怖。或许，皮幽灵也是用同样的方法炼制出来，或许，皮幽灵和沙漠鬼城有什么联系也不一定。

　　所以，他释放出了皮幽灵，看看会不会发生什么变化。

　　“你你你竟然拥有这么邪恶的宝物？”

　　黄金鼠鹏入云还有奥菲莉亚都同时惊恐地说。

　　“我这是以邪制邪。”

　　陈飞的眼睛死死地看着皮幽灵，也看着所有的恶鬼。

　　让陈飞欢喜的是，皮幽灵一出来，竟然没有出现别的变化，没有出现锁链。众多恶鬼也没有去攻击皮幽灵。

　　似乎，众多恶鬼把皮幽灵当成了同类。

　　“皮幽灵，上，杀了他们。”

　　陈飞硬着头皮下令。

　　“呜……”

　　皮幽灵猛然就张开了嘴巴，对着一个恶鬼发出了吞噬天地的力量。

　　而一个漩涡也是急速地出现，发出了奇异的声音来。

　　“啊……”

　　这个恶鬼固然强大，但竟然抵挡不住，尽管他用力地拉扯着锁链，但双手还是快速地滑开，然后就飞了起来，急速地变小，然后就被皮幽灵吞噬了进去。

　　轰……

　　皮幽灵自然就马上罩在这一个恶鬼身上，然后发出了一股恐怖之极的绞杀之力。

　　这个强大之极的恶鬼竟然如果玻璃一样地破碎开来，化成了庞大的灵魂能量，然后被皮幽灵吞噬了。

　　“卧槽……皮幽灵竟然这么厉害？可以抵挡恶鬼？”

　　陈飞心中大喜，脸上也是露出了胜利的笑容。

　　“主人，你果然是大福运修士，竟然拥有如此恐怖的宝物，这可是专门对付这样恶鬼的宝贝啊。”

　　黄金鼠兴奋之极。

　　“好神奇的宝物，似乎我们有救了。”

　　奥菲莉亚和鹏入云也是兴奋之极，眼睛之中全是袭击的光芒。

　　但是，下一刻，他们脸上的笑容就变得僵硬，被绝望取代。

　　皮幽灵刚刚吃了一个恶鬼，所有的恶鬼就感觉到了浓浓的威胁，它们猛然就分出了几百个恶鬼，如同闪电一样地扑了过去。

　　一下就把皮幽灵扑倒在地，疯狂地撕扯着，狠狠地啃噬着。

　　仅仅一个瞬间，皮幽灵就被几百个恶鬼压住了，不要说灭杀一个恶鬼，就是逃出来都不可能。

　　“尼玛……”

　　陈飞愤怒之极，疯狂地挣扎起来。

　　众多恶鬼也是如同喝醉了酒，在这台阶上疯狂地滑动。

　　或许是踩住了什么机关，也或许触发了什么特殊条件。

　　一道恐怖的声音猛然响起，“万鬼夺舍……”

　　话音还没有落下，所有的恶鬼猛然就松开了锁链，全部如同飞蛾扑火一样冲进了三人和黄金鼠的元神空间之中。

　　就连那压住皮幽灵的恶鬼也是杀进了他们的元神海。而皮幽灵也是伤痕累累，缓缓地飘了起来，一脸茫然。

　　而三人和黄金鼠马上就两眼翻白，啪的一声掉在地上，一动不动了。


第1111章 元神大战

　　沙漠鬼城，那个宽阔恐怖的台阶上，陈飞，奥菲莉亚，鹏入云，还有黄金鼠，全部如同死人一样地躺在台阶上，一动也不动。

　　皮幽灵也似乎失去了主人一样，就呆呆地站在那里，化成了一个可怕的雕像。

　　而实际上，恐怖的大战就在三人和黄金鼠的元神空间爆发。

　　陈飞元神空间，涌入了2500个恶鬼，他们一个个超级强大，身上流露出超级恐怖的杀气和煞气，更加让人惊恐的是，所有的恶鬼都呈现出一副疯癫的状态，竟然就在陈飞的元神空间疯狂地厮杀。

　　“轰轰轰……”

　　互相打击的声音那是如同放鞭炮一样地密集。

　　不过，很奇怪的是，他们没有使用任何仙器，显然，这些恶鬼真就是一些奇异的灵魂能量，所以可以进入陈飞的元神空间。

　　而陈飞的元神宇宙就在恶鬼搏杀的中心。

　　最里面的恶鬼就如同疯子一样地轰击陈飞的元神宇宙，拳打脚踢，有得恶鬼还在用牙齿咬。

　　砰砰砰砰……

　　陈飞的元神宇宙在可怕的攻击下不停地战栗，似乎有承受不住的迹象。

　　陈飞感觉到了一股迫在眉睫的死亡危机，现在他突然明白了，这几千个恶鬼，真就是要夺舍，不过，只能有一个恶鬼可以夺舍成功，所以，它们互相之间就在疯狂地搏杀，要把对方杀死，然后夺舍陈飞。

　　“尼玛……这些恶鬼很强大。我就不信，烧不死你们。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心念一动，元神宇宙之中的仙王火就猛然爆射出来，疯狂地烧灼着，瞬间就把最里面的几百个恶鬼包裹。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这些恶鬼全部化成了火炬，如同汽油一样地燃烧起来。

　　不过，它们并没有马上就化成灰烬，而且也没有化成灰烬的迹象。

　　反而，奇异是火焰也是从他们的脑袋之中冒出来，构成了一个奇异的护罩。

　　绝大部分竟然是黑色的火焰，显然也是仙王火。

　　小部分是金色的火焰，竟然不亚于黑色的仙王火。

　　所以，他们成功地把陈飞的火焰阻挡在外。

　　然后他们继续疯狂地攻击陈飞的元神宇宙，发出了恐怖的声音来。

　　而外围的恶鬼为了冲进来，在疯狂地攻击里面的恶鬼，攻击得无比凶猛。

　　“轰……”

　　一个恶鬼竟然爆炸开来，化成了浓郁的灵魂能量。

　　“呼……”

　　所有的恶鬼都兴奋地张开了嘴巴，疯狂地吞噬着那恶鬼爆炸化成的灵魂能量。

　　而他们的实力也是在缓缓地增长。

　　“不好，这些恶鬼是在互相吞噬，互相杀戮，就如同养蛊一样，最后就是一个强大的鬼王，而这个鬼王定然无比强大，必须要想办法阻挡鬼王出现，至不济也要让鬼王变得不那么强大才行。”陈飞的心中涌起一股明悟。

　　他没有任何的耽搁，马上就开始疯狂地修炼天魔神功。

　　丹田的真气在躯体之中急速地循环，然后进入了陈飞的法体。

　　“呼……”

　　天地之中的仙气也是急速地涌来，进入了陈飞的躯体。

　　几乎是同时，陈飞的元神宇宙也是发生了神奇的变化，发出了一股恐怖的吞噬力量，疯狂地吞噬那众恶鬼爆炸化成的灵魂能量。

　　或许是因为元神宇宙受到了众多恶鬼攻击的缘故，元神宇宙激发了潜能，吞噬灵魂能量的速度很是快速。

　　“砰砰砰……”

　　众多恶鬼的脸色一变，更是疯狂地攻击陈飞的元神宇宙。

　　陈飞的元神宇宙支持不住了，出现了如同蜘蛛网一样的裂缝，似乎，下一秒就要破碎。

　　“给我吞……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，灵魂能量如同长江大河一样地被吞噬了过来，进入了元神宇宙，快速地修补着那些出现的裂缝。

　　“砰砰砰……”

　　众多恶鬼愤怒了，举起碗口那么大拳头，如同雨点一样地轰击在陈飞的元神宇宙上。

　　就如同无数的铁锤，在疯狂地击打。

　　而在陈飞的感觉之中，自己的元神宇宙就是一块铁，正在被捶打，被淬炼。

　　结界就只有两个，一个就是自己这一块铁彻底地破碎，另外一个就是自己的元神宇宙变得更加的坚韧和强大。

　　这一关，很恐怖，要度过是无比艰难。

　　“嗤……”

　　有一个恶鬼竟然很厉害，猛然就化成了一股黑色的烟雾，一下就从一条最大的裂缝之中钻进了陈飞的元神宇宙之中。

　　化成了一个巨大的恶鬼，沐浴着恐怖的黑色仙王火，举起拳头，疯狂地轰击内壁的那一轮黑色的太阳。

　　似乎，它知道，黑色的太阳就是陈飞元神宇宙的能量源泉，只要把黑日打碎，元神宇宙也就会破碎了。

　　幸好黑日很强大，也很神奇，不管恶鬼怎么攻击，但还是没有破碎，也没有出现裂痕，仅仅是在不停地战栗。

　　而见到一个恶鬼进入了陈飞的元神宇宙，其余的恶鬼变得更加疯狂，无比血腥地厮杀着，不要命地攻击着。

　　“轰轰轰……”

　　恶鬼一个又一个爆炸开来，化成了灵魂能量。

　　被其余的恶鬼吞噬，也被陈飞的元神宇宙吞噬。

　　情况变得更加危机，因为恶鬼变得越来越强大，而陈飞的元神宇宙却还是没有太大的进步，因为绝大部分灵魂能量都被他用来修补裂缝了。否则，更多的恶鬼进入他的元神宇宙之中，内外攻击，那他的元神宇宙可能会崩溃。

　　“夺舍？到底是什么一种方式？是把我的元神宇宙破碎，吞噬，剩下的恶鬼占据我的元神海？就算是夺舍成功了？”陈飞在心中嘀咕着，继续疯狂地吞噬灵魂能量，修补那密密麻麻的裂缝。

　　但是，随着恶鬼的减少，剩下的恶鬼也是变得越来越强大，它们的攻击也是越发的凶猛和恐怖。

　　陈飞的元神宇宙出现的裂缝也是越来越多，根本就修补不过来。

　　嗤嗤嗤……

　　又有三个恶鬼进入了陈飞元神宇宙，疯狂地攻击那一座黑色的小屋，还有那一个奇异的蒲团。

　　砰砰砰……

　　击打声如同雨点一样地密集，陈飞感觉到了一股乌云伦比的痛苦。


第1112章 可怜的鬼王

　　“不，不能这样下去。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，脑海之中闪过了一道灵感。

　　他马上就改变了修补元神宇宙的方式，留下了一个很大的裂缝，根本就不修补，全力修补别的地方裂缝。

　　果然有用，那些恶鬼不要命一样地要钻进那个裂缝之中，进入陈飞的元神宇宙，自然就疯狂地互相搏杀起来，落到陈飞元神宇宙上的攻击也是急速地变少。

　　所以，陈飞自然就轻松了很多，继续疯狂地吞噬和修补，渐渐地把别的地方的缝隙修补完毕。

　　不过，代价也是巨大的，因为剩下的那个裂缝在众多恶鬼的争夺下，攻击下，变成了一个指头那么宽的缝隙，这要修补好不是那么容易。

　　但是，陈飞还是疯狂地吞噬灵魂能量，疯狂地修补这个裂缝，阻止更多的恶鬼进入他的元神宇宙。

　　“他的躯体是我的，是我的……”

　　有一个恶鬼发出无比恐怖的声音来，让陈飞大吃一惊。

　　把注意力集中到这个恶鬼身上，这个恶鬼绝对是最狡猾的那一个，它一直就没有进入内围，就在外围疯狂地攻击别的恶鬼，然后疯狂地吞噬恶鬼的能量，所以，现在这个恶鬼变得无比强大，比别的恶鬼高大近倍，发出了毁天灭地的气势。

　　这绝对已经是一个恐怖的鬼王。

　　它疯狂地大喊着，一拳就可以轰死一个恶鬼，最开嘴巴一吸，就可以把绝对部分灵魂能量吞噬进去。

　　“给我吞……”

　　陈飞心中无比焦急，继续疯狂地吞噬灵魂能量，而且是专门吞噬那个鬼王身边的灵魂能量，阻止它变强的速度。

　　随着时间的渐渐流逝。

　　外面的恶鬼终于被这个鬼王灭杀殆尽，它成了一个高达百米的鬼王，身上流露出一股毁灭天地的气势。

　　它的脸上写满了胜利的笑容，用看死人一样的目光看着陈飞的元神宇宙。

　　似乎，它有绝对的把握夺舍陈飞。

　　不过，它没有攻击陈飞的元神宇宙，而是化成了一股黑色的烟雾，从陈飞的元神宇宙的裂缝之中进入了里面。

　　里面也进入了十几个恶鬼，都是很强大的恶鬼，都在疯狂地攻击陈飞元神宇宙内壁上的雕像。

　　同时在互相搏杀。

　　“死吧……”

　　鬼王一进入，就疯狂地大喊一声，带着一股毁灭一切的气势冲了过去，狠狠地轰在一个恶鬼的脑袋上，顿时就把这个恶鬼轰成了齑粉。

　　这还是第一个死在陈飞元神宇宙之中的恶鬼。

　　陈飞马上就感觉到了一股巨大的灵魂能量，而这灵魂能量就在他的体内一样，仿佛就是属于他一样。

　　呼……

　　他元神真火疯狂地烧灼着，瞬间就把这些灵魂能量炼化，成了自己的灵魂能量，那一个裂缝瞬间就缩小了一倍。

　　“有希望。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，眼睛之中也是闪烁着希冀的光芒。

　　“轰轰轰……”

　　鬼王很强大，疯狂地攻击另外的恶鬼，由于空间不是很大，他们的速度又很快。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，鬼王就把全部的恶鬼灭杀了。

　　它当然也在竭力地吞噬恶鬼化成的灵魂能量，但还是没有陈飞这个主人的速度快，所以，绝大部分的灵魂能量就被陈飞炼化了，而那一个元神宇宙的裂缝也是在这些灵魂能量的修补下，急速地消失了。

　　现在，陈飞的元神宇宙浑然一体，散发出一股不灭的气息。

　　似乎比以前强大了很多。

　　不过，陈飞知道，最为艰难的时刻终于来临了。

　　自己能不能度过去，就要看看这鬼王到底强大到什么地步了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　鬼王一闪来到了那一轮黑日面前，举起拳头，作势就要攻击。

　　陈飞大喊一声，“且慢。”

　　这当然就是试探，试探鬼王是不是一个完整的灵魂。

　　鬼王竟然停下了拳头，冷冷地说：“你有什么遗言要交代？”

　　“果然是一个完整的灵魂。”

　　陈飞在心中嘀咕着，说：“我想知道，这到底是怎么回事？我到现在还满脑子浆糊？也就是说，我希望死得明明白白。”

　　“唉……”鬼王发出了一声凄苦的叹息，“其实，我也知道得不多。我生活在上一个纪元，仅仅是一个修炼到天仙七级修士。进入星辰沙漠寻宝。然后就在那恐怖的声音下元神爆炸，化成了灵魂能量。进入了沙漠鬼城。之后我的灵魂能量就进入了沙漠鬼城这个台阶上的一个骷髅头之中。我学到了一种强大灵魂的修炼功法。慢慢地修炼变得强大。而我要复活，唯一的办法就是夺舍，夺你们这些进入沙漠鬼城的天才的舍。我一直不敢行动。直到我修炼了一个多纪元，有了一定的把握，才出来夺你的舍，对不起，我也是被逼无奈。”

　　陈飞感觉到了一股浓浓的悲哀，心中对这个鬼王的恨意也是消散，而对沙漠鬼城的愤怒却是高涨，他更是下定了决心，要把沙漠鬼城铲除。

　　而现在，他也是清楚地知道，那些在沙漠鬼城之外，因为承受不住那恐怖声音的修士元神爆炸之后，化成了灵魂能量，竟然还不算是陨落，而是进入了沙漠鬼城这台阶上的骷髅头之中，修炼鬼门的功法，还有一个复活的机会，那就是夺舍。

　　而眼前这个鬼王，竟然修炼了一个多纪元，或许他的天资不好，但是，他的毅力和坚韧绝对是冠绝天下，这样的修士，如果不是在沙漠鬼城遇难，定然会成长为一方巨擘。

　　“我叫陈飞，你叫什么名字？”

　　陈飞叹息着问道。

　　“我名叫万空。”鬼王说，“你有什么遗言吗？如果我可以脱困而出，我或许会帮你办到。毕竟，我占据了你的躯体。”

　　“你呢？有什么遗言？”

　　陈飞反问道。

　　“我没有遗言。”

　　万空说，“我的亲人早就已经陨落。”

　　“我的遗言就是，希望你告诉我你学到的鬼门功法，当然，如果你可以告诉我你上一个纪元修炼的功法，那就更好了。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“什么？你竟然是这样的遗言？这对你没有任何用处了，因为我必须把你的元神灭杀。我才可以夺舍成功。”万空愕然道，“难道，你不需要我保护你的亲人？”


第1113章 骗到手的神奇功法

　　“我的亲人有人保护。我仅仅是好奇鬼门的修炼功法罢了。”陈飞淡淡地说。

　　现在他的分身元神被禁锢在恶仙门之中，由于元神石碑没有在躯体之中，就不能修炼，就如同拔出泥土的树木，仅仅可以领悟一些修炼的秘法和境界，分身的元神是没有办法变得强大的。

　　不过，刚才他听说了这鬼王仅仅是灵魂能量，竟然还可以修炼，现在它至不济也可以比拟五级仙王的元神。

　　如果他可以学到这种功法，让分身的元神修炼，分身的元神就会变得强大，而且可以具备强大的战力，或许，不需要本体去救，就可以自己逃出来。

　　所以，这种功法对他而言，很重要。

　　他必须学到。

　　“既然如此，我就把这种功法告诉你，让你朝闻道夕可死。”

　　万空叹息着说完，就把他学到的鬼门功法传授给了陈飞。

　　这功法有一个奇怪的名字，名叫无根鬼功。

　　就是让没有了躯体的元神或者那些连元神模型也破碎，化成了灵魂能量，但还有灵的鬼魂修炼的。

　　一般的情况下，修士的元神模型被破，化成了灵魂能量，是没有可能拥有记忆的，会慢慢地溃散在天地之中。

　　但是，有一些特殊的修士，即便他们的元神模型破碎了，化成了灵魂能量，也还是会慢慢地聚集在一起，成为鬼灵。

　　它们拥有自己的记忆，如果有合适的修炼功法，他们可以慢慢地修炼变得强大，然后夺舍重生。

　　陈飞目前的这一个纪元，陈飞是没有听说过有这样奇异的功法，可以让陨落的修士的鬼灵修炼，变得强大，具备夺舍的能力。

　　可见，鬼门果然是很可怕，很神奇的一个门派。

　　而陈飞似乎也隐隐约约地明白到，沙漠鬼城灭杀了那么多修士，让他们的元神模型爆炸，可能就是在寻找着适合修炼无根鬼功的弟子。

　　如果出现佼佼者，夺舍成功，可能就会成为超级强大的巨擘。

　　毕竟，佼佼者绝对是大毅力修士，经过了无数年的煎熬，自然就会如同彗星一样地崛起。

　　陈飞细细地参悟这无根鬼功，发现这功法简直就是太过神奇和巧妙，竟然让元神或者鬼灵在没有躯体的支持下，可以自我修炼变得强大，根本就不需要吸收天地之中的仙气和灵魂能量，当修炼成为恶灵之后，就强大到如同仙王的元神一样了，可以吞噬天地之中的灵魂能量，具备了夺舍的能力。

　　“好，有了这无根鬼功，我分身的元神会逐步变得强大，这是一个天大的收获。”

　　陈飞心中是无比的欢喜。

　　而陈飞的分身元神也已经开始尝试着修炼起来。

　　元神石碑之中的那个空间之中，出现了一个透明的虚影，和陈飞的面目一模一样。

　　他盘膝而坐，体内渐渐地出现了黑色的经脉。

　　小腹之中，也是渐渐地凝聚出了一粒只有芝麻那么大的黑色珠子。

　　然后这珠子就在他体内的经脉之中缓缓地循环。

　　透明的虚影也是渐渐地变得凝实。

　　“怎么样？你领悟了吗？”

　　万空冷冷地说。

　　“我领悟了，固然复杂，但修炼起来不是很困难。”

　　陈飞说，“还有，你上一纪元修炼的功法呢？我也想学习一下。你要知道，我就是一个修炼狂人。”

　　“额……”

　　鬼王扶着自己的额头，脸上也是露出了古怪之色，显然，他头有点痛，遇到陈飞这样一个竟然不怕死的修士，是他难以理解的。

　　不过，他还是把他上一个纪元修炼的功法传授给了陈飞。

　　这功法名叫浩瀚神功，还算不错，但和陈飞学到的天魔神功一比，就差远了。

　　不过，对于陈飞而言，还是有一定的借鉴作用。

　　“谢谢你。你可以死了。”

　　陈飞感激地说。

　　“什么？你说什么？”

　　万空愕然道。

　　“我说你可以死了啊，你还是自杀吧，或许可以让我提升一个境界。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“可恶。”万空气得跳了起来，再不耽搁，疯狂一拳就轰击在那一轮黑日之上。

　　砰……

　　恐怖的声音响起，元神宇宙不停地战栗起来。

　　黑日也在不停地摇动，似乎有点承受不住了。

　　“咦……”

　　万空发出了惊讶之极的声音，“你修炼的是什么功法？竟然如此神奇？我一拳竟然轰不破你的元神核心？”

　　“原来，黑日就是我的元神核心？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了胜利的笑容，淡淡地说：“我修炼的功法太过神奇，那不是你可以夺舍的。”

　　“到底是什么功法？”

　　万空的眼睛之中射出了炽热的光芒，脸上也是露出了狂喜。

　　他修炼的这种无根鬼功，夺舍之后，那可是可以掌握对方修炼的功法，可以获得对方的一切。

　　所以，陈飞修炼的功法越是神奇，他获得的好处就越大。

　　“不灭心经。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“不灭心经？”

　　万空的脸上露出了浓浓的苦涩，眼睛之中也是射出愤怒之极光芒，“真是不灭心经？”

　　“不骗你。”陈飞的脸上浮出了浓浓的怜悯之色。

　　就在刚才，他学到了那神奇的无根鬼功之后，他心中就涌起了明悟，对自己传承的不灭心经有了更多的领悟。

　　不灭心经，就是不灭，即便躯体被毁，即便灵魂模型被灭，他的灵魂能量还是不会消散，还是可以聚集在一起，成为灵鬼，有夺舍的能力，有复活的可能。

　　只不过，由于他传承的不灭心经仅仅只有不灭金身那一部分，所以，他没有获得怎么修炼灵鬼的传承，即便陨落，他也没有办法让自己的元神强大起来，难以具备夺舍的能力。

　　但是，现在他学到了无根鬼功，他就可以弥补这个缺陷，他就有复活的可能。

　　甚至，他怀疑，这无根鬼功，和不灭心经有密切的联系。

　　而正是领悟无根鬼功，他感觉到，自己的元神宇宙变得更加强大，具备了一丝不灭的特性。

　　即便这鬼王很强大，即便鬼王位于他的元神宇宙之中，他也有一种神奇的直觉，自己不会陨落，对方奈何不了他。


第1114章 再获隐秘

　　“我的命怎么会这么苦？不，绝不，我万空绝对不会放弃，我一定要夺舍成功，我一定要杀死你……”

　　万空猛然就跪下来了，发出了不甘的怒吼，愤怒的声音在陈飞的元神宇宙飘荡。

　　陈飞感觉到了一股浓浓的悲哀和悲愤，心中也是很同情万空，努力地修炼了一个多纪元，以为可以夺舍复活，但还是竹篮打水一场空，这种失望，这种悲哀，是无比的深厚。

　　“你听说过不灭心经？”

　　陈飞叹息一声，问道。

　　“我当然知道不灭心经。”

　　万空终于清醒了过来，愤怒地说，“任何接受到不灭心经传承的修士，都是那一个纪元的绝世天才。他们有破开宇宙的可能。即便不能破开宇宙，他们要陨落，也无比艰难，因为他们的躯体强大，可以不灭。他们的元神也很强大，可以不灭。在上一个纪元，我进来这里大约五百亿之后，有一个修炼了两个纪元的鬼灵开始夺舍，那是一个美丽的少女，也仅仅修炼到天仙七级。但竟然夺舍失败，彻底地陨落，修炼了两个纪元的灵魂能量全部便宜了那个少女，而那个少女就是不灭心经的传人。”

　　“一个接受了不灭心经的少女？在上一个纪元进入到了这里？”

　　陈飞暗暗吃惊，脸上也是露出了浓浓的疑惑，“竟然不是不灭仙王？而是一个少女？”

　　旋即，一股浓浓的悲哀涌起了陈飞的心中，位于他蜗居藏宝室的那一只玉手竟然颤动了一下。

　　“难道，这一只玉手就是属于那一个少女的？她最后还是陨落了？陨落在紫天门之中？”

　　陈飞的心脏莫名一痛，眼泪都差点流出来了。

　　那绝对是一个风华绝代的美女啊，天资也定然好得可怕，毕竟，她不但传承到了不灭金身，而且传承到了五个神藏，甚至，她似乎还开发出了一个神藏。但是，这样的天才也陨落了。

　　唉，自己当时接受不灭传承的时候，基因完美度还没有达到顶峰，否则，可以多传承一些内容。

　　他摇摇头，不再多想，叹息说：“原来如此。其实，你没有必要感到悲哀。毕竟，宇宙也会破碎，有几个修士可以破开宇宙，去到另外一个世界呢？无不变成了白骨，化成了青烟。你已经尽力了。”

　　“但是，但是，我不甘心，我不甘心啊。我修炼了近两个纪元，才等来了今天的机会。我感觉到你最天才，所以夺舍你。我为什么不夺舍被另外两人啊。就是夺舍那一个老鼠，也好过陨落啊。”万空不甘心地大喊着，脸上也是浮出了疯狂之色。

　　“即便你夺舍他们成功，还不是很快就陨落？你以为你可以突破宇宙？告诉你，你可能永远也出不去沙漠鬼城。你注定就是一个棋子。快自杀吧。不要犹豫了，解脱好啊。”陈飞苦口婆心说。

　　“我就不信，我破不了你的元神核心！”

　　万空的心灵无比的坚韧，不但没有自杀，而且急速地振作起来，举起拳头疯狂地轰击着那一轮黑日。

　　砰砰砰砰……

　　轰击的声音如同雨打芭蕉一样地密集。

　　陈飞的元神宇宙急速地战栗起来，黑日也在不停地摇动。

　　似乎是在卸力，又似乎是承受不住了。

　　“呼……”

　　万空轰了好一会，也还是没有轰破黑日，他猛然张开嘴巴，吐出了一股金色的火焰，瞬间就轰击在那一轮黑日上。

　　这似乎也是一种仙王火，很强大，温度也是很高，比陈飞的仙王火还要恐怖。

　　不过，恐怖的事情发生了。

　　那一轮黑日竟然变成了一个无底洞一样，一下就把金色的火焰吞噬了，就如同见到了美味的食物一样。

　　“怎么可能？怎么可能啊？竟然可以吞噬我的仙王火？这可是五级仙王火啊。”

　　万空发出无比绝望的大喊，眼睛之中也是流出了血泪。

　　“唉……你还是自杀吧。不要挣扎了。我的黑日来自不灭心经。具备不灭的特性。是不会灭的。”

　　陈飞叹息说。

　　现在他对不灭心经又有了更深的认识，或许，每个修炼了不灭心经的修士，都可以修炼出一轮黑日。他们或许可以被人灭杀，但绝对不可能被人夺舍，因为黑日不灭。而夺舍就必须要破开黑日。所以，是不可能成功的。

　　或许，那一个陨落在紫天门的女修，由于她修炼了不灭心经，所以她即便陨落，黑日还是没有灭，藏在她的那一只玉手之中。

　　想到这里，陈飞的脑海之中闪过了灵感的火花，玉手的主人固然陨落，但她的玉手还在，元神核心还在，所以，她才帮助我，因为我也修炼了不灭心经，她期待着我有一天可以把她复活。

　　复活？

　　到底有没有可能？

　　她的灵魂能量呢？

　　去了哪里？

　　如果可能寻到她的灵魂能量，传授她无根鬼功，或许可以让她复活。

　　“不，绝不，我要杀死你。”

　　万空发出了无比凄厉的大喊，停止了使用仙王火攻击黑日，而是抡起拳头疯狂地轰击。

　　没有任何停歇。

　　他的拳头裂开了，手臂破碎了，他就用脚疯狂地踢着，当他的脚破碎了，他就用身躯疯狂地撞击。

　　很快，他的身躯也破碎了，他还是没有放弃，用他的头疯狂地撞击。

　　最后，他的脑袋也破碎开来了，化成了漫天的灵魂能量。

　　一股悲哀弥漫天空，让陈飞的心都变得无比沉重。

　　甚至，他都没有任何喜悦的感觉。

　　即便他因为吞噬了万空的灵魂能量，元神宇宙变得更加坚韧强大。

　　“万空，你好好去吧。解脱了，未必就不是好事。”

　　陈飞叹息了一声，他的眼睛也是猛然睁开，猛然就站立了起来。

　　然后他就感觉到，自己强大了太多太多，躯体拥有了恐怖之极的力量，精神也是前所未有的好，似乎，他可以更好地发挥出自己躯体力量和神通。

　　不过，陈飞的境界还是停留在天仙七级，没有提升一个境界。

　　“奇怪，我的元神宇宙那可是吞噬了那么多强大的灵魂能量，怎么连一个境界也没有提升？毕竟，境界和元神有关系，元神急速提升，境界也会水涨船高啊。”陈飞嘴里喃喃，脸上全是疑惑。


第1115章 救奥菲莉亚

　　不过，即便陈飞没有突破一个瓶颈，但他感觉到自己似乎安全了很多，从精神到肉体都无比的安全，就如同一个经常做噩梦的人再不做噩梦了一样，无比的舒服。

　　或许，以前我修炼提升的速度太快了，自己的躯体固然没有什么隐患，但是，自己的元神还是出了什么毛病，这一次，被无数恶鬼攻击元神模型，让自己的元神模型坚韧了很多，具备了不灭的特性，而要做到这点，必须吞噬太多太多的灵魂能量。

　　可能，这就是我没有突破一个境界的缘故。

　　想通了这点，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　而他的目光也是投射到还躺在台阶上的奥菲莉亚，鹏入云和黄金鼠身上。

　　脸上浮出了浓浓的担忧，不知道，他们可不可以度过这可怕的万鬼夺舍？

　　他第一时间收起了皮幽灵，走到了奥菲莉亚面前，盘膝坐下，静静地等待起来。

　　夺舍这样的事情是没有办法帮忙的，现在他也不知道如何帮忙。

　　等了片刻，他们还是没有任何一个人醒过来。

　　陈飞的脸色微微变了，莫非，他们被夺舍了？

　　就在这个时候，黄金鼠的眼睛睁开来了，它猛然跳了起来，用戒备的目光看着陈飞，迟疑地问道：“你还是陈飞吗？”

　　“竟然敢怀疑你的主人？”陈飞站起身，一脚踢在黄金鼠的鼻子上，把黄金鼠踢了几个跟斗。

　　“太好了，主人，你竟然度过了如此恐怖的一关。”

　　黄金鼠兴奋地大喊，跳到了陈飞的肩膀上，很开心的样子，“你果然是大福运修士。”

　　“小金，你是怎么度过去的？”陈飞好奇地问道。

　　“主人，等下再讨论吧。我们先救人。这两人还是很强大的，何况，其中还有一个是你的女人呢。我们救救他们吧。”黄金鼠说。

　　由于先前被那么多恶鬼拔河，它也感觉到多一个修士存活，他们也会安全很多。

　　“怎么救？”

　　陈飞马上问道。

　　他就是苦于不知道怎么救的办法，否则，他早就出手了。

　　“很简单啊，就让我们的元神模型进入他们的元神空间，攻击那些恶鬼。”

　　黄金鼠说。

　　“不行，绝对不行。”

　　陈飞把头摇成了一个货郎鼓，“一旦我们的元神离去，定然会有恶鬼进入我们的元神空间，夺取我们的躯体。那我们就凄惨了。”

　　“主人，你还没有发现吗？这里的恶鬼很特殊，他们夺舍，不是要破碎我们的元神模型，而是要破碎我们的元神核心，然后才可以夺舍成功。所以，我们可以试试。”黄金鼠有点迟疑地说，似乎，它也感觉到这样有点危险了。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞沉吟了一下，就猛然把奥菲莉亚也鹏入云都收到了自己的蜗居之中。

　　然后他就和黄金鼠进入了蜗居。

　　“快，我们开始救人。”

　　陈飞急迫地说。

　　蜗居是属于他的，受他的元神控制，即便有恶鬼进入了他的蜗居，夺舍了他和黄金鼠，但对方定然出不去蜗居，那他们完全可以进入自己的元神空间，把对方灭杀。

　　很快，黄金鼠就放出了它的元神模型，竟然和它的本体一样，就是一只老鼠的模样，一闪就进入了鹏入云的元神空间。

　　至于陈飞，也是释放出了他元神宇宙，如同没有实体一样，进入了奥菲莉亚的元神空间。

　　让陈飞惊讶的是，这里的搏杀还在继续。

　　而正是因为奥菲莉亚正在被夺舍，根本就没有办法阻挡陈飞的元神模型进入。

　　奥菲莉亚的元神模型竟然是一朵莲花的花苞，雪白晶莹，是格外的美丽。

　　不过，现在这一朵莲花出现了无数裂缝，大部分都是通透的。

　　所以，绝大部分恶鬼已经杀进了奥菲莉亚的元神模型之中。

　　甚至，陈飞怀疑，如果不是为了夺舍，恶鬼早就把莲花打成了齑粉。

　　“奥菲莉亚，夫君来救你了。”

　　陈飞大喊一声，驾驭着自己的元神宇宙，狠狠地砸在一个天魔的脑袋上。

　　轰……

　　如同雷鸣。

　　天魔一个踉跄差点跌倒。

　　“夫君，救我，快救我，来我的莲花空间，保护我的元神核心。”

　　奥菲莉亚的声音无比虚弱，似乎，下一刻她就要陨落一样。

　　“嗖……”

　　陈飞顾不上灭杀外面的恶鬼，而是化成了一道黑色的光芒，从莲花上的一个缝隙之中钻了进去。

　　莲花之中，是一个巨大的空间，至不济也有十万米的直径，里面全是黑色的元神真火。

　　而大约两百个恶鬼就在里面疯狂地搏杀着。

　　争先恐后地攻击莲花内壁上的那个一轮弯月的雕刻，弯月已经出现了如同蜘蛛网一样的裂缝，似乎马上就要破碎开来。

　　一旦破碎开来，那她就等于陨落了，而恶鬼只要把它们的元神核心印在那个地方，就等于是夺舍成功了。

　　所以，这些恶鬼才如此疯狂地互相攻击。

　　其中一个恶鬼最为强大，比别的恶鬼高了一截，固然还不是鬼王，但也快要进化成功了。

　　它疯狂地追杀别的恶鬼，一拳就可以打爆一个恶鬼，用力一吸，就可以把恶鬼的灵魂能量吞噬大半。

　　而奥菲莉亚的元神遭受了重创，所以，连吞噬灵魂能量的速度都很慢。

　　“杀……”

　　陈飞驾驭着自己的元神宇宙飞了过去，不偏不倚就挡在那一轮快要破碎的弯月上。

　　“砰砰砰……”

　　众恶鬼疯狂了，疯狂地攻击陈飞的元神宇宙，发出了如同雨点一样密集的声音来。

　　不过，陈飞的元神宇宙很坚固，毕竟他吞噬了那么的恶鬼的灵魂能量，而且还学到了神奇的无根鬼功，连缝隙也是没有出现。

　　“谢谢你。”

　　奥菲莉亚的声音之中全是感激，竭力地开始疗伤，其实就是努力地吞噬那些恶鬼爆炸化成的灵魂能量，修复元神模型的缝隙。

　　“杀杀杀……”

　　外面的恶鬼也全部进入了，在这里面混战。

　　那一个最为强大的恶鬼很狡诈，开始全力灭杀别的恶鬼，快速地吞噬它们的灵魂能量。

　　而陈飞也不理会那一个恶鬼，就是挡在那一轮弯月那里，抵挡恶鬼的攻击。


第1116章 畜生

　　终于，那一个恶鬼灭杀了其余的恶鬼，吞噬了她们绝大部分灵魂能量，进化成了一个很强大的鬼王。

　　他恶狠狠地看着陈飞的元神模型，冷笑说：“滚开，否则，连你一起灭杀。”

　　“你算什么东西？”

　　陈飞嘲讽地说。

　　“找死。”

　　鬼王疯狂大喊一声，闪电一般地扑了过去，锐利的爪子快速地探出，一把就抓住了陈飞的元神宇宙，用力地一捏。

　　现在他是要夺舍奥菲莉亚，自然可以对陈飞的元神宇宙痛下杀手，只要捏成碎片，陈飞就必死无疑。

　　“轰……”

　　陈飞心念一动，黑色的元神真火就如同炸弹一样地爆炸开来，抵消了对方的恐怖力量。

　　所以，元神宇宙仅仅是变形了少许。

　　还是没有破碎。

　　不过，陈飞还是感觉到了一股浓浓威胁，因为对方的力量很大，恐怖之极，怎么也可以比拟一个五级仙王。

　　他的元神宇宙还真是难以抵挡。

　　“给我破……”

　　鬼王疯狂大喊，把另外一个手也抓住了陈飞的元神宇宙，疯狂地用力。

　　“黑日，给我出来……”

　　陈飞怒吼一声，那一轮位于元神宇宙内壁的黑日就猛然飞了出来，用没有办法阻挡的力量开始急速地上升。

　　竟然砰的一声就把鬼王的手崩开来了。

　　鬼王也是向后踉跄了几步。

　　“日坠。”

　　陈飞猛然领悟到了一些驱使黑日的奥秘，大喊一声。

　　黑日就猛然落在了鬼王的肩膀上，狠狠地坠落。

　　“啊……”

　　鬼王发出了愤怒的大喊，疯狂地用力，但是，这黑日坠落似乎就是天道规律，根本就没有办法阻止。

　　所以，他就变成了一张弓一样，弯曲了下去。

　　不过，这个鬼王真的很强大，弯曲的速度很慢，身上也是爆射出了无比恐怖的威压和气势。

　　陈飞也是感觉到，黑日在不停地战栗，似乎支持不住了。

　　“弯月，愈合……”

　　奥菲莉亚终于修复了元神模型的裂缝，开始修复弯月的裂缝。

　　仅仅几个呼吸的时间，她的裂缝就彻底地愈合了。

　　“杀……”

　　奥菲莉亚大喊一声，弯月就飞出了内壁，狠狠地轰在鬼王的脑袋上。

　　当……

　　如同打铁一样，鬼王竟然就一屁股坐在地上。

　　“打……”

　　奥菲莉亚怒吼，把弯月如同雨点一样地轰击在鬼王的脑袋上。

　　鬼王想要闪躲，但陈飞的黑日就如同焊接在他的肩膀上一样，让他如同背负着一个巨大得可怕的星球。

　　所以，它固然可以移动，但速度很慢。

　　自然躲避不开那弯月的疯狂攻击。

　　“轰隆……”

　　鬼王终于支持不住了，脑袋猛然就爆炸开来，身躯也爆炸开来，化成了无数灵魂能量。

　　“我的妈啊，终于搞定了。”

　　陈飞差点虚脱了，第一时间就把自己的黑日收进了自己的元神模型之中。

　　“谢谢你，陈飞。”

　　奥菲莉亚感激地说。

　　“你是我的女人，夫君当然要救你。”

　　陈飞邪笑说，“宝贝，喊一声夫君听听？”

　　“我我我喊不出来……”

　　奥菲莉亚羞涩地说完，马上就紧张地说：“我送你出去，可能你的躯体会出变故。”

　　她的话音刚落，她是那一轮弯月就急速地变大，包裹住了陈飞的元神模型。

　　在这一刻，陈飞感觉到，自己和她水乳交融，元神契合在一起，那感觉是无比的奇妙，也是无比的美好，让他很是愉悦，兴奋，似乎比做爱做的事还要舒服得多，瞬间他就沉迷了进去。

　　可惜，这仅仅一个瞬间。

　　因为，弯月把他的元神模型送出了莲花，再急速地送出了元神空间。

　　唰的一声，元神宇宙和弯月分开了。

　　陈飞感觉到了一股巨大的失落，是格外的怀念那一种神奇的感觉。

　　“快回去。”

　　奥菲莉亚紧张地大喊。

　　而她自己的弯月，也是马上就回到了她的元神空间。

　　陈飞也是不敢耽搁，一闪就进入了自己的元神空间，还好，里面没有任何一个恶鬼。

　　他长出一口气，终于是冒险成功，救了奥菲莉亚，体会到了一种神奇的感觉。

　　他睁开了眼睛，跳了起来，把目光投射到鹏入云的脸上。

　　鹏入云还是躺在地上一动不动，黄金鼠也是同样。

　　显然，黄金鼠还没有把鹏入云元神空间的恶鬼灭杀殆尽。

　　难道，有危险吗？

　　陈飞正要再次元神出窍，进入鹏入云的元神空间，黄金鼠的元神模型猛然就飞了出来。

　　一闪就回到了自己体内，然后它睁开了眼睛，说：“主人，还好，我去得及时，否则，那家伙就被夺舍成功了，当时，就一个鬼王在攻击他的元神核心，马上就要破碎了，千钧一发啊……”

　　“干得好。”

　　陈飞微微一笑，赞叹道。

　　等了大约半个小时，鹏入云和奥菲莉亚几乎是同时睁开了眼睛，他们的脸上还残留了惊慌和后怕之色。

　　陈飞马上就把奥菲莉亚扶起，搂到自己的怀抱之中，关切地说：“老婆，你受苦了……”

　　黄金鼠和鹏入云如同看怪物一样地看着陈飞，它们的脸上全是鄙夷，简直就是一个趁火打劫的混蛋。

　　奥菲莉亚的脸也是红得如同天上的彩虹，羞得恨不得地上有个洞，好进去躲一躲。

　　她用力地挣扎起来，“你放开我……”

　　“不放，我要保护你。”

　　陈飞大义凛然说。

　　现在他很喜欢收仙王美女入后宫，也只有这样的女人才对他有巨大的吸引力。

　　他继续用力地搂住她，而且还在她脸上香了一口。

　　“畜生！”

　　“牲口。”

　　黄金鼠和鹏入云几乎是同时在心中破口大骂。

　　让他们更加气愤的是，奥菲莉亚猛然就躯体一软，瘫在了陈飞的怀中，似乎她不是一个三级仙王，而是一个普通女人一样。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞得意地笑了，傲然地瞥了黄金鼠和鹏入云一眼。

　　气得两人差点吐血，但只能愤怒地把头偏到一边，眼不见心不烦。

　　陈飞正要和奥菲莉亚再好好地恩爱一下，突然时空变换，他们已经出了蜗居，站在了那一个台阶上。

　　陈飞愣住了，因为刚才绝对不是他要出蜗居，而是自然而然地出来的。

　　要知道，蜗居那可是属于他的小世界，怎么会受别人控制？


第1117章 鬼门第二关：阴兵围猎

　　“啊……”

　　奥菲莉亚也终于清醒了过来，躯体一扭，就如同游鱼一样地滑出了陈飞的怀抱。

　　但是，陈飞还是抓住她的手不放。

　　“狗日的，你太过份了，我看不下去了。”

　　鹏入云狠狠一脚踢在陈飞的裤裆中，陈飞顿时就如同滚倒在地，抓住奥菲莉亚的手自然就松开来了。

　　“狗日的，我白救你了。”

　　陈飞跳了起来，鄙夷地说完，又威胁说：“我们最多闯过了第一关。第二关定然更加恐怖。等下我绝对见死不救。让你死得凄惨无比。”

　　鹏入云的脸色大变，狠狠一个耳光打在自己的脸上，赔笑说：“陈大哥，我错了，你就原谅我吧。要不，我把菊花献给你？”

　　“滚……”

　　陈飞飞起一脚踢在他的下巴上，把鹏入云踢到半空之中，然后砰的一声砸落下来。

　　他就如同一条死鱼一样地躺在那里，脸上全是谄媚之色。

　　“噗嗤……”

　　奥菲莉亚忍俊不禁地笑了。

　　黄金鼠也是嘴巴直抽抽。

　　陈飞摇摇头，一把就搂住了奥菲莉亚的小蛮腰，拥她往上面走去，同时他还大义凛然说：“奥菲莉亚，夫君会保护你，绝对不会让你受到伤害。”

　　“我吐……”

　　跟在后面的黄金鼠和鹏入云做呕吐状。

　　他们似乎真的过了第一关，因为台阶上没有任何变化。

　　再没有出现什么恶鬼。

　　渐渐地，他们深入到了乌云之中，来到了台阶的最顶端。

　　眼前出现一个宽阔的广场，广场后面，又是一个台阶，一块巨碑立在广场中心，上面写着一行大字：鬼门第二关，阴兵猎杀。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音响起。

　　广场上出现了四个黑洞，无数全副武装的阴兵从之黑洞之中涌出。

　　看上去和修士一模一样，不过，他们的神情有点呆板，额头上也是出现了两个黑色的大字：阴兵。

　　他们的身上散发出阴冷的气息，似乎他们来自坟墓之中。

　　这些阴兵都骑在一种骷髅马上，雪白的骨头竟然如同白玉，释放出强大的气势和威压。

　　他们广场上形成了四个方阵，每个方阵就是一千阴兵。

　　每个方阵的阴兵的实力也不一样，分别是天仙七级，天仙九级，仙王二级和仙王三级。

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　突然，那恐怖的声音在虚空之中响起。

　　吓得陈飞几人一个哆嗦。

　　似乎接到了什么指令一样，也似乎出现了什么鬼魂一样。

　　鹏入云竟然身不由己地走进了那个巨大的广场之中，他还发出了惊恐的大喊：“陈飞，救命啊，救我……不是我要进去送死的啊……”

　　陈飞的脸色大变，举步就要冲进去把鹏入云拉出来。

　　他可不想看到鹏入云陨落。

　　但让他无奈的是，他根本就一步也踏不进去，似乎，眼前的广场处于另外一个时空一样。是他没有办法碰触的。

　　“老婆，你有办法吗？”

　　陈飞紧紧搂住奥菲莉亚的腰，问道。

　　“这可能是恐怖的时空阵法，我破不开。”

　　奥菲莉亚的脸上浮出了浓浓的悲哀之色，眼睛一眨不眨地看着广场之中的鹏入云。

　　“猎杀开始……”

　　奇异的声音在虚空之中响起。

　　那一千个三级仙王构成的阴兵军队几乎是同时催动了他们的白骨马，带着滚滚无尽的杀气，杀向鹏入云，他们的手中拿着套索，身上背着弓箭，腰间还有宝刀，全是九级仙器。

　　踢踏踢踏……

　　仅仅一个瞬间，他们就把鹏入云团团包围起来了。

　　其中一个猛然就挥出套索，闪电一样地套向鹏入云的脑袋。

　　“杀……”

　　鹏入云也是愤怒了，疯狂地大喊，脑袋一偏，躲避开去，右手一把就抓住了套索，疯狂用力一扯，“你就给我下来吧。”

　　但不可思议的是，那个阴兵还是纹丝不动地骑在马上，他的手臂的肌肉却是高高地鼓起，身上释放出一股睥睨天下的气势，他的右手猛然一抖，“还是你过来吧。”

　　“啊……”

　　鹏入云顿时就感觉到一股滔天的巨力传来，顿时就稳不住身躯，高高地飞了过去。

　　他忙不迭地松开套索。

　　但套索猛然就如同游龙一样地飞起，一把就套住了他的脖子。

　　那个阴兵狞笑一声，伸手一拉，就把鹏入云拉了过来，他的另外一个手猛然探出，一把就抓住了鹏入云的脖子。

　　“滚开……”

　　鹏入云疯狂地大喊，用力地挣扎，但就如同一个小丑，没有取得任何效果。

　　“吞天葫芦，给我出来……”

　　鹏入云惊恐地大喊，一个葫芦从他的嘴里飞出，带着一股滔天的杀气轰向对方的面门。

　　“嗖……”

　　阴兵冷笑，他的嘴巴猛然张开。

　　只听轰的一声，仿佛天地消失，黑暗弥漫，那个所谓的吞天葫芦，至尊仙器，就被这个阴兵吞了进去。

　　“我是天啊，这是多么恐怖的阴兵啊，竟然可以吞噬至尊仙器？”

　　奥菲莉亚的脸色变得惨白，身躯都在不停地战栗起来。

　　陈飞和黄金鼠的眼睛也瞪大到极限，脸上全是惊恐。

　　“这样的货色也可以通过第一关？”

　　这个阴兵嘲讽地说，“这应该是我最弱小的属下了。”

　　他的话音刚落，他手中的套索就如同蟒蛇一样地缠在了鹏入云的身上，急速地收缩。

　　很快，鹏入云就变得茫然，而他的额头上也是出现了两个黑色的大字：阴兵。

　　那家伙把鹏入云扔了开去，不偏不倚地落在了一匹刚从的地洞之中冒出来的骷髅马上。

　　鹏入云便驾驭着这一匹骷髅马，成了那一队阴兵的一员。

　　散发出了一股阴冷的气息。

　　陈飞黄金鼠奥菲莉亚都脸色大变，冷汗从他们的身上如同瀑布一样地流出来了。

　　现在陈飞心中雪亮，进入沙漠鬼城的修士，如果是绝世天才，通过了鬼门第一关，就会过第二关，阴兵围猎。

　　如果过不去，就会成为阴兵的一员。

　　鹏入云那是在黄金鼠的帮助下度过第一关的，所以，他的实力并不出类拔萃，和这些靠自己的本事度过第一关的阴兵，而且是同境界的阴兵比，他不堪一击，根本就不必围猎。

　　“我可以对抗那一千靠自己的能力度过第一关的一千阴兵吗？”

　　陈飞在心中喃喃自问，那是一点把握也没有，至于奥菲莉亚，那他根本就不要想，绝对是度不过去。


第1118章 哀伤

　　沙漠鬼城，鬼门第二关，阴兵围猎的那个巨大广场上。

　　在长生界算得上是很罕见的天才的鹏入云，被阴兵俘虏，被灵魂控制，失去了自由，改变了思想，成了一名不散发出生气的阴兵，现在他就坐在一匹高大的骨马上，用漠然的目光看着陈飞几人，似乎，他已经不认识陈飞他们了。

　　而陈飞，奥菲莉亚，黄金鼠的心中都是一片冰冷。

　　如此强大的阴兵，个个都不亚于他们的实力，而且有一千之多，这样的围猎，他们真就是一只只猎物啊，没有任何反抗能力的猎物。

　　难怪，无数年来，进入沙漠鬼城的高手，都没有一个可以出去，就是因为沙漠鬼城的实力太强大了。

　　这一次，进来了一千多天才，而且是很强大的天才，但是，就是区区第一关，就死得差不多，本来应该就只有陈飞和黄金鼠活下来，只有奥菲莉亚和鹏入云，那是定然会陨落的。

　　“难道，今后我就会成为沙漠鬼城的阴兵，再出不去，永远也见不到外面的天日？”

　　奥菲莉亚在心中痛苦地大喊，眼睛之中全是悲哀，脸上也全是绝望之色。

　　她紧紧地搂住了陈飞的腰，泪流满面地说：“夫君，永别了，我们还没有开始，就已经结束。”

　　她心中雪亮，陈飞固然强大，但最多可以自保，这一次，他是没有办法可以帮助她，她必然会落入和鹏入云一样的境地。

　　“老婆，过了第一关就是胜利。因为没有过第一关，就是陨落。没有过第二关仅仅是被控制，变成了阴兵，还不算陨落。”

　　陈飞用怜惜的目光看着怀中这个无助的三级仙王美女，安慰说，“而只要活着，那就还有希望。你放心，即便现在我保不住你，但以后我一定会救你出去的。”

　　“夫君，我等你……”

　　奥菲莉亚哽咽着说完，炽热地和陈飞吻在一起，眼泪也是如同断线的珍珠，快速地滴落。

　　陈飞舍不得松开她，就如同抱住了一个珍宝，但是，他突然感觉自己的怀中一空，奥菲莉亚已经在一股很神秘的力量下脱出了他的怀抱，踏入了广场之中，她一边身不由己地往前走，一边回头哀怨地看着陈飞，凄厉地大喊着：“夫君，你一定可以度过这一关的，我等你来救我……”

　　“不……”

　　陈飞怒吼一声，要冲进广场，拯救这个美女，但是，他进不去，那就仿佛在另外一片时空，就他目前的实力，根本就进入不了，他只能哽咽着大喊：“奥菲莉亚，你放心吧，我一定会救出你的，一定会，属于我陈飞的女人，我绝对不会放弃。”

　　两人尽管还有千言万语，但来不及说了。因为，那一千仙王三级的阴兵已经驾驭着骷髅马围了上去。

　　“杀……”

　　奥菲莉亚怒吼，嘴巴里面猛然爆射出一支犀利的红箭，带着一股浓郁之极的杀气射向一个阴兵。

　　同时她快速地飞奔在一支箭后，手中也是出现了一把长剑。

　　那个阴兵的脸上浮出了轻蔑之色，他的右手猛然竖立起来，两个指头一夹，就把那一支箭夹住了。

　　看上去是无比轻松。

　　要知道，那可是九级仙器，而且是一个三级仙王全力发出的攻击，就是一个星球也可以射爆，但竟然被那个阴兵的两个手指就夹住了。

　　“好强大的阴兵，可能个个都是百亿年也难得一出的绝世天才。他们可能是无数纪元积累下来的高手。”

　　陈飞嘴里喃喃，“这样的高手围猎，固然境界一样，真有人可以度过这一关吗？”

　　“主人，估计鬼门就是在用这样的方法寻找绝世天才，可惜，这样的天才太少了，即便是一个纪元，估计也没有一个可以度过鬼门第二关。”黄金鼠的脸上全是悲哀之色，“下一个估计轮到我了，我也会变成阴兵。”

　　“嗖……”

　　奥菲莉亚已经飞射而至，手中的剑爆射出冰寒的光芒，刺向这个阴兵的心脏。

　　可惜，这个阴兵太强大了，他的右手一抖，那一支箭就如同闪电一样地飞出，射在奥菲莉亚的胸膛上。

　　轰……

　　盔甲破碎，利箭射入，血液爆射。

　　啊……

　　奥菲莉亚发出了凄厉之极的惨叫，但她还是狠狠把剑刺了过去。

　　可惜，一个套索已经鬼魅一样地飞出，不偏不倚地套在了她的脖子上，然后套索急速地缠上去，在她的额头上化成了阴兵两个字。

　　在这个时候，她手中的剑还没有刺到对方。

　　而她已经变成了阴兵，简直就是不堪一击。

　　奥菲莉亚收回了长剑，落在了地上，身上流露出阴冷的气息。

　　而一匹白骨马也是急速从黑洞之中奔出，她翻身上马，驾驭着到了这一个千人队的后面。

　　成了其中的一员。

　　“不……”

　　陈飞的脸上浮出了痛苦之色，第一次，他没有办法救自己的女人。

　　只能眼睁睁地看着对方成为了猎物，变成了阴兵。

　　这感觉是无比的痛苦。

　　“主人，马上就轮到我了，我一点把握也没有。如果你可以度过这一关，以后一定要拯救我啊。”

　　黄金鼠说。

　　“小金，你天生有神奇的能力，很难被灵魂控制，等下你这般这般……”

　　陈飞说完，还把真正的天魔神功传授给了黄金鼠。

　　这个宠物，自从它不愿意离去，要和陈飞一起进入沙漠鬼城送死，就已经取得了陈飞的信任。

　　而天魔神功绝对是一种修炼元神的神奇功法，修炼这样的功法，只要天资好，绝对可以修炼成九级仙王。

　　毕竟，有永恒仙王这样的例子在。

　　“主人，谢谢你，我一定会快速强大起来的。我们也一定可以逃出这里……”

　　黄金鼠的脸上露出了奇异的表情，眼睛之中也是射出了希冀的光芒。

　　很快，黄金鼠就在那一股神秘的力量之下被摄到了广场之中。

　　一千个阴兵冲了出来，把黄金鼠团团包围。

　　当然，这些阴兵的境界和黄金鼠的境界是一样的，仅仅是天仙九级的修士。


第1119章 黄金鼠闯关

　　陈飞的眼睛也是瞪大到极限，那是一眨不眨，他的脸上也是写满了严肃和紧张。

　　毕竟，黄金鼠的躯体和陈飞的差不多强大，也是靠它自己度过那可怕的第一关的，而黄金鼠仅仅比陈飞高两个境界，也算是这一宇宙的绝世天才了，不亚于陈飞多少，如果黄金鼠也度不过这一关，他陈飞要度过去也是很难的，而且，他必须要通过黄金鼠看看对方真正的实力。

　　先前的鹏入云和奥菲莉亚根本就没有试探出阴兵的实力。

　　“嘎嘎嘎……竟然是一只老鼠，也度过了第一关，简直就不可思议。”

　　这一队阴兵的队长竟然如同人一样发出惊讶的声音来，而他的目光也是投射到黄金鼠的身上，似乎很是好奇。

　　“这第二关到底是什么意思？我必须要打败你们一千人吗？”

　　黄金鼠没有畏惧，冷冷地问道。

　　“打败我们一千人？不不不，那是不可能的。你连任何一个也打不赢。所以，这一关不是这样过的，只要你可以逃过我们一千人的追杀，坚持一个小时。就算你过关了。”阴兵队长淡淡地说，“看上去你很强，有点点希望哦。”

　　“在以前，有多少人度过了这一关？”

　　黄金鼠马上就问道。

　　“黄金鼠绝对比人还要聪明，知道询问这些重要的信息。”

　　陈飞在心中赞叹，同时他把自己的耳朵高高地竖立了起来。

　　不想错过阴兵的任何一句话。

　　“自然有人通过了这一关的，他们成了鬼门的弟子。但不多。”

　　阴兵一脸的淡然之色，似乎不想多谈。

　　“我还有一个问题，请问，如果没有度过这一关，下场是什么？”

　　黄金鼠又问。

　　“下场当然就是变成阴兵，永远镇守鬼门。”

　　阴兵队长说。

　　“永远？难道可以不死吗？”

　　黄金鼠疑惑地问道。

　　“让你看看阴兵是如何永存的。”

　　阴兵队长冷冷地说完，他的手一挥。

　　瞬间，大地轰鸣，广场上出现了一个巨大的洞，一个宫殿也是急速地升起，宫殿的大门也是轰然打开。

　　里面是一个冰雪的世界，无数阴兵就冰封在其中，一动也不动，也没有任何气息。

　　陈飞和黄金鼠同时机灵灵地打了个寒战，现在他们明白了，阴兵平日里就冰封在寒冰之中，等来了同境界的闯关者，他们才解封而出，围猎闯关人，而这样一来，他们固然没有可能提升境界，但是，他们也会拥有几乎永恒的生命，可以存在多个纪元。

　　但是，一个个活生生的生命，而且是绝世天才，就这样被冰寒，不能变得强大，不能再见到天日，永远这样下去。

　　这样的结局，简直太可怕了，太恐怖了。

　　因为绝对不可能逃出去，因为不能变得强大，就没有办法摆脱灵魂控制。

　　“绝对不能成为阴兵，否则，就真的完了。”

　　几乎是同时，陈飞和黄金鼠都在心中坚毅地大喊。

　　“鬼门是什么？”

　　黄金鼠压下心中的惊恐，问道。

　　“你没有资格知道鬼门是什么，除非你可以度过这一关。”阴兵队长冷冷地说，“现在，你做好准备了吗？我们要猎杀你了。”

　　“开始吧。”

　　黄金鼠不再耽搁，怒吼一声。

　　“杀……”

　　那个队长大喊一声。

　　瞬间，一千阴兵就驾驭着白骨马，如同闪电一样地冲向黄金鼠，几十个套索几乎是同时飞出，套向黄金鼠的脖子。

　　嗖……

　　黄金鼠动了，就如同一道金色的闪电，一闪而过，躲避开去了众多的套索，急速地往一边逃去。

　　只要支持一个小时，就算度过了这一关，绝对不能硬拼。

　　所以，它依仗就是自己的速度，或许可以度过这一关。

　　“哪里逃……”

　　众多阴兵一个个兴奋起来了，开始围追堵截。

　　他们本身的速度定然是没有黄金鼠的速度快的，毕竟，黄金鼠除了身躯无比强大之外，就是它拥有可怕的速度，而这个广场布置了恐怖的禁制，不可以飞翔，对黄金鼠是有利的。

　　不过，阴兵的白骨马也很神奇，速度竟然很快，仅仅弱于黄金鼠一丝。

　　所以，黄金鼠也不轻松，逃得很是狼狈。

　　“好快的速度。”

　　阴兵队长发出了赞叹声，“用弓箭……”

　　众多阴兵就一边骑马追杀，一边弯弓搭箭，把利箭如同雨点一样地射向黄金鼠。

　　嗖嗖嗖……

　　利箭穿空，杀气冰寒。

　　黄金鼠真就成了一个猎物，在狼狈地逃窜。

　　不但要躲避无数弓箭，而且要躲避无数套索。

　　甚至，不时还有砍刀和法宝的轰击。

　　“当……”

　　黄金鼠一个不小心，身上就中了一箭，发出了如同打铁一样的声音。

　　它的身躯很强大，自然是安然无恙，不过，这一箭蕴含的力量很恐怖，竟然把黄金鼠射了一个跟斗。

　　嗖……

　　一个阴兵猛然发出了套索，不偏不倚就套在了黄金鼠的脖子上，用力一拉，就把黄金鼠拉到了空中。

　　“完蛋……黄金鼠就这么被抓住了？”

　　陈飞的脸色大变，额头上也是流出了细密的汗珠。

　　如果是他，没有黄金鼠这样快的速度，估计自己也同样会落到如此下场，唯一的区别就是，自己面对的阴兵仅仅是天仙七级修士，固然那白骨马的境界也会降低，没有这些白骨马这么快。

　　“给我断……”

　　黄金鼠疯狂地大喊，它的两个手猛然变长，一边就抓住了套索，疯狂地用你一拉。

　　可惜，套索太结实了，还是没有断。

　　“哈哈哈……小老鼠，你就给我过来吧。”

　　那个阴兵狂笑，伸手就去抓黄金鼠的脖子。

　　黄金鼠的一个手猛然就放开了套索，狠狠地打在对方的那个手上。

　　轰……

　　仿佛雷霆响起空中。

　　火花飞溅。

　　阴兵竟然抵挡不住，一个倒栽葱掉到了马下。不过，这家伙真的很强大，他另外一个手还是死死地拉住了套索。

　　所以，借力倒飞的黄金鼠还是被套索死死地拉住，根本就逃不出去。

　　“过来……”

　　阴兵勃然大怒，矫健地跳了起来，用力一拉套索。

　　但让他大吃一惊的是，他只觉手中一轻，黄金鼠竟然没有在套索上了。

　　却是黄金鼠猛然就张开嘴巴，狠狠一口咬在套索上，竟然把套索咬断了，逃出了生天。


第1120章 陈飞闯关

　　“干得漂亮。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，用力地鼓掌。

　　直到这个时候，他才放下了心，套索固然厉害，但也不是不可破开，黄金鼠的牙齿就可以咬断。

　　或许，黄金鼠有度过这一关的可能。

　　“不错，不错。”

　　阴兵队长赞叹，疯狂地大喊：“自由攻击，猎杀开始。”

　　敢情刚才还是热身。

　　“驾……”

　　众多阴兵变得更加兴奋起来，他们驾驭着白骨马，对黄金鼠发出了各种各样的攻击，无数法宝飞出，无数套索腾空，无数马蹄狠狠地踩向黄金鼠，甚至有阴兵如同脱兔一样地离开马背，抓向黄金鼠，速度之快，简直就让人的眼睛也看不清楚。

　　当当当……

　　黄金鼠的速度固然快速，但阴兵太多了，法宝也太多了，简直就多的可怕。

　　仅仅几个呼吸的时间，黄金鼠就被无数法宝轰中。

　　倒飞空中，发出了凄厉之极的惨叫。

　　而一只大手，也是铺天盖地而来，就如同一种大山，一下就把黄金鼠压在地上。

　　那竟然是那个阴兵队长发出来的攻击。

　　“给我破……”

　　黄金鼠疯狂地大喊，疯狂地攻击那一只大手。

　　当撼动不了丝毫，反而它被这一只大手抓在了手中。

　　而一根套索也是急速地缠上去，很快就化成了两个字，出现在黄金鼠的额头上。

　　黄金鼠一动也不动了，停止了挣扎，脸上也是出现了茫然之色。

　　成了阴兵的一员。

　　“这么强大的黄金鼠也没有度过这一关？”

　　陈飞的脸色变得铁青，身躯也是簌簌发抖，这当然是气的。

　　这一关太变态了，也太无耻了。

　　这些阴兵全部都强大得变态，任何一个都不亚于黄金鼠，而且拥有各自的神通。

　　一千个强大的阴兵，一千匹强大的白骨马。

　　这样的实力，不要说坚持一个小时，就是一分钟也难。

　　很快，那一千阴兵就收队了，站到了一边，全部用冰寒的目光看着陈飞。

　　而陈飞也是在一股奇异的力量下，身不由己地进入了那一个广场。

　　那一千和陈飞一样境界的阴兵也是催动白骨马把陈飞包围起来，他们固然仅仅天仙七级，但是，他们都是凭借他们自己的实度过了这恐怖的鬼门第一关，全是绝世天才，全部都拥有恐怖的战力，绝对不会亚于陈飞多少。

　　“来吧，看我把你们全部打败。”

　　陈飞的身上爆射出冲天的杀气，脸上全是自信的表情。

　　甚至，他的眼睛之中全是轻蔑，似乎他一点也不把这些阴兵放在眼中。

　　他固然很年轻，但经历过无数血战，同境界之中，他绝对就是无敌的。

　　他有这个自信。

　　因为他修炼了不灭心经，修炼了天魔神功，而且他还领悟了无根鬼功，另外他还懂得星炼神功。

　　甚至，他还和天碑传承有关系。

　　最为重要的是，他在通过那鬼门第一关的时候，吞噬了太多的灵魂能量，彻底地消除了他进展太快的隐患。

　　“好大的口气。”

　　那个阴兵队长的脸上露出了浓浓的冷笑。

　　“小子，你固然有点本事，但是，在我们眼中，还是不堪一击。”

　　一个阴兵冷笑说。

　　“我们猎杀过无数强大的修士。”

　　“实话和你说，无数个纪元来，仅仅只有一个天仙七级的修士度过了这一关。逃过了我们的猎杀。不过，那也是她运气好。有一个神奇的宝物。”另外一个阴兵说。

　　“我们才是无数纪元之中最强大的天才。”

　　鬼兵队长傲然说，“即便是那些天仙八级，天仙九级的阴兵，他们也远远没有我们天才。我们任何一个，都是某个纪元排名前几的天才。你固然很强大，很天才，也仅仅是这一个纪元的天才而已。算得了什么？”

　　他们的自信那当然是有依据的，能在天仙七级就凭借自己的实力度过了鬼门第一关，这绝对就是一个奇迹，这样的修士，绝对就是天才之中的天才，如果他们不是陷入了沙漠鬼城，成了阴兵，他们绝对就是那一纪元的风云人物，绝对可以修炼到仙王九级。

　　“尼玛……这沙漠鬼城竟然存在了无数个纪元了？”

　　陈飞在心中大骂，怒火也是熊熊燃烧起来，差点没有把他烧成灰烬。

　　他忍不住怒吼道：“你们固然天才，但是，我比你们更天才，我比你们更加强大。如果是单打独斗，你们没有一个是我的对手。”

　　“好狂妄。”

　　一个阴兵愤怒地大喊，“我就和你单打独斗，看我怎么打败你。”

　　“来啊，看我怎么蹂躏你。”

　　陈飞嚣张地说。

　　对于他而言，单打独斗当然是他最希望的结果。

　　一个可以拖延一下时间，二个可以试探一下对方的实力，到底强大到什么地步。

　　“杀……”

　　这个阴兵很高大，至不济也有两米高，他一闪就下了白骨马，落在了陈飞的面前，右拳带着一股毁灭一切是气势轰向陈飞的面门。

　　呜……

　　声音刺耳，仿佛天地都裂开了一样。

　　恐怖的气势威压和杀气融合在一起，排山倒海一样冲向陈飞。

　　奇异的气机也是死死地锁定了陈飞。

　　所有的阴兵都冷冷地看着。

　　成了阴兵的黄金鼠也是冷冷地看着，不过，仔细看，能发现它的眼睛之中闪过了关切之光。

　　似乎，它根本就没有被灵魂控制一样。

　　“滚……”

　　陈飞大喊一声，拳头也是全力轰出。

　　轰……

　　两个拳头就如同两个星球一样地轰击在一起。

　　空气迸射，天地摇动。

　　陈飞感觉到一股沛然莫御的巨力传来，竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地后退了近百步。

　　而那一个阴兵，却是一步不退，傲然站立，身上流露出睥睨天下的气势。

　　“哈哈哈……这就是你的实力，笑死人了。这个纪元也太弱了，简直就没有一个强大的七级天仙。”

　　那个阴兵狂笑起来。

　　其余的阴兵也是哈哈大笑，脸上写满了轻蔑之色。

　　他们都是超级天才的修士，任何时候都是骄傲的，即便落到如今这样的境地，他们也还是很骄傲。


第1121章 残暴的飞哥

　　“不错，不错，你果然很强大，没有让我失望。”

　　陈飞的脸上浮出了兴奋之色，“这一次，我可以好好地搏杀一次了，希望你可以多抵挡一会。”

　　刚才他没有使用天魔暴拳，也没有使用他在凡界学到的聚力秘法，仅仅就是普通的一拳，固然用出了全力，但威力还是很恐怖的。不过，这个阴兵还真是很强大，竟然轻松地抵挡住了，而且大占上风。

　　“去死吧……”

　　阴兵搏杀大怒，猛然就启动了，脚步急速地迈出，刮起一股庞大的旋风，就如同一个推土机一样地来到了陈飞的面前，再次疯狂一拳轰向陈飞的额头，要把陈飞的脑袋轰爆。

　　“来得好。”

　　陈飞把身躯一摇，全身任何一个细胞的力量就集中到了他的右手上，狠狠地打在对方的拳头上。

　　轰……

　　如同雷霆爆炸。

　　这个阴兵就发出了一声闷哼，蹬蹬瞪地倒退了十几步，脸上也是浮出了病态的红晕。

　　而陈飞仅仅只后退了三步，就稳住了身躯。

　　所有的阴兵都愣住了，脸上也是露出了不敢置信之色，毕竟，在他们的预料之中，应该是陈夫被彻底地打败。

　　但是，竟然是阴兵吃了一个大亏。

　　“很好，你值得我出全力，这一拳，送你上西天。”

　　那个阴兵的身上爆射出恐怖之极的气势，躯体也是猛然暴涨，瞬间就变成了一个巨人，身上的肌肉如果坟堆一样地高高鼓起，青筋也是如同蚯蚓一样地急速地浮出，天地都在战栗，那白骨的地面也在崩塌。

　　“好家伙，这阴兵果然强大，真是我的劲敌。”

　　陈飞在心中大喊，脸色也是变得严肃。

　　“吃我一记巨人灭天拳！”

　　阴兵疯狂大喊一声，一步就把白骨踏出了齑粉，带着漫天的白骨粉末，全力一拳轰击而出。

　　没有声音，无声无息。

　　这是因为他这一拳太过快速，超过了时间和空间的限制。

　　“天魔暴拳，杀……”

　　陈飞感觉到一股死亡的危机，疯狂地大喊一声，身上也是流露出毁天灭地的气势，不但使用了天魔暴拳，而且使用了聚力秘法，把全身任何一个细胞的力量都集中到了他的拳头上。

　　否则，他没有把握抵挡这不知来自哪一个纪元的巨人灭天拳。

　　瞬间，两个拳头就已经轰击在一起。

　　发出了惊天动地的巨响。

　　啊……

　　阴兵发出了一声惊恐的大喊，因为他发现自己拳头破碎开来了，然后他的手臂也是破碎开来了，最后，就连他的脑袋也破碎开来了。

　　那是一股奇异的震动波造成的伤害。

　　不过，他到底是无比天才的修士，他的元神模型很强大，那是一个如同砖石一样的球体，抵挡住了那恐怖的冲击波的攻击。

　　但他还是差点吓死。

　　而陈飞仅仅后退了三步，就稳住了身躯，脸不红气不喘。

　　所有的阴兵震撼了，连在另外一对阴兵之中观看的黄金鼠也震撼了，它的眼睛之中闪过了希冀之光。

　　“这个阴兵固然强大，但是，他的躯体远远不如我，大概可以比拟九级仙器。正是因为他的躯体不如我，又是同一个境界。所以，他的元神也不如我强大。所以，我可以更好地发挥出躯体的力量和神通。把天魔暴拳和聚力秘法联系在一起。我可以一拳就轰死他们中任何一个。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了傲然之色，喝道：“现在，就轮到我来猎杀你们了，一个小时，你们一个也逃不掉。”

　　“好胆。”

　　那个鬼兵队长催动白骨马冲向陈飞，“给我杀。”

　　众多鬼兵就启动了，同时疯狂地杀向陈飞。

　　无数套索急速地飞起，无数箭也是急速地射出，无数法宝也是如同大山一样地轰向陈飞。

　　“死亡游戏开始……”

　　陈飞也是大喊一声，他的身躯猛然就消失了，当然就是进入了蜗居之中。

　　瞬间，无数攻击落空，根本就没有攻击到陈飞的蜗居。

　　毕竟，蜗居太细小了。

　　然后陈飞又如同鬼魅一样地出现，一闪就进入了那众多阴兵之中，他的拳头疯狂地轰击出去。

　　瞬间就轰中了六个阴兵。

　　轰轰轰……

　　几乎是同时，六个阴兵的躯体就爆炸开来，白骨马也是倒飞空中。

　　血雾弥漫，杀气冲天。

　　“杀……”

　　陈飞就如同一个杀神，疯狂地大喊，疯狂地攻击，每一次，他都用出了天魔暴拳和聚力秘法。

　　威力巨大得恐怖，这些阴兵固然强大，而且有九级仙器，但是，他们任何一个都抵挡不住陈飞的一拳。

　　不是他们的天资不如陈飞，也不是他们的境界不如陈飞，而是他们的躯体不如陈飞强大，元神也不如陈飞强大，而在这样的猎杀之中，他们也仅仅只能用出至尊仙器。

　　不过，如果陈飞用出了至尊仙器，他们也是可以用出至尊仙器的。

　　但是，陈飞通过这么久的观察，早就发现了这一关的本质，就是在公平的条件下选拔绝世天才。

　　而他的躯体那可是可以比拟五级至尊仙器，而他的元神也在过第一关的时候强大了很多，更是可以发挥出躯体的实力。

　　加上他陈飞不使用自己的法体，那对方也不能使用法体。

　　所以，陈飞把自己的优势都发挥出来，而对方固然人多，但根本就没用。

　　“杀杀杀……”

　　这些阴兵愤怒之极，疯狂地大喊，奋不顾身地攻击陈飞。

　　他们都是很骄傲的天才，自然不会认输，是一定要把陈飞打败。

　　“我杀你们如同杀狗一样。”

　　陈飞傲然大喊，浴血奋战，血染全身，同时和众多阴兵搏杀。

　　众多仙器轰在他的身上，发出了叮叮当当的声音，但根本就伤害不了他分毫。

　　而他的拳头，轰在仙器上，白骨马上，阴兵身上。全部都要爆炸开来，化成了齑粉。

　　即便是那套索，他一拉就断成了两截。

　　这简直就是一场屠杀。

　　其余三队阴兵都看呆了眼睛，脸上也是露出了震撼之色。

　　陈飞这样的修士，绝对在同境界之中无敌。

　　要猎杀他，必须比他高一个境界。


第1122章 过关

　　仅仅十几个分钟，那一千阴兵绝大部分就爆炸开来了，化成了殷红的肉泥，在广场上铺设了一地。

　　而那个阴兵队长愤怒之极，疯狂地追杀陈飞，但是，陈飞根本就不和他搏杀，而是专门猎杀别的阴兵。

　　因为他知道，这个阴兵队长很强大，如果自己被对方缠住，和可能被抓住，落入一个万劫不复的境地。

　　终于，陈飞把其余的阴兵猎杀完毕，他就冷冷地站立，如同一个血神，把目光投射到那个还骑着白骨马的阴兵队长脸上，淡淡地说：“现在轮到你了，我倒要看看，你有什么资格做阴兵队长？”

　　“你很强，真的很强。”

　　阴兵队长的脸上浮出了激动和兴奋之色，轻飘飘地下了马，来到了陈飞的面前，他的身上也是流露出一股睥睨天下的气势，“或许，你可以度过这一关，但是，你想猎杀我，那是绝对不可能的。”

　　“你名叫什么？来自哪一个纪元？修炼什么神奇的功法？”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，连珠破问道。

　　显然，他在打对方修炼功法的主意。

　　他清楚地知道，刚才他打败的那999个修士，都很强大和天才，不会亚于他太多，而且他们修炼的功法也定然很神奇。

　　他都想得到。

　　但是，那是难以实现的。

　　而这个阴兵队长显然是那1000阴兵之中的最强者，他修炼的功法定然更加神奇，如果他可以弄到手，那定然会有很大的收获。

　　“我就是一个无名小卒，我的功法也很普通，根本就不值得你关注。你通过这一关，自然可以见到更加神奇的功法，也可以见到更加强大的高手。你也会和我一样，永远留在这里，默默无闻。”阴兵队长的脸上露出了落寞和悲哀之色。

　　“那就让我们酣畅淋漓地大战一场吧。”

　　陈飞没有任何的畏惧，也没有任何负面情绪，冷冷地说。

　　“杀……”

　　阴兵队长大喊一声，就对陈飞发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　他果然很强大，任何一拳，任何一招，都如同泰山压顶，蕴含了绝对恐怖的力量。

　　竟然不亚于陈飞多少。

　　而陈飞用出天魔暴拳好聚力秘法，也还是没有办法把对方打得爆炸。

　　显然，阴兵队长的躯体很强大，定然可以比拟三级至尊仙器，就是陈飞也难以破开他的防御。

　　“这样一个天才，竟然陷入在第二关，成了阴兵队长，真是太可惜了。”

　　陈飞一边和对方搏杀，一边在心中惋惜。

　　让他有点忌惮的是，这样的天才，仅仅是沙漠鬼城的弃子，是被冰封的阴兵，再不能强大起来。

　　那真正的鬼门弟子，到底会是什么样的天赋？到底会是何等的惊艳？

　　这样一个门派，到底会是何等的强大？

　　两人搏杀了大约半个小时，陈飞就彻底地占据了上风。

　　最后陈飞把对方死死地摁在地上，冷冷地说：“你输了。”

　　“如果你先和我搏杀，你绝对过不了这一关。如果你的躯体不很古怪，竟然孕育出一个可以藏身的小世界。而且很坚硬。今天你也过不了这一关。”阴兵队长还是一脸不服气。

　　这当然是实话，陈飞尽管强大，如果他不是拥有神奇的蜗居，可以进入躲避，偏偏那是他躯体的一部分，可以比拟五级至尊仙器。所以，在公平的条件下，鬼兵们不能使用至尊仙器，所以，即便是鬼兵队长这样的超级高手，也没有办法缠住陈飞。

　　否则，即便陈飞可以度过这一关，绝对不可能这么轻松。

　　“哈哈哈……这世界上没有如果，我赢了就是赢了。如果可能，我会解救你。”

　　陈飞大笑起来，他对这个阴兵队长是很欣赏的，这样一个天才，绝对有度过鬼门第二关的实力，可能是他的运气不好，也可能是他当时过关时失策，没有采用正确的办法。

　　如果陈飞这样的天才有厉害的至尊仙器，在搏杀的时候用出来，那对方定然也会用出至尊仙器，那十有八九，会度不过这一关。

　　过第二关，不仅仅需要实力，而且需要智慧，当然也需要运气。

　　陈飞就是因为看到了前面三个同伴过关，所以积累了经验，做好了过关的计划。

　　“不可能的，从来没有人可以解救我们这些阴兵。”

　　阴兵队长的眼睛之中射出了希冀的光芒，但很快就熄灭了。

　　陈飞默然，他现在终于知道沙漠鬼城的恐怖了，即便心中自信满满，但还是不敢打包票。

　　要救出这些阴兵，可能真是比登天还难的。

　　自己不一定做得到。

　　但是，自己必须做，因为，他不可能抛弃自己的同伴，也不可能抛弃自己的女人。

　　奥菲莉亚固然是他趁火打劫骗来女人，但也是他的女人，他必须要救出他。

　　他松开了鬼兵队长，傲然站立在血泊中。

　　那把他们打爆身躯的999个阴兵，他们的元神根本就没有破碎。

　　所以，他们也不算陨落。

　　现在他们就在快速地组合自己的躯体。

　　“我一定会来救你们的……”

　　陈飞痛苦地看了一眼一脸漠然的鹏入云和奥菲莉亚还有黄金鼠，大踏步向那一个台阶走去。

　　现在他已经过了第二关，要开始过第三关了。

　　“等等我，主人。”

　　黄金鼠突然发出了怪笑声，猛然就从那一匹白骨马上跳了下来，急速地向陈飞追去。

　　而它额头上的那阴兵两个字，竟然猛然脱落，变成了一个套索。

　　所有的阴兵都目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞的脸上也是露出了狂喜，太好了，黄金鼠还没有被灵魂控制，这家伙绝对有神奇的能力，永恒仙王控制不了它，自己也控制不了它，就连系统也控制不了它，竟然连沙漠鬼城也控制不了它。

　　仅仅一个瞬间，黄金鼠就奔到了陈飞的身边，兴奋地跳到了陈飞的肩膀上，激动地说：“主人，你的妙计太牛逼了，否则我还过不了这一关。”

　　先前陈飞就和黄金鼠说过，利用它那神奇的不被人控制的天赋，假装被控制，然后寻机会逃出来……


第1123章 鬼门第三关，越级杀王

　　而这一关，竟然就是在一千阴兵的追杀下坚持一个小时，而现在已经过去了一个小时了。

　　所以，黄金鼠就等于是度过了这一关。

　　如果当时它继续反抗，绝对会悲剧。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞兴奋地大笑起来，自己总算不孤独，还是有一个宠物和自己一起继续闯关。

　　于是，一人一鼠，踏上了那一个台阶，大踏步向上面走去。

　　这个台阶很古怪，没有任何机关，也没有任何埋伏，甚至没有鬼魂出现。

　　很快，陈飞和黄金鼠就踏上了台阶最高处。

　　眼前是一个金碧辉煌的门洞。

　　竟然还贴了对联。

　　鬼门有幸传万纪。

　　我儿何辜成白骨。

　　横批：魂兮归来。

　　这对联的任何一个字都是天地规则所化，如同刀，如刀剑，如同巨斧，散发出冰寒的杀气还有无尽的怨气。

　　就是陈飞，都暗暗地打了一个寒战。

　　“那是什么？”

　　黄金鼠指着门边的一个雪白的骷髅头，战栗着问。

　　陈飞的目光也是投射了过去，然后他的眼睛一花。

　　骷髅头就变成了一个老太婆，她盘膝坐在地上，披头散发，脸上的肌肉已经腐烂，无数的蛆虫在钻进钻出。

　　而悲哀的声音也是从它的嘴里传出来。

　　“我的儿啊，我的儿，妈妈来找你了，你在哪里？”

　　“帮帮我，帮我寻到我的儿……”

　　催人泪下，恐怖之极。

　　“果然是遇到了鬼啊。”

　　陈飞和黄金鼠都脸色变得惨白，他们可是清楚地知道，就是这个声音把陈飞迷惑进了这里。

　　这声音绝对恐怖之极，就是九级仙王，也绝对抵挡不住。

　　但是，先前他们看到的就是一个骷髅头。

　　“前辈，你是何人？你的儿子到底是谁？”

　　陈飞麻起胆子说。

　　可惜，老太婆没有任何回应，还是在发出那两种声音。

　　不过，她的手竟然在缓缓地抬起，把手掌对准了陈飞和黄金鼠。

　　瞬间，那一个手掌变得铺天盖地般大。

　　上面也是出现了一行大字：鬼门第三关，越级杀王。你们要过吗？

　　“过关的条件是什么？”

　　陈飞严肃地问道。

　　可惜，老太婆没有回答，还是高高地举起手掌，然后缓缓地压向陈飞好黄金鼠。

　　一股恐怖的气压把陈飞和黄金鼠包裹，恐怖的杀机也是锁定了他们。

　　让他们感到悲哀的是，他们竟然一动也不能动，几乎是同时，他们的心中涌起了一个奇异的念头，他们对于这个老太婆而言，就是蝼蚁，这一掌落下，他们绝对会死得无比凄惨。

　　显然，如果回答不合对方的心意，这个恐怖的老太婆就会毫不犹豫把他们两个拍死。

　　“我们愿意。”

　　陈飞和黄金鼠几乎是同时脸上浮出了愤怒好悲哀之色，不得不答应下来。

　　立竿见影，老太婆的手收了回去，老太婆也瞬间消失，取而代之的就是一个雪白的骷髅头，静静地躺在地上。

　　而那一个洞门，已经无声无息打开。

　　里面是一片混沌的世界，不管是眼睛还是神识，根本就看不清楚。

　　而一股神秘的力量，也是包裹了陈飞和黄金鼠，他们身不由己地进入了那洞门。

　　然后他们的眼睛一花，就出现在了一个奇异世界之中。

　　这竟然是一片无边无际的平原，地上全是药沙，种植着无数仙药。

　　无数修士就盘膝坐在草地上，在努力地修炼。

　　这些修士，绝对就是活生生的人。

　　不过，他们任何一个，身上都流露出一股强大的威压和气势。

　　他们的眼睛几乎是同时睁开，射出了冰寒之极光芒，投射到陈飞和黄金鼠的脸上。

　　让两人都暗暗地打了一个寒战。

　　因为他们感觉到，这里的任何一个修士，都恐怖之极，似乎挥手就可以把他们灭杀。

　　“不错，不错，这一纪元总算是有两人过关，成为了鬼门弟子。”

　　一个老头淡淡地说。

　　“诸位前辈，我名叫陈飞，这是我的宠物黄金鼠，请问，这到底是什么地方？还有，这越级杀王到底怎么过？是不是过了就可以离开这里？”陈飞问道。

　　“你竟然还想过第三关？你竟然还想离开这里？”

　　那个老头如同看白痴一样地看着陈飞，其余人的脸上也露出了怜悯之色。

　　在无数年前，他们进入这里的时候，也是如同这个少年一样，期待可以马上就离去。

　　但是，他们的美梦很快就破碎了，再回不去。

　　“是的，小子想尽快离去，我必须马上过第三关。”

　　陈飞认真地说，“嗯，我还有两个同伴成了阴兵，我要怎么才可以救出他们？带他们一起离去？”

　　“哈哈哈……”

　　老人大笑起来，“很简单啊。只要你杀掉天八，就可以了。他仅仅比你高一个境界哦。”

　　“真的？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，灭杀一个仅仅比自己高出一个境界的修士，就可以出去，这一点也不难啊。

　　“天八，你快来，有人要挑战你。”

　　有人兴奋地大喊起来，声音传递到了无限远处。

　　“嗖……”

　　一个修士从天际飞来，眨眼就降落在陈飞的面前。

　　他看上去普普通通，一米七的样子，身上也没有发出强大的威压和气势。

　　他就看死人一样地看着陈飞，淡淡地说：“你要越级杀王？”

　　“是的。”

　　陈飞的脸色微变，因为他感觉到了，这个修士好强大，强大到可怕的地步，这个世界很特殊，他竟然没有办法飞翔。而这个修士却是可以飞翔，而且速度很快。可怕的是，他仅仅比陈飞高一个境界，天仙八级。不过，他还是没有任何畏惧，毫不犹豫说。

　　“你太弱了。抵挡不住我一招。”

　　天八轻蔑地说，“看在你是新人的份上，我饶你一命。”

　　“陈飞，别怕，杀啊，杀了天八，你就可以出去了。”

　　那个老头乐不可支地大笑起来。

　　“杀……”

　　陈飞自然不可能退缩，大喊一声，疯狂一拳轰向对方的胸口。

　　使用了天魔暴拳，也使用了聚力之法。

　　调集了全身每一个细胞的力量。

　　他有很大的把握，如果对方轻视他，很可能把对方打爆。


第1124章 绝望

　　天八冷笑一声，他的右手闪电一样地抬起，一把就抓住了陈飞的拳头。

　　而他一步也不退，轻松之极。

　　陈飞愣住了，用力地一挣，但纹丝不动，就如同蚍蜉撼树。

　　他正要施展别的手段。

　　但他猛然感觉到一股大力传来，他翻倒在地，而天八的一只大脚已经狠狠地踩在陈飞的身上。

　　“啊……”

　　陈飞愤怒了，疯狂地用力。

　　但竟然就如同蚍蜉撼树，没有丝毫用处。

　　“哈哈哈……”

　　所有修士都兴奋地大笑起来，“陈飞，努力呀，杀了天八。”

　　“我输了。”

　　陈飞没有再挣扎，而是平淡地说。

　　“现在的你，在我的眼中，比蝼蚁还要弱小。”

　　天八淡淡地说，“新人，往往就不知道天高地厚。”

　　说完，他的脚猛然用力。

　　咔嚓……

　　陈飞胸骨断裂，五脏六腑化成了肉泥。

　　陈飞嘴里吐出了血雾，眼睛的瞳孔也是收缩。

　　第一次，他发现了这个世界的恐怖，这里的修士的强大。

　　对方仅仅比他高一个境界，但竟然强大到如此可怕的地步，竟然可以破开他躯体的防御？要知道，他的躯体那可是可以比拟五级至尊仙器。

　　黄金鼠也吓得差点昏过去，本来它还想攻击天八，但是，见到如此情况，它连动一下都不敢。

　　“这样的蝼蚁，天八，踩死他算了。”

　　那个老头怪笑说。

　　“新人，怎么也要给他们一个机会。我说过不杀他。”

　　天八淡然一笑，松开了脚，飞天而起，眨眼就不见了影踪。

　　陈飞忍住羞辱，默默地爬起，盘膝疗伤。

　　很快，他就恢复了过来，睁开了眼睛。

　　“小伙子，现在你受到了教训了吗？现在你还想出去吗？还想拯救你的同伴吗？”

　　那个老头坏笑着说。

　　“我一定可以出去。”

　　陈飞冷冷地说，“我也一定可以救出我的同伴。”

　　“白痴……”老头大骂，“你看看，这里全是不亚于你的天才，失陷在这里无数年了，也出不去，全是绝望，你知道什么是绝望吗？”

　　“我不知道。”陈飞说，“我只知道，我可以出去。因为，迟早有一天，我可以越级杀王。”

　　现在他心中雪亮，要打败天八，必须使用神藏的力量，只要找到安全的办法，开发出神藏，他就可以成功。

　　所以，他有这个自信。

　　“小伙子，你知道什么是越级杀王吗？”

　　老头冷笑说。

　　“请前辈告知。”

　　陈飞说。

　　“这是鬼门，一个恐怖之极门派。传承无数纪元的门派。这个门派，只招收每一个纪元的顶级天才。所以，任何一个弟子，都超级天才，也超级强大。要出去，必须越级杀王。这个王，就是说某一个境界的王者。而越级，就是要比自己高一个境界。比如，现在你天仙七级，你要出去，就只能杀到天仙八级的那个王。嘿嘿……在鬼门，天仙八级的修士有一万。而天八就是天仙八级的第一人。强大到可怕的地步。你就是修炼无数个纪元，也没有办法杀掉他。而他修炼无数纪元，也没有办法杀掉天九。所以，这就是绝望，永远也出不去。”

　　“怎么可能有这么多的天仙八级的修士？”陈飞的眼睛都瞪大了，“天八怎么可能会这么强大？”

　　“我们进来之后，为了尽快出去，从来都不提升自己的境界。仅仅强大自己的躯体和元神。而且，这里也很特殊，会压制我们的境界，但元神可以继续强大。天八，他已经修炼了5000个纪元。你以为你可以越级杀掉他？”

　　“修炼了5000个纪元？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，脸上全是不敢置信之色，自己仅仅修炼了40多年，对方修炼了5000纪元，一个纪元至不济也是一千亿年。自己怎么可能杀掉天八？

　　“怎么样？知道什么是绝望了吧？”

　　老头淡淡地说。

　　“我一定可以成功，一定可以快速地强大起来。一定可以越级杀王的。”

　　陈飞清醒了过来，怒吼道。

　　“不错，不错，还没有失去信心。”老头鄙夷地说，“等你成为天七再来说这话吧。”

　　“天七？什么意思？”陈飞一脸疑惑。

　　“天七就是天仙七级的王。”老头怪笑说，“你只要打败现在的天七，你就取代了他，成为了王，也成了天六要灭杀的对象。”

　　“尼玛，这到底是个什么鬼地方？”陈飞在心中破口大骂，嘴里也是喃喃道：“也是，只有成了天仙七级修士的王，才有资格挑战天八，也才有丝毫的希望。不知道，现在的天七比天八如何？”

　　“你试试就知道了。”

　　老头的脸上露出了冰寒之色，他的右手猛然探出，快得让陈飞来不及闪躲，一下就掐住了陈飞的脖子，恐怖的力量透骨而入，让陈飞窒息，他努力地挣扎起来，但就如同被掐住了七寸的蛇，怎么也挣扎不脱。

　　“砰……”

　　老头一把将陈飞扔到一边，冷冷地说：“现在你之道天七的厉害了吗？”

　　“你就是天七？”

　　陈飞一脸憋屈，问道。

　　“不不不，我仅仅是天七的仆人罢了。天七是我少爷。我和他一起陷入到沙漠鬼城，现在已经过去了4000纪元了。”

　　老头一脸悲哀之色，“少爷天资绝世，修炼了一个纪元就成了天七，在少爷的眼中，我就是一个微不足道的蝼蚁，他一个指头就可以捏死我。但是，他还是抵挡不了天八的一招。”

　　“变态……”

　　陈飞气急败坏，心中也是涌起了浓浓的绝望。

　　不过，他很快就冷静了下来，疑惑地说：“快速地提升境界，修炼到仙王九级，难道不能出去吗？”

　　“嘿……修炼到仙王九级，那就根本没有出去的希望了。因为要越级挑战，就是挑战那个白色的骷髅头。往往就会被一掌拍成了齑粉。死得凄惨无比。”另外一个修士自嘲说。

　　“那个骷髅头到底是什么存在？”

　　陈飞疑惑地问。

　　“没有人知道。或许，只有那些离开这里的人知道吧。”

　　老头说。

　　“有多少人离开过？”

　　陈飞精神一振。

　　“无数纪元来，寥寥无几。两个人。一男一女。”

　　老头说。

　　“无数纪元来，仅仅两个人离去？”

　　陈飞愕然，心中的绝望更加浓郁。

　　不过，他猛然就想起了什么，心中的绝望顿时就一扫而空！


第1125章 石思玉

　　陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，心中的绝望就一扫而空。

　　是的，他想起了位于他蜗居之中的那一只美丽的玉手，那就是一个修炼了不灭心经的天才，根据他得到的资料，这个女人进入了沙漠鬼城，但他却是在紫天门之中见到了她的坟墓，得到了她的一只玉手，可见，她就是无数纪元来，度过了鬼门第三关，去到了外面的那两个天才之一。至于她是怎么死在紫天门之中，他还不太清楚，也不太重要，他只要知道，自己也和那个女人一样，修炼了神奇的不灭心经，接受到了不灭传承就够了。

　　鬼门固然可怕，固然强大得不可思议，但是，要度过鬼门第三关，对于他陈飞而言，也不是不可能的。

　　“前辈，度过第三关，然后离开这里的那个女人叫什么名字？你有她的资料吗？她修炼什么样的功法？”

　　陈飞第一时间就问道。

　　这个老头固然很可恶，也有点变态的样子，而且还羞辱过陈飞，不过，陈飞还是对他没有太大的恶感，开始打探一些秘密。

　　“她是我们鬼门最伟大的天才，名叫鹅如玉。修炼的是不灭心经。不属于我们鬼门的功法。来自宇宙之外。神奇之极。”老头说，“当然，她还修炼更多神奇的功法，也修炼我们鬼门的功法。她还有一个女儿，甚至，她的丈夫还在。”

　　“什么？她的女儿和丈夫还活着？可以带我去见见他们吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊喜，眼睛之中也是冒出了炽热的光芒。

　　只要知道鹅如玉在鬼门是如何修炼的，那他定然就可以依法炮制，快速地变得强大起来，然后离开这里。

　　“我们鬼门有一个古怪的规矩，那就是如果度过了鬼门第三关，固然可以离去，但是，必须在这里留下血脉。所以，即便鹅如玉不想嫁人，但也没有办法，不得不嫁人了，生下了一个女儿。然后她才离开了这里。”老头说完，鄙夷地看了陈飞一眼，冷笑说：“你就不要痴心妄想了，鹅如玉修炼的神奇功法不灭心经，没有接受过传承，是不能修炼的，即便是鹅如玉，也没有办法让她的女儿修炼，所以，她的女儿即便是到现在，也没有办法出去。要出去，还是要向道通天学习。”

　　“道通天？他是谁？就是另外一个度过了鬼门第三关的绝世天才吗？”

　　陈飞的脸上也是浮出了惊讶之色，好奇地问道。

　　“道通灭出生在鬼门，嗯，是的，我们鬼门的修士是可以互相结合的，自然会生下很多天才。道通天就是其中之一。他自小就修炼鬼门功法，也向无数前辈请教修炼功法，最后他自创了神奇得不可思议的功法，通天大法，修炼到仙王一级之后，就越级杀王，去到了外面。可惜，他的通天大法太过深奥，而且仅仅合适他一个人修炼。别人修炼的话，没有太大的效果。所以啊，要想快速地强大起来，越级杀王，还是要创造出合适自己修炼的功法……”老头说。

　　“道通天，了不起。”

　　陈飞也是在心中暗暗赞叹，这样的绝世天才，不知有没有破开宇宙？不知道有没有可能见面？

　　但他还是感觉很渺茫，毕竟，鹅如玉就没有破开宇宙，而是陨落在紫天门之中。

　　陈飞又询问了很多鬼门的隐秘，大开了眼界。

　　让他暗暗兴奋和激动的是，鬼门有一个古老之极的大殿——藏经殿，有无数修炼的功法，也有无数修士修炼的感悟。

　　而鬼门的修士固然都是绝世天才，但他们位于鬼门之中，根本就出不去，也不能破开宇宙，似乎是受了诅咒一样。

　　所以，他们的寿命固然长，有的人活了几千个纪元，但绝大部分还是慢慢地陨落了，一种是自然陨落，另外一种就是在互相搏杀的时候失去，还有一种就是自杀，活得太长了，又出不去，所以有人疯癫了，不想活下去了。

　　而他们死前，都喜欢把自己对于修炼的感悟留在藏经殿。

　　所以，藏经殿有无数神奇的修炼功法和无数古怪的感悟。

　　都价值巨大，不过，要靠学习这些修炼功法，度过第三关还是很难很难。

　　毕竟，越级杀王，可是要超越一个境界，对于外界而言，那没有什么，但是，在这里，任何一个王，都是绝世天才，都强大到可怕的地步。

　　一天之后，陈飞带着黄金鼠出现在一座精致的庭院前。

　　求见鹅如玉的女儿石思玉。

　　敲门之后，门打开了，一个女人出现在门口。

　　那是怎样的一个女人啊，眉目如画，高贵如女皇，身材曲线玲珑，一身绿色的长裙，一头及腰的黑发，散发出诱人的清香。

　　“我名叫陈飞，刚刚从外面进入鬼门，见过前辈。”

　　陈飞恭敬地说。

　　当然，他有点别扭，毕竟，这女人看上去比他还要年轻，又这么美丽，他应该喊妹妹才对。

　　而不是喊前辈。

　　“来自外界？对不起，我对你不感兴趣。”

　　石思玉冷冷地说完，砰的一声就把门关上了。

　　差点没有把陈飞的鼻子夹住。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞再次敲门，“石思玉前辈，我可是有你母亲的消息哦。”

　　“哐当”一声，门大开了，石思玉的手一把探出，抓住了陈飞的肩膀，就如同两只铁爪一样抓进了肌肉之中，陈飞的骨头都发出了咔咔咔的声音，如果不是他的躯体很强大，他的骨头定然就要破碎了。她的两个眼睛之中爆射出炽热的光芒，就投射在陈飞的两个眼睛之中，“你你你真的有我母亲的消息？如果你敢骗我，你会死得很凄惨。”

　　“当然是真的。”

　　陈飞深深地呼吸了一口醉人的幽香，脸上也是露出了邪恶的笑容。

　　这个女人很强大，也很美丽，如果可以把她带出去，定然就是自己的好帮手。

　　可惜啊可惜，很难达成这样一个目标。

　　不过，要离开鬼门，必须留下血脉，这个女人是个好选择啊。


第1126章 鬼门隐秘

　　石思玉哪里知道陈飞心中的邪恶，马上就把陈飞请了进去，着他在一张椅子上坐下来。

　　然后她就眼睛直勾勾地看着陈飞，“你可以说了，如果消息是真的，我会给你报酬。”

　　“你父亲呢？”

　　陈飞却是没有说出饿如玉的消息，而是问道。

　　毕竟，他可不想同样的消息说那么两次。

　　“我父亲已经疯了，被我禁锢了，成了阴兵……”

　　石思玉的脸上露出了黯然之色，眼睛也变红了。

　　她的父亲名叫石大道，是一个绝世天才，由于他想出去寻找鹅如玉，所以修炼得无比疯狂，但他根本就没有越级杀王的能力，即便他最后修炼到了仙王九级，强大到无比可怕的地步的，但还是不是那个白色的骷髅头的对手。

　　不过，也不知怎么回事，那个白色的骷髅头没有杀他，仅仅是轻松地打败他。

　　可能因为他是鹅如玉的夫君的缘故。

　　一次次绝望，绝望了太多太多次，时间也流逝了一个多纪元，他终于是承受不住了，变成了疯子，见人就杀，一口气杀了几百人，才被众多鬼门高手抓住，禁锢，将他变成了阴兵。

　　“你呢，修炼到什么境界了？”

　　陈飞先是安慰了她几句，然后问道。

　　“境界固然可以代表一定的实力，但不是很绝对的。”石思玉说，“我一直压制自己的境界在仙王一级。如果我愿意，只要十年，我就可以修炼到仙王九级。但是，到了仙王九级，就更没有出去的希望了。好了，你可以说出我妈妈的消息了。”

　　陈飞却是迟疑了，有点不敢说出来了，毕竟，这是一个噩耗。

　　“你不必犹豫，尽管说，毕竟，我妈妈出去一个纪元了，这是另外一个纪元。你能有她的消息，估计不是好事。”石思玉的脸上浮出了浓浓的痛苦。

　　“……”

　　陈飞就毫不犹豫，把自己在紫天门遇到的事情说了一遍，末了说：“我不知道她是不是你的母亲，不过，我感觉是。”

　　说完，陈飞取出了那一只美丽的玉手。

　　“妈……”

　　石思玉马上就发出了无比悲哀的大喊，眼泪也是如同雨点一样地流出来了。

　　显然，她认识这一只玉手，毕竟，鹅如玉也是在她十岁的时候才离去的。

　　似乎，这一声喊醒了玉手，玉手猛然就释放出了明亮的光芒，组合成了一个美丽的女人影像，和石思玉几乎一模一样。

　　她用无比痛爱的目光看着石思玉，虚无的手也是探出，轻轻地抚摸着女儿的头发和美丽的脸庞。

　　“妈……你这么强大和天才，怎么可能陨落？怎么可能啊？”

　　石思玉发出了痛苦之极的大喊。

　　可惜，玉手不能说话，那一个美丽的女人影像也是渐渐地熄灭，化成了虚无。

　　唯有那一只玉手，还栩栩如生。

　　石思玉更是痛苦失声，怎么也停止不了。

　　“石思玉前辈，你不必这么伤心了，或许有一天，她还会复活过来，因为她的元神核心还在。”

　　陈飞安慰说。

　　石思玉终于慢慢地止住了悲声，说：“陈飞，谢谢你把我妈妈的手送回来。”

　　“不客气。”

　　陈飞其实真不是送手给她，因为他感觉到，这玉手还有特殊的秘密，但是，他还是不好意思要把玉手霸占。

　　而且，他也没有这个实力，石思玉的强大，是现在的他拍马也追不上的。

　　石思玉就取出了一个美丽的玉盒，把玉手装了进去，收进她的小世界之中。

　　不过，神奇的事情马上就发生了，那一只玉手竟然鬼魅一样地飞出来，落到了陈飞的手上。

　　显然，玉手要和陈飞在一起。

　　“这怎么可能？”

　　石思玉的脸上露出了不敢置信之色，“我可是你的女儿啊。”

　　“前辈，或许，或许，你妈妈要借助我的力量复活，也或许，你妈妈要把你许配给我。”

　　陈飞厚颜无耻说。

　　“你好胆……”

　　石思玉勃然大怒，身上爆射出冰寒的杀气。

　　让陈飞有喘不过气来的感觉。

　　“这小妞还真有气势，不是随便可以调戏的类型。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他一点也不畏惧，而且煞有介事说：“我曾经做了很多次梦，那就是梦到你母亲要把她的女儿许配给我，不过，我看不清她女儿的模样，现在我终于见到你了。”

　　“你胡说……”

　　石思玉的脸上飞出了艳丽的红云，但杀气却是收敛了起来，“难道，是我妈妈指引你来鬼门的？”

　　“你很聪明，猜对了。”

　　陈飞认真地说。

　　“难道你不知道，进入鬼门就出不去了？”

　　石思玉看傻子一样地看着陈飞，问道。

　　“我不知道啊。”陈飞说，“不过，我是可以出去的，因为，我和你母亲一样，接受了不灭心经的传承，也或许，就是这个原因，你妈妈才让我进来鬼门娶你吧。”

　　现在他必须要在鬼门找到一个可以信任的修士，那他才可以得到对方的指点，快速地强大起来。

　　然后离开这里。

　　是的，他必须在十年之内离开，因为他进入这里之后，竟然和自己的分身失去了感应，而且，他和星烟有一个十年之约。还有，他那么多属下和女人还在外面努力地办公室和努力地修炼，没有他的庇护，那和可能遇到强大的敌人，落入万劫不复的境地。

　　“你接受了不灭传承？”

　　石思玉的脸上浮出了激动和兴奋之色，美目之中也是射出了更加炽热的光芒，“这真是太好了，太好太好了。如果你越级杀王，那就可以出去，只要完成一个任务，就可以回来。做鬼门的门主，那鬼门就可以开放了。所有人都会获得自由。”

　　“什么？出去之后完成一个任务？就可以回来做鬼门的门主？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，心脏也是砰砰砰地跳动起来，毕竟，鬼门的实力太过强大了，强大到可怕的地步。如果可以做鬼门的门主，那或许可以和紫天门的僵尸斗上一斗，这个宇宙也不会这么快毁灭，他马上就迫不及待地问道：“是一个什么任务？”


第1127章 强大的情敌

　　“我也不知。”石思玉说，“只有我妈知道，但不允许说出来。说实话，我们就一直在等我妈妈回来做鬼门的门主。让我们都获得自由。但是，做梦也没有想到，竟然仅仅回来一只手。”

　　“没事儿，我会想办法把你妈复活。而我也会完成你妈没有完成的任务。做鬼门的门主。我绝对不会眼睁睁地看着我的女人一直被困在这里。”陈飞大义凛然说。

　　“你还带了女人进来？”

　　石思玉好奇地问道。

　　“我的女人不就是你吗？你妈妈早就把你许配给我了。”

　　陈飞说，“在我的心目之中，我进入这里，其实就是来娶你的。”

　　“你……”

　　石思玉又是羞恼又是尴尬，但她竟然生气不起来，因为这可是父母之命。

　　“难道你还要违背你妈妈的话？”

　　陈飞咄咄逼人说。

　　“即便是我妈的主意。但要不要嫁你，还要我自己来考虑。”石思玉板起脸，冷冷地说，“从现在起，如果你还敢说疯话，我就对你不客气，把你变成阴兵。”

　　“额……”陈飞固然装出一副痛苦的样子，摸着自己的额头，变天说不出话。

　　“现在我必须好好地训练你，让你快速地强大起来，越级杀王之后，才能谈到其它。”

　　石思玉恶狠狠说。

　　“你是说，我必须先越级杀王，我们才成亲？但是，我必须要在十年之中快速地强大起来，然后出去。因为外面有大事等我去办。”陈飞一脸认真地说。

　　“你好胆……”

　　石思玉气得嗷嗷直叫，如同一只母老虎一样，一下就把陈飞扑倒在地，一下就把陈飞翻过身去，屁股朝上，然后她的玉手高高地扬起，砰砰砰地打在陈飞的屁股上。

　　啊……

　　陈飞发出了如同杀猪一样的惨叫声，脸上也是露出了无比郁闷的表情，竟然被这个母老虎打了屁股？这简直就是丢死人了。不过。自己也还是占了天大的便宜啊，连骗带哄地把她骗成了一个傻子，竟然一点也不怀疑。现在我有了这么强大的一个老婆，而且地位很高，那可是鹅如玉的女儿啊，很多鬼门弟子还在等她回来做门主呢，那自己要强大起来，就容易很多了。

　　“小混蛋，以后还敢不敢说疯话？”

　　石思玉继续狠狠地揍陈飞的屁股，同时冷冷地问道。

　　“不敢了，老婆大人。”

　　陈飞喊道。

　　“你……”

　　石思玉气得差点吐血，再次狠狠地抽打陈飞的屁股，那力量简直太可怕了，即便陈飞的躯体很强大，但也承受不住。

　　不过，陈飞却是知道，她手下留情了，否则，她仅仅一掌，就可以把陈飞打成齑粉。

　　“这个女人也仅仅是脸皮薄，才这样对付我，其实，她已经把我当成她的夫君了。”

　　陈飞在心中得意地嘀咕着。

　　终于，石思玉停止惩罚陈飞，没好气说：“滚起来，和我去藏经殿。”

　　陈飞爬起来了，和她走出门去，走上了一条雾气弥漫的小路。

　　“石思玉，你妈妈到底在这里修炼了多少年才出去的？”

　　陈飞严肃地问道。

　　“她修炼了十五年就从天仙七级修炼到了仙王一级，然后她越级杀王，把仙王二级的王灭杀了。之后她就成了代理门主。再呆了十年多一些，直到我十岁，她才依依不舍地离去了。”石思玉的脸上浮出了浓浓的崇拜之色。

　　“那她在这里呆了大约25年？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了愁容，“但是，自己必须在十年之中离去。我的天资固然比你妈妈好一些。但可能也要花十年时间。所以，我必须先成亲，留下血脉才行。”

　　石思玉的脸上浮出了一丝红云，也不知的气的，还是羞的。

　　她狠狠地白了陈飞一眼，冷笑说：“外面的事情再大也没用。你就等于你陨落了。外面的女人也好，属下也好，都和你无关了。”

　　“额……似乎是一个醋坛子啊。这个女人不好泡。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但脸上还是喊不动容，又问道：“你妈妈在这里修炼了什么神奇的功法？”

　　“我妈什么功法也没有修炼，她仅仅在藏经殿呆了三个月，然后就开始特殊的训练，就快速地强大了起来，一招就把仙王二级的王打死了。不过，我妈也受了伤，疗伤了一个月才恢复了过来。”石思玉说，“那些训练的办法我清楚地之道，到时我会那样训练你，但愿你能挺住。”

　　说完，她的脸上露出了如同恶魔一样的笑容。

　　“现在我有百分之百的把握，鹅如玉就是开发出了一个神藏，然后才越级杀王的。而她之所以要修炼到仙王一级，可能就是强大自己的灵魂。”陈飞在心中兴奋地嘀咕着，他可是清除地知道，要开发神藏，必须修炼到仙王九级。但是，鹅如玉竟然在仙王一级就开发了出来，这绝对是她从藏经殿学到的办法。

　　如果自己也在仙王一级开发出一个神藏，定然会强大无数倍，那什么仙八，自己就可以拍死。

　　陈飞可是清楚地知道，上一次，自己在天地大磨盘之中，不得不开发神藏，但根本就没有开发出来，仅仅开发出了一丝，但威力就那么恐怖，把六级至尊仙器一破开了，如果彻底地开发出一个神藏，那威力会多么的可怕？

　　“石思玉小姐，你这是要去哪里？”

　　一道声音猛然从后面响起，一个修士也是急速地飞奔过来。

　　他看上去就是一个英俊的少年，境界竟然是仙王一级，他的脸上全是柔情，虎目之中全是炽热的光芒。

　　就投射在石思玉那白皙如玉的俏脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“我去藏经殿。”

　　石思玉是脸上浮出了一丝红晕，夹杂着一丝尴尬，“圣王杨，你找我有什么事吗？”

　　“没事儿，我就是邀请你一起去鬼王山游玩。到你家里，你不在……”

　　圣王杨柔声说完，他的那如果利剑一样的目光就射到了陈飞的脸上，而一股冰寒之极的杀气也是爆射出来。


第1128章 鬼门藏经殿

　　陈飞暗暗地打了一个寒战，心中暗叫不妙，情敌出现了，似乎很强大，比石思玉还要强大。

　　“今天我没有空。”

　　石思玉迟疑了一下，“改日吧。”

　　“也好。”

　　圣王扬奇说完，就改变了话题道：“思玉，他是谁，不给我介绍介绍吗？”

　　“他名叫陈飞，刚刚进入鬼门。陈飞，他就是仙王一级王，名叫杨奇。而仙王境界的王，都称呼为圣王。”

　　石思玉微笑着说。

　　“久仰久仰……”

　　陈飞暗暗吃惊，这家伙竟然是仙王一级的王，定然强大到可怕的地步，自己要小心了。

　　圣王杨奇却是一点也不友好，目中杀机大盛，如果不是石思玉在这里，估计他已经把陈飞灭杀在这里了。

　　“改日见。”

　　石思玉说了一句，拉着陈飞加快了速度，一晃眼，两人就消失不见了。

　　“哪里来的白痴，竟然敢和我抢女人，简直就是不知死活。”

　　杨奇死死地看着陈飞和石思玉离去的那个方向，咬牙切齿，脸孔都在扭曲，目中也是要喷出火来。

　　他追求石思玉几亿年了，相处一直很融洽，石思玉由于一心修炼，没有心思谈情说爱，否则，他早就追到她了。

　　要知道，石思玉的身份特殊，那可是鹅如玉的女儿，鬼门最天才的弟子，只要她完成任务回来，那就是鬼门的门主，而石思玉就是鬼门的公主了，如果追到石思玉，那可是鲤鱼跳龙门，可以获得天大的好处。

　　“陈飞，记得以后不要离开我的视线，否则，你会死得凄惨无比。”

　　石思玉拉着陈飞飞在空中，压低声音冷冷地警告。

　　“是那个杨奇要对付我吗？”

　　陈飞紧紧地握住石思玉的玉手，脸上也是浮出了浓浓的怒容。

　　“不仅仅他，还有另外的高手。”

　　石思玉严肃地说，“还有，以后千万不要说疯话，如果被人听到，就是我也保不住你。”

　　“我必须快速地强大起来……”

　　陈飞愤怒欲狂，心中无比憋屈，在心中疯狂地大喊。

　　现在他心中雪亮，自己要快速地强大起来，必须得到石思玉的指点，复制鹅如玉的强大之路，但是，这也是有风险的，因为石思玉是绝世美人，身份又格外不同，自然被无数高手追求，而陈飞现在好石思玉相处亲密，那就会引发无数嫉妒，偏偏他们强大之极，任何一个都要比陈飞强大得多。

　　“还有，你千万不要说我妈妈的事情。如果被人知道我妈陨落了。那你马上要被人灭杀，我也马上会倍强大的高手霸占。要知道，就是凭借着我妈的威名，我才可以独善其身，到现在也没有嫁人。所以，如果你没有越级杀王，度过了第三关，是不能娶我的。那不但会害了你自己，而且会给我带了祸患。”石思玉认真地说。

　　“我明白了，谢谢你。”

　　陈飞感激地说。

　　在这个时候，他才明白了她的苦心。

　　终于，他们来到了藏经殿。

　　位于一些如同竹林一样的仙药地之中，鲜花缭绕，格外的美丽迷人。

　　竟然没有任何人守卫。

　　两人一踏入，时空变幻，就出现在一个奇异的世界之中。

　　这是一个无比宽阔的世界，矗立着一个个巨大的石碑，每一个石碑的周围，还矗立了密密麻麻的小石碑。

　　一些修士就在石碑前盘膝而坐，陷入了奇异的修炼境界之中。

　　“我的天啊，这么多石碑，要全部看完，那到底需要多少年啊。但是，鹅如玉怎么就能在3个月就获得了她想要的功法？然后快速地强大了起来？”陈飞的脸上露出了浓浓的震撼，心中也是一片疑惑，难道，鹅如玉有什么神奇的宝物，可以帮她寻到最合适她的修炼功法？还是她有什么特殊的能力？

　　“大石碑就是鬼门收集的功法。小石碑就是众多天才的弟子对这功法的感悟和创新。都价值巨大。对任何人都会有天大的启迪。”石思玉传音入密和陈飞说。

　　“这么多功法，我怎么才可以挑选到合适的修炼功法？”

　　陈飞也传音入秘问道。

　　“你没有我妈那样的神奇能力。就是寻找合适你的功法，估计也要几个纪元。而且不一定可以寻到。”

　　石思玉说，“不过，我知道我妈参悟了那些石碑，你和她修炼同样的功法，估计对你有用。你同我来。”

　　说完，她就带着陈飞往前走去。

　　“果然，鹅如玉有神奇的能力，可以寻到合适她的修炼功法。不知道，那到底是什么能力？”

　　陈飞在心智暗暗感叹，“果然是世界之大，无奇不有啊。可能，石思玉的奇遇一点也不亚于我，甚至犹有过之。”

　　“这块小石碑，我妈参悟了三天。”

　　石思玉带陈飞来到了一块大石碑旁边的小石碑前，严肃地说，“你开始参悟吧，我在这里等你。”

　　“谢谢你。”

　　陈飞心中大喜，马上就盘膝而坐，细细地参悟起来。

　　如果不是有石思玉指点，这无数的石碑，他要何年何月才可以对这一块一点也不起眼的石碑敢兴趣。

　　这石碑竟然很普通，根本就没有蕴含修炼的功法，仅仅就是对一种炼体功法的感悟。

　　内容大体就是修士炼体，把躯体修炼到如同五级至尊仙器的时候，就已经是极限，再难进一步，毕竟，人体终究是有极限的，也不是天地孕育出来的材料或者金属，当然，如果是宇宙之外，或许还有更加神奇的功法和药物，可以让躯体再次强大一步，但是，宇宙之中，躯体修炼到五级至尊仙器，就是极限了，再不需要修炼炼体的功法，因为那完全就是浪费时间。

　　“我已经修炼成了不灭金身第五层，躯体相当于五级至尊仙器，看来是到了极限，再要强大，在宇宙之中是难以做到了，但是，即便是天七或者天八，估计他们也没有可能把躯体修炼到极限，是比不上五级至尊仙器的，毕竟，他们没有如同不灭金身这样神奇的炼体功法。但是，他们任何一个，却可以破开我的防御，比我强大得多，这是怎么回事呢？”


第1129章 惊喜

　　陈飞带着这样的疑惑，继续深入地阅读石碑之中的感悟。

　　接下来的内容真让陈飞惊喜之极。

　　“把躯体修炼到极限之后，并不说自己就很强大，防御能力也不并不是很恐怖。就如同一个穷人，他获得了亿万家财。但是，他不可能马上就发挥出这财富的威力。也就是说，他不会花钱，不知道怎么花钱才对自己有好处。所以，躯体强大到极限，也仅仅是拥有了庞大的本钱，要把这本钱好好地利用起来，还需要无比艰难的训练……”

　　接下来就是如何训练躯体的办法，目的就是让自己很好地激发出躯体任何一个细胞的潜力，爆发出恐怖之极的力量。

　　而开发躯体潜力的办法，其实一点也不复杂和艰难。

　　只不过有很多注意事项，需要特殊的训练，也需服用一些特殊的丹药……

　　“原来如此，原来如此啊，那个老头，那天八如此之强大，我根本就不是他们的对手，就是因为他们开发出了他们躯体潜力，把躯体的真正威力全部开发了出来，而我的本钱固然比他们雄厚，但开发不彻底，威力远远不如他们。”陈飞如同发现了一个赞新的世界，豁然开朗，脸上也是浮出了灿烂的笑容，自信也是在急速地恢复。

　　他陷入了一个神奇的感悟世界之中，把所有的内容也全部记忆到了自己的脑海之中。

　　三天之后，他终于睁开了眼睛。

　　石思玉果然还在这里等着陈飞，她就盘膝坐在那一块大石碑前，似乎在感悟那一块大石碑你。

　　但当然是妆模作样。

　　见到陈飞醒来，她马上说：“走，去参悟另外一块石碑。”

　　“等一下，我要参悟一下这块大的石碑。”

　　陈飞说。

　　“你不是修炼不灭心经吗？那是最好的炼体功法。这石碑固然也是炼体功法，但要把躯体修炼到不灭金身第五层那样的地步，还是很艰难的，几乎不可能做到。”石思玉一脸疑惑地问道。

　　“因为我有分身，分身没有接受不灭传承。不能修炼不灭心经。”陈飞传音入秘说。

　　这个女人，因为她的母亲的缘故，她的命运已经和陈飞联系在一起，她绝对是陈飞可以信任人，所以，陈飞也步隐瞒她。

　　“你你你还有分身？不可能，绝对不可能啊。”

　　石思玉的脸上露出了不敢置信之色，美丽的身躯都在不停地战栗了起来。

　　“修炼出分身，有什么奇怪的吗？”

　　陈飞看白痴一样地看着她。

　　“你之道个屁。接受了不灭传承，因为可以不灭。所以，就没有办法修炼出分身来了。”

　　石思玉说，“否则，就我妈那样的绝世天才，怎么会修炼不出分身呢？”

　　“有这样的事情？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶和疑惑之色。

　　“当然是真的，而且是我妈说的。否则，她定然会留下一个分身在鬼门。”

　　石思玉说。

　　“可能我的情况有点特殊……”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了思索之色，昔日他接受了不灭传承之后，固然修炼出了一个第一分身，但是，那个第一分身有天大的缺陷，不能修炼出法体，而且元神似乎也有问题，不过，自己在紫天门之中有奇遇，自己的第一分身和自己炼化的巨龙被那个侏儒融合了，变成了一个完整的分身，不但有躯体，而且有法体，也有完整的元神，成了一个真正的分身，打破了这个缺陷。

　　看来，自己的那个分身很珍贵啊，绝对不能失去。

　　自己必须早点出去，拯救那一个分身。

　　“你的分身在哪里？让我看看？”

　　石思玉的脸上飞出了淡淡的红云，迫不及待地问道。

　　“那个分身在外面，把两个强大的门派分别囚禁了躯体和元神……”

　　陈飞咬牙切齿说，“现在，我感应不到我的分身了，应该是鬼门有特殊的能力，屏蔽了一切。”

　　“唉……”

　　石思玉叹息了一声，脸上浮出了浓浓的失望之色。

　　如果陈飞的分身带了进来，那陈飞真的可以越级杀王，离开鬼门的时候，就可以留下一个分身在这里，陪她一起生活，那是多么美好1一件事情啊，那个时候，陈飞就代理门主，一言九鼎，权势滔天啊。

　　“宝贝，等我出去，救出我的分身，我会让分身入鬼门和你一起生活，同时修炼变得强大。”

　　陈飞的脸上露出了真诚的微笑。

　　“你……”

　　石思玉被陈飞说中了心事，羞恼之极，狠狠地白了陈飞一眼。

　　陈飞得意洋洋，自己泡妞的能力有天大的提升啊。

　　他在那一块大石碑前盘膝坐下，开始参悟这一块石碑之中记载的炼体功法。

　　这种炼体的功法很牛逼，而且和陈飞有天大的渊源。

　　因为这就是星炼神功的高级版本，要知道，星炼门的那一块石碑是残缺的，所以，拓金领悟出的修炼功法星炼神功也是不完整的，修炼到第四层，把躯体修炼到如同八级仙器的地步，就难以再进一步了。

　　而这一块石碑，固然不具备那一块残碑那怪异的空间，仅仅就是记载着功法，但功法是完整的，总共有七层，可以把躯体修炼到如同四级仙器的地步，仅仅弱于不灭金身一丝，不过，后面三层的修炼很艰难，不仅仅需要太多的仙药，而且还需要逐步开发躯体的潜能，把躯体的实力全部开发出来才行。不过，怎么开发躯体的潜能，固然有大概的方法，却是没有那一块小石碑记载的方法那么详细。

　　“我真是发达了，绝对地发达了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了浓浓喜色，现在自己获得了完整的星炼神功，分身就可以快速地修炼变得强大，只要修炼到极限，开发出全部潜力，那分身就不会亚于本体太多。

　　可惜的是，现在分身没有在这里，否则，可以快速地强大起来。

　　他睁开了眼睛，笑吟吟说：“思玉，好了，我感悟完了。”

　　“这么快？”

　　石思玉疑惑地看了陈飞一眼，她可是清楚地知道，星炼神功还是很深奥的，即便是绝世天才，也要领悟几个月。


第1130章 神奇的三体神功

　　“这功法和我有点渊源，分身就在修炼这种功法，只不过不是很完全。”

　　陈飞说，“所以领悟起来很快。”

　　“原来如此，看来你的福运很好。”

　　石思玉用奇异的目光看了陈飞一眼，才带着陈飞来到了另外一块石碑面前，“这一块石碑，我妈参悟了两个月，这是强大元神的功法。”

　　“那我好好地参悟这一门功法。”

　　陈飞欢喜地说完，他就在盘膝而坐，把神识投射了进去。

　　这果然是一种很神奇的修炼功法，名叫三体神功，比天魔神功还要优秀得多。所谓的三体，就是躯体、法体、和元体，这里的元体，就是元神模型，而三体神功，就是在修炼的时候，把躯体、法体、元神紧密地联系成了一个整体，当然就是用真气将之联系起来。

　　联系躯体和法体的方法和天魔神功差不多。

　　也就是说，对于陈飞而言，修炼三体神功还是很容易的，因为他有基础。现在只要把元神模型加入这个循环的体系就可以了。

　　不过，要把元神模型加入进去，并不是一件容易的事情。

　　那需要出类拔萃的修炼天资。

　　而实际上，鬼门的任何一种厉害的修炼功法，对于天资都有很高的要求，不是一个纪元出类拔萃的天才，那是没有办法修炼的。

　　陈飞也是用了近两个月的时间，才在自己的元神宇宙的内壁之中构筑出让真气循环的通道，那真是密密麻麻，就如同一个巨大的网络一样。

　　这个网络一构成，陈飞就神奇的发现，自己的元神模型不到没有变得脆弱，反而变得坚韧了很多，那通道就似乎就如同球体之中的钢筋一样，让元神模型变得更结实。

　　而当陈飞开始修炼，真气先是体内循环，然后进入法体，再回到躯体，进入元神空间的元神模型，再回到躯体，就这样一直循环着。

　　他发现，自己的元神在急速地变得强大，法体也发生了奇异的变化，不长高变大，但就是可以吞噬更多的灵魂能量和仙气，法体也是在急速地变得强大和结实。

　　尤其因为陈飞的躯体很强大，可以很好地滋润自己的法体和元神，更是让陈飞的元神和法体快速变强。

　　“这一次，我来到鬼门，绝对收获巨大。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　等他停止修炼，石思玉又带他去到了第三块石碑前，笑吟吟说：“这是我妈参悟的第三块石碑，这就是一块小石碑，其实很普通，但对你的好处是巨大的。”

　　“谢谢你，我马上参悟。”

　　陈飞心中欢喜，再次参悟起来。

　　这一块小石碑之中的内容很神奇，绝对是陈飞昔日做梦也不敢想到过的，因为这一块石碑，就是开发元神的实力。

　　元神是一个修士灵魂，元神模型具备强大的战力，不过，要把战力开发出来，和法体躯体结合在一起，不是那么容易。

　　也只有那些纪元的顶级天才才可以涉及到这个方面，才有可能开发成功。

　　开发的方法也是很古怪和神秘，也有很多的禁忌。

　　不过，一旦彻底地开发出来，元神模型就会变得结实坚韧很多倍，可以爆发出恐怖的战力，也可以提升躯体的速度。

　　“尼玛……原来天八那么强大，不仅仅因为他开发出了躯体的潜力，而且开发出了元神模型的战力。所以我才不是他的对手。”

　　陈飞顿时恍然大悟，变得无比的激动和兴奋起来，这是另外一个新的天地，自己终于可以踏入了。

　　他细细地参悟着，渐渐地陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　石思玉就盘膝坐在一边，眼睛余光就看着陈飞，她的脸上发出淡淡红云，美目之中全是希冀的光芒。

　　从这段时间陈飞领悟的速度，她感觉到，陈飞的天资一点也不亚于她妈鹅如玉，甚至还要超越。

　　而陈飞还有一个巨大的优势，那就是陈飞拥有一个分身，那是鹅如玉没有的。

　　所以，鹅如玉没有能完成的任务，陈飞是有可能完成的。

　　而鬼门出世的希望，现在就落在了陈飞的身上。

　　等陈飞越级杀王之后，自己就要做他的女人了吗？

　　但是，他很快就要离去，他真会把分身送到鬼门来吗？

　　他真可完成鬼门的任务吗？

　　石思玉在心中胡思乱想，反正，自从陈飞出现，她是没有办法修炼了，而且，修炼了一个纪元，她也已经厌倦。

　　所以，她就一直在胡思乱想，俏脸嫣红，就如同一个初入情海是少女。

　　而很多鬼门弟子自然也就发现了她的异常。

　　谣言四起。

　　“你知道吗？石思玉竟然喜欢上了一个刚刚进入鬼门的低级弟子，那是如同蝼蚁一样的存在啊……”

　　“你知道个屁，那个修士名叫陈飞，有一种神奇的能力，那就是善于泡妞，所以，他知道石思玉的身份后，就去追求了，结果竟然迷惑了石思玉……”

　　“那圣王杨奇不是要愤怒之极了？”

　　“不仅仅圣王杨奇，还有很多人都很愤怒，他绝对活不了多久，除非他天天和石思玉在一起。”

　　十天之后，陈飞从参悟之中醒过来了，然后石思玉又带他去参悟另外的石碑。

　　“陈飞，这一块石碑，其实就是一种锤炼法体的秘法。法体也需要好好地锤炼，变得强大和得心应手，这样才可以成为强大的能源，给躯体提供恐怖的战力……”石思玉指着一块石碑说。

　　“果然如此，法体其实就是一个巨大的能源，外界用法体搏杀，其实就是一个天大的谬误。”陈飞在心中嘀咕着，“不过，如果躯体不强大，用法体搏杀，也是不得不为之。”

　　于是，他花了一天时间就参悟了这一块石碑。

　　石思玉带着他来到了另外一块石碑前，轻声说：“这就是我妈妈参悟的最后一块石碑了，其实，这就是一种搏杀的技巧和一种怎么爆发出恐怖战力的秘法。这样的石碑很多，不过。这一块石碑很适合我妈罢了。”


第1131章 危险降临

　　“这也很适合我。”

　　陈飞暗暗欢喜，用了几天时间参悟了。

　　没有再在这里耽搁，两人走了出去，直接就去到了石思玉的家。

　　“以后，你就住在我这里，在我的练武场修炼。绝对不可以踏出外面一步。”

　　石思玉带着陈飞去到了别墅后面的那一个练武场，严肃地说。

　　这绝对是一个无比神奇的练武场，从外面看，不大，但是，踏入进去，那就一个无比宽阔的天地。无边无际，看不到尽头。

　　地面铺设着星沙做成的地板，绘制了特殊的符箓，散发出不灭的气息。

　　而且，练武场上也有很多特殊的修炼工具，是一个很适合陈飞修炼的好地方。

　　“扛起那个石锁，飞奔三个小时。”

　　石思玉板起脸，身上也是射出了冰寒的杀气和威压，手中还出现了一根带血的鞭子，恶狠狠说。

　　“额……”

　　陈飞摸着自己的额头，脸上也是露出了无奈之色，其实，根本就不要她鞭策，自己就会努力地修炼。

　　不过，他也是没有讨价还价，马上就弯腰，用力地抱起那个有人体那么大的石锁，艰难无比地放到了自己的肩头上。

　　这石锁那可是用星沙炼制而成，就如同无数个星球结合在一起一样，自然是无比沉重的。

　　如果不是陈飞学到了鬼门的神奇功法，懂得把躯体元神还有法体的力量结合在一起，他根本就撼动不了这一个石锁。

　　而根据陈飞学到的秘法，锻炼躯体，开发潜力，的确就是要这样疯狂地训练。

　　他马上就开始狂奔。

　　但是，石思玉狠狠一鞭子就抽在他的腿上，恶狠狠地说：“白痴，放出你的法体和元神。”

　　“好吧。”

　　陈飞一脸苦笑，不得不把自己的法体和元神放出来了，然后他就如同一只死狗一样地倍那一个石锁压趴在地上，只能在地上爬行，速度慢得如同乌龟。

　　“啪……”

　　石思玉又是狠狠一鞭抽在陈飞的屁股上，恶狠狠地说：“你的元神，还有法体，都各自扛两个同样大小的石锁……”

　　陈飞差点哭了，怎么训练不是一步步来吗？竟然同时训练躯体元神和法体？

　　但他根本就打不过石思玉，不得不老老实实地这样做了。

　　于是，他的法体也倍石锁压在地上，他的元神模型也被一个石锁压瘪在地上。

　　艰难地往前爬行着，滚动着。

　　“啪啪啪……”

　　石思玉就如同一个恶魔，不停地挥动鞭子，抽打着陈飞，“快点，快点，你没有吃饭吗？”

　　“哈哈哈……”

　　在一边看着的黄金鼠终于是忍不住了，弯腰捧腹狂笑起来。

　　“小金，你马上，立刻，如同主人这样修炼，否则，就抽死你。”

　　陈飞的眼睛猛然亮起，这下有伙伴了，马上就用不容置疑的语气喝道。

　　“主人，我肚子痛。我要去拉屎。”

　　黄金鼠马上就跳了起来，飞快地往外面跑去。

　　这样的活罪它可不愿意挨。

　　但是，一根鞭子急速地飞来，一把就捆住了黄金鼠，狠狠地摔在地上，然后，一只大脚已经狠狠地踩在它的身上，石思玉冷冷地说：“你是你主人的奴仆，竟然敢不听你主人的话？想死吗？我成全你！”

　　“饶命，饶命啊，我马上训练，马上训练……”

　　黄金鼠吓得魂飞魄散，脸上全是惊恐之色，因为它感觉到了一股死亡的危机，这个女人只要微微一用力，那它伟大潇洒的灵物黄金鼠就会死得无比凄惨了。

　　石思玉松开了脚。

　　黄金鼠哭丧着脸，放出了它的元神和法体，和躯体一样，各自扛起了一个最小的石锁，就在地上艰难的爬行，躯体都变瘪了，而且它爬一步，就在心中愤怒地大喊：“恶魔，简直就是一个恶魔，我到八辈子霉遇到这样一个无良的主人和主母……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞怪笑起来。

　　“啪啪啪……”

　　石思玉疯狂地抽打着陈飞，“竟然还有力气笑，快点，再快一点，不要停……”

　　“噗……”

　　黄金鼠似乎想到了什么好笑的事情，顿时就笑喷了。

　　陈飞也是一脸古怪之色，加快了速度爬行起来。

　　要强大，开发出躯体元神和法体的潜力，这样锻炼是必须的。

　　不过，也不是一般人可以承受的。

　　而且，如果不懂得锻炼的注意事项，绝对会死得无比凄惨。

　　从这一天起，陈飞和黄金鼠就生活在水深火热之中，把石思玉各种折磨和吊打。

　　黄金鼠的修炼和陈飞一模一样，它也是绝世天才，陈飞领悟石碑的时候，它也在领悟。

　　所以，这样锻炼它也能承受，只不过，还留下了半天命。

　　时间渐渐地流逝，很快，一年就过去了。

　　石思玉从来就没有离开练武场，从来也没有让陈飞和黄金鼠出练武场一步。

　　“我受不了啦，我一定要杀了那一个瘪三。”

　　杨奇再忍耐不住了，愤怒之极，马上就飞天而起，降落在一个正在草地上修炼的少年面前，冷冷地说：“虎二，帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　虎二站起身，蹙眉问道。

　　“你去挑战陈飞，给他杀死，我给你一个九级仙果。”

　　杨奇说。

　　“如果他不答应我的挑战呢？”

　　虎二的脸上露出了贪婪之色，鬼门固然有很多仙药，但是，九级仙果还是格外稀罕的，都把几个圣王霸占了。

　　“你的境界仅仅天仙五级，比陈飞低两个境界，而且你不是天仙五级的王，他没有理由不接受。”杨奇狞笑说。

　　“但是，如果石思玉救他呢？那我就杀不了他啊。石思玉那么强大。”虎二迟疑地说。

　　“放心，我会想办法拖住她，让她没有办法救他。”杨奇说，“等下我们如此这般……”

　　“好，我会依计行事。”虎二兴奋地说，“这次陈飞死定了，他绝对抵挡不住我的灭天身拳。”

　　陈飞根本就不知道危险就要来临了，现在他就背着一座星沙炼制成的小山在练武场飞奔，当然，他的元神和法体也是一样。

　　黄金鼠同样背着一座比小一号的山在艰难地爬行着，不时发出凄厉的惨叫。

　　“啪啪啪……”

　　石思玉的鞭子狠狠地抽在黄金鼠身上，“让你偷奸耍滑，看我不抽死你……”

　　“救命啊……”

　　黄金鼠惨叫着，速度猛然提升，就如同一道金色的闪电，眨眼就去了几百公里之外。

　　不过，它的屁股还是被鞭子抽得皮开肉绽。

　　“思玉，你辛苦一年了，休息一下吧。”

　　杨奇如同鬼魅一样地出现在练武场门口，关切地说。


第1132章 挑战

　　石思玉猛然回头，脸色变冷，“杨奇，谁让你进来这里的？”

　　杨奇的脸色变得很难看，牙齿也咬得嘎嘎直响，在陈飞来到鬼门以前，他杨奇固然还不是石思玉的男朋友，但是，也是可以随便进入石思玉的别墅的，现在石思玉竟然变化这么大，显然就是因为陈飞的缘故，他在心中疯狂地大喊：“陈飞，就是你，就是你，要抢我的女人，今天，我就让你死得无比凄惨。”

　　不过，他的脸色还是毫不动容，笑眯眯地说：“师妹，我是有事情找你，我们去外面谈吧？”

　　“你们两个，不要偷懒，否则，训练翻倍。”

　　石思玉回头狞笑一声，才和杨奇一起走了出去，而且还走出了别墅。

　　“师兄，你到底有什么事情？”

　　石思玉板起脸说，“我和忙，可没有时间浪费。”

　　“师妹，其实，我就是看你太辛苦了，想让你休息一下。”

　　杨奇的脸上浮出了无比关切之色，眼睛之中也全是温柔。

　　石思玉叹息了一声，说：“师兄，你还是去修炼吧，你这么天才，如果把全部精力都用在修炼上，或许就可以越级杀王，离开这个地方，去外面完成任务。”

　　“越级杀王？”杨奇的脸上浮出了浓浓的苦笑和悲哀之色，“师妹，无数纪元来，也仅仅两人越级杀王成功。我尽管天才，但是，要越级杀王那还是一件无比渺茫的事情。其实，去不去外面有什么关系呢？在这里好好地享受人生不是很好吗？”

　　“哼……”石思玉冷哼一声，“我绝对不会放弃。而即便你放弃了，也不要来影响到我。”

　　“师妹，”杨奇用哀求的声音说，“你固然天才，但是，你没有传承到不灭心经，要越级杀王几乎是不可能的事情。我们还是静静地等待着鹅门主回来就好了。”

　　“你走吧，不送。”石思玉说。

　　“师妹，你是认为陈飞的天资很好，在培育他，希望他可以越级杀王，去外面完成任务，顺便寻鹅如玉门主吧？”杨奇黑着脸说。

　　“我的事情不用你管，也和你无关。”石思玉冷冷地说。

　　“师妹，你这样训练他是没有太大用处的，必须要安排实战，只有在搏杀之中，才可以更快地强大起来，这样闭门造车，就是浪费时间。”杨奇严肃地说。

　　“实战？”

　　石思玉的脸上浮出了思索之色，陈飞和黄金鼠这样苦苦地训练一年了，进步固然很大，但是，进步的速度也是越来越慢了，难道，就是因为没有实战的缘故？记得母亲也说过，她刚刚进来鬼门的时候，那是一边训练，一边挑战的。

　　但是，如果安排陈飞实战，那就有陨落的可能，毕竟，陈飞是一个男性，不是一个美女，挑战的时候对方不可能手下留情。

　　而且，因为很多人误会自己喜欢上了陈飞，所以，他们都暗暗嫉妒，很可能会对陈飞下杀手。

　　“师妹，你根本就不要担心，只要选择好挑战的目标，比如比陈飞低两个境界或者低一个境界的弟子，那陈飞即便不敌，也能保住生命。那对他的提升是巨大的。而且也可以看出他真正的天资。值不值得你培育。”杨奇说。

　　本来，石思玉还有点怀疑杨奇不安好心，但是，听到这里，她心中的怀疑完全消散，心道杨奇定然是想让我放弃培育陈飞，所以，让陈飞挑战，如果陈飞被打成一条死狗一样，我的确可能会灰心。

　　她的脸上浮出了灿烂的笑容，“师兄，谢谢你的提醒。我马上就安排陈飞挑战，先挑战比他低两个境界的修士。如果能证明他那出类拔萃的天资，希望师兄和更多的弟子可以支持我培育他，解开我们鬼门封闭的门规。”

　　“师妹，你就放心我，我一定会支持你的。而且，我一直就在支持你，从来没有违逆过你。”

　　杨奇笑吟吟说。

　　当天，石思玉就停止了疯狂地训练陈飞和黄金鼠，杀气腾腾说：“你们两个听好了，马上和我出发，去挑战天仙五级的弟子。我会给你们选好目标。”

　　“挑战？”

　　陈飞和黄金鼠的脸上露出了兴奋和激动之色，他们没日没夜地训练了一年，简直就是生活在水深火热之中，现在终于解脱了，要去挑战了。

　　“太好了，我们绝对会横扫一切。”

　　还兴奋地大喊。

　　“你兴奋什么？主要是陈飞挑战。你的天资差陈飞太多，根本就不值得我培育。”

　　石思玉狠狠一鞭把黄金鼠抽了一个跟斗。

　　黄金鼠顿时泪流满面，气急败坏，愤怒之极，既然你不看好我，怎么就要这么疯狂地训练我？这一年来，我的皮肤都被你抽烂了无数次，我的骨头也被你打断了无数次……

　　似乎石思玉能听到黄金鼠的心中之所思一样，她冷冷地瞪了黄金鼠一眼，冷冷地说：“这是你主人要求的，你以为我想训练你？”

　　“主人，以后你就不要让我训练了吧？”

　　黄金鼠眼巴巴地看着陈飞，哀求着说。

　　“你当然要和主人一起共甘共苦。”

　　陈飞用不容置疑的语气说，“否则，我岂不是太寂寞了？”

　　黄金鼠顿时倒在地上，欲哭无泪。

　　“陈飞，我先和你说说挑战的注意事项。”

　　石思玉严肃地说，“不要狂妄，也不要嚣张，态度要好。第一就是要保住自己的命。一旦发现自己不敌，就要马上认输。要知道，有个时候，搏杀是很凶险的，即便是我，可能也阻止不了别人杀死你。”

　　“挑战天仙五级的修士，我还要做好随时认输的准备？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，脸上露出了不敢置信之色。

　　现在他可不是刚刚进入鬼门的陈飞，固然他的境界一个也没有提升，固然他还是天仙七级的修士，但是他在石思玉那变态的监督下，疯狂地训练了一年，把躯体元神和法体的潜力都急速地提升，而且他还一直在修炼三体神功，还有在学习搏杀的技巧。


第1133章 落入圈套

　　刚开始训练的时候，陈飞仅仅可以扛起一个最小的石锁，而且还会被压趴下，只能在地上四脚爬行。但是，现在，他可以背起一座小山那么大的星沙山，快步如飞，综合实力提升何止千百倍？

　　怎么会畏惧天仙五级的弟子？

　　自己可是比他们高两个境界，不管是躯体还是元神甚至是法体，都要比他们强大得多。

　　“你知道什么？”石思玉冷冷地说，“那些天仙五级的弟子，固然绝大部分是在鬼门出生的，但是，他们的天赋全部好得可怕，毕竟，他们的父母都是绝世天才中的天才。而且从小修炼鬼门的神奇功法。他们的躯体都快要修炼到极限。而且他们开发出了躯体元神和法体的潜力，搏杀的能力超级可怕，杀你就如同杀狗。”

　　“不可能。”陈飞愤怒了。

　　“你知道他们修炼了多少年？我告诉你，他们绝大部分修炼了几个纪元，甚至修炼了几十几百个纪元。”

　　石思玉冷冷地说，“而你，仅仅修炼了四十多年，修炼鬼门功法仅仅修炼了一年。”

　　“他们是白痴吗？怎么修炼那么多年而步提升自己的境界？”

　　陈飞摇摇头，一脸的疑惑和不敢置信。

　　“唉……”

　　石思玉叹息了一声，“你不知道，躯体元神和法体的强度固然是有极限，但是，开发潜力是没有极限的，所以，压制自己的境界，那是可以一直变强，固然进度很慢，但无数年月的积累，还是会强大到可怕的地步。所以，他们也不急于提升境界，就一直开发潜力。期待能强大到可以越级杀王的地步。鬼门的空间并不大，任何人都想出去。而且他们也不希望自己的子孙一辈子地困在这里，所以，他们很多都不愿意结婚，即便是结婚了，也不愿意多生孩子。所以，鬼门的弟子还是很少的。每个境界大约就是一万人。不过，他们中任何一个，都强大到可怕的地步，你绝对不能轻敌。”

　　陈飞的脸色变得严肃了，现在他心中雪亮，鬼门的弟子就是一群变态，也可以说是一群疯子，就是在疯狂地修炼，提升自己的潜力，打破一个个极限，要越级杀王。

　　他们修炼了无数个纪元，自己仅仅修炼了几十年，要打败他们，还是很艰难的。

　　“他们的境界这么低，应该寿命不长才对，他们怎么可以活那么久？”

　　黄金鼠在一边好奇地问道。

　　“当然有很多弟子自然老去了。不过，还是有很多弟子因为把躯体的潜力开发到可怕的地步，他们可以自如地掌控躯体的任何一个细胞，控制细胞的生死，寿命自然就得到了极大的延长，活几个纪元或者几十几百个纪元，也是可能的。”石思玉说，“所以，境界是不能限制鬼门弟子的寿命的。”

　　“原来如此。鬼门弟子真牛逼。”

　　陈飞和黄金鼠都在心中嘀咕着，在这个时候，他们还没有自己就是鬼门弟子中的一员的觉悟。

　　毕竟，他们仅仅进入一年。

　　“好了，我们走。”

　　石思玉说完，飞天而起。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞和黄金鼠几乎是同时，也飞天而起，急速地追了上去。

　　疯狂地训练了一年，他们可以更好地发挥出躯体元神和法体的潜力和神通，现在已经可以在鬼门的空间之中飞翔了。

　　这就是一个巨大的进步。

　　在以前，他们根本就飞不起来。

　　很快，他们就降落在一个盘膝修炼的少年面前。

　　“见过师姐。”

　　那个少年飞快地站起，恭敬地说。

　　“虎二，你很努力嘛，又强大了很多。”

　　石思玉笑吟吟说。

　　“师姐谬赞了，我还弱得很。”

　　虎二谦虚地说。

　　“陈飞，他名叫虎二，修炼到天仙五级，很强大。现在你挑战他。”

　　石思玉说。

　　“杨奇真是太厉害了，竟然让陈飞自己来挑战我。这样一来我把陈飞灭杀，那就根本不会牵扯到杨奇了。师姐也绝对不会怀疑。”

　　虎二在心中嘀咕着，脸上却还是一片惶恐之色，“师姐，我可是比陈飞低两个境界，我哪里是他的对手啊？”

　　“就是挑战而已，又不是生死搏杀。你们各自都要手下留情。”

　　石思玉的眉头蹙了起来，“还有，陈飞仅仅进入鬼门一年，竟然固然高，但实力很弱。”

　　“好吧。”虎二勉强地点点头。

　　而石思玉也是毫不耽搁，手中攸地出现了一个奇异的法宝，猛然就抛了出去，急速地变大，很快就变成了一个宽阔地擂台，高高地矗立在草原上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　很多鬼门弟子自然就感觉到了，如同闪电一样地飞了过来，降落在擂台下，看起了热闹。

　　而杨奇也是和几个弟子飞了过来，降落在石思玉的身边，笑吟吟说：“师妹，陈飞竟然挑战虎二，这个目标选择得好啊。”

　　的确如此，石思玉给陈飞挑选的这个目标是仔细考虑过的。

　　第一，虎二从来也没有追求过她，所以，虎二不会嫉妒陈飞，不会对陈飞起杀心。

　　第二，虎二是天仙五级修士之中最弱小的那一个，刚好可以给陈飞练手。

　　而实际上，杨奇就是凭借着这两个理由，判断虎二就是挑战的最好人选，才布置了这个可怕的陷阱。

　　“嗖嗖……”

　　而这个时候，陈飞和虎二已经如同利箭一样地飞上台去，他们相隔十米左右站立，互相虎视眈眈地盯看。

　　“师弟，你看，我们怎么比？拳脚还是兵器？”

　　虎二一脸友好的笑容，看上去人畜无害。

　　“尼玛……我怎么感觉到一股死亡危机呢？难道，这家伙是一个笑面虎？打定主意要杀死我？”

　　陈飞在心中嘀咕着，心中涌起浓浓的警惕，不过，他还是没有任何慌张和畏惧，也客气地说：“那就使用拳脚吧，请师兄手下留情。”

　　“很好。”虎二淡淡地笑了，“那你攻来吧。”

　　“杀……”

　　陈飞也不客气，大喊一声，他的人就已经带着一股奇异的气势来到了对方的面前，他的拳头也是狠狠地轰击而出，打向对方的面门。


第1134章 陈飞陨落了？

　　陈飞不敢有丝毫大意，他可是用出了三体神拳，就是把元神，躯体，还有法体的力量和神通都集中到一起，爆发出无比恐怖的战力，至不济也要比天魔暴拳厉害百倍，加上他开发出了躯体元神和法体的潜力，这一拳自然是无比恐怖的。

　　“师弟，你不要怪我，你就好好地去吧。”

　　虎二在心中嘀咕着，气势猛然提升万倍，躯体也是如同一个气球，猛然膨胀，甚至可以听到他躯体膨胀破开空间的恐怖声音，而他的拳头也是急速地变大，瞬间就变大了几十倍，而且释放出如同金属一样的光芒。

　　然后他的拳头就带着一股毁灭一切的气势轰击在陈飞的拳头上。

　　“轰……”

　　仿佛天地毁灭的声音响起，陈飞的拳头瞬间就化成了齑粉，然后他的手臂也化成了齑粉，恐怖的是，那一个拳头就如同一座大山，继续疯狂地轰了过去，空气瞬间就被抽空，奇异的气机也是锁定了陈飞，让他连逃走的能力也是没有。

　　“哈哈哈……陈飞，你死定了，死在虎二的灭天神拳之下。”

　　在台下看着的杨奇在心中疯狂地大笑起来，“竟然敢抢夺我的女人，这就是你的下场。”

　　“唉……仅仅训练了一年，就挑战天仙五级的修士，即便是最弱的，简直就是不知死活。”

　　有人叹息着说。

　　“唉……虎二今天是怎么了？怎么会下这么重的手？诚心要杀陈飞？”

　　也有修士在嘀咕着，脸上写满了疑惑。

　　“主人……”

　　黄金鼠发出了无比愤怒和痛苦的大喊。

　　而石思玉的脸色也是变得铁青，身躯都在簌簌发抖，她做梦也没有想到，自己精心挑选的挑战目标，竟然一拳就使用最大实力，要把陈飞彻底地灭杀。她固然强大，但是，虎二是速度太快了，她根本就来不及阻挡。

　　难道，修炼了不灭心经的陈飞就这样陨落了？

　　“啊……”

　　陈飞只来得及在心中发出了无比愤怒和痛苦的大喊，那一个恐怖的拳头就已经轰击在他的身上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，陈飞的躯体爆炸开来，脑袋也是化成了齑粉。

　　连他的法体也打成了齑粉。

　　他的元神宇宙飞了出来，急速地要逃出去。

　　但来不及，这一拳太可怕了，把空气都抽空，形成了一个无比可怕的空间，让他的元神宇宙连移动都艰难。

　　而那个拳头已经如同流星一样地轰击在陈飞的元神宇宙上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，陈飞的元神宇宙就如同被一座恐怖的大山轰击了一下一样，瞬间就出现了无数细密的裂缝，然后急速地扩散了开来，化成了碎片。

　　“嗖……”

　　石思玉闪电一样地飞了上去，狠狠一个耳光打在虎二的脸上，把虎二的脑袋打得爆炸了开来。

　　不过，她还是不敢下死手，没有把虎二的元神灭杀。

　　所以，虎二的元神飞了出来，惶恐地说：“对不起，师姐，我没有想到他会如此弱。”

　　“你……”

　　石思玉气急败坏，但根本就不知道怎么反驳。

　　她只能是泪流满面，大声地喊道：“陈飞，对不起，师姐对不起你，是我害了你……”

　　“嗖……”

　　黄金鼠也是飞了上来，一脸不敢置信地大喊：“不可能，绝对不可能，主人你怎么就这样陨落了？”

　　“哈哈哈……陈飞死了，师妹你又属于我了。”

　　杨奇的脸上露出了洋洋得意之色，生不知鬼不觉地就把石思玉保护的陈飞灭杀了，这是一件多么美好的事情啊。

　　他也飞了上去，柔声安慰说：“师姐，陈飞的天资也就一般，不值得你培育。你就节哀顺变吧。”

　　“不……”

　　石思玉发出了痛苦的大喊，要之道，陈飞就是她的希望，毕竟陈飞修炼的是不灭心经。

　　“主人，你怎么可能陨落啊？”

　　黄金鼠也是泪流满面，它也知道陈飞修炼的就是不灭心经，只要给他强大起来的时间，他是可以急速地强大起来的，越级杀王也是一定可以的。

　　“哭个屁，我还没死呢。”

　　陈飞的声音猛然响起。

　　所有人的脸上都露出了惊讶和疑惑之色，难道，是出现幻觉了？

　　要知道，不管你如何强大，但如果元神模型化成了齑粉，那就彻底地陨落了，绝对不可能活过来。

　　所有人的目光都投射了过去。

　　然后他们就震撼地发现，在血泊之中，出现了一个只有啤酒瓶那么大的黑日，陈飞的声音就是从黑日之中发出来的。

　　“这是陈飞的元神核心？陈飞的元神核心竟然没有破碎？”

　　所有人都一脸惊讶。

　　“不可能，绝对不可能……你的元神核心怎么可能抵挡我的灭天神拳？”

　　虎二的元神也是发出了无比愤怒和惊恐的大喊。

　　因为这样一来，他就得不到杨奇许诺的九级仙药了。

　　他就白忙活了，而且有了这么强大一个敌人，甚至还得罪了石思玉。

　　“陈飞，你你你还可以恢复吗？”

　　石思玉颤抖着说。

　　这话当然是有原因的，有的修炼遇到恐怖的强敌，躯体和元神被灭杀，仅仅剩下了元神核心，固然还不算彻底地陨落，但要恢复过来，还是无比艰难的，这就要看他修炼的功法到底厉害不厉害了。

　　“我试试。”

　　陈飞的声音再次从黑日之中传递出来。

　　“全部给我下去，否则，我就不客气了。”

　　石思玉的身上猛然就流露出一股毁天灭地的气势，目中也是射出了如同刀子一样的光芒，就落在杨奇的脸上和虎二的元神模型上。

　　“好家伙，石思玉很强大啊，可能超越了杨奇，是仙王一级的王啊。”

　　台下有高手的脸上露出了惊讶之色，“看来，她一直在隐藏实力。”

　　“石思玉仅仅是不想做出头鸟，不想要那个虚名而已。”

　　另外有修士说。

　　“我就不信陈飞还可以恢复过来。”

　　杨奇在心中冷笑，也没有任何耽搁，急速地飞了下去。

　　而虎二也是同样。

　　陈飞血肉之中的那一轮黑日发出了淡淡的黑色光芒，黑色的火焰也是在缓缓地积聚。

　　显然是在恢复。


第1135章 复活的顿悟

　　而陈飞在恢复的时候，有一个前所未有的体验。

　　他感觉到，自己就是不灭的，永远也不会陨落一样，而这元神核心，才是自己的根源，是自己最重要的部分。

　　而且，这黑日就是不灭心经的核心，是最重要的部分。

　　在以前，自己对黑日不太理解，也没有发挥出黑日的力量和神通，甚至自己也没有真正地领悟不灭传承，自己就知道修炼不灭金身，但修炼到极限之后，就不知道如何修炼了，这不是因为自己接受的传承不完整，而是因为自己根本就没有理解什么是不灭，根本就没有机会体会不灭的感觉。

　　现在自己被人杀死了，终于体会到了不灭的特性。

　　如果这个时候敌人在此攻击他，毁灭他的黑日，毁灭他的血肉，毁灭他溃散在空中的能量，那他必死无疑。

　　但是，现在有石思玉的保护，他有足够的时间和机会来领悟不灭的特性，然后重新复活。

　　“第一步，我必须快速地聚合和溃散的灵魂能量，重新组合出自己的元神模型。”

　　陈飞涌起了这样的明悟，不过，到底怎么聚集自己的灵魂能量，怎么组合自己的元神模型，他却是不知道。

　　不过，他开始尝试起来，驾驭着黑日冉冉地升起，发出了一股吸引力。

　　可惜，没有什么效果。

　　他的灵魂能量固然没有快速地溃散开去，但也没有聚集过来。

　　“我怎么会忘记了无根鬼功？”

　　陈飞猛然就想起了自己学到的无根鬼功，那可是一种很神奇的功法，可以快速地聚集自己那不散的灵魂能量，然后修炼变得强大。

　　而现在自己的元神核心还没有破碎，而且自己的元神能量也没有四散而去，可见自己就有修炼无根鬼功的天赋和基础。

　　想到这里，他马上就开始修炼起来。

　　瞬间，那一轮黑日就发出了一股巨大的吞噬力量，而且爆射出了浓郁的黑色光芒。

　　呼呼呼……

　　无数灵魂能量似乎就受到了天大的吸引力一样，快速地聚集过来，黑色的火焰也是聚集过来，把黑日团团包裹。

　　变成了一个篮球那么大的黑球。

　　渐渐地，黑球就出现了边界，出现了墙壁，一个元神宇宙也是缓缓地出现了，和先前一模一样，几乎没有任何区别。

　　不，仔细看，还是可以发现区别的。

　　那就是，这个元神宇宙更加强大，散发出一股不灭的气息和不凡的气势。

　　固然还不是很强大，但也粗路峥嵘。

　　“主人，你就是最棒的，你永远也不会陨落。”

　　黄金鼠兴奋得跳了起来，脸上也是露出了狂喜。

　　“不灭心经，果然神奇之极。竟然可以这么快就复活过来。”

　　石思玉也是在心中激动地大喊。

　　“怎么可能？他的元神怎么会这么快就恢复了？他到底修炼什么功法？”

　　台下无数鬼门弟子都一脸的震撼和疑惑，有人的目光也是变得炽热。

　　鹅如玉固然修炼不灭心经，但是，现在的鬼门却是没有一人接受过不灭传承，除了陈飞。所以，他们也不知道什么是不灭传承。

　　而实际上，只有对不灭心经很熟悉的人才可以看出陈飞修炼了不灭心经。

　　当然，鬼门对不灭心经熟悉的人几乎就是没有，可能只有鹅如玉的丈夫石大道可以看出陈飞修炼了不灭心经，可惜，石大道疯了，变成了阴兵。

　　“尼玛……竟然复活了？”

　　杨奇气得鼻子都歪了，脸色也是变得很难看。

　　也已经把躯体组合出来了的虎二也是愤怒之极，把牙齿咬得嘎嘎直响，显然是担心得不到杨奇许诺的九级仙果。

　　“虎二，你放心，九级仙果我会给你，不过，下一次，你必须把陈飞彻底地灭杀，要把他的元神核心也彻底的灭杀。”

　　杨奇传音入密，杀气腾腾说。

　　“好，没问题，只要他再挑战我，我绝对不给他任何机会。”

　　虎二心中大喜。

　　刚才他其实是可以杀死陈飞的，因为他完全可以在石思玉飞上擂台前，再次一拳轰碎陈飞的元神核心。

　　只要陈飞再次挑战他，他就可以灭杀陈飞。

　　不过，如果陈飞不挑战他，那就和他无关了。

　　他得到九级仙果就好了。

　　“等下你去找我，我把九级仙果给你。你把仙果服用，再次提升你的战力。下一次，必须一拳就把陈飞杀死。否则，绝对没有机会。”

　　杨奇说，“因为石思玉不会给你出第二拳的机会。”

　　“我明白。”

　　虎二兴奋之极，这下九级仙果彻底地到手了。

　　“原来，不灭也是有条件的，必须领悟更多的修炼秘法。如果我不懂得无根鬼功，我就没有办法把元神能量全部聚集起来，就不可能再次凝聚出更加强大的元神宇宙。可能，鹅如玉就是遇到了恐怖之极的高手，让她的躯体法体好元神都爆炸了，仅仅剩下了一个手掌和她的元神核心黑日。而且可能她不懂得无根鬼功，也可能是敌人不给她聚集的时间，所以，她没有聚集到她的灵魂能量。就基本上陨落了。而随着无数岁月的流逝，她的元神核心也变得越来越虚弱，所以更是难以恢复过来了。”陈飞在心中思忖着，开始恢复自己的躯体和法体。

　　无数血肉急速地聚集在一起，很快就变成了陈飞的模样。

　　而他的蜗居根本就没有破碎，所以，里面的无数仙药也是好好的。

　　而他的法体也是在急速地聚集。

　　仅仅用了大约三个小时，陈飞就彻底地恢复了，甚至他比先前还要强大很多。

　　他收起了自己的元神和法体，站起身来。

　　“主人，你终于恢复了，我太高兴了。”

　　黄金鼠跳上了陈飞的肩膀，欢呼雀跃。

　　而石思玉的眼睛之中也是闪过了喜色，但一闪而逝，她努力地板起脸，冷冷地说：“陈飞，现在你知道你很弱小了吗？马上给我回去训练，从今天开始，训练的时间延长一倍。”

　　“师姐。我让你失望了。”

　　陈飞有点歉然说。


第1136章 变态的修炼方法

　　“既然知道让我失望了，那就给我狠狠地训练，我再给你一年时间，必须打败虎二。”

　　石思玉恶狠狠地说。

　　台下绝大部分弟子的脸上都露出了古怪的表情，而且低声地议论起来。

　　“再修炼一年，打败虎二？怎么可能？”

　　“再修炼一年，他也抵挡不住虎二一拳。修炼不是坐火箭，必须一步一个脚印。”

　　“不一定哦，我看陈飞的躯体很强大，本钱还是很厚的，现在啊开发出的潜力太估计还不到百分之一。”

　　“他的潜力的确比虎二大一些，不过，也算不得什么。要超越虎二，他至不济也要修炼亿年。”

　　“修炼亿年？”陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，也没有任何的辩驳，和石思玉快速地离去了。

　　这一次，挑战他彻底地失败了，灰头土脸，差点就彻底地陨落。

　　不过，他的收获也是巨大的，第一次，他发现，躯体强大不一定就战力强，开发潜力才是最重要的，第一次，他发现了黑日的神奇，发现了不灭的奥秘。

　　而且，他还清楚地知道，开发潜力固然很好，是提升战力的好办法，但是，开发神藏才是最重要的，只要开发出神藏，那就会强大无数倍。

　　只不过，他现在没有开发神藏的能力，他必须开发出躯体元神和法体的绝大部分潜力，再修炼到仙王一级，达到和鹅如玉那样的条件，才可以尝试开发神藏。

　　而在开发出神藏前，自己要打败虎二这样的修士，即便对方是鬼门天仙五级最弱小的修士，但也还是无比艰难，毕竟，对方修炼了漫长的年月，境界固然低，但开发出了很大的潜力，战力无比可怕。

　　但是，陈飞也不会妄自菲薄，他有百分之百的把握，对方那一拳已经用出了全力，的确是无比恐怖，但也不会比他强百倍。

　　只要自己在这一年之中提升百倍实力，就可以打败对方。

　　一回到练武场，陈飞就变得无比疯狂了，他释放出自己的元神和法体，各自扛起一座大山，就在地上艰难地爬动。

　　比初次训练还要凄惨。

　　身上的汗就如同雨点一样地滴落，牙齿都咬出了血。

　　他一步一步地爬着，每一步，都要战栗一下，天地也要摇动一下，他的骨头也会嘎嘎直响。

　　轰隆……

　　他终于支持不住了，大山把他的躯体压成了一张人皮，血液爆射。

　　他的法体也被压成了齑粉，甚至，他的元神模型也是出现了无数的裂缝。

　　嗖……

　　石思玉的鞭子急速地挥出，把三座大山摇动开去。

　　不过，陈飞的元神宇宙还是化成了碎片。

　　当然，元神核心还是好好的。

　　不过，那当然是无比的凄惨。

　　这样修炼，简直就让人触目惊心。

　　黄金鼠捂住了它的眼睛，不敢看这样凄厉当画面，嘴里也是喃喃：“太凄惨了，太疯狂了，这样修炼，那会是何等的痛苦？”

　　“吃得苦中苦，方为人上人，要变得强大，而且是急速地变得强大，就需要这么疯狂，就不要把自己当成人看。”

　　石思玉却如同一个冷血之人，挥舞着鞭子，冷冷地大喊，“快点，快点恢复过来，不要耽搁任何一秒的时间……”

　　用了大约三个小时，陈飞再次恢复了过来，他的脸上露出了欢喜之色，因为他感觉到，自己再次死了一次，但又强大了很多，比平常那样不痛不痒地修炼，变强的速度快了十倍以上，就这样的速度，再修炼一年，我定然会强大很多，虎二，我一定要杀了你。

　　他再次背负着一座大山，在地上爬着，速度比先前快很多，也轻松很多。

　　“换一座大山。”

　　石思玉狠狠一鞭子抽在陈飞的屁股上，恶狠狠地说。

　　显然，她也发现了陈飞死过一次，就强大了很多的秘密，自然就要陈飞快速地死亡，而不是耽误时间。

　　很快，又是一年过去了。

　　陈飞的修炼早就改变了方式。

　　此时此刻，陈飞就站在练武场之中，而黄金鼠就捂住眼睛站在一边。

　　至于石思玉，却是如同一个魔神，狠狠一掌就打向陈飞。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊一声，全力一拳轰击上去。

　　轰……

　　一声巨响，陈飞化成了齑粉，连他的法体和元神宇宙也是一样。

　　顿时是血如雨，飞溅开去。

　　凄厉之极。

　　不过，陈飞的元神核心真很神奇，还是没有破碎。

　　所以，陈飞很快就恢复了过来，仅仅用了两个小时，比以前恢复的速度快了很多。

　　不过，石思玉再次一掌，又把陈飞拍成了肉酱，凄厉之极。

　　“我受不了，这是两个变态啊……”

　　黄金鼠在心中大喊着，躲到了一个角落之中，不敢看这样凄厉的场面。

　　就这样疯狂地修炼着，陈飞死了一次又一次，但却是急速地强大起来。

　　他的境界还是天仙七级，但是，他的实力却是远远地超过了天仙七级，就是石思玉这样的高手，也要用出绝大部分的实力才可以把陈飞拍成肉酱。

　　“哈哈哈……我终于把九级仙果全部炼化了，激发出了我更大的潜力。我的实力不知道提升了多少呢？”

　　虎二的别墅的练武场上，响起了虎二那兴奋嚣张的大笑。

　　他猛然就站立起来，就如同一个魔神苏醒了一样，一股旋风也是猛然出现，发出了恐怖的呼啸之声。

　　他的目光也是投射到一座至不济一有千米的星辰沙炼制成的大山上，他一个箭步冲了过去，一把就抓住了大山，疯狂地大喊一声：起！

　　他的话音刚落，大山就猛然发出了轰隆巨响，竟然就离开了地面，然后被他举起在空中。

　　“哈哈哈……在以前，我根本就抱不动这一座大山，但是，现在，我可以举起来了。”虎二兴奋地大笑，“我至不济也强大了两倍，这速度绝对可以震惊鬼门任何弟子。这九级仙果果然是威力无穷，恐怖之极，可惜，没有办法获得更多的九级仙果了，否则，我可以再次强大很多。不过，即便是现在，我绝对不会是天仙五级最弱之人，甚至，我可以排到前面百名之中。”


第1137章 得知阴谋

　　“不错，不错，虎二，你强大了很多。可以挑战天五了。”

　　圣王扬奇如同鬼魅一样地出现在练功场门口，他用赞叹的目光看着虎二。

　　“什么？我可以挑战仙五了？”

　　虎二一脸震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“当然，那可是九级仙果，而且是专门提升潜力的仙果，对于你这样开发潜力了的修士有天大的好处。”

　　杨奇淡淡地说。

　　“如果是这样的话，如果我再服用一个九级仙果，不是可以越级杀王了？”

　　虎二一脸激动地说。

　　“仙药有时而穷。”

　　杨奇说，“也是有极限的，连续服用，没有太大的效果。而且，你要知道，任何一个境界的王，都是奖励一个九级仙果。所以，他们至不济也服用过一个九级仙果。你要越级杀王，那绝对是不可能的。就是天五，也比你强大太多太多，你充其量可以成为仙五境界的第二人。”

　　“杨奇师兄，你可以帮帮我吗？让我打败仙五？那我这一次，一定把陈飞杀了。”

　　虎二一脸贪婪地说。

　　只要打败天五，他就是新的天五，就可以获得一个九级仙果，那他固然还不可以越级杀王，但也可以强大很多。

　　“啪……”

　　杨奇猛然就翻脸了，狠狠一个耳光打在虎二的脸上，把他打得横飞开去，嘴里也是喷出了浓郁的血雾。

　　“你怎么打我？”

　　虎二一脸愤怒。

　　“上次我付出一个九级仙果的报酬，让你杀了陈飞，你没有做到。现在你竟然还敢要报酬？”

　　杨奇走过去，一脚踩在虎二的胸口上，杀气腾腾地说：“告诉你，如果这一次，你不把陈飞杀死，我就会要你的命，让你死得凄惨无比。”

　　“我我我一定杀死陈飞。”

　　虎二结结巴巴说，“但是，他很古怪，修炼的功法也很神奇。我担心，即便我用出全力，也杀不了他。”

　　“放心吧，只要你用全力，就可以杀死他。”

　　杨奇冷冷地说，把脚松开来了。

　　“圣王，不知道你知不知道陈飞的修炼进度？强大到什么地步了？”

　　虎二爬起来，一脸担心地说。

　　固然有绝对的把握，但是，现在涉及到自己的生死，他可一定要小心一些，他可是心中雪亮，杨奇心狠手辣，如果他没有杀死陈飞，那杨奇真会把他杀死。

　　“这一年来，石思玉学乖了，布置了厉害的阵法，把她的别墅围起来了，任何人也进不去。”杨奇沉吟着说，“所以，我也不知道陈飞的修炼进度。不过，仅仅一年时间，他再天才，也强大不了很多。就算他强大了两倍。而你也强大了两倍多，还是可以轻松地杀死他。不过，这一次，你必须一拳先轰在他的脑袋上。那才有百分之百的把握。”

　　“你的意思就是凭借速度，我先出手，打爆他的脑袋？”

　　虎二的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　“是的，你开发的潜力比他多很多，所以，你的力量也好，速度也好，都要远远超过他。只要你先出拳，轰他的脑袋，他就必死无疑。”杨奇冷冷地说。

　　“我他妈的……竟然是杨奇你这个混蛋在对付我，你给我等着，总有一天我会把你灭杀。”

　　正在练武场疯狂训练的陈飞猛然就在心中愤怒地大喊起来。

　　那一次，和虎二搏杀之后，他感觉到了一丝阴谋的气息，因为，虎二绝对就是要杀死他。而他和虎二无冤无仇。所以，他就偷偷地释放出了几个科技仪器放在草地上，慢慢地移动到了虎二的别墅之中，其中一个还到了练武场之中。

　　由于科技仪器就是一粒细微的沙子，没有任何阵法的气息，也不是修士炼制出来的。

　　所以，即便是强大的虎二和强大的杨奇，都没有发现这个天大的秘密。

　　而陈飞终于是听到了这一次关键的谈话，知道了就是杨奇这个家伙在陷害他。

　　他默默地在心中盘算着，一年时间已经过去了，自己到底强大了多少呢？

　　“少爷，根据你力量和速度的提升，你比一年前强大了153.5倍。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　它可是神奇的系统，是科技的顶峰，对于计算自然是很拿手的。

　　“提升了153.5倍，不错不错，这一次，虎二要杀我，那就是做梦。就是不知道，我有没有杀死他的能力？”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“啪……”

　　石思玉狠狠一鞭抽在陈飞的身上，喝道：“你给我站起来，我继续杀你……”

　　“变态又要杀主人了，主人，你太可怜了。”

　　躲藏在角落之中呼呼大睡的黄金鼠醒过来了，一脸的怜悯之色。

　　“今天不修炼了，已经过去了一年了，我要去挑战虎二。”

　　陈飞说。

　　“已经一年了吗？”

　　石思玉愣了一下，然后她就兴奋起来，喝道：“陈飞，这一次，如果你不把虎二打败，我就不让你上我的床。”

　　“噗……”

　　黄金鼠顿时笑喷。

　　而陈飞脸上的表情也是很古怪。

　　石思玉有一个神奇的宝物，那是一张冒出寒冰气息的大床，盘膝在上面修炼，可以快速地激发躯体元神和法体的潜力。

　　不过，那床是很恐怖的，一个不好，就会冰封在里面，死得干干净净。

　　在一年前，陈飞还没有那个实力在上面修炼。

　　但是，现在他却是可以了。

　　所以，这一年，他白天就是被石思玉灭杀一次又一次，晚上就盘膝坐在寒冰床上修炼。

　　变强的速度自然就比以前快了很多很多，远远超出了去年那一年的进步。

　　变强了153.5倍。

　　而黄金鼠，即便是现在，也没有能力在寒冰床上修炼。

　　所以，陈飞现在固然还比黄金鼠低两个境界，但比黄金鼠强大了很多。

　　当然，现在的黄金鼠也比两年前强大了很多。

　　如果它愿意，甚至可以马上就修炼到仙王一级。

　　不过，它还是没有突破，反正现在骷髅仙王寻不到它，它一点也不要担心安危。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们急速地飞起，仅仅几个呼吸的时间，就来到了虎二别墅。


第1138章 一拳轰死

　　“师妹，一年不见了，你变得更加美丽了。”

　　杨奇和虎二踏出别墅，杨奇笑吟吟说。

　　“师兄，你怎么会在这里？”

　　石思玉一脸疑惑地问道。

　　“我就来看陈飞挑战虎二的，毕竟，已经又过去了一年。”

　　杨奇还是一脸的微笑，看上去风度翩翩。

　　“这混蛋就是一个笑面虎，坏到骨头之中。”陈飞在心中咬牙切齿，“不过，现在我还是很弱小，不是他的对手，我还要忍耐一段时间。”

　　“原来如此。”

　　石思玉也没有多想，马上就取出了擂台，变大放在地上。

　　众多的鬼门弟子也是急速地飞了过来，比上一次挑战看热闹的人还多很多。

　　密密麻麻，怎么看也有几十万。

　　全部是很强大的高手，一个个身上流露出强大的气势和威压。

　　他们任何一个修士，都不会亚于陈飞很多，而且，如果他们愿意，都可以快速地修炼到九级仙王。

　　鬼门的实力，太可怕了。

　　即便是骷髅仙王来到这里，也定然会吓傻不可。

　　“或许，鬼门真的具备和紫天门对抗的实力。”

　　陈飞在心中嘀咕着，更是迫切地希望自己强大起来，如果自己可以越级杀王，出去之后，又可以完成任务，那自己就是鬼门门主啊，这无数高手，就全是自己的属下了，要对抗紫天门，也不是没有可能。

　　嗖嗖……

　　几乎是同时，陈飞和虎二飞上了擂台，互相虎视眈眈地对持。

　　“师弟，感觉你强大了很多，我可能不是你的对手了，等下希望你手下留情啊。”

　　虎二一脸真诚的笑容，看上去人畜无害，绝对看不出他心怀杀机，第一时间就会把陈飞杀死。

　　不愧是活了漫长年月的老狐狸，狡诈之极。

　　“师兄，你就不要掩饰了，想杀我就来吧，看看你能不能杀了我。”

　　陈飞一脸的鄙夷之色。

　　“师弟你说什么呢？我怎么可能杀得了你？”

　　虎二笑眯眯说着，猛然一晃，他就如同烟雾一样地消失不见。

　　几乎是同时，他已经出现在了陈飞的身后，狠狠一拳轰向陈飞的后脑勺。

　　自然是恐怖的灭天神拳。

　　呜……

　　声音刺耳，空气瞬间抽空，奇异的压力也是瞬间产生，狠狠地压在陈飞的身上，让他难以移动。

　　“咦……虎二强大了很多，似乎强大了几倍一样，陈飞危险了，必死无疑。”

　　有强大的弟子看出了奥秘，发出了惊叹声。

　　“陈飞，这次看你怎么死。”

　　杨奇的脸上露出了狞笑，心中满是快意。

　　这一年来，他可是对陈飞恨之入骨，毕竟，石思玉彻底地把他忘记了，一次也没有联系过他，也从来不愿意见他。

　　所以，他等的就是这一天，等的就是陈飞死亡的这一刻。

　　只要陈飞死了，他相信，石思玉还是属于他的。

　　他却是没有看到，石思玉的脸上露出了浓浓的冷笑和讥讽之色。

　　眼看这恐怖的一拳就要轰击在陈飞的后脑勺上，陈飞却是攸地转过身来，他的左手一个铁门栓就把虎二的拳头格挡开去，右拳就如同流星一样地轰出，速度快得不可思议，而且大出虎二的意料之外，因为陈飞强大了太多太多，速度也快了太多太多。

　　他的脸色一变，急速地后退，同时他的左手快速扬起，要封挡陈飞这一拳。

　　但来不及了，陈飞的右手猛然加速，瞬间就已经轰在了虎二的面门上。

　　轰……

　　天崩地裂一声巨响。

　　虎二的脑袋就如同一个西瓜一样地破碎开来，化成了齑粉。

　　他的元神，他的法体，也步例外，在这恐怖一拳之下，全部湮灭，烟消云散。

　　啪……

　　无头尸体也是猛然就倒在地上，一动不动了。

　　所有人彻底地傻眼，有点不敢相信自己的眼睛，虎二强大了几倍，已经不亚于天五太多，但竟然抵挡不住陈飞一拳？就这样被陈飞灭杀了？这怎么可能？难道，这一年时间，陈飞强大了一百多倍？

　　“我一定是眼睛花了，一定是的……”

　　在下面看着的杨奇的眼睛都呆滞了，缓缓地抬起手，把眼睛擦了又擦，再看过去，还是真实，他就真正地呆滞在那里，怎么也回不过神来。

　　“主人，你胜利了，我为你骄傲。今天晚上，你可以上主母的床了。”

　　黄金鼠兴奋之极，疯狂地大喊起来。

　　所有修士惊喜过来，绝大部分人都把目光投射到石思玉脸上，有愤怒，有惋惜，有悲伤，石思玉这个他们暗恋了多年的美女，代理门主鹅如玉的女儿，竟然喜欢上了一个这么弱小的修士？竟然今天晚上就要和他上床了？

　　至于杨奇，气得差点疯狂，肺都差点爆炸。

　　“混蛋，你找死。”

　　石思玉也清醒了过来，飞起一脚把黄金鼠踢到了擂台上，骨骼全断，躺在那里是一动不动了。

　　“主人，救命啊。”

　　黄金鼠发出了无比凄厉的大喊。

　　“活该。”

　　陈飞狠狠地瞪了黄金鼠一眼。

　　“嗖……”

　　一个修士急速地飞来，竟然是一个九级仙王，他的身上流露出一股恐怖之极的威压。

　　他降落在石思玉面前，冷冷地问道：“石思玉，你和陈飞同居了？”

　　“天啦，就连恨天圣王都喜欢石思玉？这怎么可能？”

　　“不可能啊，恨天圣王不是从来没有追过石思玉吗？”

　　“……”

　　众多弟子都震撼地议论起来。

　　显然，这个修士就是鬼门的恐怖高手，九级仙王之中的最强者。

　　“回禀圣王恨天。我没有和陈飞同居。我仅仅是培育他罢了。看看他可不可以越级杀王。”

　　石思玉的脸色变得绯红，但还是恭敬地说。

　　“原来如此。”

　　恨天淡淡地说完，用带有杀意的目光看了陈飞一眼，冷冷地说：“看来，你的寒玉床的效果不错。不过，那是我送你的宝物，是给你修炼的。难道，你还不明白我的心意吗？”

　　“尼玛，那寒玉床竟然是这个家伙送给石思玉的。而且，这家伙竟然喜欢石思玉。这是要发难了。可怕的是，此人竟然是九级仙王之王，会强大到什么地步啊？”陈飞的脸色变了，心中涌起了愤怒和憋屈。


第1139章 唇枪舌战

　　石思玉的脸色也是变了，雪白的牙齿差点没有把红唇咬破，自从父亲疯了之后，再没有人庇护她了。

　　现在恨天过来发难，自己到底要怎么应对？

　　如果我一个应对不好，那陈飞定然就没有命了。

　　“老天爷，你就不能在给我十年时间吗？”

　　石思玉在心中不甘心地大喊，心痛欲裂。

　　所有人的目光都投射到石思玉的脸上，要看她怎么应对。

　　而气氛也是一片肃杀，一股不安的气息在空中弥漫。

　　陈飞也是紧紧地咬住牙齿，紧张地看着石思玉。

　　当然，他心中那是无比的憋屈，现在自己固然强大了很多，但是，自己或许可以打败天仙五级的鬼门修士了，但定然还不是天仙六级鬼门修士的对手。可怕的是，还有无数天仙七级八级和九级的鬼门弟子，另外还有仙王级的鬼门弟子近十万，那全部强大到可怕的地步。

　　和他们一比，陈飞现在真就弱小之极。

　　而眼前的九级仙王恨天那可是鬼门九级仙王的王，等于就是鬼门的第一高手，这样的高手，只要外出，那绝对就可以横扫一切九级仙王，不管是骷髅仙王也好，还是不灭仙王也好，都不可能是他的对手，或许，鬼门任何一个九级仙王拉出去，都不亚于长生界那两个强大的仙王。所以，现在唯一的办法就是忍，但愿石思玉可以好好地应对，度过眼前这个难关。

　　石思玉猛然就弯腰行礼，恭敬地说：“圣王恨天，我自然明白你的心意，你期待我可以快速地强大起来，越级杀王，离开鬼门，寻找我的母亲，和她联手，完成鬼门的任务。带所有鬼门弟子离开鬼门，开始新的生活，那我们或许就可以破开宇宙，去到宇宙之外了。”

　　“石思玉说的是真的吗？恨天不是看上了石思玉的姿容？而是看上了她的天赋？”

　　陈飞在心中疑惑地嘀咕着，心中也是稍安。

　　“不错。”恨天说，“我感觉你的天资很好，固然还不如你母亲，但也差不了多少。所以，我一直在培育你，送你很多修炼的仙药，也送你神奇的寒玉床，期待你可以快速地变得强大，越级杀王，改变我们鬼门弟子的命运。”

　　说到这里，恨天的脸上浮出了期待之色，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，继续喝道：“鬼门的功法固然很神奇，数量也很多。但是，我们鬼门等于是封闭了，不能快速地注入新的活力。所以，即便我们这里的天才很多。但也没有任何一人破开宇宙。而只要不破开宇宙，我们的生命就有尽头，就会有陨落的那一天。我们一定要改变。”

　　他的脸上浮出了愤怒之色，喝道：“石思玉，你妈那么天才和神奇，我们把希望寄托在她身上。可惜她一去不复返，再没有回来。现在我们把希望寄托在你的身上，期待你也越级杀王，但是，你是怎么做的？竟然浪费了两年时间，培育一个如果蝼蚁一样的新来弟子。而且你还把寒玉床给他使用，你告诉我？这到底是为什么？”

　　“回禀恨天圣王，我修炼了一个纪元，但还是没有能力越级杀王，连仙王一级的王都不是。所以，我感觉到，我要越级杀王很难，可能做不到。就在这个时候，我发现了陈飞这个新弟子，他的天资很好，超越了我。所以，我就尝试培育他试试。或许，他就可以越级杀王呢？”石思玉真诚地说。

　　“区区一个蝼蚁一样的弟子，天赋固然好。但是，我们这里谁不是天才之中的天才？哪个比陈飞差？”

　　杨奇猛然踏出一步，冷冷地说，“分明是你动了凡心，被陈飞迷惑，浪费最好的修炼资源培育他。”

　　说到这里，杨奇就把目光投射到恨天圣王的脸上，说：“恨天圣王，陈飞此人迷惑我们鬼门的超级天才，犯下无可饶恕的大罪，我建立把他马上处死。”

　　“尼玛……这个畜生很歹毒，一计不成，又出一计。”陈飞愤怒之极，可惜他还太过弱小，还没有办法对付此人，否则，他马上就会冲过去把他灭杀。

　　石思玉的脸色也是大变，飞快地说：“恨天前辈。陈飞的修炼天赋的确出类拔萃。他仅仅来到鬼门两年，就强大了几百倍。这个速度绝是前无古人的。这完全可以证明他的修炼天资。我们鬼门必须全力地培育他，让他快速地强大起来，越级杀王，完成鬼门带任务。改变我们的宿命。”

　　“恨天圣王明鉴。石思玉浪费太多的修炼资源培育一个刚刚进入鬼门的弟子，进展自然很快。但是，这就是犯罪。陈飞罪无可赦。”

　　杨奇杀气腾腾地说。

　　既然他已经出手，既然恨天圣王都出面了，那么他就必须马上把陈飞置于死地，否则，以后要杀陈飞就艰难了。

　　石思玉还要再说，恨天冷冷地说：“够了。石思玉，既然你已经放弃了自己。那么你马上就嫁人吧，嫁给我们鬼门最天才的弟子，繁衍血脉，可能会出现很天才的后代。将来可以越级杀王。”

　　然后他把冰寒的目光投射到陈飞的脸上，冷冷地说：“如果以后你还敢迷惑任何一个鬼门的女天才，杀无赦。”

　　“尼玛啊……”

　　陈飞气得差点吐血，固然保住了性命，但却是失去了自己看中的女人，而且今后就没有人来好好地训练他了。

　　这要快速地强大起来，就没有那么容易了。

　　“恨天圣王。在下还有话说，不知你说的鬼门天才弟子到底是那些人？”

　　杨奇恭敬地问道。

　　“当然是每个境界的王。”

　　恨天淡淡地说完，他就把目光投射到一脸痛苦的石思玉的脸上，冷冷地说：“石思玉，你就从所有的王中选出一个做你的夫君。一年之内必须繁育出后代。”

　　“恨天圣王前辈。我固然用两年时间在培育陈飞，但我有了新的感悟。所以，请给我十年时间。我要闭关十年，快速地变得强大，然后越级杀王。如果十年之后，我不能做到。那我就按照你的要求嫁人。”石思玉哀求着说。


第1140章 气死杨奇

　　这是唯一拖延的机会了，石思玉心中雪亮，如果她真按照对方的要求嫁人了，那么陈飞就必死无疑，不管是哪个家伙娶到她，对方绝对不会放过陈飞的。即便放过，那杨奇绝对会把陈飞杀死。现在陈飞那么弱小，根本就没有自保能力。

　　“石思玉，你简直就是在胡说八道，先前你就说你已经放弃了自己，没有可能越级杀王。现在你又说有感悟，要闭关十年。前后矛盾。明明你就是喜欢上了陈飞，所以你不愿意嫁给别人，对不对？”杨奇冷冷地说。

　　“你……”

　　石思玉气得差点吐血，目中差点要喷出火来。

　　但是，在这个时候，她不知道要怎么反驳了。

　　“石思玉，你就不要拖延时间了，我看你就嫁给杨奇吧，他的天赋很好，又一直在追求你……”

　　恨天的眼中闪过了冰寒的光芒，用不容置疑的语气说。

　　瞬间，杨奇心中大喜，恨不得马上就放声歌唱，自己终于得到这个美丽的女人了。

　　“且慢……”

　　陈飞大喊一声。

　　“好胆！”

　　恨天怒吼一声，冰寒的目光投射到陈飞的脸上，一股恐怖的杀气和威压暴射出去，如同排山倒海一样地轰击在陈飞的身上。

　　陈飞踉跄后退，但他没有任何畏惧，冷冷地说：“恨天前辈，你不是很想知道石思玉培育我的原因吗？我告诉你，因为我修炼不灭心经！”

　　恨天愣住了，杨奇也是愣住了。

　　其余的弟子也是如同傻子一样地愣住了。

　　毕竟，不灭心经的名气太大了，大到如雷贯耳的地步。

　　这么多纪元来，鬼门固然出过无数神奇的天才，但是，能越级杀王的也仅仅只有两个，一个就是道通天，另外一个就是鹅如玉。

　　前者是用了很多个纪元阅读和修炼鬼门功法，然后创造出了神奇的适合他自己修炼的功法，越级杀王成功，离开了鬼门，再没有回来。应该是没有完成任务。

　　后者就是鹅如玉了，她进入鬼门之后，仅仅修炼了15年就越级杀王成功。

　　她的天资固然是出类拔萃，但更大的原因就是因为她接受了不灭传承，那可是来自宇宙之外的神奇功法，胜过鬼门的任何功法。

　　可惜的是，不灭心经没有接受过传承，就不能修炼。

　　否则，他们都可以修炼不灭心经，都可以快速地强大起来，然后离开这个牢笼。

　　是的，对于所有鬼门弟子而言，鬼门就是一个牢笼，一个锁住无数强者的牢笼，让他们出去不得。

　　现在竟然再次进入了一个新的弟子，他竟然修炼不灭心经？

　　那么，他不是可以如同鹅如玉一样，越级杀王成功？

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能传承了不灭心经？”

　　杨奇发出了愤怒之极的大喊，“要知道，我们这里无数天才，怎么就没有一人接受到不灭传承？”

　　“可能就是鬼门处于一个特殊的地方，被封闭了。所以，天才再多，也接受不了不灭传承。”陈飞淡淡地说，“而我可是在外面，有一次神奇的际遇……”

　　陈飞把他接受不灭传承的经过细细地说了出来，那真是一件很神奇的事情。

　　所有的鬼门弟子都一脸的羡慕和震惊，恐怖的白骨路，神奇的小庙，奇异的心脏，还有那个怪异的蒲团，都把他们带到了一个神奇的世界之中。

　　而且，陈飞还马上就取出了那一个心脏。

　　这心脏绝对很古怪，仅仅修炼到不灭金身第三层，但还具备生命力，还在砰砰砰的跳动，而且散发出一股不灭的气息。

　　在以前，陈飞根本就不理解这个心脏，而现在，他却是心中雪亮，这个心脏就是一个修炼了不灭心经的修士的，此人陨落的时候，仅仅剩下一个心脏，不过，他的元神核心，也就是那一轮黑日，还没有破碎，就藏在心脏之中，所以，心脏还有活力，还具备不灭的气息。

　　“好神奇啊，那心脏看上去一点也不强大，但竟然流露出不灭的气息，那果然是修炼了不灭心经的修士留下来的啊。”

　　“太好了，我们鬼门再次出现了一个接受了不灭传承的修士，如果他可以越级杀王，说不定就可以完成任务……”

　　“哈哈哈……我们鬼门有希望了。”

　　很多鬼门的弟子都兴奋地大喊起来。

　　而杨奇的脸色变得铁青，目中也是要喷出火来。

　　本来他已经得到了石思玉，已经达成了自己的目的，而且他计划寻个机会，无声无息地杀死陈飞。

　　但是，现在他的计划全部破坏了，因为陈飞竟然修炼了不灭心经，他越级杀王的可能性很大。

　　所以，石思玉培育陈飞，那就一点罪过也没有，而且有天大的功劳。

　　那石思玉完全就可以不嫁人，继续训练陈飞。

　　“石思玉，你就是因为知道陈飞接受了不灭传承，就培育他，希望他可以越级杀王？”

　　圣王恨天收起了他那恐怖的气势，冷冷地问道，一股冰寒的杀机也是渐渐地泄露出来。

　　石思玉轻轻地叹息了一声，陈飞这个时候露出他修炼了不灭心经，不一定就是好事，因为总有一些不自量力的天才，他们会认为自己可以修炼不灭心经，定然就是要逼迫陈飞把不灭心经说出来，如果不可以修炼，他们就会认为陈飞藏私，就会把陈飞杀死，阅读他的元神记忆。而恨天就是这样一个自命不凡的修士。现在恨天定然对陈飞的不灭心经动心了。

　　她定了定神，真诚地说：“恨天圣王，是的，我就是因为陈飞接受了不灭传承，才努力地培育他。我希望继续培育他十年。可以吗？”

　　“既然陈飞接受了不灭传承，是有越级杀王的希望的。培育陈飞的事情就不用你来了。自然由我出手。”圣王恨天用不容置疑的语气说，“你还是准备嫁人吧。”

　　“圣王恨天，现在你也知道我培育陈飞原因，不是我自己失去了信心。”石思玉恭敬地说，“现在既然你要培育陈飞，那我就继续修炼，快速地变得强大，终有一天，我可以越级杀王。多出一人，去完成任务，成功的概率就会大很多。”


第1141章 落入绝境

　　“准。”

　　恨天沉吟了一下，就淡淡地点头。

　　说完，他一伸手，就一把将陈飞抓在手中，飞天而起，一闪就已经不见了影踪。

　　“陈飞，希望你可以逃过这一劫。”

　　石思玉的脸色很沉重，陈飞这样做，固然解除了她石思玉嫁人的危机，但陈飞现在落在了恐怖的恨天圣王手中，那是无比危险的，一个不好，陈飞就要死得无比凄惨。

　　但是，现在她没有任何解救的办法，一切就靠陈飞自己了。

　　“陈飞，我一定要杀了你，一定要。”

　　而杨奇自然是气得差点疯狂，到手的美人的飞走了，这让他如何不恨？

　　鬼门那可是有很多特殊的区域。

　　每个修炼的境界就有一个区域，原则上，低级修士不能去高级修士的区域，必须要有人带领才行。

　　此时此刻，九级仙王的那个区域，全部九级仙王都围在了一个大圈。

　　他们的脸上全部露出了兴奋和激动之色。

　　而圆圈之中，就是恨天和陈飞。

　　陈飞的脸色很沉重，写满了无奈。

　　“诸位师弟师兄，今天，我们都得知了一个天大的秘密，那就是有一个新人弟子竟然接受了不灭传承。”

　　恨天兴奋地说，“我们鬼门固然很强大，修炼的功法无数，但是，还没有一种功法可以和不灭传承相比，就是通天神功也比拟不上。如果我们可以学到不灭心经，我们定然可以打败那一个骷髅头，定然可以离开鬼门，去到外界，完成任务，破开宇宙……”

　　他们这些修炼到九级仙王的鬼门弟子，他们要越级杀王，就是挑战那一个骷髅头，但从来也没有人成功。

　　所以，他们已经失去了越级杀王的希望。

　　只能把希望寄托在比其余境界的弟子之上。

　　所以，他们才会竭力地培育鬼门的天才弟子，鬼门才会如此强大和恐怖。

　　而之所以他们都修炼到九级仙王这个顶峰，却是因为他们太过天才了，即便努力地压制境界，但还是不知不觉地突破了一个个瓶颈，修炼到了九级仙王。

　　当然，他们之中，也有一些人是从外面陷入进来，而且境界就是九级仙王。

　　“是的，我们一定可以，我们鬼门的希望来了。”

　　“让陈飞把不灭心经交出来……”

　　所有人都兴奋激动地大喊着，脸上全是贪婪和狂热。

　　他们有恐怖之极的修炼天资，都是很自负的，都认为他们即便不可以修炼不灭心经，但也可以领悟出神奇的奥秘。

　　他们会变得更加强大，打败那个骷髅头。

　　所以，他们对陈飞的不灭心经是志在必得。

　　上一个纪元，鹅如玉修炼了不灭心经，是在鬼门不声不响地修炼到仙王一级，强大到不可思议的地步，然后越级杀王，成了代理门主，在鬼门之中，她就是王，就是神，得到了无数他们不明白的阵法的守护，所以，即便他们想对付鹅如玉，得到她的不灭心经，也是没有任何办法，只能眼睁睁地看着鹅如玉离开了鬼门，只能期待她完成任务归来，带他们离去。

　　但是，鹅如玉再没有回来。

　　他们失望之极。

　　所以，这一次，他们绝对不会错过这么好的学到不灭心经的机会。

　　“哈哈哈……”恨天也是疯狂地大笑起来，“陈飞，你还不把不灭心经说出来？”

　　他可是狡诈之极的老狐狸，自然知道众多的仙王九级的弟子和他同样的心思，他自己独吞是不行的，必须一起分享。

　　“诸位前辈，请问，鹅如玉代理门主为什么不把不灭心经传授给你们？”

　　陈飞压住心中的愤怒，严肃地问道。

　　“你啰嗦什么？还不马上把不灭心经说出来？”

　　恨天杀气腾腾说。

　　“我还有一个问题，那就是鹅如玉为什么不让她的女儿和丈夫修炼不灭心经？”

　　陈飞还是没有任何畏惧，严肃地问道。

　　“她不过是弊技自珍罢了。”

　　“她以为她可以独自一人完成任务，然后回来做鬼门的门主。”

　　“如果她把不灭心经传授出去，那就有很多人和她争夺门主，对她不利。这么强大的势力，哪个人不愿意将之掌握在手中？”

　　陈飞气得差点吐血，这一群老东西，明明知道真正的原因，就是不愿意说出来。

　　他冷冷地说：“诸位前辈，真正的原因就是因为不灭心经太过神奇，来自宇宙之外，必须得到不灭传承才可以修炼。也就是说，必须在那一座小庙的蒲团上接受传承。否则，即便学到了不灭心经，也是没有办法修炼的。这到底是什么原因，就是我也没有办法之道。”

　　“陈飞。你把不灭心经说出来，能不能修炼是我们自己的事情。”

　　有人冷冷地大喊。

　　“我可以说出来，但是，如果你们不能修炼，怀疑我没有说出真正的不灭心经，再折磨我，阅读我的元神记忆，那很可能让我的元神核心爆炸，我死得凄惨无比。”陈飞冷冷地说。

　　“哈哈哈……这你就不必担心了，我们会很小心的，不会让你的元神核心爆炸。”

　　恨天狂笑起来。

　　“是的，我们没有得到真正的不灭心经前，那是不会杀你的，你就放心吧。”

　　另外的九级仙王也是大喊起来。

　　他们个个都是九级仙王，而且是开发出了绝大部分潜力的九级仙王，绝对比不灭仙王还要强大。

　　现在有一万人之多，这综合在一起的力量，太过恐怖了。

　　即便陈飞修炼到九级仙王，也没有任何反抗的能力，何况他仅仅修炼到仙王七级，自然更是没有反抗的能力了。

　　“那来吧，你们来阅读我的元神记忆吧，我也赖得传授你们不灭心经了。”

　　陈飞压下心中的愤怒。

　　“我先来……”

　　恨天大喊一声，轻轻一掌就拍在陈飞的身上，轰隆一声巨响，陈飞的躯体就化成了齑粉。

　　而他的法体也同样化成了齑粉。

　　似乎，陈飞的躯体就是玻璃构成的一样，简直不堪一击。

　　但实际上，陈飞的躯体那可是可以比拟五级至尊仙器，即便是骷髅仙王，也没有办法破开陈飞的躯体的防御。


第1142章 履险如夷

　　不对，骷髅仙王可以度过宇宙破灭大劫，不可能那么弱。

　　真正的原因应该是骷髅仙王的伤势还没有愈合，不能发挥出真正的实力来。

　　想通这一点，陈飞心中有点点失望，因为，即便将来自己做了鬼门的门主，要对抗紫天门那无数强大的僵尸仙王，可能还是不够。

　　陈飞的躯体和法体一化成齑粉，他的元神宇宙就飞了出来。

　　恨天冷冷一笑，一把就抓住了陈飞的元神宇宙，开始细细地阅读陈飞的元神记忆。

　　“咔嚓”一声，陈飞的元神宇宙竟然很快就破碎开来了。

　　这是阅读元神记忆的天大弊端，很容易就让元神模型破碎。

　　不过，陈飞的元神核心还是很强大的，还是安然无恙。

　　“恨天圣王，你阅读成功了吗？”

　　有人激动地问道。

　　“成功了，仅仅阅读到不灭心经。这功法果然很神奇。”

　　恨天圣王兴奋地说，“而且很简单，竟然可以那么容易就把躯体修炼到极限。”

　　“就是修炼躯体？没有别的吗？”

　　有人疑惑地问道。

　　“没有别的。”

　　恨天圣王也是一脸疑惑。

　　而陈飞却是在心中冷笑，刚才恨天阅读他的元神几亿，系统出手了，屏蔽了神藏和开发神藏的全部记忆。而那都是他在接受不灭传承之后学到的，所以，即便恨天阅读了陈飞接受不灭传承的那一段经过，也是没有怀疑陈飞做了手脚。

　　修炼不灭金身，对于这些老家伙而言，已经没有太大的用处了，因为他们修炼了很多个纪元，他们的躯体也基本上快要修炼到可以比拟五级至尊仙器的地步了。

　　“陈飞，你快点恢复过来。我也要阅读你的元神记忆。”

　　另外一个九级仙王迫不及待地喝道。

　　他们绝对不会相信任何人，也不会相信恨天圣王，所以，他们都是要亲自阅读陈飞的元神记忆的。

　　毕竟，不灭心经太过神奇，对他们的诱惑力很大。

　　“这其实就是在配合我修炼啊。这下我因祸得福了。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，自己修炼到目前这样的地步，潜力已经开发出了一部分，即便是石思玉要配合他修炼，也是很艰难了，很难一掌就把他的躯体拍成齑粉，而是需要很多掌。如果陈飞再强大一些，那即便是石思玉也很难破开陈飞的防御。

　　但是，这些九级仙王就不一样，全部强大到不可思议的地步，他们要破开陈飞的防御，那是很轻松的，那陈飞自然就可以死一万次，也可以复活一万次，那就需要好几年的时间，自己也定然会极度地强大起来。

　　想到这里，他严肃地说：“诸位前辈，我有一个要求。那就是必须等我的躯体和法体都恢复，你们才可以继续阅读我的元神记忆。也不要耽搁很久，最多两个小时而已。可以吗？”

　　“小子你倒是很聪明，竟然用这样的方法修炼。不过，我们可以答应你。”

　　一个九级仙王笑眯眯地说。

　　“谢谢前辈。”

　　陈飞说完，开始全力恢复他的元神和躯体以及法体。

　　仅仅用了两个小时就彻底地恢复了。

　　“啧啧……这不灭心经果然很神奇啊，复活一次，竟然开发出了一些潜力，强大了很多。”

　　全部九级仙王都啧啧赞叹起来，一个个目中全是热切的光芒。

　　唯有恨天，就盘膝坐在地上，那是一脸的郁闷和愤怒，因为他已经试验了，在自己身体上绘制出奇异的符箓，但根本就不能吞噬仙气和能量，也就是说，即便是不灭金身，他也不能修炼。

　　砰……

　　又是一个仙王把陈飞拍成了肉酱，然后阅读陈飞的元神记忆。

　　此人自然也是很强大，但绝对没有超越恨天，就连恨天都没有发现系统在捣鬼，所以，他也是没有发现。

　　当然，他也同样把陈飞的元神宇宙弄成了碎片。

　　就这样，陈飞一次又一次被杀死，一次又一次地复活，开发出更多的潜力，变得越来越强大。

　　“主母，你说，主人现在还活着吗？”

　　正在练武场修炼的黄金鼠一脸郁闷地背着一座山，对也同样在背山修炼的石思玉说。

　　“就是你这个混蛋，胡说八道，引发了恐怖的危机，现在你还在胡说八道，看我把狠狠地教训你。”

　　石思玉气急败坏，狠狠一掌就拍在黄金鼠那一座山上。

　　轰隆，大山压下，把黄金鼠压成了肉酱。

　　幸好那仅仅是它的躯体，元神模型没有在躯体之中，否则，就是这一下，黄金鼠就会彻底地陨落。

　　“主母……快，把大山移开……”

　　背着一座大山的黄金鼠的元神模型发出了惊恐的大喊。

　　“啪啪啪……”

　　石思玉却是把自己身上的大山扔掉，拿出鞭子，疯狂地抽打着黄金鼠的元神模型。

　　自从这一天开始，黄金鼠就被石思玉各种吊打，过上了无比凄惨悲哀的日子。

　　它的惨叫，就连那神奇的阵法也封闭不住。

　　一晃眼，三年时间过去了。

　　所有的九级仙王也各自都阅读了一次陈飞的元神记忆，他们都学到了修炼不灭金身的秘法，但是，他们没有任何人可以修炼，全部郁闷之极，死死地看着变得比三年前强大了很多的陈飞。

　　他们恨不得把陈飞生吞活剥。

　　但是，他们不能这么做啊。

　　既然他们不可以修炼不灭金身，他们就不可能变得更加强大，就不可能打败那一个可怕骷髅头，自然也就没有办法出去了。

　　所以，他们只能继续培育天才的弟子，让他们越级杀王，去外面完成任务。

　　“这不灭心经太古怪了，陈飞竟然可以修炼出一轮黑日，和那不灭传承的那一轮黑日一模一样。估计那就是修炼不灭心经的关键。”恨天愤怒地说。

　　“恨天圣王，只要我们出去，就我们的天赋，应该可以得到不灭传承。甚至可以得到更多的不灭传承。”有人一脸炽热地说。

　　他们可是知道，不灭传承的关键还是开发神藏，但他们对之一无所知，毕竟陈飞也没有接受到开发神藏的传承。


第1143章 突破，天仙八级

　　“开发出神藏定然就可以破开宇宙。”另外一个九级仙王激动地说，“我们一定要出去接受不灭传承。”

　　“竟然有那么多人接受了不灭传承，而我们却困在这里，我好恨。”又有一个九级仙王愤怒地说。

　　“你们就在这里郁闷吧，现在我可是要突破到天仙八级了。”

　　陈飞心中冷笑，没有任何耽搁，他开始突破。

　　仙子他来到鬼门已经五年了，他必须尽快出去，而这五年来，他也开发出了很大的潜力，比以前强大了太多太多，基础打得无比牢固了。而且，现在的进步也是变得缓慢起来，他要把潜力开发到如同鬼门弟子的佼佼者那样，需要漫长的年月来锻炼，所以，按照正常的途径，他是永远也难以追上他们的。

　　所以，他要越级杀王，必须借助神藏的能力。

　　而要开发神藏，那可是一件无比危险的事情。

　　不过，境界越高，开发的潜力越大，危险就越少。

　　所以，陈飞必须提升境界了。

　　他的身上流露出一股很强大的气息，还有一股浓浓的威压。

　　而真气也是在他的躯体元神和法体之中急速地循环。

　　“呜呜呜……”

　　他的躯体似乎变成了一个黑洞，发出了恐怖之极的吞噬力量，疯狂地吞噬无数的天地仙气和灵魂能量。

　　“咦……”

　　一万个九级仙王几乎是同时发出了惊讶的声音来，目光也全部投射到陈飞的身上。

　　他们自然是很惊讶的，因为，他们知道，陈飞的天资固然好，但也不一定比他们优秀，而陈飞接受的不灭传承固然神奇，但也仅仅可以修炼出不灭金身，如果陈飞继续疯狂地开发潜力，那修炼几个纪元或者几十个纪元，还是有可能越级杀王的，但是，现在陈飞竟然要突破到天仙八级，那就是在浪费时间了。

　　“愚蠢！”

　　一个仙王一脸愤怒之色。

　　“孺子不可教也。”

　　另外一个仙王也是说。

　　“他可能是想学鹅如玉，修炼到一级仙王，然后越级杀王。”

　　一个看上去很苍老的九级仙王说。

　　“他也不想想，他可以和鹅如玉比吗？”

　　恨天鄙夷地说，“鹅如玉那可是接受到了更多的不灭传承，开发出了神藏，所以她才可以仅仅修炼15年的时间，越级杀王成功。他算什么？仅仅接受到不灭金身。有个屁用。”

　　“唉……他突破到八级天仙，即便修炼几十个纪元，估计也没有办法杀死天九了。毕竟，天九固然没有把躯体修炼到如同五级至尊仙器的地步，但他也快修炼到四级至尊仙器的地步了，另外他开发出潜力比陈飞多很多。一直就会遥遥领先，加上比陈飞强大一个瓶颈。差距太大了。”另外一个九级仙王叹息说。

　　“此人不值得培育。就让他自生自灭吧。”

　　恨天也是恨恨地说。

　　“滚……”

　　另外一个九级仙王的脾气更加的暴躁，一挥袖，就把陈飞卷起，扔到了九霄云外去了。然后重重地砸在天仙八级修士的区域之中。

　　因为，这个时候陈飞已经突破到了天仙八级，是一个天仙八级的修士了。

　　“过河拆桥的老匹夫们，等我强大起来，看我怎么教训你们。”

　　陈飞躺在地上，呲牙咧嘴，愤怒欲狂。

　　他马上就爬了起来，进入了自己的蜗居，盘膝而坐，努力地修炼起来。

　　这一次，他仅仅吞噬自己小世界之中的仙气，另外就在丽人的帮助之下，吞噬药沙之中的灵魂能量。

　　仅仅用了三天三夜，他就修炼到了天仙八级顶峰。

　　“我要继续突破……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　他心中雪亮，现在自己的处境很危险，因为在天仙八级的修士之中，自己就是垫底的货色，毕竟，他开发出的潜力比不上别的弟子。

　　而且，自己还有一个强大得恐怖的敌人，那就是杨奇。

　　如果此人得知陈飞在天仙八级区域，定然会过来灭杀他。

　　就陈飞仙子的实力，那远远不是杨奇的对手。

　　所以，他必须快速地突破到天仙九级，再突破到仙王境界。

　　那才可以开发神藏，才有报命的能力。

　　“陈飞，你出来吧，否则，我就砸破你的乌龟壳。”

　　一个冰寒的声音猛然响起，让还想继续修炼的陈飞清醒了过来。

　　赫然就是天八出现在外面，他的身上流露出强大的气势和冰寒的杀气。

　　这家伙在陈飞第一次进入鬼门的时候，就过去羞辱了陈飞一顿。

　　现在这家伙再次出现，到底想干什么？

　　陈飞的脸上浮出了决绝之色，一闪就飞了出去，冷冷地说：“天八，你想干什么？”

　　“少废话，把不灭心经说出来，否则灭杀你。”天八杀气腾腾地说。

　　“所有的鬼门的九级仙王都学了不灭心经。但他们都不能修炼我。你也不会例外。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“他们是他们，我是我，他们不能修炼，不代表我不能修炼。”

　　天八一脸的自信和骄傲。

　　“你很自信。”陈飞淡淡地说，“不过，我为什么要把不灭心经传授给你？”

　　“哈哈哈……当然是凭实力。”天八狂笑一声，狠狠一掌就拍向陈飞的胸口。

　　呜……

　　狂风大作，声音刺耳之极。

　　天地都变得昏暗，似乎世界末日来到一样。

　　“三体爆拳，杀……”

　　陈飞疯狂地大喊一声，狠狠一拳轰在对方的掌心。

　　来到鬼门五年，他固然主要在努力地开发潜力，但他也一直在思索着学到的搏杀技巧。

　　提升自己的战力。

　　三体爆拳就是陈飞在天魔暴拳的基础之上改良出来的，集合了躯体，元神，法体的全部力量，而且汇集了躯体任何一个细胞的力量。

　　这是他目前最为强大的攻击手段。

　　现在他也修炼到天仙八级，他自信可以和鬼门的天仙八级弟子一拼的实力，即便天八就是天仙八级弟子的王，是八级天仙第一人，他也没有什么畏惧，要和对方搏杀一次，试试自己五年来努力修炼的实力。

　　轰……

　　仿佛一个雷霆响起，仿佛一座大山倒塌，仿佛飓风袭击。


第1144章 收个保镖

　　陈飞感觉到拳头一痛，然后就是一股沛然莫御的巨力传来，他竟然稳不住身躯，倒飞空中，飞了几千米，才降落下来，一个踉跄差点跌倒。

　　而天八也是倒退了五步之多。

　　他的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信之色，“不可能，绝对不可能，你怎么可能会变得如此强大？仅仅五年时间啊！”

　　刚才这一掌他固然没有用出全力，但也没有太大的保留，他的目的本来就是把陈飞的躯体打爆，再阅读陈飞的元神记忆，但是，不但没有打爆陈飞的躯体，连陈飞的手臂都没有打断。

　　“原来你也不过如此……”

　　陈飞却是弯腰捧腹地大笑起来，笑得差点岔气。

　　笑得眼泪都差点流出来，他刚刚进入鬼门的时候，面对天八，他就如同一只蝼蚁，天八就是一个指头都可以灭杀他。

　　但是，五年之后，他已经成长起来，强大了很多，固然还不如天八，但是，已经有一拼的实力了。

　　“嗖……”

　　天八一步跨出，就来到了陈飞的面前，瞪大眼睛看着陈飞，惊叹道：“这就是不灭心经的神奇能力吗？”

　　“不灭心经不是万能的。”

　　陈飞淡淡地说，心中全是感慨，自己之所以成长得这么快，就是因为自己是在生死之中训练，如果是一般修士，定然早就崩溃了，怎么可能会这么快地强大起来。

　　“你是不想把不灭心经传授给我吗？”

　　天八冷冷地说。

　　“我可以把之传授给你。不过，你要答应我一个条件。”陈飞淡淡地说。

　　“什么条件？”

　　天八的脸上浮出了玩味的笑容。

　　“那就是你做我一段时间的保镖，保护我的安全。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你让我一个王做你的保镖？”

　　天八的脸色变得很难看，身上也是爆射出了冰寒的杀气。

　　“不错。”

　　陈飞冷冷地说。

　　天八固然仅仅修炼到天仙八级，但实力还是很恐怖的，而这里是属于他的区域，等于是他的王国，其余的天仙八级修士就是他的属下，只要他一声令下，全部都会行动，那即便是杨奇杀到，也不会有什么畏惧。

　　那杨奇要杀陈飞，就很艰难了。

　　“你做梦吧。”

　　天八冷笑着说完，就对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　陈飞也是不甘示弱，和之疯狂地搏杀起来。

　　啪啪啪……

　　互相击打的声音连续不断地响起。

　　很多天仙八级的弟子也是急速地飞了过来，看热闹。

　　当看到是陈飞在和天八搏杀时，他们就一个个如同傻子一样地愣住了。

　　“天啊，这不成陈飞吗？怎么修炼到天仙八级了，而且变得这么强大了？”

　　“仅仅五年，他就强大到如此地步，难道不灭心经就如此神奇？”

　　“死吧……”

　　天八越打越疯狂，狠狠一拳就轰击在陈飞的脑袋上。

　　不过，陈飞的脑袋没有爆炸，仅仅出现了一些裂缝。

　　“给我爆……”

　　天八施展出奇异身法，就如同鬼魅一样地出现，化成了无数虚影，把拳头如同雨点一样地轰击在陈飞的脑袋上。

　　陈飞的速度没有太快，力量没有他大。

　　只能挨打，没有攻击的能力。

　　不过，他的脸上反而露出了胜利的笑容。

　　因为他感觉到了自己的强大，自己仅仅修炼了五年，就提升了这么多，可见，自己开发出的潜力已经很可怕了。

　　只要修炼到仙王一级，就可以开发神藏，那个时候，不要说天八，就是仙王二级的王，自己也可以灭杀。

　　“轰……”

　　天八一口气轰击了陈飞几百拳，终于把陈飞的脑袋轰成了齑粉。

　　也把陈飞的法体轰成了齑粉。

　　然后他抓住陈飞的元神模型，细细地阅读陈飞的记忆。

　　但他的眼睛猛然就瞪大了，因为他发现，自己什么也阅读不到。

　　竟然是一片虚无。

　　这自然就是系统做的手脚了。

　　而就天八的实力，还很难在阅读记忆的时候让陈飞的元神模型破碎。

　　“天八，现在你可以考虑我的条件了吗？”

　　陈飞的声音从元神模型之中放出来。

　　“看在你是一个汉子的份上，我可以答应你。”

　　天八妆模作样地思忖了一会，才点了点头，答应了下来。

　　不灭心经是如此神奇的修炼功法，他必须得到。

　　至于说从那些九级仙王手中得到不灭心经，他不敢想，那太难太难了。

　　陈飞心中暗暗欢喜，马上就急速地修复自己的躯体和法体。

　　这一次元神模型没有破碎，他仅仅用一个小时就全部恢复了。

　　就在这个时候，只听穿空的声音响起，杨奇如同鬼魅一样的出现在这里，他看死人一样地看着陈飞，咬牙切齿地说：“陈飞，看今天有谁来庇护你？”

　　“你想杀我？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的嘲弄之色。

　　“你自杀吧，就免得我出手了。”

　　杨奇杀气腾腾地说。

　　身为仙王一级弟子的王，他杀死一个普通的弟子，固然是违反门规，但也没有什么大不了的事情，大不了关几百年的禁闭。

　　而陈飞那可是坏了他的好事，把石思玉彻底地夺走了。

　　现在的石思玉那是再不理会他了。

　　所以，他对陈飞恨之入骨。

　　“我可是传承了不灭心经，我就是鬼门的弟子的希望。你敢杀我？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“哈哈哈……”杨奇狂笑起来，“你以为我不知道你的虚实？你固然得到了不灭传承，但就传承到一个不灭金身，屁用也没有。而且你愚蠢地突破到了天仙八级。那是没有可能有机会越级杀王了。所有的九级仙王都对你大失所望，已经彻底地放弃你了，我杀你，没有人会在意。”

　　“我在意。”

　　天八一把就拦在陈飞的面前，冷冷地说，“我们天仙八级的弟子都在意。你要杀陈飞，就必须踩着我们的尸体过去。”

　　“是的，我们在意。我们天仙八级的修士也不是任你欺负的。”

　　“杨奇，你算什么东西？敢来杀我们八级天仙弟子？”

　　很多天仙八级弟子也是附和起来，冷笑连连。


第1145章 天八疯了？

　　他们固然没有杨奇强大，但是，他们都是不亚于扬奇的修炼天才，如果他们愿意，很快就可以突破到仙王一级，不会亚于杨奇太多。所以，他们也不会畏惧杨奇。

　　“你你你们竟然要保护陈飞？”

　　杨奇气急败坏，脸色变得铁青，心中也是一片疑惑。

　　不知道事情怎么会变到这一步。

　　“不错。”

　　天八傲然说，“你可以走了，不送。”

　　“你真要为了一个微不足道的小修士，就和我作对？”

　　杨奇愤怒地说。

　　“哈哈哈……”天八狂笑起来，“杨奇，你不就是没有追到石思玉就迁怒陈飞吗？你这样的卑鄙无耻之人，我会怕得罪你？”

　　“快滚，滚开我们的区域。”

　　“滚啊，还在这里丢人现眼不成？”

　　其余的天仙八级弟子也嚣张地说。

　　在他们的心目中，石思玉就是美丽的化身，是他们爱恋的对象。如果不是陈飞爆出自己接受了不灭传承，那石思玉就被杨奇这个卑鄙无耻之徒得到了，他们自然是很感激陈飞，对杨奇没有任何好的脸色。

　　“好好好，我走，看你们可以庇护他到什么时候？”

　　杨奇气急败坏，飞天而起，死死地看了陈飞一眼，才一闪不见。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞弯腰捧腹大笑起来。

　　八级天仙弟子也全部大笑起来，就如同打了一个天大的胜仗一样。

　　“走走走，到我的别墅去。”

　　天八攀着陈飞的肩膀说。

　　很快，陈飞就在天八的带领下，去到了天八的别墅。

　　这是一个很豪华的别墅，很宽阔，也很奢华。

　　他们进入了修炼密室之中。

　　“陈飞，现在你可以把不灭心经说出来了。”

　　天八迫不及待地说。

　　陈飞也不耽搁，直接就把不灭心经的内容传授给了他，然后真诚地说：“九级仙王阅读了我的元神记忆，他们都学到了不灭心经。所以，你不要有任何怀疑，我不会有任何隐瞒，和他们学到的一模一样。也和我学到的一模一样。可惜，他们都不能修炼。但愿你可以修炼吧。”

　　“果然是很神奇的修炼功法，竟然如此简单，看来，大道至简啊。”

　　天八赞叹说，“我果然不能修炼。不过，我会好好研究的，或许会因此变得强大起来。”

　　看着他那自信的脸庞，陈飞暗暗赞叹，这家伙即便是和那些仙王九级的高手比，也毫不逊色，而且似乎要更胜一筹。

　　鬼门弟子，就没有一个是简单的人物。

　　“那我今后就在这里修炼了。不会有问题吧？”

　　陈飞笑道。

　　“现在我是你的保镖。当然是你说了算。”

　　天八豪气地说。

　　陈飞深深地看了这家伙一眼，他就进入了自己的蜗居，疯狂地修炼起来。

　　仅仅修炼了三天，他就突破到了天仙九级，而且修炼到天仙九级顶峰。

　　毕竟，这五年来，他开发出了绝大部分潜力，基础无比牢固。

　　突破到天仙九级就是好玩一样。

　　“嗖……”

　　陈飞飞了出来。

　　天八竟然还盘膝坐在这里，蹙眉思索着，显然是在思索着不灭心经。

　　见到陈飞出来，他的脸上露出了惊讶之色，愕然道：“你你你怎么这么傻？竟然突破到天仙九级了？”

　　“有什么问题吗？”

　　陈飞风淡云轻地说。

　　“你糊涂啊，你仅仅接受到不灭心经的一部分，其实就是不灭金身。你把躯体修炼到了可以比拟五级至尊仙器的地步。本钱比人多。所以，你应该压制自己的境界，努力地开发自己的潜力，或许几百纪元之后，就可以越级杀王。现在你几乎没有希望了。因为仙王一级的王，也就是杨奇，他的躯体几乎也修炼到极限了，可以比拟四级至尊仙器。可能还要超越。而他开发的潜力比你多很多。而且他还比你高一个境界。你永远也不是他的对手了。你杀不了他。”天八扼腕说。

　　“谢谢你告知我这些。”

　　陈飞感激地说，“不过，我自有打算。”

　　“你不会是想学鹅如玉修炼到一级仙王，然后就越级杀王吧？”

　　天八哭笑不得说。

　　“是的，我就是学她。”陈飞说，“我自认天资不会亚于任何人。也不会亚于鹅如玉。所以，我怀疑，修炼到仙王一级之后，接受到的不灭传承可能会有变化。可以让我爆发出恐怖的战力。尽管这是怀疑，但我也还是要验证一番。”

　　这当然就是谎言了。

　　但也是一个善意的谎言。

　　天八果然曾经羞辱过陈飞，但不算过份。而且这家伙一诺千金。是一个不错的汉子。

　　所以，陈飞有点欣赏他，甚至把他看成了自己的朋友。

　　这是他来到鬼门之后，结识的第一个朋友。

　　天八的两个眼睛猛然就亮了起来，就如同通上了电的灯泡，他的脸上也是露出了狂喜，兴奋地说：“你说得很有道理。你的天赋是很可怕的，应该不亚于鹅如玉，甚至更好。因为她进入鬼门，修炼了5年，可没有你这么强大。所以，按照道理而言，你接受的不灭传承不会亚于她。所以，我支持你快速突破到仙王一级。或许真会发生天大的变化。”

　　“等的就是你这一句话。”

　　陈飞在心中嘀咕着，笑吟吟说：“我还真需要你的支持和帮助。现在我需要一粒突破到仙王一级的丹药——仙王丹。另外我还需要你给我护法，好让我心无旁骛地度过仙王天劫。”

　　度仙王天劫的动静很大，也很可怕，所以，定然会被杨奇知道，如果对方过来捣乱，那他很可能陨落在那恐怖的仙王天劫之下。

　　“我可以答应你，绝对护你周全，让杨奇束手无策。不过，你要答应我一个条件。”天八毫不犹豫地说。

　　“什么条件？”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“我的条件很简单。那就是当你越级杀王之后，放出我老婆。”

　　天八笑得如同一只老狐狸。

　　“放出你老婆？我什么时候霸占你老婆了？”

　　陈飞愕然，看白痴一样地看着对方，难道，这家伙突然疯了？


第1146章 邪门

　　天八狠狠地瞪了陈飞一眼，然后叹息着说：“八千纪元前，我和我妻子误入星辰沙漠，她的天资不是很好，所以，她仅仅度过去了鬼门第一关，然后就做了阴兵，我伤心欲绝，努力地修炼，想要越级杀王，成为鬼门的代理门主，那就有权力把她释放出来了。可惜的是，八千纪元过去，我还是做不到。鬼门的高手太多了。呜呜呜……八千纪元啊，我妻子受了八千纪元的苦，我作为丈夫，竟然没有办法救她……”

　　“尼玛……这家伙竟然真的陷入鬼门八千纪元了，这是多么漫长的年月啊，他竟然还活得好好的？竟然还一直停留在天仙八级？如果他愿意，定然可以几个月就修炼到仙王九级吧？难怪，他一点也不畏惧杨奇，因为他只要马上修炼到仙王一级，就不会亚于杨奇太多……”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了怪异的表情，说：“好了，好了，你应该感谢鬼门才对。你妻子的天资不好，如果不是成了阴兵，早就陨落了，你也就孤零零一个人了。”

　　立竿见影，天八脸上的黯然之色就消失了，眼睛也是变得格外的明亮，“你说得不错。但是，想到我妻子成了没有自己思想的阴兵，我就心痛。所以，如果你可以越级杀王，那我请你放出我的妻子，让她和我团聚，即便，没有不能天长地久，但好好地活一辈子，也就满足了。”

　　“越级杀王就有那个释放阴兵的权力？就可以让他们摆脱控制？恢复到以前？”陈飞问道。

　　“越级杀王之后，就成了鬼门的代理门主，拥有了一定的权力，释放一定的阴兵就在权力范围之内。”

　　天八说。

　　“那好，我答应你。”

　　陈飞毫不犹豫就答应了下来。

　　“走，我们去外面，密室的地方太少了，不适合度仙王天劫。”

　　天八的脸上浮出喜色，眼睛之中射出了炽热和希冀的光芒。

　　来到外面，天八召集众多天仙八级的弟子，布置了一个奇异的阵法。

　　顿时白雾茫茫，从外面看去，根本就看不到任何东西，连神识都感应不到。

　　“陈飞，这是我研究八千纪元研究出的阵法，名叫绝天大阵，即便是九级仙王，他们也没有办法看到里面的情况，他们要破开，也需要不短的时间。”天八的脸上浮出了浓浓的自豪和骄傲，“这阵法和合适你度仙王天劫。”

　　他天八那可是天才之中的天才，不仅仅体现在修炼上，而且体现在其他的方面，阵法就是他最为擅长的类别之一。当然，他在鬼门研阵法，其实有一个特殊的目的，那就是破开鬼门的阵法，逃到外面去，可惜，鬼门的阵法太可怕了，他即便研究了八千纪元，也还是没有任何办法破开，甚至连眉目也没有，鬼门的阵法，很可能来自宇宙之外，另外成一个系统，超出了他的理解范围。

　　说完，他取出了一粒奇异的丹药，笑道：“这就是突破到仙王的丹药——仙王丹，你拿去吧。”

　　“谢谢。”陈飞的脸上浮出了感激之色，接过了丹药，就要进入阵法之中。

　　“再送你一些八级仙药，可以激发你的一些潜力，可能对你有一些帮助。”

　　天八又取出了十个各种各样的仙果，散发出浓郁的奇香，腾起万丈霞光。

　　“天啊，他竟然有八级仙果？而且这么多种类？”

　　陈飞暗暗地震撼了，脸上也是露出了狂喜，自己现在已经把潜力开发到一定的地步，要继续快速地开发，那是很艰难了，毕竟，自己没有那么漫长的年月去修炼，不过，如果服用无数八级或者九级仙药，那就不一样了。

　　他欢喜地接过来了，谢过之后，又疑惑地问道：“师兄，鬼门有这么多的仙药吗？如果多服用一些高级仙药，难道就不能越级杀王吗？”

　　“唉……”天八叹息了一声，“高级仙药固然厉害，但也是有极限的。服用得太多，效果就越差。何况，鬼门的仙药也是有特殊规定的。每个级别的弟子获得仙药的数量是有极限的。即便是你有九级仙王的亲戚，也是没有用处，或许可以给你一个九级仙果，但绝对不能给你两个。因为会受到恐怖的惩罚，比如变成阴兵。”

　　“惩罚？谁来惩罚？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色。

　　“我也不知道。”天八的脸上全是迷茫，“或许就是这里的阵法来惩罚，因为会凭空出现很恐怖的怪物，或者很恐怖的符箓，把你制住，你连反抗的能力也是没有。”

　　“邪门。”

　　陈飞看了这青天白日，根本就看不出什么奥秘，脸上也是露出了更多的疑惑和震撼。看来，鬼门有很多的秘密，即便是这些在这里修炼了几千个纪元的弟子，也还是根本就不知道。

　　这样一个神秘的地方，到底是什么人建立的？怎么会如此恐怖？

　　困住了无数天才修士？

　　他不敢多想，在天八的指引下，快速地进入了大阵之中，盘膝而坐。

　　他没有马上就开始突破，而是细细地调息起来。

　　然后他开始服用那十个八级仙果。

　　炼化仙果的特殊药力。

　　如果是以前，他还难以感觉出这些八级仙果的特殊效力，但是现在，他那可是一直就在开发自己的潜力，自然是很清楚开发潜力的过程，自然就感觉到了异样。

　　他的全身都在发热，元神和法体也在发热，身上也是冒出了白色的烟雾。

　　仿佛，在这一刻，他变成了一个蒸笼。

　　十天之后，他终于把全部仙果都服用完毕，药力也是炼化完毕。

　　“轰……”

　　陈飞随手发出一拳，竟然如同一个雷霆响起空中，天空都战栗了一下。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，“不错，不错，果然不愧是专门开发潜力的八级仙果，现在我的潜力再次开发出了一些，固然没有比以前强大几倍，但提升一倍的实力还是有的。现在，我固然还是九级天仙弟子最弱小的那一个，不过，我应该有这里八级天仙弟子的实力，绝对不是末尾。”


第1147章 害惨了

　　先前陈飞那可是和天八这个天仙八级的王搏杀过，知道天八的恐怖实力，所以，他可以估计别的八级天仙弟子的实力。

　　而能提升这么多，固然是八级仙果的帮助，但也因为陈飞的天赋出类拔萃，加上他把躯体强大到极限，开发潜力自然就会比别的弟子多一些。

　　他再次调息了一阵，就毫不犹豫，把那一粒仙王丹服用了下去。

　　“呜呜呜……”

　　瞬间，陈飞就化成了一个恐怖的人形黑洞，发出了无比可怕的吞噬力量，疯狂地吞噬着天地之中的仙气和灵魂能量。

　　鬼门的空间固然不太宽阔，但是，仙气却是格外的浓郁，灵魂能量也是不少。

　　毕竟，太多的高手陨落在这里，他们任何一个的灵魂能量都多得可怕。

　　“轰轰轰……”

　　天空也是马上就变得漆黑一片，一股危险的气息也是在虚空之中弥漫，乌云压顶，天劫马上就要来临了。

　　“开始了，伟大的时刻终于要来临了。”

　　盘膝坐在阵法外面的天八兴奋地大笑起来，脸上也是露出了兴奋和激动之色。

　　“陈飞要度仙王劫了。”

　　其余的天仙八级弟子也是一个个兴奋起来。

　　他们一点也不担心陈飞度不过仙王劫。

　　对于外面的修士而言，度仙王劫很艰难，万中无一可以度过，但是，对于鬼门的弟子而言，那是不会有什么危险的。

　　毕竟，他们都是绝世天才中的天才，而且他们一直就在炼体，同时开发躯体元神和法体的潜力，而且一直压制境界，所以，他们的实力太过强大，仙王劫是奈何不了他们的。

　　不过，陈飞仅仅进入鬼门五年的时间，而且总共才修炼了不到五十年，现在他一口气突破这么多瓶颈，然后马上就度仙王天劫，还是有很大的危险的。

　　要知道，任何一个鬼门弟子，都是不需要服用仙王丹，就可以突破到仙王境界，但是，陈飞就必须服用。

　　所以，他能不能度过仙王劫还是有一定变数的。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的声音响起，一道红色的雷霆乌云之中爆射下来，狠狠地轰击在陈飞的身上。

　　不过，陈飞还是一动不动，这雷霆连他的毛发也没有伤害到。

　　他的脸上也是露出了淡淡的轻蔑之色。

　　或许，是陈飞激怒了天劫。

　　恐怖的雷霆声音那是急速地响起，天地一片战栗。

　　一条巨大如同长江大河一样的红色巨龙从天而降，疯狂一爪子就拍向陈飞的脑袋。

　　“来得好。”

　　陈飞大喊一声，猛然就站立而起，他的拳头全力轰击而出。

　　狠狠地轰击在巨龙的龙爪上。

　　轰……

　　火花飞溅，红色雷霆弥漫。

　　巨龙如同受到了致命一击，龙爪竟然瞬间破碎，巨大的身躯也是翻滚而去，嘴里也是发出了凄厉的惨叫。

　　“陈飞，屠龙取心，那是很好的宝物，服用之后，可以开发潜力。”

　　天八的声音猛然响起。

　　“龙心可以开发潜力？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜，兴奋激动之极，“这是真的吗？”

　　“汗……简直就是一个菜鸟。”

　　几乎所有的天仙八级弟子的脸上都露出了古怪之色，有人还连连摇头。

　　他们基本上都修炼了几亿年以上，很多人还修炼了几个纪元，所以，他们对修炼那是门儿清，绝对都是大师之中的大师。

　　“任何一个天劫都是对修士的考验，度不过去，身死道消，度过去就可以获得一定的好处。”天八笑眯眯地说，“你已经把躯体修炼到极限，否则你获得的好处更多，因为那红色的雷霆很厉害，可以淬炼你的躯体。提升你躯体的强度。既然如此，你只能获得开发潜力的宝物了。记住，任何一种天劫生灵的心脏，都可以开发潜力，一弄到手，就服用下去。”

　　“多谢提醒。”

　　陈飞大喊一声，就飞天而起，带着一股浓郁之极的杀气追上了巨龙，两个手就一把插入了巨龙的体内，疯狂地一撕，只听咔嚓一声响，巨龙就变成了两半，化成了漫天的红色雷霆，疯狂地轰击陈飞。

　　而一个蓝色的心脏竟然猛然飞了出来，如同闪电一样地往高空飞去。

　　“果然是好宝物。”

　　陈飞兴奋之极，大喊一声，“哪里逃？”

　　他猛然就进入了自己的蜗居，化成了一道金色的光芒，一闪就追了上去，然后他飞出，一把就抓住了这个蓝色的心脏。

　　心脏还在砰砰砰地跳动着，发出了一股奇异的力量。

　　而且格外的晶莹，美丽之极，蕴含了一股巨大得可怕的生命力，看上去绝对不会认为那是雷霆构成。

　　陈飞猛然就张开嘴，一把就将这个心脏吞噬了进去。

　　轰……

　　心脏一进入陈飞的体内，就如同雷霆一样地爆炸开来，化成了无数蓝色的火焰，在疯狂地烧灼着陈飞的躯体，甚至进入了陈飞的元神和法体之中。

　　瞬间，陈飞就变成了一个蓝色的火球，是格外的璀璨夺目。

　　“啊……”

　　陈飞发出了无比凄厉的惨叫，因为他感觉到一种难以忍受的火辣辣的感觉，他就如同吃了无数辣椒一样，辣得他差点晕过去。

　　砰……

　　他重重地掉在地上，在地上不停地翻滚着，还真是无比凄惨。

　　“轰轰轰……”

　　而红色的雷霆自然就趁机地轰击下来，瞬间就把陈飞淹没。

　　不过，还是遮盖不了陈飞那凄厉的惨叫。

　　“哈哈哈……果然是一个菜鸟，什么也不懂。竟然傻傻地真一口就把心脏吞了。”

　　所有的天仙八级弟子都疯狂地大笑起来，有人笑得在地上翻滚来去，兴奋之极。

　　那心脏固然是超级好的补药，不亚于九级仙果，但是，副作用也很明显，可以把人辣得死去活来，所以，任何一个度仙王劫的修士，获得了心脏之后，都是一小口一小口慢慢地服用的。

　　刚才天八就是在作弄陈飞，让陈飞一口吞下去。

　　可把陈飞害惨了。

　　“陈飞，快啊，挑衅天劫，辱骂天劫，让天劫变得更加强大和疯狂，否则你可获得不了多少好处的。”

　　天八一脸邪恶的笑容，再次疯狂地大喊起来。


第1148章 好宝贝

　　陈飞根本就没有听到外面的怪笑好议论，所以，他也根本就不知道天八在作弄他。

　　甚至，他还很感谢天八，因为他发现，固然辣得死去活来，但自己却是在快速地变得强大，激发出了更多的潜力。

　　这心脏果然是绝世罕见的宝物。

　　“天劫，你这个婊子养的，能奈何我吗？天劫，我日你祖宗……”

　　陈飞忍住那可怕的辣感，疯狂地大骂着。

　　那是无比的嚣张。

　　“哈哈哈……”

　　那些天仙八级弟子更是兴奋地大笑起来。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆顿时就密集了太多太多倍，就如同无数雷霆化成的河流一样从空中坠落，疯狂地轰击在陈飞的身上。

　　即便是这药沙构成的地面，也在塌陷和战栗，这天劫果然是很恐怖。

　　“天劫，就你这么点手段吗？伤害不到我一根头发？”

　　陈飞大喊着，脸上全是鄙夷和嘲弄之色。

　　“吼……”

　　恐怖的声音响起，一头红色的巨牛从天而降，如同一座大山那么大，鼻孔之中喷出红色的闪电。

　　身上流露出一股毁天灭地的气势，恐怖的威压也是如同大山一样地压向陈飞。

　　“撕了它……”

　　天八兴奋地大喊，“牛心比龙心的效果更好。陈飞，这一次，你发财了。”

　　“竟然连天牛也出来了，怎么陈飞的运气那么好？”

　　其余的天仙八级弟子也是脸上露出了羡慕之色。

　　仙王劫，当然是无比恐怖的，不过，要见到天牛，还的很艰难的。

　　必须是那些强大之极的修士才能遇到。

　　无数纪元来，对于鬼门而言，也仅仅只有鹅如玉度仙王天劫的时候出现了天牛。

　　“嘿……你们知道什么？”天八怪笑说，“我猜啊，必须是那些把躯体修炼到极限，可以比拟五级至尊仙器的天才修士，度仙王劫，才会有天牛出现，而陈飞就是这样的修士。这一次，可能真会出现一个代理门主了。”

　　现在他更是相信陈飞修炼到仙王境界，会出现奇迹了，即便不灭传承没有太大的变化，现在陈飞得到天牛心脏，定然会开发出更多的潜力，修炼那么几十百年，或许就可以越级杀王。

　　“杀……”

　　陈飞也是变得兴奋起来，疯狂地大喊一声，就闪电一样地冲了过去，狠狠一拳轰向天牛的脑袋。

　　天牛的脸上浮出了浓浓的冷笑，猛然就把头一低，四脚一用力，就如同利箭一样是射出，狠狠把独角撞击在陈飞的拳头上。

　　轰……

　　恐怖的声音响起。

　　红光爆射，烟雾腾起。

　　陈飞就如同一个流星一样，倒飞着远处，仔细看，可以看到他拳头都破碎了，红色的雷霆就疯狂地涌入了他的躯体，固然伤害不到他，但让他的神级麻木。

　　而天牛也是倒飞出去几十米，不过，它的独角完好无损。

　　“吼……”

　　天牛狂吼一声，无数红色的小牛就从它的嘴里飞出，快得不可思议，竟然瞬间就一已经轰击在陈飞的身上。

　　啊……

　　陈飞发出了痛苦的惨叫，高高地抛在空中。

　　然后狠狠地砸在地上，不停地颤抖。

　　他的脸上也是露出了不敢置信之色，区区一只牛？怎么会如此强大和恐怖？

　　“快躲……”

　　所有看热闹的鬼门弟子都焦急地大喊起来。

　　因为，那一头天牛变成了一头真正的疯牛，打着响鼻，红着双眼，如同一部推土机，疯狂地冲向陈飞，脚步过去，地面崩塌，烟雾腾起，恐怖之极。

　　要知道，大地那可是无数星辰构成的啊。

　　这牛的强大和恐怖还真是太可怕了。

　　但是，陈飞就如同一个死人一样，躺在那里一动不动。

　　不是他不想闪躲，而是因为现在他全身麻痹，更恐怖的是，刚才天牛轰出的小牛竟然出现在陈飞的元神空间，疯狂地攻击陈飞的元神宇宙。

　　它们用独角疯狂地撞击着，用脚狠狠地践踏着。

　　幸好陈飞这五年无时无刻不再修炼自己的元神宇宙，被无数次打破过，然后又被他修复过，每修复一次，就变得坚韧了很多。

　　所以，仙子他的元神宇宙那是无比的坚韧，即便是鬼门的仙王九级的高手，如果不是用全力，那是没有办法破开陈飞的元神宇宙。

　　这小牛固然厉害，但还是没有破开陈飞的元神宇宙。

　　不过，即便破不开，也还是可以伤害到陈飞。

　　因为它们的身上带着一股奇异的电流，撞击在元神宇宙上，就让元神宇宙变得麻痹，有失去控制的可能。

　　所以，如果它们疯狂地攻击无数次，陈飞的元神宇宙未必就不会破碎。

　　“杀……”

　　陈飞也是变得疯狂了，心念一动，勉力地控制着自己的元神宇宙飞了起来，狠狠地砸在一条小牛上。

　　轰……

　　红光和黑色光芒四射。

　　小牛固然强大，但也是趴了下去，发出了凄厉的惨叫。

　　不过，其余的小牛却是马上就蜂拥而来，攻击陈飞的元神宇宙。

　　但是，陈飞太狡诈了，就仅仅狠狠地攻击一只小牛，疯狂地轰炸，对于别的小牛视而不见。

　　这就是无赖的打法了。

　　所以，很快，那一条小牛就彻底地爆炸了开来，化成了无数淡红色的烟雾。

　　“好宝贝……”

　　陈飞兴奋地大喊着，元神宇宙发出了一股吞噬天地的力量，很快就把那些气体吞噬了进去。

　　瞬间，元神宇宙就如同吃了补药一样，麻木消失了很多，而且空间也扩大了很多。

　　元神真火也是变多了。

　　于是，陈飞就兴奋地指挥着元神宇宙继续攻击另外一只小牛。

　　但是，他的躯体却是遭受到了恐怖之极的攻击。

　　天牛疯狂地冲了过来，狠狠地踩在陈飞的身上，而且是来回地践踏。

　　任何一脚下去，陈飞骨头都要破碎很多。

　　那还真是无比的凄惨。

　　但是，陈飞没有反击的能力，因为他的全身麻木，一动也不能动。

　　“太惨了，真是太惨了，这天牛很强大啊，似乎有恐怖的神通。”

　　所有天仙八级弟子都一脸震撼和惊恐，他们固然比陈飞强大，但是，如果他们遇到这样的恐怖天劫，他们也没有任何把握度过去。

　　这牛绝对可以比拟仙王二级或者三级的恐怖修士了。


第1149章 邪恶的绣花鞋

　　“陈飞不会度不过吧？如果真是这样的话，那就是天大的笑话了，他就是我们鬼门第一个度不过仙王劫的修士了。”

　　有弟子担心地说。

　　“他的仙王劫很特殊，超过普通的仙王劫。即便是我们，也不一定可以度过去。陈飞度不过去，也是可以理解的。”

　　有弟子叹息说。

　　“陈飞，快啊，突破到仙王境界……否则，你会死……”

　　天八的脸色也是变了，疯狂地大喊起来。

　　“给我破……”

　　得到了提醒的陈飞猛然就清醒了过来，疯狂地大喊着，位于他神庭之中的法体也是猛然就站立起来，身上的肌肉鼓动着，释放出了一股恐怖之极的力量，冲击那禁锢陈飞的仙王瓶颈。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，禁锢陈飞的瓶颈顿时就爆炸开来，化成了齑粉。

　　陈飞的法体就解开了束缚，猛然爆涨了近百万米高。

　　他终于突破了，突破了无数修士梦寐以求的仙王境界。

　　如今，陈飞是一级仙王！再不是任人宰割的小修士了。

　　陈飞有一股奇异的感觉，如同被锁的巨龙砸断了锁链，如同笼子之中的猛虎砸开了铁笼。

　　他可以无所顾忌地在这个世界之中飞翔，冲杀。

　　似乎，天地都束缚不了他。

　　一股强大到可怕的气势也是猛然出现，让天地都在战栗。

　　全身的麻痹也是消失了很多，他恢复了行动的能力。

　　然后他就发现，他的躯体破碎了很多，骨头几乎全部断裂。

　　那一只天牛还在疯狂地践踏他的躯体。

　　“啊……”

　　陈飞心中大怒，发出了一股睥睨天下的气势，无数的仙气，无数的灵魂能量，无数小世界之中的药力也是急速地被他吞噬而去。

　　他的躯体用肉眼可见的速度恢复，骨骼重组，肌肉修复，变得更加的强大和有力量。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，他的右手猛然抬起，就如同一把刀一样地插入了天牛的体内，抓住了一个金色的心脏。

　　轰隆……

　　天牛发出了凄厉之极的惨叫，然后就猛然爆炸开来，恐怖的冲击波还是没有伤害到陈飞分毫。

　　“好宝贝……”

　　陈飞眼睛直勾勾地看着这个心脏，赞叹不已。

　　这心脏的确很美丽，如同黄金，散发出浓郁之极的生命力，而且还散发出一股浓郁的药香。

　　他猛然张开嘴，使用神通，一下就把这个有足球那么大的心脏吞噬到肚子里面去了。

　　“好猛！这下有好戏看了。”

　　所有的天仙八级弟子都傻眼了，脸上露出了无比古怪的表情。

　　就连天八也是摸着额头，大汗淋漓，眼神都有点躲躲闪闪，等下陈飞会不会找他算账啊？

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　陈飞猛然就疯狂地大笑起来，在地上翻滚着，笑得差点没有断气。

　　当然不是他疯了，而是那心脏一入他的腹中，他感觉到了一股奇异气息在他躯体之中弥漫，他就忍不住大笑起来。

　　而且大笑的感觉是越来越强烈，让他根本就控制不住。

　　显然，这心脏固然是好的宝物，但是，也有强烈的副作用，竟然让人疯狂大笑。

　　他在地上翻滚着，捶打着，大笑着，笑声无比凄厉和可怕。

　　显然，这感觉太难受了。

　　轰轰轰……

　　天劫还没有消散，还在疯狂地释放着雷霆，轰击着陈飞。

　　“咦……天劫还没有消散？难道还有好处不成？”

　　所有的天仙八级弟子都一脸的惊讶。

　　而天八更是激动之极，兴奋地大喊道：“陈飞，快骂啊，似乎还有好处，这好处是无数纪元也难以遇到的啊。”

　　“哈哈哈……天劫……哈哈哈……你这狗日的……”

　　陈飞一边疯狂地大笑，一边痛苦地骂着。

　　“哈哈哈……”

　　所有弟子都弯腰捧腹地大笑起来，还真是很欢乐。

　　他们很多年都没有这么大笑过了。

　　天劫似乎再次被陈飞激怒了，天上的乌云疯狂地旋转了起来。

　　然后，一个无比怪异的东西就从漩涡之中飞了出来。

　　那竟然就是一只绣花鞋，红色的布料，上面绣着美丽的绿色花朵，很怪异。

　　鞋底是白色的。

　　如果陈飞不是在度天劫，他绝对不会想到这绣花鞋就是仙王劫的一种体现。

　　所有看热闹的鬼门弟子也是傻眼了，纷纷议论起来。

　　“卧槽……这是天劫的女儿所穿的鞋吗？”

　　“放屁，那就是天劫的鞋子，可见，天劫就是一个女人，而且是一个大美女，大美女生气了，所以用鞋子暴打陈飞。”

　　“说不定是天劫看上了陈飞，要送陈飞一个定情信物呢？”

　　“这是什么鬼东西？天八，我要怎么对付这东西？怎么才可以获得好处？”

　　陈飞也是傻眼，愣了一下，才大喊道。

　　“额……”

　　天八也是摸着自己的额头，大喊道，“我也不知道啊，你就自求多福吧？”

　　他们都把眼睛瞪大到极限，看着那一只绣花鞋，倒要看看那是什么鬼东西，到底有什么可怕的威力。

　　“杀……”

　　陈飞现在把那个天牛的心脏炼化得差不多了，也停止了大笑，抹一把头上的冷汗，暗暗后怕刚才那恐怖的感觉，自己竟然可以挺过来，不简单啊。不过，当他发现自己又强大了一些，显然是激发出了更多的潜力，他就心中大喜，疯狂地大喊一声，高高地跳了起来，狠狠一拳轰在绣花鞋上。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，空间仿佛破碎了一样。

　　不过，陈飞的脸色变得很难看，因为自己轰击了一个空。

　　而绣花鞋就凭空不见了，似乎从来没有存在过一样，似乎刚才就是他的幻觉一样。

　　“咦……鞋子呢？去哪里了？”

　　陈飞一脸的惊讶，瞪大眼睛到处观察。

　　但是，绣花鞋不见了影踪。

　　“去哪里了？”

　　所有的弟子们也是一脸的惊讶，瞪大眼睛地寻找着。

　　“哈哈哈……”

　　突然有人疯狂地大笑起来，指着陈飞，他笑得直抽抽。

　　“笑什么？你笑什么？”

　　别的弟子莫名其妙，急迫地问道。

　　“哇哈哈……笑死我了，笑死我了啊……你们看陈飞的脚。”

　　这个弟子继续狂笑，笑得在地上打滚。


第1150章 卧槽，见鬼了

　　所有人的目光也是集中到陈飞的脚上，然后他们就同时疯狂地大笑起来。

　　因为，不知什么时候，那一只绣花鞋已经穿在陈飞的右脚上，而陈飞本来的鞋子已经不见了。

　　而陈飞另外一个脚的鞋子也不见了，取而代之的就是一只绣花鞋。

　　一只鞋子鬼魅一样地变成了一双，而且已经穿在了陈飞的脚上，陈飞竟然不知道。

　　陈飞的脸色也是大变，低头一看，他就有毛骨悚然的感觉。

　　“活见鬼了，真是活见鬼了……”

　　陈飞一个踉跄差点跌倒，马上就降落下去，坐在地上，用力地拉扯，要把鞋子脱下来。

　　可惜的是，这鞋子就如同焊接在陈飞的脚上一样，那是怎么也脱不下来。

　　“呼……”

　　陈飞的脚上猛然就冒出了恐怖的仙王火，熊熊地烧灼着，释放出恐怖的热量，要把两只绣花鞋彻底地烧灼掉。

　　但是，也不知道这绣花鞋子是何等恐怖的东西，竟然丝毫无损，可以烧毁一切的仙王火竟然伤害不了分毫。

　　“尼玛……”

　　陈飞气得差点吐血，抬头一看，天上的乌云不知什么时候已经消失不见，太阳高高挂起。

　　显然，天劫已经结束了。

　　但是，这鞋子不就是天劫的一部分吗？怎么没有消失？

　　陈飞的额头上全是黑线，脸色也是变得铁青，他一个大男人，穿一双绣花鞋？这怎么见人？

　　他在这里郁闷之极，而所有看热闹的弟子都笑得在地上打滚。

　　天八也是同样。

　　“给我破……”

　　陈飞愤怒之极，取出了仙器，疯狂地攻击绣花鞋。

　　但是，不管他怎么攻击，绣花鞋就岿然不动。

　　“尼玛……这到底是什么鬼？”

　　陈飞气急败坏，猛然就把牙齿一咬，心念一动，他的小腿就彻底地断裂。

　　然后他服用仙药，再次让躯体长出了一双脚。

　　但让他傻眼的是，那一双本来套在断脚上的绣花鞋再次鬼魅一样地出现在陈飞的两个脚上。

　　“我日……”

　　陈飞还真是目瞪口呆。

　　所有看热闹的弟子也是目瞪口呆，目光都有点呆滞了。

　　他们一窝蜂冲了进来，围绕着陈飞不停地旋转着，嘴里也是发出啧啧的赞叹声。

　　“这一双绣花鞋很美丽啊，和陈飞是绝配。”

　　“天劫果然是美女，看上了陈飞，送了陈飞一双美丽的鞋子。”

　　“估计这鞋子就是一双超级好的宝物，可能的六级至尊仙器，也可能是七级至尊仙器。”

　　“陈飞，恭喜你，你发财了……”

　　陈飞气得嗷嗷直叫，“滚！”

　　但是，他们哪里会滚啊？还在疯狂地大笑着，有人还蹲在陈飞的面前，细细地抚摸着那一双鞋子，赞叹不已。

　　“混蛋，你们快给我想办法，把这鞋子除去。”

　　陈飞气急败坏。

　　“哈哈哈……”

　　他们再次狂笑起来，天八还笑眯眯地说：“陈飞，这是很好的宝贝啊，要除去干什么？让送你宝物的人很伤心的。我看，今后你就变一个女人，那穿这样的鞋子就很自然了。”

　　“哈哈哈……”

　　所有的人都狂笑起来，笑得差点岔气。

　　“混蛋……”

　　陈飞气得肺都要爆炸了，“天八，如果你不想办法，我就不放你的老婆。”

　　“有变化吗？你有把握越级杀王了？”

　　天八的脸上露出了浓浓的狂喜，传音入密说。

　　“现在还没有把握，过不久就又把握了。”

　　陈飞也是传音入密说。

　　修炼到了仙王一级，固然还没有修炼到一级顶峰，但是，他感觉自己发出了天大的变化，变成了一个赞新的生命一样。

　　自己的躯体固然还是那么强大，但是，自己的潜力开发出了很多，自己可以更好地控制躯体任何一个细胞，躯体的防御能力比以前提升了千百倍，那即便是开发神藏，躯体抵挡那恐怖力量的能力也是提升了千百倍，或许已经可以开发神藏了。

　　而他的元神也是有了很大的变化，吞噬了那些小牛之后，他的元神宇宙空间变大了很多，仙王火也是浓郁了很多，最让他激动的是，他们的元神宇宙变得更加的坚韧，似乎具备了不灭的特性，他那一轮黑日也变大了，变得更加漆黑了，散发出一股无比神秘的气息。

　　这样的元神宇宙，或许可以抵挡开发神藏那恐怖的力量。

　　而有鹅如玉这个例子，他感觉把握很大。所以，他才敢说自己很快就会有越级杀王的能力。

　　不过，这一双绣花鞋让他不安，他必须除去。

　　“好，我来试试可不可以破开这一双鞋子。”

　　天八不敢再笑陈飞了，免得陈飞羞恼成怒，越级杀王之后，不放出他的妻子。

　　他的手中攸地出现了一把犀利的刀，得意洋洋地说：“这可是一级至尊仙器，看我怎么破你的绣花鞋。”

　　陈飞差点晕倒，“区区一级至尊仙器，有屁用啊，必须要七级至尊仙器或者更高才行。”

　　“我们鬼门固然强大，但是，我们鬼门弟子修炼的就是自己本身，开发自己的潜力。而且鬼门的空间很小，我们不能出去，自然是没有很厉害的至尊仙器的。不要说七级至尊仙器，就是三级至尊仙器也很少。”天八蹙眉说。

　　“不可能吧？不是也有九级仙王陷入了我们鬼门，难道他们也没有高级的至尊仙器吗？”

　　陈飞的脸上全是疑惑。

　　“你就不知道了，真的有很厉害至尊仙器的仙王级高手，他们是不会陷入进来的，都可以快速地逃走掉。陷入进来的都是穷光蛋。”天八说，“别看我这把刀仅仅是一级至尊仙器，但是，在我手中，却是无比锐利，可以破开你的躯体。”

　　“不可能。”陈飞一脸也不敢置信，自己的躯体那可是可以我比拟五级至尊仙器，怎么可能会被一个一级至尊仙器破开？

　　“嘎嘎嘎……你不信？”

　　天八怪笑起来，他手中的刀子也是猛然就变了，释放出了一股奇异的白色光芒，有一寸那么长。

　　他猛然就把那白色光芒插在陈飞的小腿上。

　　咔嚓……

　　陈飞的小腿就出现了一个深深的血洞。


第1151章 无可奈何

　　“这怎么可能？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了。

　　“仙器也要看在什么人手中。”

　　天八得意洋洋地说，“我们都开发出了很大的潜力，自然可以把一级至尊仙器发挥到极限。你的躯体固然坚韧到可以比拟五级至尊仙器，但不是至尊仙器。要破开还是很容易的。当然，如果你使用了神通，加强了躯体的防御，我就难以破不开了。”

　　“原来如此。”

　　陈飞嘴里喃喃，“那你快点，把这鞋子给我切碎。”

　　即便这鞋子真是宝物，他也不能留下，穿在脚上太丢人了。

　　别人定然会认为他就是一个变态。

　　“给我破……”

　　天八大喊一声，狠狠一刀就切在绣花鞋上。

　　当……

　　竟然发出了如同打铁一样的声音来。

　　绣花鞋毫发无损。

　　刀子出现了裂痕，似乎马上就要破碎了一样。

　　“卧槽……”

　　天八傻眼了，然后他就心痛得跳了起来，“我的宝贝啊，我的心肝啊，怎么就这样损坏了？”

　　其余的弟子也是目瞪口呆，陈飞也是同样，那刀子可以破开陈飞的躯体，但竟然破不开绣花鞋？

　　而且刀子都出现了裂痕？

　　“这一定是超级好的至尊仙器，陈飞，你试试看，可不可以炼化？如果可以炼化，你就发达了。”

　　另外一个弟子激动地说。

　　“对啊，我怎么没有想到这个好办法？”

　　陈飞一拍脑门，马上就放出血来，用秘法炼化。

　　可惜，没有成功，似乎，这不是至尊仙器，就是一双普通的绣花鞋一样。

　　“我来试试……”

　　众多弟子一个个争先恐后地炼化绣花鞋，但他们没有一个成功。

　　所有人都傻眼了，就愣在那里，一点办法也没有了。

　　“这下麻烦大了。”

　　陈飞也是欲哭无泪。

　　“有没有不舒服的感觉？”

　　天八蹙眉问道。

　　“那倒是没有。”

　　陈飞有点尴尬地说。

　　“那就穿着吧，而且可以提升你的战力，你一脚过去，绝对可以抵挡很厉害的至尊仙器。”

　　天八笑着说。

　　“那怎么行啊？”

　　陈飞郁闷得要跳楼了，“你们说？这到底是怎么回事？是第三波天劫吗？还是另外的原因？”

　　“是啊，这到底是怎么回事？这么多年来，我也没有见过这样的怪事。”

　　有人说。

　　“应该是天劫第三波，可能奈何不了你，这鞋子就奖励给你了。”

　　天八也是迟疑地说。

　　“不可能啊，这鞋子根本就没有攻击我。”陈飞摇头，脸上全是疑惑。

　　“但是，我们都看到一只鞋子从乌云之中飞出来，然后你攻击，就套在你的脚上了，而且变成了一对。”

　　有一个弟子摸着额头疑惑地说。

　　“从乌云之中飞出，不一定就是天劫送出来的。毕竟，这么多年来，我们也没有见过仙王天劫有第三波的。出现了天牛就已经很恐怖了，要度过比登天还难的。”一个年级很大的修士说。

　　“不是天劫送出来的，那是怎么出现的？”

　　陈飞一脸疑惑地问道，“当初，鹅如玉度仙王天劫，有没有出现什么怪事？”

　　“我可是亲眼看到鹅如玉度仙王天劫的，因为她度仙王天劫没有布置大阵，她所在的区域也就是在我们八级天仙区域的隔壁，所以我看得清楚，出现了两波天劫，第一波就是一条巨龙，被她一下就杀死了，心脏也被她吃掉了。第二波天劫就是一只天牛，鹅如玉和之搏杀了很久，才把天牛灭杀，然后天劫就没有了。没有出现怪事，更没有出现绣花鞋。”天八认真地说。

　　“难道，是我度仙王劫激发了什么鬼门的恐怖阵法，然后就出现了这么一对绣花鞋？”

　　陈飞迟疑地说。

　　这是鬼门，有太多不解的秘密，而且还有鬼魂。

　　所以，陈飞才这样猜测。

　　“或许，就如同你猜测的一样，这一对绣花鞋可能就是昔日鬼门创始人的，见你很天才，所以就奖励给你了？”

　　一个弟子说。

　　“鬼门创始人到底是谁？难道是一个女的？”

　　陈飞问道。

　　“没有人知道鬼门的历史。就是道通天和鹅如玉都不知道，就是第一个陷入这里的修士也不知道。他一进入鬼门，鬼门就是这样子，和现在没有什么区别。”天八悠悠地说。

　　“我猜测，那一个骷髅头，可以变成一个恐怖的老太婆，强大到不可思议的地步，估计她就的鬼门的创始人，而这一双绣花鞋就是属于她的。陈飞，老祖很看好你。你要努力啊。”另外一个弟子笑着说。

　　“哇哇……”

　　陈飞马上就想起了那一个骷髅头，想起了那一个披头散发，脸上全是蛆虫老太婆，甚至，他隐隐约约地记得，那个老太婆似乎就穿着一双绣花鞋，而现在这鞋子竟然就穿在他的脚上，他马上就感觉到太过恐怖，腹中翻江倒海，大吐特吐，差点没有把苦胆都吐出来。

　　“哈哈哈……”

　　所有看热闹的弟子都疯狂地大笑起来，一个个很欢乐。

　　“你们也太没有人性了？”

　　陈飞气得差点吐血，郁闷到无以复加的地步。

　　“陈飞，你还是不要在乎这鞋子了。因为我们鬼门的高手都没有办法破开了。所以，你还是努力地修炼吧，我估计，如果你越级杀王之后，应该就可以知道这一双鞋子的秘密了。”天八笑眯眯地说。

　　“额……”

　　陈飞摸着额头，痛苦了好一会，便飞快地炼制了一双巨大的鞋子，然后他就把鞋子套在绣花鞋上，而且还得意洋洋地走了几步，欢喜地说：“只能先这样了遮挡一下了。”

　　他的话音还没有落，他炼制出来的那样一双鞋子就如同受到了什么恐怖的攻击一样，急速地破碎开来，露出了那一双绣花鞋。

　　“卧槽……”

　　陈飞傻眼，气得差点晕倒，这到底是什么鬼啊？

　　“哈哈哈……”

　　众人自然就在疯狂地大笑起来，笑得差点岔气。

　　“我去修炼了。”

　　陈飞又是愤怒，又是郁闷，飞天而起，一闪就已经进入了天八的房子。

　　然后去到修炼密室，郁闷地看了看脚上的绣花鞋，然后他就盘膝努力地修炼起来。


第1152章 九死一生

　　呜呜呜……

　　陈飞的躯体变成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬着仙气和灵魂能量。

　　体内的真气也是在躯体法体和元神宇宙之中急速地运转。

　　他的法体急速地变得强大，急速地长高长大。

　　用了大约十天，陈飞才修炼到了仙王一级顶峰，他的法体也是达到了一千万米高。

　　法体之中充盈着澎湃的能量。

　　他的元神宇宙也是变得更加坚韧，散发出更多的不灭气息。

　　他的眼睛猛然睁开，精光爆射而出，就如同两道闪电一样射出，打在墙壁上啪啪作响。

　　感受着自己目前的状况，陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色，“仙王境界，果然不简单。法体固然仅仅提升了一百五米高。但实力至不济也提升了十倍。这简直就是天翻地覆的变化。”

　　“现在我的潜力提升到了一定的地步，要快速地提升已经很难了。现在我是不是可以开发神藏了呢？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了期待之色。

　　他停止了修炼，一闪就飞了出去，进入了自己的蜗居，驾驭着急速地飞到高空，无声无息地穿过九级天仙区域，然后去到了仙王一级区域，他修炼到了这个境界，自然可以自如地进入这里了。

　　嗖……

　　他驾驭着蜗居降落在石思玉的别墅门前。

　　“石思玉，你快出来？”

　　陈飞大喊道。

　　门急速地打开来了。

　　黄金鼠和石思玉几乎是同时扑了过来，黄金鼠自然是一跳就到了陈飞的肩膀上，兴奋地大喊道：“主人，你终于回来了，我好想你啊。”

　　“陈飞，我知道你出来了，住在天仙八级弟子的区域。而且杨奇还找你的麻烦。但是，我不敢去庇护你，也不敢去找你。因为那会让更多的弟子去对付你。幸好你度过了难关，现在也修炼到仙王一级了。”石思玉把陈飞拉进了别墅，把门关上，激动地说。

　　黄金鼠啪的一声跳下了陈飞的肩头，瞪大眼睛看着陈飞的脚，怪笑说：“主人，听说你得到了一双绣花鞋，果然是真的，太漂亮了……”

　　“真的很美丽呢……”

　　石思玉也是捂嘴偷笑起来。

　　“让你笑……”

　　陈飞狠狠一脚就踩住了黄金鼠尾巴，愤怒之极。

　　这段时间他可是因为这一双绣花鞋郁闷坏了。

　　“啊……好痛，主人我再不敢了……”黄金鼠痛得死去活来，用力挣扎，但什么用处也没有。

　　现在的陈飞，比黄金鼠强大太多了。

　　“哼……如果还有下次，我就把你绑在我的绣花鞋上……”陈飞恶狠狠地威胁说。

　　笑闹一阵，黄金鼠叹息说：“主人，其实你不应该来这里啊，应该在天仙八级区域修炼变得强大。因为这里是仙王一级区域，是杨奇的地盘，毕竟，他是仙王一级的王……”

　　“是的，陈飞，你真不应该来这里。”

　　石思玉也是苦笑着说，“我不但庇护不了你，而且会给你带来灾难。”

　　“我也是不得不来这里啊。”陈飞说，“我想问问，当初你妈到底是怎么越级杀王的？她是不是开发出了神藏？她是修炼到什么地步开发出神藏的？”

　　开发神藏无比危险，他必须要问清楚。

　　可不能拿自己的小命开玩笑。

　　“陈飞，你你你知道怎么开发神藏？”

　　石思玉的声音都变在战栗，脸上也是露出前所未有的狂喜。

　　这段时间她固然没有去看陈飞，但是，她可是清楚地知道陈飞遭受了什么罪，那可是被一万个九级仙王阅读了元神记忆，不灭心经也全部泄露了出去，让她失望的是，陈飞竟然仅仅接受到不灭金身的传承，根本就没有接受到寻找和开发神藏的传承。所以，她就判断陈飞根本就没有实力越级杀王，可能也要陷在这里无数年了。

　　现在陈飞竟然问这样秘密的事情，那陈飞可能知道怎么开发神藏。

　　这绝对就是一个天大的喜事。

　　“嘘……”

　　陈飞做了一个噤声的手势，“千万不要被人听到了。”

　　“你你你真知道怎么开发神藏？”

　　石思玉马上就传音入秘说。

　　“知道一点点。”

　　陈飞邪笑着传音入密说。

　　“天啊，你到底是怎么做到的？他们可是阅读了你的元神记忆啊？他们竟然不知道你这个秘密？”

　　石思玉激动得差点疯狂。

　　“嘿嘿，我还是有点能力的，最关键的秘密，当然是必须保住。”

　　陈飞笑道。

　　“你快同我来。”

　　石思玉没有再多问，兴奋地拉着陈飞去到了练武场，指着一座至不济也有5000米高的大山说：“我妈妈就是修炼到可以举起这一座山的地步，就开发神藏的。你试试，可不可以举起来？”

　　“好，我试试。”

　　陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色，马上就钻到了那一座大山的脚下，用两个手撑在山脚上，然后疯狂地大喊一声，“起……”

　　这山基本上是由星辰沙子构成，等于是无数星辰集合在一起，自然是无比沉重的。

　　轰……

　　雷鸣一样的声音响起，大山竟然动了，离开了地面，被陈飞高高地举了起来。

　　固然吃力，脸红脖子粗，但他终究是举起来了。

　　“好厉害。”

　　黄金鼠震撼是说。

　　这一座山，它那可是根本就撼动不了。

　　“陈飞，你太天才了，比我妈还要天才。”

　　石思玉也是激动得浑身颤抖，脸上全是狂喜。

　　鹅如玉进入鬼门，苦苦修炼了15年，才开发出一定的潜力，然后修炼到仙王一级，能举起这一座巨山。

　　但是，陈飞进入鬼门，满打满算，也不到六年。

　　可见，陈飞的天资比鹅如玉还要好。

　　“不一定的。”陈飞放下山，钻出来，谦虚地说，“我是在你的帮助下，又在众多仙王的帮助下修炼，速度才快一些。”

　　“咦……今天你怎么这么谦虚起来了？”

　　石思玉讶异地说。

　　“因为鹅如玉是我岳母大人啊。”

　　陈飞一本正经地说。

　　“大坏蛋！”

　　石思玉跺脚娇嗔，娇羞之极。

　　“宝贝，当初我岳母开发神藏，到底是什么情况？”

　　陈飞走近，大胆搂住她的小蛮腰，笑眯眯地问。

　　“九死一生！”

　　石思玉狠狠地打开陈飞的手，无比严肃地说。


第1153章 匪夷所思

　　“九死一生？怎么说？”

　　陈飞的脸色变得严肃起来，自从第一次他开启神藏，他就深深地明白，要安全地开启神藏，必须修炼到仙王九级，而不是修炼到仙王一级，甚至，即便是修炼到仙王九级，也不一定就很安全。

　　“我妈说过，开启神藏就可以获得无比恐怖的战力，越级杀王就不是一件不可能的事情。但是，神藏属于禁忌的力量，恐怖之极，开启的时候一个不好，自己就会化成灰烬。所以，你要安全地开启神藏，必须再努力地修炼一段时间，最好修炼到仙王九级。”石思玉严肃地说。

　　“修炼到仙王九级？”陈飞的脸上露出了苦笑，“即便我的天资很好，要修炼到仙王九级，也不是短短时日可以实现的，可能需要几千几万年。现在我哪里有这么长的时间？不说杨奇在一边虎视眈眈，就说鬼门之外的紫天门，也不可能等这么长的时间。或许，等我修炼到九级仙王之后，宇宙已经毁灭了，开启另外一个纪元了，那我的亲人我的属下，岂不是全部陨落了？”

　　“唉……”

　　石思玉轻轻地叹息了一声，“但是，开启神藏太过危险了，而且你也没有什么好的至尊仙器。你开启神藏可能比九死一生还要危险。”

　　“你妈开启神藏的时候，她拥有很好的至尊仙器？”

　　陈飞郑重地说。

　　“不错，我妈在进入鬼门前，她就获得了一个超级厉害的至尊仙器，那可是七级至尊仙器，而且是一套防御盔甲。她开启神藏的时候，盔甲保护她的躯体不爆炸，才让她开启了一个神藏，然后越级杀王成功，但是，我妈的那个七级至尊仙器还是毁灭了，承受不住那恐怖之极的力量。”石思玉严肃地说，“我妈也受了重生，差点就彻底地陨落。”

　　“这么恐怖？连七级至尊仙器也防御不住那恐怖的力量？”

　　陈飞的脸色变得无比严肃，他不由得想起了那一次他在天地大磨盘之中开启神藏的情况，如果自己不是被天地大磨盘禁锢，自己的躯体根本就承受不住那恐怖之极的力量，早就爆炸了，死得无比凄惨，现在自己固然修炼到了仙王一级，而且开发了极大的潜力，自己强大了很多，但是，肯定还是如同鹅如玉一样抵挡不住那开启神藏的恐怖力量。

　　压下心中的胡思乱想，陈飞问道：“到底是怎么一个情形？那盔甲到底是怎么爆炸的？”

　　“其实我也不太清楚。”石思玉说，“只有我爸最清楚了。可惜我爸现在成了阴兵。”

　　“你就把你知道的全部说出来。”陈飞说。

　　石思玉就细细地叙说起来。

　　原来，石思玉急于出鬼门，因为当时她的亲人处于极度的危险之中，她必须出去拯救他们。

　　所以，她冒险开启神藏，经过仔细地考虑，她决定开启左脚脚心的那个神藏，因为她认为，脚距离自己的头部最远，即便开启失败，爆炸开来，她也会多出一点点应对的时间。

　　由于有七级至尊仙器守护，她竟然开启成功了，恐怖之极的力量在她的躯体之中如同长江大河一样地涌动，她的躯体固然强大，可以比拟五级至尊仙器，但还是承受不住，所以，她马上就越级挑战，没有耽搁任何一秒钟。

　　一招就灭杀了仙王二级之王。

　　越级杀王成功。

　　但她的盔甲也是开始龟裂，从左脚开始，然后只听轰隆一声巨响，她的左脚爆炸开来。

　　她的躯体也是化成了齑粉，法体和头颅也化成了齑粉。

　　幸好她的元神模型见机得快，先一步冲出了体外，逃离了开去。

　　“嘶……”

　　陈飞听后还真是倒抽一口凉气。

　　脸色也是变得惨白。

　　果然没有修炼到九级仙王，那是没有资格开启神藏的。

　　但是，陈飞也如同鹅如玉一样，没有任何退路，他决定还是要开启神藏。

　　又细细地询问起来。

　　“事后她恢复之后，是不是强大了很多？”

　　陈飞问道。

　　“恢复之后，她的躯体还是和以前一样，仅仅是她的元神强大了一些。”

　　石思玉迟疑地说，“当然，开启的潜力也有一丝提升。”

　　“果然开启神藏可以强大元神。”陈飞在心中嘀咕着，自己已经两次开启过神藏，元神应该比石思玉要强大一些，而且现在得知了石思玉开启神藏的经过，知道了一些禁忌，即便不能开启成功，但要保命还是可以做到的，在关键时刻，让元神逃走就可以了。

　　想到这里，陈飞一咬牙说：“好了，我要开启神藏了。”

　　“陈飞，你连一个好的至尊仙器也没有，开启神藏就是找死啊。”

　　石思玉焦急地说，“我们还是想想别的办法，先去找恨天前辈，看看可不可以弄到一个好的至尊仙器。”

　　陈飞的目光投射到自己的脚上，说：“你们不觉得这一双绣花鞋出现得很蹊跷吗？我怎么也破不开，绝对可以比拟很厉害的至尊仙器。我感觉，这就是那个老太婆送给我的，让我开启神藏，越级杀王成功，去外面完成任务。”

　　“这匪夷所思。”

　　石思玉的眼睛都瞪大了，脸上也是露出了无比古怪的表情。

　　黄金鼠也是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　但是，他们还是感觉陈飞说得有道理，这事情固然古怪，但还是有脉络可循的。

　　“那个白色的骷髅头，定然就是见过鹅如玉开启神藏。知道了开启神藏的巨大危险。所以，她见到我也修炼不灭心经，就判断我也可以开启神藏，所以，她才把我抓到鬼门之中。而且当我度仙王劫的时候，她送我这两个宝物——绣花鞋。就是让我开启神藏的。”陈飞自信满满地说。

　　“那个白色的骷髅头，到底是什么存在？”

　　黄金鼠一脸震撼地问道。

　　“我们没人知道。但是，那个白色的骷髅头强大之极。绝对不是任何一个九级仙王可以抵挡的。即便所有的九级仙王一起围攻，也不是她的对手。”石思玉也是疑惑地说。


第1154章 开发神藏

　　“估计是没有生命的骷髅头，那人应该已经陨落无数个纪元了。”陈飞叹息说。

　　“既然已经陨落了，她怎么会有那么强大的战力？怎么还和活人一样具备智慧？”

　　黄金鼠急迫地问道。

　　“可能是因为她生前炼制出的什么宝物在作怪，比如，一个机器人，主人死后，还是会继续按照主人生前的设定继续工作。”陈飞迟疑地说，“或许，那个骷髅头就是这样一个科技仪器，只不过很强大，强大到不可思议的地步罢了。”

　　“陈飞，你真聪明，这解释似乎很合理。”

　　石思玉的眼睛亮起，脸上也是浮出了钦佩之色。

　　“嘿嘿……你的男人自然与众不同。”

　　陈飞得意洋洋地说。

　　“去死，又占我便宜。”

　　石思玉狠狠地白了陈飞一眼，而且飞起一脚踢在陈飞的小腿上，不过没有用什么力气。

　　“石思玉，难道你不愿意做我的女人吗？”

　　陈飞邪笑着说。

　　“混蛋，鬼才愿意做你的女人。”

　　石思玉气急败坏，跺脚怒吼。

　　“嘿嘿……等我越级杀王成功，我就是代理门主。那个时候，我就让你做我的女人。你能反抗吗？”

　　陈飞怪笑着说。

　　现在他也很清楚，只要越级杀王成功，做了代理门主，那门中所有的美女弟子都任凭他予取予求，留下的血脉也是越多越好。

　　“你……”

　　石思玉气得差点吐血，遇到这么一个家伙，让她还真是束手无策。

　　“好了，你们都出去，我要开发神藏了。这里危险得紧。”陈飞严肃地说完，就直挺挺地站在那里，闭上了眼睛，准备开启神藏。

　　而一股奇异的气息也是弥漫了开来。

　　一股恐怖的杀机也是缓缓地从陈飞的身上流露出来。

　　石思玉和黄金鼠都飞快地奔出了练武场。

　　不过，却在门口关切地看着。

　　由于开启过了两次神藏，固然没有成功，但陈飞已经有了丰富的经验。

　　他陷入了一个奇异的境界之中，他仿佛进入了昔日他进入过的星炼门的那一块残碑之中，看到了漫天的黑暗。

　　那就是宇宙之外！

　　有星光在黑暗之中闪烁。

　　星光就是一个宇宙。

　　而这个宇宙其实就是陈飞左脚脚心的那一个神藏。

　　随之，陈飞的注意力也是全部集中到了陈飞的左脚脚心的那一个神藏。

　　神奇的事情发生了，陈飞的左脚在变大，急速地变大，变得铺天盖地般大。

　　当然，这仅仅是陈飞自己感觉到的幻觉。

　　在石思玉和黄金鼠的眼睛之中，陈飞还是那个陈飞，没有任何的变化。

　　“果然和以前开启神藏不一样了，这主要是因为我变得强大了很多，有开启神藏的基础了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，注意力继续高度地集中，很快，那一个神藏也是变得越来越清晰。

　　那是一个白色点，急速地变大，就变成了一粒宝石一样。

　　奇异的气息从宝石之中散发出来。

　　“呜呜呜……”

　　宝石开始旋转，发出了奇异的呼啸之声。

　　几乎是同时，陈飞元神宇宙之中，那一轮黑日马上就发生了奇异的变化，变得明亮，然后猛然就脱离了出去，悬浮在空中，爆射出明亮的黑色光芒，笼罩了整个元神空间。

　　而一个奇异点也是猛然出现，这个点就如同一个明亮的星星一样，散发出刺眼的白色光芒。

　　这光芒似乎来自另外一个世界，让元神宇宙都变得躁动起来。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞脚心的那一个神藏继续疯狂地转动，发出了更加可怕的声音。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊着。

　　他的真气也是自发出流动到了左脚，化成了锐利的刀剑，疯狂地劈砍那一个神藏。

　　在前两次，陈飞固然开启了神藏，但他根本就没有看出细微的变化，所以，他也不知道自己到底是如何开启神藏的。

　　不过，今天，他的左脚在他的意识之中变大了无数倍，任何一个毛细血管，任何一个细胞都变大了很多倍，自然就在他的意识之中无比清晰，所以他也是看得清清楚楚。

　　原来，开启神藏就是破开神藏，放出里面的恐怖力量。

　　而神藏就等于神赐予人类的宝藏，只要打开就可以得到恐怖之极的力量和神通。

　　不过，没有修士知道这个奥秘罢了。

　　而如果没有那一张神藏坐标图，让我知道了五个神藏的位置，那我绝对是找不到任何一个神藏的。

　　因为神藏和细胞一模一样，没有任何区别，而人体的细胞无数，根本就没有办法辨别。

　　“不对……”

　　陈飞在心中嘀咕着，“不是这样的，想来鹅如玉定然把神藏的秘密告诉了丈夫和女儿，但是，她的丈夫和女儿却是没有办法开启神藏，那到底是什么原因呢？难道，难道，还是因为没有接受过，不灭传承的缘故？”

　　想到这里，陈飞的心脏怦怦怦地跳动起来。

　　他想到了自己修炼出的那一轮黑日，想到了自己元神宇宙之中出现的那一个白色的点。

　　那都是开启神藏的关键。

　　或许，真的只有接受了不灭传承才可以开启神藏，或者和不灭心经差不多的功法才可以开启神藏。

　　那定然是来自宇宙之外的神奇功法。

　　“给我破……”

　　陈飞不敢多想，在心中大喊着，调动了更多的真气，破开更多的细小的经脉，疯狂地轰击那一个神藏。

　　咔嚓咔嚓……

　　正在疯狂旋转的神藏发出了奇异的声音，出现了一些细密的裂缝。

　　轰……

　　可怕的能量从裂缝之中泄露出来，恐怖之极，如同黄河决堤，疯狂地冲击着陈飞的肌肉骨骼。

　　“啊……”

　　陈飞发出了痛苦的惨叫。

　　因为他的左脚开始龟裂，破碎，似乎下一秒就要爆炸开来。

　　而他的元神宇宙之中，那个点也是变得明亮了无数倍，释放出恐怖的白色光芒。

　　那一轮黑日也是发生了巨大的变化，急速地变大，疯狂地吞噬白色的光芒。

　　似乎，那白色光芒就是补品一样。

　　陈飞的元神竟然在缓缓地变强，潜力也在缓缓地开发。


第1155章 绣花鞋发威

　　“开启神藏，果然可以获得恐怖的力量，果然可以滋养自己元神。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸色变得严肃起来，因为他现在清楚地知道，自己的境界太低，开发的潜力太浅，所以躯体根本就承受不住。

　　啊……

　　陈飞发出了更加痛苦的大喊。

　　他的左脚出现了更多的伤口，骨骼也在那恐怖的力量冲击之下破碎。

　　似乎，下一秒，他的左脚就要爆炸开来。

　　就在这个时候，绣花鞋发出了璀璨的光芒，发出了一股奇异的力量，牢牢地固定了陈飞的脚，让他的脚没有爆炸开来。

　　而且，在那一股神秘的力量之下，神藏之中爆发出来的恐怖能量变得整齐有序，急速地冲入到了陈飞筋脉之中，急速地流动着，在陈飞的体内流淌。

　　“啊……”

　　陈飞发出疯狂的咆哮。

　　在这一刻，他感觉到，自己强大了无数倍，身躯之中全是力量，让他亢奋的力量。

　　似乎，他可以毁灭天地。

　　但他的脸上没有任何喜色，反而全是惊恐。

　　因为能量太多太多了，多到他没有办法承受。

　　恐怖的是，神藏还在源源不绝地释放出恐怖能量，按照这个情况，他哪里可以承受多久？定然会轰的一声爆炸开来。

　　“给我关上……”

　　陈飞在心中大喊。

　　可惜，神藏开启是不可逆的，起码不是如今的陈飞可以关闭的。

　　所以，即便陈飞阻止了真气再攻击神藏，但是，神藏由于已经出现了裂缝，恐怖的能量涌出，裂缝还是在缓缓地变大。

　　恐怖的是，绣花鞋不知是什么玩意，很坚韧，但仅仅保护他的脚，所以，他绝对不可能如同上一次让他的手爆炸一样让脚爆炸开来，而是他的躯体和脑袋在恐怖的能量冲击之下爆炸开来。

　　如此恐怖的爆炸，即便他的元神可以逃脱，但他的躯体定然会化成飞灰，连再一次组合也做不到。

　　那即便可以再次孕育躯体，但要把躯体修炼到不灭金身第五层，就需要太多的仙药。

　　这是一个巨大的损失。

　　“关上，给我关上，我能量够了，够了啊。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，急得头发冒烟。

　　或许是听到了陈飞的呼唤。

　　绣花鞋再次发出了一股璀璨的光芒，爆射进了神藏上。

　　轰轰……

　　恐怖的声音响起，神藏似乎受到了无比恐怖的力量是束缚，裂缝竟然在急速地愈合。

　　最后就愈合了很多，仅仅剩下了很细小的裂缝。

　　泄露出来的恐怖能量没有开始那么多。

　　陈飞的躯体完全可以承受住。

　　神奇的是，陈飞的躯体竟然就如同沙漠，而那恐怖的力量就如同水流，沙漠在急速地吞噬水流。

　　沙漠自然就变得湿润，变得强大。

　　更加神奇的是，陈飞元神宇宙的那一个星星，释放出光芒也没有那么明亮了。

　　本来吃撑了的黑日在急速地战栗，现在也是变得安稳下来了。

　　“天啊，这绣花鞋到底是什么宝物啊？竟然有如此神奇的能力？”

　　陈飞震撼之极，脸上也是露出了不敢置信之色，“先前自己竟然一心想脱下绣花鞋，真是太愚昧了。如果没有这绣花鞋，自己绝对会死得无比凄惨。就不要说获得什么好处了。”

　　他睁开了眼睛，猛然一个箭步，冲到了那一座先前他勉力举起的大山前，狠狠一脚踢在大山之上。

　　轰……

　　天崩地裂一声巨响，大山倒飞空中，飞出去几千米，才轰然翻倒在地，发出了无比恐怖的声音来。

　　“我的天，这一脚到底如何恐怖？”

　　黄金鼠的下巴差点掉落，石思玉的眼睛却是亮起，就如同两个宝石，她的俏脸却是变得嫣红，如同天上的彩虹涂抹在她的脸上。

　　不要说黄金鼠，就是陈飞自己，都吓了一大跳。

　　脸上也是一片震撼，自己可还没有完全开启一个神藏，仅仅是开启了一丝，泄露出来的恐怖能量竟然就有如此恐怖？那如果自己开发出了一个神藏会恐怖到什么地步？

　　“主人，你开启神藏成功了？”

　　黄金鼠一闪而来，兴奋地问道。

　　石思玉也带着一股浓郁的幽香飞了过来，美目之中全是温柔，俏脸上全是期待。

　　“这个，不算是成功，仅仅开启了一丝而已。不过，应该可以试试越级杀王了。”

　　陈飞有点儿迟疑地说。

　　“绣花鞋如此厉害？”

　　石思玉变得无比兴奋起来，她可是知道开启神藏的恐怖的。

　　她妈妈鹅如玉当年，开启神藏那可是九死一生，最后还是在七级至尊仙器的防御下，开启成功，但也仅仅的很短暂的时间，最后她的七级至尊仙器破碎了，她的左脚爆炸了，算是没有开发神藏成功。

　　“绣花鞋似乎很强大。”

　　陈飞的脸上露出了无比古怪的表情，目光也是投射到自己的脚下。

　　他心中猛然就涌起了浓浓的疑惑，只要一只绣花鞋就可以让自己这样开发神藏，就可以让自己快速地强大起来，今后就不需要绣花鞋的帮助了，但是，为何要给自己两只绣花鞋呢？除非是……

　　陈飞不敢想下去。

　　冷汗也是如同雨点一样地从他的额头上流出来。

　　“陈飞，你怎么啦？”

　　石思玉惊讶地问。

　　“走，我们快出去，马上越级杀王。”

　　陈飞焦急地说。

　　嗖嗖嗖……

　　他们马上就飞出了练武场，飞出了别墅。

　　让他们惊讶的是，别墅外面站立了很多修士。

　　赫然全是仙王一级的修士，为首的就是杨奇。

　　见到陈飞三人出来，杨奇发出了疯狂的大笑，“哈哈哈……哈哈哈……陈飞你个傻逼，竟然突破到仙王一级，竟然敢来到我的地盘？难道你真活得不耐烦了？”

　　至于另外的仙王一级弟子，他们都用看死人一样的目光看着陈飞。

　　他们都知道，陈飞彻底地得罪了圣王杨奇。上一次，杨奇去天仙八级修士区域，要灭杀陈飞，但是，天八带着所有的天仙八级弟子力保陈飞，所以，杨奇不得不愤怒地离去。

　　现在陈飞竟然敢出现在仙王一级区域，竟然傻傻地修炼到仙王一级，简直就是在自杀。


第1156章 一拳打爆

　　“杨奇，你想干什么？”

　　陈飞也是怒了，身上流露出滔天的杀气和煞气。

　　本来他是打算先越级杀王之后，再收拾杨奇，但是，现在看来是不行了，必须先把这个混蛋灭杀。

　　“想干什么？当然是杀你。”

　　杨奇那冰寒的目光就投射到陈飞的脸上，眼睛的余光看着石思玉，这个女人现在已经彻底地变心，根本就不把他放在眼中。

　　“杀我？为什么要杀我？”

　　陈飞一步步走过去，脸上写满了嘲弄之色。

　　“你去死吧。”

　　杨奇一脸轻蔑之色，疯狂地大喊一声，狠狠一拳就轰向陈飞的面门。

　　这速度绝对快到没有办法用笔墨来形容的地步，他的拳头似乎超越了时间和空间，瞬间就已经来到了陈飞的鼻子处。

　　恐怖的声音都还来不及扩散开来。

　　“陈飞死定了，蠢人就该死。”

　　“白痴，竟然敢抢夺杨奇的女人，简直就是自寻死路。”

　　“这一拳，绝对可以爆开陈飞的脑袋法体和元神，连他的元神核心都会化成了齑粉。”

　　众多仙王一级的弟子都在心中嘀咕着。

　　杨奇的脸上也写满了狞笑，写满了得意。

　　但是，在下一刻，他脸上的狞笑僵硬了。

　　因为陈飞竟然退了，而且速度快得不可思议，他的拳头竟然跟不上。

　　更怪异的是，陈飞仅仅就退了一大步，然后他的拳头就狠狠地轰了上去。

　　“轰……”

　　两个拳头在空中相遇，就如同无数星球撞击一样。

　　发出了一声恐怖之极的巨响，地动山摇。

　　石思玉的别墅竟然在恐怖的冲击波下破碎开来。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，杨奇的拳头化成了齑粉。

　　而陈飞的拳头还是安然无恙，连破碎的迹象都没有。

　　更可怕的是，陈飞没有后退，还是轻松地站在那里，而他的拳头还在势如破竹地轰击了过去。

　　杨奇到底是很强大的修士，反应是无比快速，猛然就急速地后退，一闪就后退了几百米，他惊恐地站在那里，没有了拳头的手臂处，冒出殷红的血，滴滴答答地滴在地上。

　　由于是很强大的一级仙王，他的血蕴含了恐怖的能量，腾起了万丈霞光，化成了红色的火焰，把草地都化成了灰烬。

　　一片寂静。

　　所有人都如同傻子一样地愣在那里，就呆呆地看着杨奇那没有拳头的右手。

　　就连知道了陈飞实力的黄金鼠和石思玉都一样，就愣在那里，发不出声音来。

　　毕竟，他们清楚地知道，杨奇那可是无比的强大，修炼了近八千纪元，躯体已经修炼到四级至尊仙器的地步，开发出潜力也远远地超过任何一个仙王一级的弟子，如果杨奇不压制境界，他甚至可以在几年之中就修炼到仙王九级。在以前，任何一个仙王一级的弟子，都抵挡不住杨奇的一招，但是，现在杨奇竟然抵挡不住陈飞的一拳。陈飞进入鬼门仅仅六年不到啊。

　　这样反常的情况，让他们难以接受，所以，他们就如同被雷霆击中，一动不能动了。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　杨奇终于清醒了过来，发出愤怒如狂的大喊，脸上也是露出了不敢相信的表情。

　　“杨奇，你不是要杀我吗？来啊。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的快意之色，一步步走了过去。

　　杨奇的身上猛然就腾起了一股绿色的光芒，他的拳头就的急速地恢复，瞬间就恢复了过来，和先前一模一样。

　　然后他的身躯前倾，目中射出了犀利的光芒，身上也是腾起了一股强大的气势，冷笑说：“看来我小看了你，原来你很天才，开发出了不亚于我的潜力。定然是你服用了很多开发潜力的九级仙药。不过，你仍然不是我的对手，我要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”

　　“蝼蚁？不错，在我的眼中，你杨奇就是蝼蚁。”

　　陈飞的脸上露出了鄙夷之色，“来吧，拿出你你绝招，看我怎么碾死你。”

　　“你找死。”

　　杨奇怒吼，“看我的万力神拳。”

　　说完，他的身上就腾起了一股比先前强大多倍的气势，而且散发出来一股冰寒之极的杀气和威压，把陈飞死死地笼罩。

　　他的身子也是动了，一步步冲了过去，右臂也是急速地膨胀，衣袖轰然炸开，化成无数利箭，疯狂地射向陈飞。

　　当当当地打在陈飞的身上，竟然让陈飞都感觉到了一股痛意。

　　如果是普通的仙王一级修士，估计就要被他那破碎的衣袖打成齑粉了。

　　那可是普通的碎布啊，竟然蕴含了如此恐怖的力量？

　　“这家伙不愧是鬼门仙王一级弟子第一人，尽管人品卑劣，还是很强大，有真材实料。但是，我必须杀死他。”

　　陈飞在心中嘀咕着，也毫不犹豫，疯狂大喊一声，“三体身拳头！”

　　他快速地迎上去，狠狠一拳轰了出去。

　　而杨奇也是一样，把他的拳头急速地轰出。

　　轰……

　　两个拳头瞬间相遇，空间爆裂，飓风爆发，飞沙走石。

　　咔嚓……

　　杨奇的拳头爆炸了，他的右臂也是断裂了。

　　而陈飞的拳头还在急速地轰下去。

　　啊……

　　杨奇发出了不甘心的大喊，愤怒之极，快速地后退。

　　但是，这一次，陈飞没有放过他，他急速前行，就如同一到闪电，瞬间就把拳头轰击在对方的肩膀上。

　　轰隆……

　　仿佛一个原子弹爆炸，杨奇的半边身子化成了肉泥，爆炸了开去。

　　他另外半边身子也是倒飞空中。

　　嗖……

　　陈飞穿空而至，他的拳头再次轰出，笔直地轰向杨奇的脑袋。

　　杨奇的嘴巴猛然张开，一道金光爆射出来，那竟然是一把金色的小剑，笔直地射向陈飞的额头。

　　“小心……那是灭魂剑！”

　　石思玉发出了惊恐的大喊。

　　灭魂剑是一个一级至尊仙器，有神奇的能力，专门灭杀敌人的元神，恐怖之极。

　　由杨奇这样的一级仙王用出来，那真是很可怕的。

　　“找死……”

　　陈飞冷笑一声，他的左手猛然扬起，狠狠地拍在那灭魂剑上。

　　但让陈飞震撼的是，这剑竟然如同虚幻，不存在一样，眨眼就穿过了他的左手，刺入了陈飞的额头，出现在陈飞的元神空间。

　　化成了一把巨大的巨剑，带着一股毁灭一切的气势狠狠地砍向陈飞的元神宇宙。


第1157章 黑日神威

　　瞬间，陈飞就如同被人施展了定身法一样，停顿了下来，一个踉跄跌倒在地。

　　而杨奇也是倒在地上，发出了如同恶鬼一样的狞笑，“陈飞，看你怎么抵挡我的灭魂剑，今天你必死无疑。”

　　“可惜啊，陈飞这么一个天才就这样被杀死了。否则，他或许可以越级杀王呢？”

　　有人一脸的遗憾之色。

　　“主人……”

　　黄金鼠发出了痛苦之极的大喊。

　　一闪就冲了过去，狠狠一脚就踩向杨奇的面门。

　　“滚……”

　　杨奇冷笑一声。唯一的手扬起，一把就将黄金鼠打飞了开去。

　　黄金鼠七窍流血，气息奄奄。

　　如果不是它的躯体修炼到极限，可以比拟五级至尊仙器的地步，出了杨奇的估计之外，这一下，黄金鼠就要彻底地陨落。

　　“杨奇，我要杀了你。”

　　石思玉也是愤怒之极，疯狂地大喊着，手中出现了一把犀利的剑，狠狠一剑就刺向杨奇的面门。

　　“当……”

　　可惜的是，几个弟子一闪挡在杨奇面前，轻松地把她的剑格挡开去。

　　他们自然就是杨奇的心腹。

　　“石思玉，你疯了？”

　　杨奇愤怒地大喊，“你是不是想和陈飞一起死？如果是的话，我就成全你？”

　　“杨奇，你这个混蛋，你这个没有人性的混蛋！总有一天，我会杀了你。”

　　石思玉冷静了下来，愤怒地大喊着，横剑退后，站在陈飞面前，身上腾起了滔天的杀气和煞气。

　　显然，她在守护陈飞，期待陈飞可以度过恐怖的一劫。

　　“哈哈哈……”杨奇盘膝坐起，一边疗伤，一边冷笑，“石思玉，你就不要做梦了，陈飞绝对活不了，这一次，他必死无疑。”

　　石思玉也是冷笑，继续守护。

　　“把陈飞杀了。”

　　杨奇狞笑说。

　　瞬间，两个修士就冲了过去，对石思玉发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“你们混蛋。”

　　石思玉愤怒之极，奋力地抵挡，保护陈飞。

　　她很强大，一点也不亚于杨奇，那两个弟子竟然一点也占不到上风。

　　“石思玉很强大啊。似乎她才是仙王一级的王。”

　　有弟子在嘀咕着。

　　而杨奇的脸色变得很难看，他真想亲自过去，把陈飞灭杀，但是，现在他身受重伤，发挥不出太大的实力。

　　他怒吼道：“上，杀了陈飞。”

　　“哪个敢上，就是和我石思玉作对。”石思玉疯狂地大喊。

　　可惜，还是有几个弟子冲了上去，一起攻击石思玉，要把陈飞灭杀。

　　“你们都是白痴吗？陈飞有越级杀王的实力，就是我们鬼门的希望，怎么可以看着他被人杀死？”

　　石思玉一边防御，一边愤怒地大喊。

　　“保护陈飞。”

　　有弟子大喊起来，加入了战团。

　　“保护陈飞，算我一个。”

　　更多的弟子加入了战团。

　　把陈飞团团地防御住了。

　　“你们你们竟然敢和我作对？”

　　杨奇气得簌簌发抖，脸色也是变得很难看。

　　而在灭魂剑一杀进陈飞的元神空间，陈飞的全部注意力就集中到了自己的元神空间之中，自然就失去了对躯体的掌控。

　　所以，他才踉跄着跌倒在地。

　　“呜……”

　　灭魂剑变得铺天盖地般大，横亘虚空，化成了一道可怕的金色光芒，狠狠地劈在了陈飞元神宇宙之上。

　　轰……

　　仿佛一个炸雷响起。

　　火花飞溅。

　　陈飞的元神宇宙出现了一条深深的痕迹。

　　“好厉害的灭魂剑。”

　　陈飞暗暗震撼，现在自己那可是修炼到了仙王一级，在仙王劫的时候，自己可是吞噬了两个心脏，自己的元神也是强大了很多，而且开发出了很大潜力，甚至，自己还在开发神藏，元神也已经强大了很多，但竟然抵挡不住灭魂剑？

　　“嗖……”

　　灭魂剑再次藤上高空，再次砍了下去，而且笔直地砍向那一个受伤的地方。

　　“呼……”

　　陈飞的冷笑，心念一动，恐怖的仙王火就已经爆射出来，化成了一个巨大得可怕的火球。

　　瞬间，灭魂剑就已经砍了进去，仙王火果然是伤害不到灭魂剑，不过，仙王火还是有很大的作用，那就是可以遮挡一切。

　　所以，这一剑固然砍中了元神宇宙，但不是砍在同一个位置。

　　陈飞元神宇宙再次出现了一个深深的痕迹。

　　“怎么对付这一把剑？”

　　陈飞有点束手无策了，这可是在他的元神空间，自己根本就施展不开。

　　但是，那一把灭魂剑却是化成了恐怖的金色光芒，如同雨点一样地砍在陈飞的元神宇宙之上。

　　把陈飞的元神宇宙砍得千仓百孔。

　　“给我转……”

　　陈飞的脑海之中猛然就闪过了一道灵感，心念一动，他的元神宇宙就急速地转动了起来，化成了一个奇异的漩涡。

　　“轰……”

　　灭魂剑急速地砍下，固然砍中了元神宇宙，但竟然被带歪了，急速地滑下去，没有伤害到元神宇宙。

　　“好……”

　　陈飞心中大喜，继续让元神宇宙旋转，同时释放出恐怖的火焰，疯狂地烧灼着。

　　当当当……

　　灭魂剑继续劈砍，发出了打铁一样的声音，但已经难以再伤害到陈飞的元神宇宙。

　　“黑日，给我出来。”

　　陈飞在心中大喊。

　　那一轮黑日就猛然飞出了元神宇宙，看得分明，狠狠地轰在灭魂剑的侧面。

　　当……

　　灭魂剑如同受到了致命一击，横飞开去，发出了痛苦的声音。

　　“给我破……”

　　黑日一闪飞了过去，再次砸向个灭魂剑。

　　“嗖……”

　　灭魂剑果然很恐怖，不但不逃，而且猛然一个旋转，把剑尖对准了黑日，狠狠地刺了过去。

　　呼……

　　黑日爆射出了黑色的光芒，照耀在灭魂剑上。

　　灭魂剑也是爆射出了金色的光芒，把黑色的光芒阻挡在外。

　　但是，速度却是变得缓慢。

　　“黑日西坠！”

　　陈飞大喊，黑日就急速一闪，落在了灭魂剑的侧面，带着一股无可抵挡的气势，狠狠地压下去。

　　当……

　　灭魂剑抵挡不住了，急速地坠落下去，掉在地上。

　　然后把黑日狠狠地压住，那是一动也不动了。

　　恐怖的是，黑日发出了更多黑色光芒，照耀在灭魂剑上。

　　恐怖的黑色火焰也是爆射，包裹了灭魂剑，疯狂地烧灼着。


第1158章 夺剑杀敌

　　嗤嗤……

　　奇异的声音响起，一个如同葫芦那样的元神印记竟然缓缓的浮出了灭魂剑的表面。

　　被黑色光芒，恐怖的仙王火疯狂地烧灼，发出了痛苦的惨叫，那个元神印记也是急速地变得黯淡。

　　最后就全部消失。

　　灭魂剑瞬间就停止了挣扎，变得安静就下来。

　　几乎是同时，一轮黑日也是急速地出现在灭魂剑的表面，然后渐渐地陷入了进去，最后就彻底地隐没。

　　“哈哈哈……灭魂剑属于我了，这一次，我发达了。”

　　陈飞兴奋地大喊。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　正在疗伤的杨奇的脸色变得惨白，嘴里也是发出了惊恐的大喊。

　　因为他感觉到，自己和灭魂剑失去了感应，显然是元神印记倍抹去了的缘故。

　　呼……

　　他当机立断，猛然就跳了起来，化成了一道轻烟，鬼魅一样地冲过了众多高手的拦截。

　　出现在陈飞的头顶，他狠狠一拳轰向陈飞的脑袋，要把陈飞彻底地灭杀。

　　“陈飞……”

　　石思玉大惊失色，发出了无比惊恐的大喊。

　　“主人……”

　　黄金鼠也是飞身来救。

　　但都来不及了。

　　就在这个时候，陈飞的眼睛猛然睁开，灭魂剑也是一闪而出，眨眼就穿过了杨奇的手掌，没入了杨奇的脑袋之中，杀进了他的元神空间。

　　啊……

　　杨奇发出了一声惊天动地的惨叫，就从空中掉落下去。

　　他的拳头也变得无力，被陈飞一把抓住。

　　“死吧……”

　　陈飞怒吼一声，他的右拳狠狠地打在了杨奇的脑袋上。

　　轰……

　　杨奇的脑袋爆炸开来，化成了齑粉。

　　就如同一个西瓜爆炸一样。

　　这家伙果然强大，他的元神模型还是没有破碎，竟然飞了出来。

　　那是一个葫芦的模样。

　　“陈飞，饶命，饶命，我以后再不敢欺负你了。”

　　那个葫芦发出了无比惊恐的声音来。

　　在这一刻，他哪里还有先前那咄咄逼人，自信满满，狂妄嚣张的气势？

　　就如同一只落水狗，在乞求陈飞，饶他一命。

　　“死吧……”

　　陈飞心中油然而生一股浓浓的快意，但他怎么可能放虎归山？

　　大喊一声，灭魂剑就已经狠狠地砍在那个葫芦上。

　　咔嚓一声，葫芦破碎，化成了齑粉。

　　连元神核心也彻底地破碎开来了。

　　这灭魂剑，还真是很恐怖，专门就灭杀修士的元神。

　　如果陈飞不是修炼了不灭心经，他的元神核心具备不灭的特性，他不但降服不了灭魂剑，而且会被落个和杨奇一样的下场。

　　“唉……强大的圣王杨奇就这样陨落了，可怜可悲。”

　　所有的弟子都在心中嘀咕着，他们也是马上就停止了厮杀。

　　当然，那些刚才攻击陈飞的弟子的脸色都变得很难看，有人的脸上还露出了惊恐之色。

　　“陈飞，你真是太神奇了，竟然可以降服灭魂剑？”

　　石思玉兴奋地大喊起来。

　　“主人，你好牛逼，这下，没有人敢欺负我们了。”

　　黄金鼠也是一瘸一拐地走了过来，激动地大喊道。

　　“陈飞，从现在开始，你就是圣王，就是仙王一级弟子王。”

　　一个刚才保护陈飞的弟子噗通一声跪下来，恭敬地大喊，“见过圣王。”

　　更多的弟子跪下来，大喊圣王，声音惊天动地。

　　那几个刚才攻击陈飞的弟子也一脸的惊恐，噗通跪下，自打耳光，哀求道：“请圣王饶命，饶命啊，刚才多有得罪。”

　　“哼……刚才你们不是要杀陈飞吗？怎么现在哀求了？”

　　石思玉怒容满面，狠狠几脚把他们踢倒在地。

　　“主人，杀了他们，他们刚才要杀你。”

　　黄金鼠也是愤怒地说。

　　“杀！”

　　陈飞的目中闪过寒光，喝道。

　　刚才如果没有人保护他，他绝对会死得很凄惨。

　　所以，对于这几个要杀他的弟子，他绝对不会心软。

　　“死吧……”

　　几乎全部的弟子都发出了攻击，无数法宝轰击而去。

　　瞬间就把这几个弟子都轰成了齑粉，连他们的元神模型也是化成了飞灰。

　　“尼玛……这些弟子太强大了，如果把他们带出去，绝对可以横扫长生界。任何门派也抵挡不住。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上当然是毫不动容。

　　因为他清楚地知道，是没有办法带领他们出去的。除非他完成了任务。

　　“见过圣王。”

　　所有的弟子再次恭敬地大喊。

　　“起来吧。今后我们就是兄弟，互相帮助。”陈飞说，“等我越级杀王之后，我就要离去。希望你们要好好地团结在一起。等我再次归来，那我就可以带你们出去了……”

　　“圣王威武……”

　　所有的弟子都兴奋地大喊起来，他们的脸上全是期待的表情，目中射出了可以焚烧一切的光芒。

　　他们可是见到了陈飞的强大和恐怖，杨奇那么强大，但抵挡不了陈飞一招，甚至，灭魂剑那么恐怖的至尊仙器也没有杀死陈飞，现在的陈飞不会亚于仙王二级的王的实力，越级杀王很可能成功。

　　“陈飞，你要不要再修炼一段时日？”

　　石思玉的脸上却是露出了担忧之色，她心中雪亮，现在的陈飞固然强大，但似乎没有她妈妈开发出神藏那么强大。

　　“没有时间了，我必须马上挑战。”

　　陈飞叹息一声，他的目光也是投射到了他左脚的绣花鞋上。这一只绣花鞋的颜色竟然变得黯淡，散发出一股死亡的气息。

　　显然，禁锢神藏需要无比恐怖的力量，绣花鞋也有点抵挡不住了。

　　如此神奇的宝物，绝对不会亚于七级至尊仙器，但很快就会灰飞烟灭。

　　“那你用出你最强大的实力，大喊我要越级杀王，如果你达到一定的标准，就可以越级杀王了。”

　　石思玉也是看到了那一只绣花鞋的巨大变化，脸色一变，马上就说。

　　“我要越级杀王。”

　　陈飞身上腾起了一股强大得可怕的威压和气势，就如同一个魔神一样傲然站在大地之上，嘴里也是发出了惊天的怒吼。

　　他的声音如同滚滚雷霆，向四面八方传递而去。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的声音响起，天地异变。

　　大地摇动。

　　一个散发出绿色光芒的擂台竟然就从地下急速地冒出，带着一股不可阻挡的气势。


第1159章 越级杀王

　　擂台很快就冒出了地面，高高地矗立在大地之上。

　　“越级杀王，挑战者：仙王一级圣王陈飞。被挑者：仙王二级圣王罗斯。”

　　奇异的声音也是在虚空之中急速地响起，带着滚滚雷音，弥漫了鬼门任何一个地方。

　　更加神奇的事情发生了，区域的护罩也是急速地消失，变成了一个整体。

　　“天啊，这一次的挑战很不一样啊，连区域护罩都消失了？难道会越级杀王成功？”

　　有很多修士都震撼地大喊起来。

　　而无数的修士也是急速地飞了过来，一个个激动之极。

　　“什么？陈飞已经修炼到仙王一级？而且成了圣王？要越级杀王了？”

　　九级仙王的区域，盘膝修炼的恨天的脸上露出了不敢置信之色，下巴都差点掉落。

　　其余的九级仙王也是如同傻子一样地愣住了。

　　他们可是判断陈飞没有越级杀王的能力，所以根本就没有培育陈飞，把他扔到了天仙八级区域，任凭陈飞自生自灭。

　　怎么仅仅这么短的时间？就发生了这么巨大的变化？

　　这到底是怎么回事？

　　他们疑惑满腹，脸色怪异，但还是马上就飞天而起，急速地飞了过去。

　　仙王二级区域，圣王罗斯也是听到了这恐怖的声音，看到了这巨大的气势。

　　他的脸色微变，目中也是射出犀利之极的光芒。

　　嗖……

　　他猛然飞起，一闪就已经无影无终。

　　几乎是同时，他就已经出现在擂台之上，傲然站立，身上流露出毁天灭地的气势。

　　他是二级仙王第一人，接受过不知多少一级仙王的挑战，但都是他胜利，从来也没人可以抵挡他一招。

　　他的目光也是如同闪电一样，投射到了还在擂台下面的陈飞身上。

　　“陈飞，你一定要小心。如果失败，罗斯定然会杀了你。他心狠手辣，从来不留活口。”

　　石思玉严肃地说。

　　“我会小心的。”

　　陈飞深深地看了石思玉的一眼，他的身子猛然飞起，一闪就降落在擂台之上。

　　他的目光也是投射到了罗斯身上，发现对方高大魁梧，满脸的络腮胡子，身上腾起一股强大的气势和威压。

　　他站在那里，就如同一座巍巍大山，格外的惊人。

　　比杨奇的气势至不济也要强那么十几倍。

　　可见，他比杨奇强大得多。

　　“好家伙，果然是一个很恐怖的高手。杀了他真的很可惜。”

　　陈飞在心中赞叹，嘴里也是问道：“罗斯，你很强。我不想杀你。因为我想带你一起，对抗紫天门的僵尸。不知，这越级杀王，不杀你可不可以？”

　　“哈哈哈……”

　　罗斯发出了惊天的狂笑，“我罗斯修炼了八千多纪元，纵横无敌，不要说你一个刚刚进入鬼门的新人，即便是我们鬼门的九级仙王，要杀我也不可能做到。”

　　“我可没有说要杀你。”

　　陈飞冷冷地说，“我仅仅是询问这个规矩。”

　　“越级杀王，那就必须杀死王者，让之神魂俱灭。否则，那不是儿戏？”

　　恨天冷冷地说。

　　“玛尼……鬼门简直就是太邪恶了，连弄虚作假也不可以。”

　　陈飞在心中大骂。

　　“来吧，来杀我吧？”

　　罗斯的身上爆射出愈加恐怖的气势，眼睛之中也是射出了如同锐利刀子的光芒。

　　“既然如此，我只能把你灭杀了。不要怪我。”

　　陈飞的身子前倾，如同鹰隼一样地看着对方，身上也是流露出一股强大得可怕的气势和威压，竟然可以和罗斯分庭抗礼。

　　“好家伙，陈飞竟然这么快就强大到如此可怕的地步，竟然不亚于罗斯了？这到底是怎么回事？难道，他的不灭传承真那么恐怖？难道，他开发出了神藏？”所有的九级仙王都死死地看着陈飞，眼睛珠子都差点掉落，脸上的震撼那是前所未有的多。

　　“你杀不了我。”罗斯傲然说，“所以，是我杀了你。你有什么遗言要交代吗？”

　　他身上散发出来的自信似乎变成了实质，凝聚在空中。

　　这是他百战百胜，灭杀了太多挑战者形成的自信和气势。

　　还真是无比的可怕，可以让人心胆俱碎。

　　“看我如何杀你。”

　　陈飞也是无比自信，固然仅仅开发出了神藏的一丝，但那源源不绝涌入他躯体的力量让他拥有恐怖之极的战力，他有底气！

　　他也没有任何耽搁，而是一步步走了过去，每一步踏下，就要发出一声恐怖的巨响，烟雾也是腾起，构成了一种毁灭一切的气势。

　　他的步伐越来越快，烟尘滚滚，如同一条巨龙，眨眼就来到了罗斯的面前，碗口大的拳头狠狠地轰向对方的胸膛。

　　光线都在扭曲。

　　这是因为速度超过了光速的缘故。

　　罗斯的脸上露出了浓浓的冷笑，他的右脚猛然向后踏出，发出了巨大的轰鸣，而他的右拳却是疯狂地轰出。

　　放出金色的光芒，就如同一个金色的太阳。

　　“罗斯的太阳拳，恐怖的太阳拳，没有人可以抵挡一拳。陈飞死定了。”

　　绝大部分弟子的脸上露出了惋惜之色。

　　太阳拳是罗斯的绝招，可以爆发出十倍战力，等于是十个罗斯一起攻击陈飞。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　瞬间，两个拳头就已经狠狠地轰在一起。

　　“轰……”

　　声音震天，光芒爆射，空气瞬间被抽空。

　　啊……

　　陈飞发出一股痛苦的大喊，拳头破碎，右臂骨头化成了齑粉，他的人也是倒飞空中，如同一发炮弹，嘴里也是喷出了鲜血。

　　罗斯也是脸色一红，倒退了三步。

　　他的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，看死人一样地看着轰然砸在擂台上的陈飞，冷笑说：“不错，不错，你很强大，不亚于我太多。但是，我的太阳神拳，让我瞬间强大十倍，杀你就如同杀狗。”

　　嗖……

　　他的话音还没有落下，他一步跨出，就已经到了陈飞的头顶，他的脚狠狠地踩向陈飞的脑袋。

　　脚也是发出了刺目的金色光芒，就如同一个金色的太阳。

　　显然，这还是太阳神拳，只不过是用脚发出来的。

　　“陈飞……快躲……”

　　石思玉发出了无比惊恐的大喊。

　　“主人，快逃啊……”

　　黄金鼠也是惊恐地大喊着。


第1160章 凄厉搏杀

　　陈飞承受了对方那恐怖的一拳，还真是遭受了重创。

　　此刻就躺在地上一时之间难以动弹，而罗斯的速度又太过快速，简直快得没有办法用笔墨形容，他就已经来到了陈飞的头上，要把陈飞的脑袋踩成齑粉。

　　“给我开……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊着，那被绣花鞋束缚住的神藏的裂缝就急速地扩大，释放出了恐怖之极的能量，如同长江大河一样注入了陈飞的体内，这能量神奇之极，还拥有愈合的能力，竟然瞬间就把陈飞的伤势愈合，骨头修复，拳头再次长出。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，左拳猛然扬起，疯狂地轰击在对方的脚底。

　　轰隆……

　　仿佛天崩，仿佛地裂。

　　罗斯感觉到了一股他从来也没有体会过的巨力传来，他的脚竟然瞬间破碎，骨骼尽断，一股恐怖的冲击波也是在他的体内传递。

　　啊……

　　他发出了一股凄厉的惨叫，脸上也是露出了前所未有的惊恐之色，身躯也是倒飞空中，如同一发人形大炮。

　　殷红的血也是飞溅开去，浓浓的血腥气在空中急速地弥漫。

　　而陈飞也是没有讨得了好，咔嚓一声，他的左手腕骨断裂，嘴里也是发出了一声闷哼。

　　不过，这一招，任何人都可以看出来，是陈飞占据了上风，罗斯吃了一个天大的亏。

　　“这怎么可能？怎么可能呢？”

　　所有的鬼门弟子都一脸的震撼，脸上写满了不敢置信之色，毕竟，陈飞固然强大，但先前就抵挡不住罗斯恐怖的太阳神拳，但是，现在，他怎么突然就爆发出了如此恐怖的战力？至不济也提升了十倍。难道，第一招，陈飞还没有使用全力吗？

　　旋即，他们一个个极度地兴奋起来，因为，照这样的情况来看，陈飞似乎真有可能越级杀王啊。

　　一旦陈飞越级杀王成功，那他就可以外出去完成任务。一旦陈飞完成了任务，那鬼门不可外出的禁令就可以解除了，他们也是可以外出了，一旦离开了鬼门，他们就可以再进一步，或许可以破开宇宙，去到宇宙之外。

　　“你怎么可能这么强大？”

　　倒飞空中的罗斯发出了无比震撼的大喊，他到底是超级高手，仅仅一个瞬间他就把侵入他体内的冲击波排出，如同流星一样地坠落下来，站在擂台上，死死地看着陈飞。

　　陈飞早就已经跳了起来，感受着体内那澎湃如同大海一样的力量，他的脸上露出了浓浓的自信，也不多言，身子一扭，就狂飙而进，拳头化成了漫天的黑影，轰向罗斯。

　　“来得好。”

　　罗斯的脸上露出了浓浓的冷笑，疯狂地大喊着，抢步而上，施展神通和陈飞搏杀起来。

　　啪啪啪……

　　两人互相击打的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，他们的身躯也是化成了无数的虚影，让人的眼睛也是难以看清楚。

　　罗斯果然很强大，强大到可怕的地步，固然陈飞每一招的力量比他大，但还是难以伤害到他，因为他的搏杀经验太丰富了，而且采取了以柔克刚，四两拔千斤的神奇卸力秘法。

　　不过，他也没有办法对陈飞照成什么伤害，因为陈飞仅仅比他低一个境界，但陈飞的躯体比大强大一些，坚硬一些，毕竟陈飞把躯体修炼到了极限，可以比拟五级至尊仙器，加上陈飞开启了神藏，获得了无比恐怖的力量。

　　“陈飞圣王，加油！”

　　“陈飞圣王，杀死他，快点杀死他。”

　　“陈飞，越级杀王，一定要成功啊！”

　　很多的弟子都疯狂地大喊起来，特别是天仙八级的弟子们，由于和陈飞有交情，喊得最为癫狂。

　　就是那些九级仙王，也一个个激动起来，脸上都露出了狂喜。

　　嘴里也是发出了疯狂的大喊。

　　他们那是何等的强大？怎么可能愿意被困在这里无数纪元？

　　现在见到了一丝脱困的希望，他们自然是很期待。

　　“啊……给我死……”

　　由于神藏的缝隙越来越大，释放出的能量也是越来越多，滚滚地涌入陈飞躯体，差点没有把陈飞的躯体化成齑粉。

　　所以，陈飞只能尽可能地把能量释放出去，用他的拳头，用他的大脚。

　　他越发的凶猛，攻击越发的犀利。

　　而且他的搏杀技巧也在急速地提升，这当然是从罗斯那里学来的。

　　“砰砰砰……”

　　罗斯一连挡了陈飞三拳，就急速地后退，脸上也是浮出了浓浓的惊恐之色，甚至，他的心中也是一片迷茫，这怎么可能？怎么可能呢？一个才刚刚修炼到仙王一级的修士，竟然真有打败他的实力？

　　“杀杀杀……”

　　陈飞似乎变成了一个疯子，疯狂地大喊着，追杀着，攻击也是如同水银泄地，让罗斯连逃跑的能力都没有了。

　　因为，不仅仅陈飞的攻击力量在急速地提升，而且他的速度也在急速地提升。

　　现在都远远超过了罗斯。

　　罗斯把打得七窍流血，狼狈如狗。

　　“我要坚持，我一定要坚持。”罗斯开始凭借着自己那丰富的搏杀经验和神奇的技艺和陈飞游斗，他心中雪亮，陈飞定然是采取了什么秘法，提升了战力，但是，这一定要巨大的代价，坚持的时间也一定是有限的。他只要撑过去，就可以把陈飞灭杀。

　　他的手中猛地出现了一把犀利的巨斧，他疯狂地舞动着，向陈飞冲击而去。

　　斧子竟然也是爆射出如同太阳一样的光芒，燃烧着熊熊火焰，气势滔天。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，灭魂剑也是猛然飞出，带着一股冰寒的气息，瞬间就杀进了罗斯的元神空间。

　　不过，罗斯还是丝毫无恙，继续举起斧子疯狂地攻击陈飞。

　　他是仙王二级的王，自然一直在防备着仙王一级的王的挑战，自然知道杨奇拥有一把神奇的灭魂剑，他早就做好了准备。

　　现在这剑到了陈飞的手中，也同样伤害不到他。

　　“先天芭蕉扇，给我出来。”

　　陈飞的左手之中猛然就出现了一把扇子，疯狂对着对方扇去，同时他的右拳施展神通，硬撼对方的斧子，凶猛得一塌糊涂。


第1161章 杀王成功

　　“呼……”

　　奇异的风飞出，让罗斯都打了一个寒战。

　　因为这风就是攻击他的元神，让他的仙王火都在急速地消失。

　　可怕的是，灭魂剑就在他的元神空间之中疯狂地攻击他的元神，让他有点难以应付了。

　　“嗖……”

　　他急速地后退，脚步也是如同鬼魅，躲避开去扇子的攻击。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼，急速地追了上去。

　　“给我破……”

　　罗斯也是疯狂地大喊，化成了一道流光，竟然鬼魅一样地出现在陈飞的侧面，狠狠一斧就砍在了先天芭蕉扇上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅。

　　先天芭蕉扇上出现了一个深深地痕迹，而那斧子却是安然无恙。

　　毕竟，先天芭蕉扇固然厉害，但也仅仅是一个准至尊仙器。

　　而罗斯的斧子那可是一级至尊仙器，是很强大的。

　　“杀……”

　　陈飞怒目圆睁，速度再次提升，狠狠一拳就轰在罗斯的肩膀上。

　　咔嚓……

　　罗斯的肩膀如同没有骨头，塌陷了下去，要卸掉这恐怖的攻击。

　　而且他急速后退。

　　但他还是嘴里喷出鲜血，狼狈凄厉之极。

　　“哪里逃？”

　　陈飞气势如虹，左扇右拳，疯狂追杀，要一鼓作气地灭杀对方。

　　罗斯一脸凄厉，左支右挡，而且还有应付元神空间的灭魂剑的追杀。

　　但竟然还是抵挡住了，每次都千钧一发地躲过必死的局面。

　　他的强大和恐怖，简直就让陈飞都暗暗震撼。

　　这样的高手，如果放到外界去，不压制境界，修炼到仙王九级，那定然就是顶级的仙王，定然就是无敌的存在。

　　可惜，可惜，这样的强者，这样的绝世天才，今天就要死在陈飞的手中。

　　因为，就这样的局面，罗斯尽管强大，但面对越来越强，越来越疯狂的陈飞，他绝对支持不了多久。

　　“不好，我的绣花鞋快破碎了。”

　　眼看陈飞就要取得最后的胜利，就要越级杀王成功，陈飞突然脸色大变，因为他感觉到，左脚的绣花鞋出现了一些如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　显然是承受不住神藏的恐怖力量了。

　　毕竟，绣花线让神藏的力量变得不是那么狂暴，而且一直控制着神藏没有全部打开，否则，陈飞必死无疑。

　　“啊……”

　　陈飞突然发出了一声凄厉的惨叫，人就如同断了电的机器人，猛然就停顿了下来，缓缓地倒在地上，一动不能动了。

　　“唉……”

　　所有的弟子都发出叹息之声，现在他们也是清楚地知道，陈飞是采取了什么秘法，提升了战力，但是，现在已经到了极限，也到了时间的极限。所以，陈飞就没有战力了，必死无疑。

　　“呼……”

　　罗斯也是一脸的后怕之色，一屁股坐在地上，如同狗一样地喘息起来。

　　当然，他的脸上也是露出了胜利的笑容。

　　陈飞却是猛然动了，爬了起来，盘膝而坐，似乎在急速地修炼，也似乎是在急速地疗伤。

　　“陈飞，你在做梦呢？我怎么会给你任何机会？”

　　罗斯发出了冷笑，他猛然就跳了起来，就如同一朵云彩一样地飞了过去，狠狠一掌就拍向陈飞的脑袋。

　　“唉……越级杀王失败了。”

　　几乎所有的弟子都发出了叹息之声。

　　而黄金鼠和石思玉也是一脸的惊恐和悲哀，他们发出了无比痛苦的大喊，在天空久久地震荡。

　　眼看陈飞就要被对方打死。

　　陈飞的左手猛然动了，速度快得不可思议，竟然一把就抓住了罗斯的手腕。

　　用力地撑起，降低了对方那样一掌的威力，固然还是拍在了陈飞的脑袋上，发出了当的一声大响，但没有伤害到陈飞分毫。

　　反而是罗斯的脸色大变，眼睛之中全是惊恐的光芒，因为他感觉到，自己似乎中计了，因为被陈飞抓住了手腕，他再闪躲不了。

　　而陈飞刚才可能就是装出力竭的。

　　“杀杀杀……”

　　果然，陈飞发出了无比疯狂的大喊，他的右拳如同雨点一样地轰向对方的胸膛。

　　“毁灭神拳……”

　　罗斯发出了愤怒的大喊，身上也是流露出一股毁灭灭地的气势，斧子攸地不见，右拳也是急速地轰击而出。

　　和陈飞的拳头轰击在一起。

　　砰砰砰……

　　恐怖的声音响起。

　　两人都发出了凄厉的惨叫。

　　他们的拳头几乎同时破碎，仅仅剩下手腕，但他们还是没有停止攻击，继续用手腕疯狂地轰击。

　　砰砰砰……

　　手腕继续节节破碎，血肉碎骨飞溅。

　　毁灭的气息也是急速地弥漫。

　　“太凄厉了。”

　　所有的人都看得是心惊肉跳，脸色大变。

　　“毁灭神拳？罗斯竟然还有比太阳神拳更加厉害的毁灭神拳？”

　　所有仙王九级的弟子都一脸震撼，“这拳法似乎是同归于尽的拳法，提升的战力太恐怖，远远超过了十倍，甚至可能达到了二十倍。”

　　“不好，这样打下去，我必然就是和他同归于尽的局面。”

　　陈飞也是感觉到了一股浓郁之极的死亡气息把他包裹，再不耽搁，他心念一动，他的元神宇宙就闪电一样地飞了出去，裹挟着陈飞的蜗居，急速地腾到高空之中，而他的躯体也是猛然翻了起来，他的左脚带着一股毁灭一切的气息踢向对方的小腹。

　　“毁灭神脚，你给我去死……”

　　罗斯发出了狞笑，他的左脚也是狠狠地踢在陈飞的脚上。

　　“神藏，全开……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　瞬间，那禁锢神藏的力量猛然消失，左脚的神藏猛然破碎，化成了一个洞，一股毁灭天地的力量狂泻而出。

　　陈飞的左脚马上就爆炸了开来。

　　“轰……”

　　仿佛无数个原子弹爆炸，恐怖的能量肆掠，蘑菇云也是出现。

　　啊……我不甘心……

　　几乎是同时，罗斯的脚化成了齑粉，他的躯体也是化成了齑粉，连他的元神也没有抵挡住，同样烟消云散。

　　唯有他那不甘心的声音还在继续响起。

　　而陈飞也是没有讨得了好，他的躯体化成齑粉，仅仅剩下了一只右脚还完好。

　　这当然是因为他的右脚上穿了一只绣花鞋的缘故。

　　至于他的左脚和左脚上的绣花鞋早就烟消云散，不复存在了。

　　就连那一把灭魂剑还有罗斯的那一把斧子，同样化成了齑粉，不再存在。

　　坚韧结实的擂台也是轰然倒塌，化成了齑粉。


第1162章 门主威武

　　就连擂台下面一些弟子都在那恐怖的冲击波下倒飞出去。

　　幸好他们很强大，没有一个陨落，仅仅是骨头断裂，吐血连连。

　　“我的天啊，神藏全开如此恐怖？”

　　陈飞的元神宇宙也在高空翻滚，震撼之极，有点不敢相信自己的眼睛。

　　心中也是一片后怕，如果自己的元神不是逃出去，绝对会死得无比凄惨。

　　毕竟，这一次，自己几乎把神藏全部打开了，能量太恐怖，爆炸比上一次在天地大磨盘之中爆炸厉害太多了。

　　所有的鬼门弟子也是一脸震撼，灰头土脸地爬起来，呆呆地看着那冉冉升起的蘑菇云，半天没有回过神来。

　　这样的结局，他们真没有能想到，一个人真可以爆发出如此恐怖的力量吗？他们也心中是无比疑惑。

　　“陈飞越级杀王成功！成鬼门代理门主，择日完婚。”

　　一个奇异的声音在虚空之中响起，威严浩大。

　　而且，无数彩光也是急速地出现，祥云朵朵，奇异的声音也是响起，似乎是在祝贺陈飞越级杀王成功。

　　“太好了，太好了，陈飞越级杀王成功了，我们鬼门有希望了。”

　　几乎同时，所有的鬼门弟子都兴奋地欢呼起来，一个个脸上都露出了狂喜。

　　“主人，你太神奇了，仅仅六年不到，就越级杀王成功了……”

　　黄金鼠兴奋得在地上翻跟头。

　　“陈飞，你果然没有让我失望，你果然是比我妈还要厉害的修炼天才，你一定可以完成任务的……”

　　石思玉的脸上也是露出了狂喜，美目之中全是希冀光芒。

　　“呼……”

　　陈飞的元神模型从高空坠落下来，落在草地上。

　　他开始重新凝聚自己的躯体和法体。

　　嗖……

　　他的那一只穿着绣花鞋的右脚急速地飞来，然后就化成了一个黑洞一样，开始疯狂地吞噬能量和仙气。

　　他的躯体也是在急速地长出来。

　　不过，由于刚才他的躯体爆炸了，灰飞烟灭，所以，这长出来的躯体就很普通了，一点也不强大。

　　很快，陈飞的躯体就凝聚而成。

　　他的元神模型回到了躯体的元神空间，而他的神庭之中，也是在急速地凝聚法体。

　　“咔咔咔……”

　　奇异的脚步声响起，四个骷髅不知从什么地方冒出来，他们各自举起了一个托盘，托盘之中有十个九级仙果。

　　他们来到了陈飞面前，把托盘放到了陈飞的面前。

　　然后他们就站在陈飞的身后。

　　这四个骷髅很古怪，他们骨骼全是金色的，就如同黄金那么耀眼。

　　它们似乎很强大，散发出一股毁灭天地的气息。

　　“黄金四骷，代理门主的护卫，终于再一次地出来了。”

　　绝大部分弟子都一脸的忌惮和畏惧。

　　他们可是清楚地知道，黄金四骷是何等的强大和恐怖。

　　昔日，道通天越级杀王后，成了代理门主，黄金四骷就出现了，保护道通天。

　　当时有人不服道通天，那是两个强大的九级仙王，其中一个还是九级仙王的王。

　　但是，黄金四骷仅仅出动了一个，只用了一招，就将之全部灭杀。

　　这样的恐怖存在，震摄了所有的鬼门弟子，即便已经过去了很多个纪元，也没有人敢忘记黄金四骷的恐怖。

　　即便有人不服气陈飞做上了代理门主，也绝对不敢出来跳刺，除非他们不想活了。

　　“哈哈哈……这么多九级仙果，那我要把躯体恢复就很容易了。”

　　陈飞在心中兴奋地嘀咕着，马上就服用仙药疗伤，强大自己的躯体。

　　果然，他把四十个九级仙果服用完毕，炼化了其中的药力，他就彻底地恢复了过来，而且更加强大了一些。

　　这当然是因为刚才他打开了神藏，固然躯体爆炸了，但他元神模型也还是吞噬了巨大的能量，元神强大了很多。

　　他猛然睁开了眼睛，呼地站了起来，傲然站立着。

　　“见过代理门主。”

　　所有的鬼门弟子都飞了过来，全部恭敬地跪在地上。

　　没有任何一个人敢做刺。

　　就连强大的恨天也是跪在地上，是一脸的恭敬和驯服。

　　“都起来吧。”

　　陈飞冷冷地说。

　　他固然年轻，但他的经验很丰富，他做个皇帝，做过门主，自然有自己那强大的气势。

　　“谢门主。”

　　所有的弟子都站起身来，目中射出奇异的光芒，就定格在陈飞的脸上。

　　“诸位……”陈飞大喊道，“我陈飞，进入鬼门六年不到，越级杀王成功。成了代理门主。我创造了奇迹。”

　　“门主威武。”

　　所有的弟子的脸上都露出了钦佩和崇拜之色。

　　陈飞是鬼门历史以来第三个越级杀王的天才，而且他也是进入鬼门时间最短，越级杀王成功的天才。

　　“我不知道鬼门的历史，估计你们也同样不知道。但我们都知道，要完成鬼门的任务很艰难。所以，我们鬼门弟子才被困在鬼门无数纪元，这就是一个牢笼，是我们没有办法破开的牢笼。”陈飞冷冷地说，“或许，你们之中，很多人都失去了信心，都认为那任务不可能完成，我们都没有办法出去，我们必然就是要陨落在这里。”

　　很多弟子的脸上露出了黯然和惭愧之色。

　　他们的确很悲观，不敢奢望有一天可以出去，即便现在陈飞越级杀王成功，也和他们没有太大的关系，因为仅仅只有陈飞可以出去，他们是出不去的。而陈飞出去之后，也定然就会如同道通天和鹅如玉一样，一去不复还。

　　“我告诉你们。我可以做到！我一定可以完成鬼门的任务，带你们出鬼门，开始新的生活。”陈飞的脸上流出浓浓的自信，“而且，我还有鹅如玉的消息，甚至，我还得到她的帮助。今后，你们要和睦相处。要努力变得更加强大。因为我们要出去，要面对恐怖的敌人。我们要破开宇宙，去到另外的世界，那就必须先保护好这个宇宙不灭。”

　　“天啊，鹅如玉还没有陨落？难道，任务太艰难，所以，她在等待着陈飞这样一个天才进入鬼门，任何越级杀王出去？两人联手，然后完成任务？”

　　所有的鬼门弟子都在心中兴奋激动的猜测着。


第1163章 门主选妃

　　而这就是陈飞希望的，只要他们心中有了希望，就会继续变得强大，而陈飞留在鬼门的血脉，也没有人敢欺负，连石思玉也没有人敢欺负。

　　等陈飞演讲完毕。

　　站在陈飞后面的黄金骷髅中的一个一步踏出，它大喊道：“陈飞代理门主必须尽快出鬼门，完成鬼门的任务。所以，必须马上成亲，留下血脉。现在，所有没有结婚的鬼门弟子上前来……”

　　“卧槽，现场选妃？”

　　陈飞愕然，脸上也是浮出了尴尬之色。

　　心中的疑惑却是很多，鬼门这样做，可能是预防着什么？预防着陈飞出去之后，不努力地完成鬼门的任务。但是，留下了血脉在鬼门，那陈飞就必须要全力完成任务了。

　　所有鬼门的女弟子的脸上都浮出了羞红之色，有人愿意，也有人不愿意，毕竟，留下血脉之后，陈飞就要离去，天知道陈飞什么时候回来。情人之间，不能在一起，这对于她们而言，是很痛苦的。

　　但是，不管她们愿意还是不愿意。

　　她们都不敢反对，都忸怩地走了出来，聚集在一起。

　　石思玉自然也是其中之一，她的脸上全是艳丽的红云，看都不敢看陈飞一眼。因为她知道，陈飞必然会选她。

　　让陈飞愕然的是，黄金鼠也是其中之一。

　　而且它还激动地大喊：“门主，门主，你选我啊，你一定要选我啊。”

　　所有弟子都听得是目瞪口呆，看怪物一样地看着黄金鼠。

　　有人的脸上还露出了无比的猥琐之色，难道，代理门主和这一只老鼠有私情？

　　“尼玛……”

　　陈飞气得差点吐血，你一只老鼠来凑什么热闹？

　　他怒气冲冲地问道：“你是女的吗？”

　　“门主，我当然是女性，是女性啊，我要给你生个小老鼠，然后我就可以和你一起离开了。”

　　黄金鼠兴奋地大喊着。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”

　　几乎所有的弟子都笑喷了，特别是那些没有结婚的女弟子，一个个笑得东倒西歪。

　　陈飞也是哭笑不得，也直到今天，他才知道，黄金鼠竟然是雌性。

　　而这一只傻老鼠，竟然做梦想出去，即便它真是绝世美女，给陈飞生下儿子，也不可以出去的。

　　“你是特殊的天地灵物，不能变成人。所以，你仅仅是门主的宠物，不可以嫁人。不过，你可以和主人离去。”

　　那一个黄金骷髅冷冷地站在那里，淡淡地说。

　　“我可以和主人一起出去？”

　　黄金鼠兴奋得全身都在战栗，脸上也全是狂喜。

　　鬼门固然很强大，有无数修炼的功法，但它一点也不喜欢这里，它还是喜欢在外面自由自在地活着。

　　现在陈飞已经修炼到仙王一级，而它也强大了很多，完全有把握突破到仙王一级了，那他们出去，完全就可以改变容貌，用强大的元神防御自己的一切。那即便是骷髅仙王，也没有办法看破他们。

　　所以，等于他们进入沙漠鬼城的目的已经达到了。

　　陈飞也是暗暗地欢喜，这黄金鼠可能真的天地之中的神奇灵物，可能对我今后有很大帮助，所以，黄金鼠才可以和自己一起出去。

　　而所有的鬼门弟子一个个羡慕之极，目光之中全是热切的光芒，恨不得她们可以取代黄金鼠，那就可以出去了。

　　“不错。”

　　黄金骷髅淡淡地说。

　　“太好了。主人，我爱你。”

　　黄金鼠猛然跳起，一闪就降落在陈飞的肩膀上，在陈飞的脸上亲了一个。

　　“滚，去一边突破仙王一级。我们马上就要离去。”

　　陈飞的肩膀一抖，就把黄金鼠抖了下去。

　　“主人，不急不急，让我先拜见主母。”黄金鼠的脸上露出了邪恶的笑容，“主人，你打算选多少主母？”

　　“滚……”

　　陈飞根本就不理会黄金鼠，而是把目光投射到这些未婚女弟子身上。

　　人数不多，仅仅一百个。

　　不过，她们都很强大，身上都流露出强大的气势和威压。

　　而且她们也很美丽，就如同各种各样的鲜花，全部艳丽绝伦。

　　不过，最为出色的还是石思玉。

　　“就石思玉吧。”

　　陈飞那火热的目光也是投射到了石思玉的身上，再也移动不开去。

　　“代理门主，由于你是男性，按照规矩，你必须挑选两个或者两个以上的妃子。”

　　黄金骷髅用不容置疑的语气说。

　　“两个以上？”

　　陈飞的脸上露出了愕然之色。

　　“是的，多多益善，必须全部怀孕，你才可以离去。”

　　那个黄金骷髅认真地说。

　　“主人，你就把她们全部收了吧？”

　　黄金鼠在一边嘻嘻笑着说。

　　“额……”

　　陈飞却是摸着额头，一阵头痛。

　　如果可以带她们出去，他还真愿意把她们全部收下来，毕竟，她们都很强大，出去之后，不压制境界，她们很快就可以修炼到九级仙王，那他就有了强大的班底，对抗紫天门就有了一定的基础。

　　但是，不能把她们带出去，而且他必须尽快出去，所以，他还真不愿意让她们独守空房，他自然就不好把她们都收了。

　　在无数羡慕好嫉妒的目光之下，陈飞细细地扫视了她们很久，才说：“不愿意做我的女人的就退到一边。”

　　“哗啦”一声，几乎所有的女弟子都退了开去，仅仅剩下了石思玉和另外一个女弟子。

　　“啊……这么多人都不愿意做我的女人？我太伤心了。”

　　陈飞装出一副伤心欲绝的样子。

　　“门主，如果你快速地回来，我愿意做你的女人。”

　　有一个退出去的女弟子娇笑说。

　　“我也是。”

　　“门主，我等你回来娶我。”

　　其余的女弟子都娇媚地大喊起来。

　　而她们的容颜也是急速地发生了变化，身材也是发生了变化，变得更加美丽，更加的婀娜多姿。

　　显然，刚才她们就是担心被陈飞选上，孤独无数年，才故意掩饰了自己的容颜。变得不是那么美丽。

　　现在她们清楚地知道，陈飞不愿意选很多妃子。所以，才让不愿意地退出去。

　　为了让陈飞努力地完成任务，更快地回来，她们不惜露出自己的美丽给陈飞看看。


第1164章 大胆的奥菲莉亚

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，“你们竟然如此美丽，这太遗憾了啊……”

　　“咯咯咯……”

　　几乎所有的美女也是娇笑起来，心中对陈飞的好感也是越来越多。

　　陈飞再次叹息了几声，才把目光投射到和石思玉并肩站在一起的那个女弟子身上。

　　她的脸上浮出了淡淡的红云，容颜也是缓缓地发生了变化，变得艳丽绝伦，婀娜颀长之极，仿佛最为美丽的花朵，仿佛最为美丽的孔雀，释放出惊人的美丽。

　　陈飞震撼地发现，她似乎比石思玉还要美丽一些，简直就可以让任何人迷失。

　　陈飞走了过去，抬起她的下颔，细细地审视着，问道：“刚才你没有展露你真正的美丽，显然你是不愿意做我的女人。怎么你又改变了注意呢？”

　　“回禀代理门主，奴家名叫玛格丽特，来到鬼门三个纪元了。我进入鬼门的时候就是仙王三级。现在还是仙王三级。因为我期待能快速地强大起来，然后越级杀王。但是，我发现，这根本就不可能，我永远也出不去了。我定然就要陨落在这里。”美女用温柔的目光看着陈飞，娇媚地说，“没有想到，你竟然如此天才，来到鬼门仅仅几年时间，就越级杀王成功。你可以出去完成鬼门的任务。你这样的天才，没有女人不喜欢。我当然愿意做你的女人。但是，想起分别痛苦。我还是不希望被你选上。所以我掩饰了容颜。不过，看到她们都退出去。可能你仅仅只会选择很少的妃子，我只能留下来做你的女人了，因为我是鬼门第一美女，我要你牵挂我，好努力地完成任务，让我可以获得自由，去到那个只有的天地之中。”

　　“我一定可以完成任务的。玛格丽特，你放心，我不会让你失望。”

　　陈飞的心脏都在疯狂地跳动，这样一个美女，简直让他迷失和疯狂。

　　“嗯嗯。”

　　玛格丽特的脸上也是飞出了艳丽的红云，美目之中全是娇羞之色。

　　“就石思玉和玛格丽特这两人，从今天起，她们就是我的女人。”

　　陈飞大声地喊道。

　　“恭喜门主……”

　　几乎所有的弟子都在兴奋地大喊起来。

　　当然，那些暗恋着这两个美女的弟子是没有欢呼，一个个很是黯然。

　　接下来，就是浩大的婚礼。

　　而陈飞也是住进了一座最为豪华的府第之中，那就是门主别墅。

　　布置了神奇的阵法，即便是那九级仙王，他们也没有办法攻入进来。

　　让陈飞欢喜的是，只要是陈飞的女人和陈飞的孩子，就可以在这别墅之中居住到下一个纪元开启的时候。

　　如果下一个纪元开启，陈飞还没有完成任务，还没有回来，那他们就必须搬出去。

　　所以，即便陈飞离去，也不要担心自己的孩子和女人受到欺负。

　　在婚礼前，陈飞也把变成了阴兵的鹏入云和奥菲莉亚还有天八的妻子都放出来。

　　天八自然兴奋之极，对陈飞感激之极。

　　至于鹏入云和奥菲莉亚，自然也是恢复了神智，当他们听说了鬼门的一切，知道了鬼门的恐怖，知道了陈飞创造的奇迹，他们还真是久久无语，就如同听到了神话一样。

　　“今后，我们也是鬼门弟子，再出不去了？”

　　鹏入云问正准备结婚的陈飞。

　　“是的，你们出不去了。”陈飞也是叹息说，“不过，鬼门神奇之极，有太多神奇的修炼功法，可以让你们快速地强大起来。这未必就不是好事，未必就不是最大的奇遇，要知道，鬼门弟子那可是有人活了近万个纪元。你们或许也是可以的。”

　　“这的确是天大的奇遇，但是，如果可以出去就更好了。”奥菲莉亚的脸上全是喜色，用奇异的目光看着陈飞。

　　“你们放心，我一定可以完成鬼门的任务，然后回来，那你们就可以获得自由了，就可以和我一起外出了。”陈飞安慰说，“或许，几年我就回来了也不一定。”

　　“我们的天资远远不够资格做鬼门弟子，可能我们会被人欺负。”

　　鹏入云叹息着说。

　　“我们也曾经共生死和患难。你们就是我的朋友。而我是代理门主。没有人敢欺负你们的。你们不要招惹别人就可以了。”陈飞安慰说。

　　“我们仅仅是朋友？你你你这么快就变心了？”

　　奥菲莉亚突然就变得愤怒起来了，“难道你忘记了，在外面多次调戏我，要我做你的女人的事情？”

　　“是啊，陈飞你怎么能这样？”

　　鹏入云变得有点紧张，死死地看着陈飞，似乎生怕陈飞改变主意。

　　“额……我那仅仅是调戏你，鼓励你鼓起勇气度过第一关。我不是真要娶你啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不好说出来，而他的目光也是投射到奥菲莉亚的身上，发现她简直就如同图画之中走出来一样，美丽得让人痴迷和感动，加上那扑鼻的幽香，让他的心脏都在快速地跳动起来。

　　这样一个女人，绝对不亚于石思玉和玛格丽特。

　　她竟然在逼婚？

　　作为一个男人，怎么可以拒绝得了？

　　“奥菲莉亚，我当然愿意你做我的女人。但是，我们根本就不能在一起。我也不知道要分离多久。所以，鬼门的女人绝大部分都不愿意做我的女人。你要想好了。”陈飞有点呼吸急促地说。

　　“我想好了，做你的女人，今天就和玛格丽特还有石思玉一起，和你结婚。”

　　奥菲莉亚毫不犹豫地说。

　　哪里还是陈飞刚刚认识的那个矜持羞涩的美女？现在她竟然变得如此大方，如此大胆？

　　显然，她经历过这许多事情，知道了陈飞的强大和恐怖天才，一颗芳心竟然不知不觉地放到了陈飞的身上了。

　　“陈飞，我真是羡慕死你了……”

　　鹏入云一脸的羡慕和嫉妒。

　　要知道，在进入鬼门以前，他就一直在暗恋着奥菲莉亚。

　　但现在，奥菲莉亚却是义无反顾地要嫁给陈飞。

　　他再不能娶到这个长生界最有名的美女了。


第1165章 龙虎豹

　　“我的天啊，又是一个这么美丽的女人要成为我的妻子了……”

　　陈飞在心中兴奋激动地大喊着。

　　很快，结婚仪式就开始了。

　　所有的鬼门弟子都参加了陈飞的婚礼。

　　而且，还有很多的骷髅也参加了陈飞的婚礼。

　　骷髅绝对是一种生命，因为和人没有太大的区别。

　　让陈飞尴尬的是，即便他进入了洞房，那四个黄金骷髅还跟在他的身后。

　　显然是在保护他。

　　看着三个顶着红布，并排坐在洞房之中美女，陈飞变得口干舌燥起来，恨不得扑过去，把她们抱上床，做爱做的事情。

　　但是，他可不习惯在四个黄金骷髅的目光之下做这样私密的事情。

　　他转身，把目光投射到四个黄金骷髅的身上，问道：“现在你们可以告诉我了，你们到底是什么样的存在？”

　　闻言，就是三个美女也把耳朵高高地竖立起来，因为她们也很想知道这个天大的秘密。

　　“我们仅仅是骷髅，是特殊炼制过的骷髅。等于是一种有智慧的科技仪器，很强大的科技仪器。”

　　一个黄金骷髅迟疑了一下，才回答道。

　　“果然和我猜测的一样。”

　　陈飞在心中暗暗地嘀咕着，嘴里却是好奇地问道：“是谁把你们炼制出来的？”

　　“你还不是真正的门主，没有资格知道鬼门太多的秘密。”

　　一个黄金骷髅说。

　　“好吧。”陈飞有点无奈，“你们可以出去了，就不要打扰我的好事。”

　　“你当我们不存在就好了。”

　　四个黄金骷髅几乎是同时盘膝坐下来，无声无息了。

　　“我日……”

　　陈飞气得差点吐血，脸色也是很难看。

　　“夫君，既然他们就是科技仪器一样的存在，你就不要管它们了。”石思玉娇媚地说，“没有它们守护你，很可能发生什么意外。”

　　“发生意外？怎么会发生意外？”

　　陈飞愕然道。

　　“夫君，鬼门有太多的秘密，也有太多强大的弟子。现在你越级杀王成功，你可以出去了。难保不有人羡慕你，使坏也是可能的。比如夺你的舍，那他们就可以出去了。而你就会陨落在这里。”玛格丽特也是说。

　　“不是说这别墅的阵法很厉害吗？即便是九级仙王也攻破不了？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“单独的九级仙王攻破不了，但是，多个九级仙王联手呢？”

　　石思玉认真地说。

　　“也是，鬼门的这些弟子个个都很恐怖，都有自己天大的秘密，都有保命的能力，这一次，如果我不是开启了神藏，让神藏爆炸了，我绝对没有办法杀死罗斯，绝对不可能越级杀王成功。在这样的地方，我还是小心一些才好。”陈飞在心中嘀咕着，放弃了把黄金骷髅赶出去的想法，他走了过去，把三个美女先后抱起，放到那一张床上。

　　很快，诱人的声音就响起来了。

　　“嘻嘻，主人你好神勇……”

　　黄金鼠的声音在窗外响起，显然这家伙在听墙角。

　　“滚……”

　　陈飞的声音响起。

　　一只鞋子也是急速地飞了出去，狠狠地砸在黄金鼠的脑袋上，把黄金鼠砸趴下了。

　　“哎呦……”黄金鼠发出痛苦的声音，“主人，你怎么穿之极绣花鞋上床啊，你是嗜好真奇特。”

　　现在陈飞仅仅剩下了一只绣花鞋，就穿在右脚上，是没有办法脱下来。

　　所以，他只能左脚穿另外一种鞋子，右脚穿绣花鞋，不伦不类，怪异之极。连上床睡觉，他也没有办法把绣花鞋脱下来。

　　这自然是很尴尬很郁闷的事情。

　　现在黄金鼠说出来，陈飞自然是暴怒了，砰的一声就砸出一个花瓶，狠狠地砸在黄金鼠的屁股上。

　　然后，更多的物品飞出来，有衣服，有裤子，还有女人的内裤。

　　“哎呦……”

　　黄金鼠目瞪口呆，被陈飞彻底地打败了，顶着一个内裤，快速地逃走了。

　　一晃三年过去了。

　　三个女人都生下了一个孩子。

　　石思玉和奥菲莉亚生下了男孩，玛格丽特生下了一个女孩。

　　名字分别叫陈龙，陈虎，陈豹。

　　龙虎豹，全部齐了。

　　玛格丽特对陈飞给女儿取的名字很不满意，但是，陈飞振振有词，豹子的皮毛很美丽，这名字适合女性。

　　她也没有办法反对。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，三个孩子的天赋都超级好。

　　基因完美度都达到了99%。

　　陈飞还让系统出手，修复了他们的基因缺陷，把他们的基因完美度提升到了99.9%，和陈飞一样。

　　这样的天赋，绝对是鬼门第一的。

　　而且他们可是陈飞这个代理门主的孩子，自然可以获得很多仙药，加上鬼门那无数神奇的修炼功法，他们将来的成就定然不可估量。

　　陈飞自己都很期待。

　　由于和星云的十年之约快到了，陈飞也是不敢耽搁，准备离去。

　　他开始大量地阅读鬼门那些神奇的修炼功法，和众多恐怖的搏杀秘技，比如那些提升多倍战力的攻击秘技，那可是越级杀敌的保证。

　　另外他还召集所有弟子，让他们贡献出一些神奇的功法和搏杀秘技。

　　这一天，他再次把所有的弟子都召集起来，严肃地问道：“诸位，我准备明天就离去。今天，我要问问你们，你们对紫天门了解多少？”

　　“紫天门？据说是一个恐怖的地方，宇宙毁灭就是因为紫天门，据说里面集中了无数纪元的仙王，都变成了僵尸，恐怖之极……不过，我们鬼门弟子没有几个见过紫天门，因为在紫天门出现前，我们进入了鬼门。而紫天门的僵尸也不会攻击到我们鬼门。”恨天说。

　　“见过紫天门的弟子站出来。”

　　陈飞坐在那张金碧辉煌的门主宝座上，目中射出精光。

　　四个黄金骷髅就站在陈飞的身后。

　　瞬间，五个弟子站了出来。

　　“把你们知道的紫天门的情况都说出来。”

　　陈飞说。

　　“是，门主。”

　　五人恭敬地答应着，依次开始了述说。

　　其实他们说出来的内容都差不多。

　　那就是紫天门突然出现，有修士进入，几十年或者几百年之后，紫天门就会轰然洞开。大量的僵尸就会从中出来……


第1166章 正确的路由陈飞来指引

　　那些僵尸强大之极，绝大部分都是仙王级别的，只有少数是天仙级别的。

　　他们组合成军队，开始横扫宇宙，灭杀任何一个生灵。

　　等生灵都被灭杀得差不多，他们就会开始毁灭宇宙。

　　而纪元也就结束了，另一个纪元就会开启。

　　“宇宙毁灭后，会有出现一种神奇的宝物，那就是魂金，可以让修士的元神快速地强大起来。如果修士得到，那就可以度过下一个宇宙破灭的大劫。”其中一个弟子说，“我就曾经获得了魂金，但仅仅只有豆子那么大一粒。所以我的元神很强大，度过了十次宇宙破灭的大劫，然后就陷入到了鬼门之中。”

　　“卧槽，鬼门竟然还有如此恐怖的高手？”

　　陈飞暗暗震撼，目光也是投射到此人的脸上，发现他的境界是仙王九级，似乎不亚于恨天。

　　他就沉声问道：“你叫什么名字？有没有杀死过强大的来自紫天门的僵尸？”

　　“回禀门主，我名叫夺天。”

　　这个弟子说，“我当然杀过强大的僵尸，都是因为被它们追杀，我没有办法，才不得不杀死他们。”

　　“你没有主动杀过僵尸？”

　　陈飞的眉头蹙了起来。

　　“主动杀僵尸？”夺天叹息了一声，“门主，你是不知道紫天门的强大和可怕。有的僵尸王比我还要强大很多很多倍，即便是现在的我，面对顶级的僵尸王，我还是不堪一击。而且，有一个秘密，杀的僵尸越多，泄露的可能就越大。那无数强大的僵尸王也会蜂拥而来，把你撕成碎片。所以，那些主动对抗僵尸的修士，几乎是没有可能逃脱，都会被僵尸灭杀。”

　　“尼玛……”

　　陈飞的脸色也是变得铁青，他冷冷地说：“你在胡说八道。主动杀僵尸，不一定就会死亡，只要实力足够强大。”

　　夺天的脸上浮出了痛苦之色，“每一次，宇宙破灭的时候，无数僵尸横扫宇宙，没有人可以抵挡。都惊慌失措地逃走。但没有躲藏的地方。他们还是会被一一杀死。我眼睁睁地看着亲人弟子死去，痛苦之极。但我没有任何办法。我只能躲藏起来，躲藏在至尊仙器之中。隐匿气息，期待下一个宇宙出现绝世天才。可以对抗紫天门。但是，我一次次失望。门主，你天纵奇才，你说的是对的，只要足够强大，只要你比任何紫天门的僵尸强大，只要你培育出无数强大的修士，就可以把全部僵尸都灭杀。如果有这一天，我愿意跟在门主的身后，和你一起杀僵尸，拯救任何生命。”

　　“云集了无数纪元强大的仙王的紫天门，实力绝对比鬼门还要强大太多太多，我要对抗紫天门，保住我的亲人属下还有我的孩子，太过艰难，但是，不管有多艰难，我都要去做，我一定要做到。”陈飞在心中大喊着，脸上也是浮出了坚毅之色，严肃地说：“诸位，紫天门有绝大的秘密，里面可能就有破开宇宙的秘密。我们不但要获得自由，而且要离开这个宇宙，不过，我们必须先灭了紫天门，才可以达到目的。你们愿意和我一起奋斗吗？”

　　“我愿意。”

　　稀稀拉拉的声音响起。

　　显然绝大部分弟子都是不愿意的，因为他们知道紫天门的强大和可怕，和紫天门对抗，下场很凄惨。

　　陈飞没有生气，因为这是人之常情，哪个人愿意鸡蛋碰石头？

　　只有自己强大到可怕的地步，强大到所有鬼门弟子都震撼的地步，自己才可以彻底地慑服他们，才可以把他们聚集在身边，带他们对抗紫天门。

　　他又细细地询问了众人关于一些对于紫天门的问题，然后说：“诸位，我知道，你们都是天才之中的天才，活了很多纪元。但是，你们一直出不去鬼门。我感觉到，你们走错了路，否则，你们早就全部出去了。”

　　既然自己没有强大到可怕的地步，没有办法彻底地慑服他们，那不妨展露一下自己的智慧。

　　给他们留下一个深刻的印象，为将来自己慑服他们打下基础。

　　“什么？你是啊什么？我们走错了路？门主你在开玩笑吧？”

　　所有的弟子都跳了起来，全部对陈飞翻白眼。

　　“是的，你们走错了路。”陈飞傲然说，“你们只疯狂地修炼鬼门的功法，秘密地完善和强化各自的功法，但又秘技自珍，从来都不愿意把自己的领悟传授给同门，期待自己独自快速地变得强大，超过别的弟子，然后越级杀王，离开这里。对不对？”

　　所有的弟子的脸色微变，没有吭声。

　　他们的确是这么做的。

　　“唉……”陈飞发出了叹息之声，“这样做是大错特错了。你们应该联手，把自己懂得的神奇功法贡献出来，领悟的心得也贡献出来，一起变得强大，而且是越来越强，你们全部修炼到仙王九级，然后一一打败那一个白色的骷髅头。我相信，无数纪元的时间，你们可以做到的。甚至你们可以联手创造出神奇的功法，恐怖之极的秘技。甚至可以凭之打败紫天门！因为你们是每一个纪元的佼佼者，是绝世天才之中的绝世天才。道通天前辈已经给你们做了一个榜样，他阅读了全部鬼门功法，结合他自己的修炼功法，创造出了神奇的通天神功，他变得超级强大，越级杀王成功。或许他比你们聪明一些，但他的智慧可以和你们这么多人合作比吗？”

　　所有的鬼门弟子都愣住了，有人的身躯都在战栗，有人的眼泪也是横流。

　　“错了。错了啊。我们怎么这么傻？这么简单的道理竟然看不明白？”

　　“无数纪元啊，我们浪费了无数纪元时间啊。悲哀……太悲哀了……”

　　“唉……如果没有门主提醒，我们什么时候才可以醒悟过来啊？”

　　“难道，我们就这么愚昧？”

　　他们都捶胸顿足，哭天喊地。

　　“诸位，你们不要后悔。亡羊补牢，犹未为晚。你们现在开始合作，定然可以创造出神奇之极的功法和秘技，你们都会变得无比强大。今后，即便我们出去了，即便宇宙破灭大劫开始，我们也可以抵挡！”陈飞喝道。


第1167章 鬼门任务

　　这是一间毫不起眼的石屋。

　　陈飞和四个黄金骷髅走了进去，眼前就有一个蒲团，其余没有任何东西。

　　不过，陈飞还是感觉到，一股阴冷的气息。

　　陈飞缓缓地在蒲团上盘膝坐下。四个黄金骷髅竟然走了出去。

　　而门也是自动地关上了。

　　光线变得阴暗，奇异的气息也是在空中弥漫。

　　陈飞这是来这里接受任务的。

　　现在他已经做好了外出的准备，学到了很多的修炼功法和神奇的秘技。

　　毕竟，昨天他提出的建议得到了所有弟子的拥护，他们一个个都如同变了一个人一样，纷纷把自己懂得的神奇功法都贡献出来，把他们的搏杀秘技都贡献出来，然后一起研究，探讨，融合，他们要联手创作出一种最为神奇的功法，这等于是融合无数纪元的修炼功法，如果可以创出来，定然会震撼世界，可能不会亚于不灭心经。

　　所以，陈飞是很期待的，很期待他们创造成功，期待他们快速地变得更加强大，即便他没有完成任务，那他们也可以出来和他一起，并肩对抗那可怕的紫天门的僵尸。

　　而做好了这一件大事，陈飞也就没有任何顾忌了。

　　他准备离去，所以，过来接受任务。

　　“我的儿，我的儿，你在哪里，妈妈来找你了……”

　　恐怖的声音突然响起在石头屋子之中，是那样的突兀和不可思议。

　　而空旷的屋子之中，就在陈飞的眼皮之下，鬼魅一样地出现了一个脸上长蛆的老太婆，她披头散发，恐怖之极。

　　就是陈飞，如果不是早有心里准备，他定然要吓得跳起。

　　即便如此，陈飞还是暗暗地打了一个寒战。

　　现在他很强大，比进入鬼门前强大了千百倍，但是，他硬是不知道这个鬼影是怎么出现的。

　　这的一种什么样的能力和神通，彻底地超出了他的领悟能力。

　　“拜见前辈。”

　　陈飞压下心中的寒意，恭敬地说。

　　“你去找我的儿，找到我的儿，找到你就带他回来，找不到你就死吧。”

　　老太婆发出了冰寒的声音，直透人心的冰寒。

　　而她的手中也是出现了一个奇异的铭牌，漆黑，有金边。

　　这黑牌冉冉飞来，很快就飞到了陈飞的面前，一下就融合在陈飞胸口的皮肤上，化成了一个黑色的胎记。

　　“尼玛……这是什么鬼东西？”

　　陈飞的脸色变得铁青，心中暗暗地感觉到不妙，因为他有很大的把握，这黑牌不是一个好东西，可能就是用来杀他或者控制他的，昔日的道通天和鹅如玉，之所以陨落，再没有回来，很可能就是被这样一个黑牌灭杀了。

　　不过，也可能这黑牌有什么特殊的妙用，可能就如同绣花鞋一样，对他的修炼有好处。

　　“前辈，我要去哪里寻找你的儿？”

　　陈飞苦着脸，问道。

　　这个老太婆定然是无数纪元前的人了，她的儿子也是一样，既然如此，她的儿子定然早就陨落了，或许连骨头都化成了齑粉，彻底地烟消云散，这怎么可能找到？

　　“我不知。”

　　老太婆的声音无比冰寒。

　　陈飞差点气得吐血，你不知，那我怎么寻找？

　　“你儿子长什么样子？”

　　陈飞压下心中的无奈和愤怒，问道。

　　“你寻到自然就知道。”

　　老太婆的声音渐渐地变小，然后就彻底地消失，甚至，连这个老太婆也是一样，如同轻烟一样地消失了，如同从来也没有存在过一样。

　　甚至，陈飞都怀疑自己是在做梦。但是，他看到自己胸口上的这个黑色胎记，他就清楚地知道，自己不是做梦，刚才发生的就是真实。

　　而自己也接到了任务，就是寻找老太婆的儿子。

　　“尼玛啊，这绝对就是一个不能完成的任务啊。”

　　陈飞在心中愤怒地大骂着，脸色也是变得很难看，现在他终于明白，为什么道通天和鹅如玉不能完成任务了。

　　或许，鬼门就是一个疯子创立的，结果就是把无数纪元的天才诱入，关起来，如同囚徒。

　　他们永远也出不去。

　　因为没有人可以完成那个任务，也没有人可以做鬼门的门主。

　　“唉……如果我没有在鬼门成亲，没有留下血脉，那也无所谓，我出去之后就不再回来。但是，有了妻子，有了孩子。我能不牵挂？我能不回来？”陈飞在心中叹息，脸上的肌肉都在抽动，心痛如绞。

　　“少爷。要说鬼门是疯子创立出来，那这疯子定然强大之极，恐怖之极。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“我推测，此人应该来自宇宙之外，这样的人，怎么可能是疯子呢？他这样做一定有他的用意和道理。任务也不一定不能完成。”

　　“对啊，如此强大的人物，布置的鬼门囚禁了这么多强大的修士，这些修士只要不压制境界，都可以变成九级仙王。这是一股多么庞大的势力。可见他来自宇宙之外的可能性很大。”陈飞的脸上也是浮出了思索之色，“也或许，她本来也是宇宙之中的修士，只不过她破开了宇宙，去到了宇宙之外，而她有一个无比心爱的儿子，没有破开宇宙。然后宇宙破灭。她就在宇宙之中建立了鬼门，寻找她的儿子。”

　　想到这里，陈飞的脸上浮出了兴奋和激动之色，眼前也是豁然开朗，继续往下推测。

　　她之所以要创立鬼门，寻找她的儿子，就是因为她知道她儿子还没有真正地陨落。

　　这样一来，她儿子失陷在紫天门之中，变成了强大的僵尸的可能性很大。

　　由于紫天门太过强大，控制僵尸的能力也无比恐怖。

　　而且，从一些蛛丝马迹来看，紫天门也是宇宙之外的强大势力布置的。

　　而且比创立鬼门的人的势力要强大得多。

　　所以，她只能用这样的办法来救她的儿子。所以才耽搁了无数纪元。

　　所以，鹅如玉才也陨落在紫天门之中，死得无比凄惨，就是因为她要去那里寻找老太婆的儿子。

　　“嘶……”

　　推测到这里，尽管陈飞知道，自己推测的可能有错误，但他还是倒抽一口凉气，这事情很复杂，也很可怕，牵系到宇宙之外的势力的争斗，而自己就介入了其中，成了其中一方的一颗棋子……


第1168章 离开鬼门

　　不，不，不，不仅仅只有两方的势力，还有第三方。

　　那就是创立了不灭心经的那一方势力。

　　自己也成了创立不灭心经势力的一个棋子。

　　自己落入了一个天大的局之中。

　　想到这里，陈飞的心中涌起了一股浓浓的无力感。

　　同时他也对宇宙之外的世界很是向往和好奇起来。

　　他思忖了好久，脸上才恢复了自信，在心中冷笑，想要让我乖乖地做棋子，你们都在做梦。即便我在你们的眼中是一只蝼蚁，但蝼蚁也会反抗，也会快速地变得强大，我的反击已经开始，你们很快就会看到！

　　是的，陈飞的反击已经开始了。

　　他给所有的鬼门弟子一条新路，让他们融合无数纪元的修炼功法，创造出不亚于不灭心经的功法。

　　让他们都急速地变得强大起来，总有一天，他们都可以出来。

　　即便那一天是无数纪元之后，但也是无比犀利的反击。

　　一旦那一天来临，他们就可以对抗紫天门，甚至可以把紫天门之中的僵尸全部灭杀，洞悉其中的秘密。

　　那宇宙的两股势力，定然会变成死仇，定然会发生惊天的血战。

　　而根据鬼门的布置，这一方势力绝对不敢和紫天门对抗，仅仅是希望培育出一个超级强大的天才弟子，去紫天门之中把她的儿子救出来。至于宇宙的毁灭，她是一点也不关心。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞想到这两方势力在宇宙之外搏杀的美好场面，他就兴奋地大笑起来。

　　“少爷，如果你的推测是对的，你这样做，不怕得罪这两方势力吗？不怕他们派人来对付你吗？”

　　系统的声音在陈飞脑海之中响起。

　　“没有办法，我天生就是他们的敌人。”

　　陈飞在心中说，“因为我不能眼睁睁地看着宇宙毁灭，我不能眼睁睁地看着我的亲人属下都被人杀死，甚至变成僵尸。我必须要反抗。”

　　系统默然。

　　“嗖……”

　　陈飞飞了出去，直接就回到了自己的别墅。

　　“爸爸，抱抱……”

　　还不到两岁的陈龙和陈虎飞奔出来，奶声奶气地大喊着，看上去是无比的可爱。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，把他们抱起来。

　　“爸爸，我也要你抱……”

　　陈豹也是歪歪扭扭地走过来，娇声大喊着，看上去就是一个美人胚子。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，把陈龙骑在自己的脖子上，又把陈豹抱起，逗弄着他们，是无比的幸福。

　　石思玉，奥菲莉亚，玛格丽特也是笑靥如花地走过来，深情地看着他们父子四人。

　　在这一刻，陈飞的心都融化了。

　　在这一刻，他根本就不想离开。

　　但是，他不得不离开。

　　外面还有大事等他去做。

　　外面他还有牵挂的人。

　　而且，既然他接下了任务，也留下不了多久。

　　三天之后，陈飞告别了娇妻和可爱的孩子，告别了所有的鬼门弟子，带着黄金鼠走出了鬼门。

　　出现在星辰沙漠之中。

　　他的眼泪哗哗地流出来了。

　　因为他知道，这一别可能就是永别，可能他再也见不到他们了，可能他再也回不到鬼门了。

　　毕竟，没有完成任务，就不能回鬼门。

　　甚至，他连鬼门的位置都寻不到。

　　在走出来的时候，即便他释放出神识，即便他无比的警惕，但他一踏出鬼门，鬼门就消失了，如果从来也没有存在过一样。

　　不管他如何寻找，不管他如何地观察，也没有任何发现。

　　“主人，你一定可以完成任务的，这样我们就可以再一次回到鬼门了，你就可以见到主母和孩子们。”

　　黄金鼠自然明白陈飞心中的感受，安慰着说。

　　这三年过去，黄金鼠也度过了仙王劫，修炼到了仙王一级，强大了很多。

　　由于担心被骷髅仙王发现，黄金鼠变成了一只黄色的小狗。

　　同时用强大的神识屏蔽了自己的一切。

　　而陈飞自然也是改变了自己的容貌，同样也用神识屏蔽了自己的一切。

　　这样一来，即便是骷髅仙王，也没有办法认出他们来。

　　而且，骷髅仙王也绝对不可能想到，仅仅六年过去，陈飞和黄金鼠就修炼到了仙王一级。

　　所以，即便他们站在骷髅仙王面前，骷髅仙王也不一定可以认出他们。

　　其实，现在的陈飞固然还仅仅停留在仙王一级，三年也没有再提升一个境界，但他开发出了恐怖的潜力，很强大，不一定就畏惧伤势没有恢复的骷髅仙王，不过，为了预防万一，他还是要小心一些。

　　毕竟，天知道骷髅仙王有没有在第七古宇宙寻到七级至尊仙器，天知道他有没有获得神奇的疗伤宝物，如果他彻底地恢复过来，仅仅仙王一级的陈飞和黄金鼠，又没有厉害的至尊仙器，他们可能连逃命也做不到。

　　“我一定可以完成任务。即便完不成，他们也一定可以出鬼门。我们会在外面相聚。”

　　陈飞自信满满地说，“走，我们出去。”

　　说完，陈飞就和黄金鼠进入了自己的蜗居，然后驾驭着蜗居急速地飞起。

　　只见金色的光芒一闪，他们就已经无影无踪了。

　　上一次，陈飞来星辰沙漠，他仅仅是人仙七级，但是，在星辰沙漠之中呆了近十年，他已经是仙王一级。

　　而在星辰沙漠这样的地方，即便是一级仙王，如果没有至尊仙器的话，绝对不可能飞翔起来。

　　陈飞打破了这一个铁律，即便他没有至尊仙器，仅仅拥有蜗居，就可以飞翔了。

　　其实，即便不使用蜗居，陈飞和黄金鼠也可以在这里飞翔。

　　这就是因为他们开发了潜力的缘故，刚刚进入鬼门的时候，他们也不可以飞翔，到他们开发出了一定的潜力，就可以飞翔了。

　　鬼门之中，全是药沙，和星辰沙漠的坏境几乎是一样的。

　　这样的成就，是这外面的仙王做梦也不敢想的。

　　“嗖……”

　　金光耀眼，快得不可思议，眨眼就去了无限遥远的距离。

　　离开了星辰沙漠之后的速度，就是陈飞自己，也是暗暗地震撼。


第1169章 复仇者

　　“主人，我们固然仅仅修炼到仙王一级，但我们强大太多太多了。”

　　黄金鼠也是感觉到了这可怕的速度，脸上都露出了浓浓的骄傲，“现在的我们，绝对同境界无敌。甚至超一级境界也无敌。”

　　“小金，你也太骄傲了。”陈飞摇摇头，“紫天门之中，绝对有恐怖之极的僵尸，我们不一定就是同境界无敌的。”

　　“主人你一定就是同境界无敌的。”黄金鼠现在对陈飞是无比的崇拜，“否则，主人怎么可以越级杀王？怎么可以出鬼门？”

　　“主人还差得远。”陈飞叹息，如果自己不是借助神藏的力量，自己不要说越级杀王，即便是在仙王一级，也不一定可以横扫鬼门弟子。而现在他还是没有开发出一个神藏。战力固然恐怖，外面的仙王固然弱于鬼门的仙王很多，但要越级杀敌，也不一定有把握。

　　“主人你太谦虚了。”黄金鼠钦佩地说，“我们现在去哪里？”

　　“去讨账。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的杀气和煞气。

　　很快，他们就出现在星炼门的山门前。

　　陈飞傲然站立在虚空之中，身上爆射出浓浓的一级仙王的气势，似乎连虚空都在摇动，似乎连地面都在战栗。

　　而黄金鼠变成的小狗也是趴在陈飞的肩膀上，眼睛眯着，就死死地勘着星炼门。

　　刚才它已经听陈飞说过昔日的遭遇，它心中那可是勃然大怒，这样一个门派，竟然敢这么对待黄金鼠的主人，竟然敢禁锢主人分身的躯体，简直就是不知死活。

　　是的，这一次陈飞就是要来取回自己分身的躯体。

　　自从知道了训练了不灭心经，就难以修炼出分身这个天大的秘密，陈飞就知道自己的分身是无比重要。

　　由于现在他的分身元神已经在修炼无根鬼功，而且修炼了近十年，所以，即便元神石碑被人打成齑粉，那他也还是不会陨落，灵魂能量会慢慢地再次聚集在一起，组合成元神石碑。

　　所以，分身的躯体反而必须马上救出来。

　　因为他不知道，这个特殊的躯体毁灭之后，还能不能再次孕育出来。

　　而现在他有了救出自己分身躯体的实力，自然毫不耽搁。

　　反而救分身的元神石碑，还没有把握，可能会有很多曲折，毕竟，那牵扯到永恒仙王和不灭仙王的斗争，也牵系的恶仙门两个仙王。

　　“请问前辈有何事？”

　　一个恶仙门弟子战战兢兢地站出来，恭恭敬敬地问道。

　　固然仅仅是一级仙王，但是，对于仅仅拥有一个仙王的恶仙门而言，一级仙王就是无比恐怖的存在，所以，此人才如此害怕和畏惧陈飞。

　　“我是飞哥仙王，无门无派。来拜访拓金仙王。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“是，我马上去通禀。”

　　此人恭敬地说完，就一闪进入了山门之中。

　　星炼门的一个豪华的大厅之中，拓金傲然坐在一张椅子上，接受众多弟子的祝贺。

　　“恭喜老祖修炼到二级仙王，我们星炼门终于可以崛起了。”

　　“老祖天纵之才，这么快就修炼到仙王二级了，而且老祖的躯体很强大，战力无比恐怖，同境界无敌。甚至可以越级杀敌，即便是三级仙王，也不一定是老祖的对手……”

　　“老祖威武……”

　　拓木，皇帝拓螚，还有太子拓钺都在兴奋地恭贺着。

　　美丽高贵的仙玉公主也是一脸的幸福和激动，同样说着祝福的话语。

　　“哈哈哈……”

　　拓金大笑起来，脸上也是写满了骄傲，“那恶仙门很强大，上一次，司徒最恶和司徒凶在冰雪仙域埋伏，一起围杀我，那个时候，我仅仅是仙王一级，而他们一个是仙王二级，一个是仙王一级。但是，他们还是留不住我。如果是现在，我可以杀得他们屁滚尿流。”

　　“老祖威武！”

　　几乎所有的星炼门弟子都兴奋地大喊起来，一个个脸上全是崇拜。

　　“拓螚，针对恶仙门的安排有没有什么收获？”

　　等欢呼声停歇，拓金淡淡地问道。

　　“回禀老祖。据恶仙门的内线回禀，还没有发现陈飞分身的踪迹。似乎他没有混进恶仙门，也可能他不敢去救。”

　　拓螚蹙眉说。

　　这段时间，他一直期待可以得到陈飞的仙王火，那他就可以度过恐怖之极的仙王劫，修炼到仙王一级了。

　　所以，他一直在追捕陈飞的分身。

　　“本体对于任何一个天才的修士而言，都是无比重要的。陈飞绝对不可能放弃，所以，陈飞的分身一定会去救他的本体。但是，十年了，他竟然还没有出手，这有点奇怪，一定发生了什么我们不知道的事情。”拓金蹙眉说。

　　他急于抓到陈飞的分身，那就可以逼迫陈飞交出仙王火，和元神石碑的秘密，另外，他还要得到陈飞修炼分身的秘法，那他或许就可以修炼出分身来，自然就会强大很多。

　　“司徒最坏和司徒凶去古宇宙寻宝去了，已经去了快十年。”

　　拓螚说，“这应该是陈飞最好下手的机会，但他竟然没有出手，的确有点古怪。”

　　“老祖，陛下，你们多虑了，陈飞的分身那么弱小，还是地仙境界，怎么具备救分身元神的能力？所以，他不敢去救。定然是躲藏在什么地方修炼。”太子拓钺说，“所以，这事急不得。可能还要等那么几万年几亿年才可能有收获。”

　　“太子说得对，唉……时间太漫长了，太难以让人等待。”

　　脱螚叹息着说。

　　“不能这样等待，要想个别的办法。”

　　拓金的目中闪过了凶光。

　　“老祖，我倒是有一个笨办法。”

　　太子拓钺一脸的阴毒之色，“我们本来的机计划就是因为恶仙门不知道陈飞有一个分身，就不会那么严密的防御，那陈飞定然就会混入救元神。那我们发现端倪，就可以在他出手前抓住他的分身。得到我们想要的一切。但是，他如此胆小，没有混进去。那我们可以改变一下计划，用他的躯体来引诱他，毕竟，他的躯体修炼到了星炼神功第四层，是很不容易的，消耗了无数的高级仙药。那我们就可以抓住他。”


第1170章 请君入瓮

　　“好好好，这个办法好。”拓金笑道，“那就把陈飞的躯体禁锢在一个很显眼，防御一点也不严密的地方，等他上钩。这样一来，不管他是去恶仙门，还是来我们星炼门，他都是死路一条。”

　　“哈哈哈……”

　　所有星炼门高手都兴奋地大笑起来。

　　唯有仙玉公主的脸色有点不自然，显然她心中对陈飞还是有点愧疚的。

　　“禀报老祖，外面有一个名叫飞哥的一级仙王，无门无派，来拜访你。”

　　一个弟子在大厅的门外高声地大喊。

　　“无门无派的一级仙王？”

　　拓金的脸上露出了浓浓的惊喜之色，“快把他请进来。”

　　在长生界，无门无派的仙王特别的稀罕，也是任何一个门派拉拢的对象。

　　而拓金现在修炼成了二级仙王，又有越级杀敌的恐怖实力，感觉自己是可以招揽一个无门无派的一级仙王的。

　　所以，他才如此热心。

　　很快，陈飞就进入了星炼门，进入了这个大厅。

　　被拓金热情地欢迎，摆上酒宴，让最为美丽的歌姬舞姬的娱乐助兴。

　　陈飞坐在椅子上，心中全是浓浓的冷笑。

　　“不知飞哥仙王昔日你在什么地方修炼？”

　　酒过三巡，拓金就笑着问道。

　　“我就在长生界流浪，没有任何一个修炼的地方。”

　　陈飞叹息说，“本来我以前进入了一个较为强大的门派，可惜，那个门派不能容我，把我赶走了。”

　　“那是一个什么门派？竟然把飞哥你这样的绝世天才赶走了？莫非，那个门派有很多仙王不成？”

　　拓金一脸不敢置信地问道。

　　拓螚拓钺拓木还有仙玉公主的脸上全是敬畏，但却是好奇地把耳朵高高地竖立起来。

　　“那个门派的实力也就一般，一个一级仙王，不，现在似乎他修炼到二级仙王了。”

　　陈飞意味深长地看了拓金一眼。

　　“仅仅一个二级仙王，竟然把你这样的一级仙王赶出来了，简直就是愚不可及。”拓金心中很是兴奋，既然那个门派仅仅只有一个二级仙王，星炼门自然是没有任何畏惧，他完全可以无所顾忌地招揽陈飞这个一级仙王，那星炼门的实力就会提升很多。不是那些超级大门派，是不敢招惹星炼门。

　　“对，对，对，愚不可及，那样的门派注定就是要没落的。”

　　拓螚拓钺还有拓木都连声附和，目中全是热切的光芒，恨不得马上就把陈飞招揽下来。

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，把目光投射到仙玉公主的脸上，笑道：“这位美丽的小姐，你也是这样认为吗？”

　　仙玉公主的脸上飞出了艳丽的红云，美目之中全是诱人的波光，她娇媚地说：“回禀前辈，我也是这样认为，把你这样的天才赶出门，那样的门派定然没有什么前途，没落是一定的，甚至，灭派都有可能。”

　　“哈哈哈……小姐你说得太好了，甚慰我心。”

　　陈飞笑道。

　　“难道，这个仙王看上了仙玉不成？”

　　拓金的心中一动，马上就笑吟吟说：“仙玉，过来，给前辈斟酒。”

　　“是，老祖。”

　　仙玉公主娇媚地答应一声，带着一股浓郁的香风袅娜地走了过来，开始伺候陈飞。

　　陈飞顿时一副心神俱醉的模样。

　　“飞哥仙王，既然你来到了我们星炼门，那一定要盘桓久一些，长住最好了。”

　　拓金开始露出了招揽之意。

　　所有星炼门的长老们都暗暗地紧张起来，有人甚至在不停地战栗。

　　毕竟，任何一个修炼到仙王的修士，都是绝世天才，星炼门百亿弟子，成立了五百多亿年，也仅仅只有一个仙王，可见，仙王是何等的难得，所以，他们是无比渴望陈飞能加盟他们星炼门。

　　不过，陈飞没有回答，而且转移了话题。

　　但拓金却是极度地激动起来，因为，陈飞没有拒绝，说明陈飞有加盟的可能，只要给出一定的筹码，那是可以招揽到陈飞的。

　　所以，他马上就笑吟吟说：“飞哥仙王，仙玉是我们星炼门第一美女，也是超级好的绝世天才。现在她还不到30岁，就修炼到天仙八级了。将来要修炼到仙王也不是不可能。可惜，一直没有找到合适的夫婿……我看飞哥仙王你的年岁也不大，不知你有意吗？”

　　瞬间，大厅落针可闻，所有的目光都集中到陈飞的身上。

　　一个个紧张之极。

　　仙玉公主却是一脸的娇羞，飞快地垂下了螓首，那一副娇媚羞怯的样子，还真是让任何男人都心动神摇。

　　不知怎么的，陈飞心中感动无比的舒畅，十年前被星炼门欺负的恶气终于是可以出了。

　　“我主人今年已经快五十岁了，大仙玉公主太多了。不太合适我主人。”

　　趴在陈飞肩膀上的黄金鼠认真地说。

　　显然，这家伙也开始戏弄对方了，这一次，不把这些家伙玩死，它是不会罢休。

　　“什么？还没有五十岁？”

　　所有星炼门弟子都震撼得差点傻掉，有人的下巴都掉落了，有人的眼睛珠子都鼓了出来。

　　就连拓金也是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，在长生界的修炼天才固然多，绝世天才也是层出不穷，但是，要修炼到仙王境界，基本上都要修炼几亿年，最厉害的天才也需要几百万年。

　　即便是独霸天那样的绝世天才，也修炼了近千年才修炼到了仙王一级。

　　既然如此，怎么可能有人仅仅修炼了五十年不到，就修炼到仙王一级呢？

　　“惭愧，惭愧。”

　　陈飞一脸羞愧的样子。

　　“吹牛上天了。”

　　所有人都在心中冷笑，没有一个人相信。

　　而拓金的脸色也是微微地变了，因为他突然感觉到，要招揽到对方很难了，因为对方在吹牛，似乎不把他这个二级仙王放在眼中。

　　“主人，你太谦虚了。我可是修炼了几百亿年，才修炼到仙王一级。你比我天才太多。”

　　黄金鼠说。

　　“什么？这只小狗也是一级仙王？”

　　众人愕然，拓金也是愕然，他们的目光几乎是同时投射到黄金鼠的身上。


第1171章 惊恐

　　然后拓金才震撼地发现，这一只小狗竟然真是一级仙王，但是，小狗刚才趴在陈飞的身上，那是一点也不起眼，他竟然没有感觉到？这怎么可能？难道，这一只宠物有特殊的能力？

　　对，一点是，这宠物定然是天地灵物，竟然修炼到仙王境界了，这简直就不可思议。

　　此人有一只仙王级别的宠物，如果招揽到他，那就等于招揽到两个仙王了，这样的好事，要到哪里去找？

　　但是，此人为什么要吹牛呢？到底有什么目的？

　　仅仅一个瞬间，拓金心中就闪过了无数个念头。

　　仙玉公主也是呆呆地看着陈飞和陈飞肩膀上的黄金鼠，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　但她也很聪明，马上就娇媚地说：“飞哥仙王，你的宠物一定是在开玩笑吧？”

　　“开玩笑？何以见得？”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容。

　　“因为，宇宙形成以来，也没有人仅仅修炼了五十年就修炼到仙王一级。就是修炼五百年也没有人修炼到仙王一级。”

　　仙玉公主小心翼翼地说，“飞哥仙王你仅仅用五十年修炼到仙王一级，这太惊人了。我都不敢相信。”

　　这个问题由她这个超级美丽来问，是很合适的，比拓金来问合适多了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“美丽的小姐，我的宠物不是开玩笑。我的确不到五十岁。无数个纪元来，我这样修士出现过很多。只不过你没有见过罢了。”

　　“飞哥仙王，我还是不敢相信，我这有一个测定年岁的仪器，可以测试一下吗？”

　　仙玉公主心中震骇，抱住陈飞的胳膊撒娇。

　　自然就是要确定陈飞的年岁。

　　“无妨。”

　　陈飞喝了一杯美酒，把杯子放下来了。

　　仙玉公主就取出了一个科技仪器，那是一个小盒子一样的东西，让陈飞把手放进去，很快就响起了清脆的声音，“年岁：48，境界，仙王一级。”

　　所有人这下就如同傻子一样地愣住了，连拓金都呆若木鸡地愣在那里，似乎失去了神智一样。

　　这样一个妖孽，来到了他们星炼门，到底他想干什么？

　　“飞哥仙王，你你你简直就是太天才了，你一定就是这个宇宙第一修炼天才。”仙玉公主过了好久才醒过来，结结巴巴说，“那个门派把你赶出来，简直就是愚不可及，那样的门派不灭，简直就没有天理了。”

　　“对对对，那样的愚蠢门派不灭，真是没有天理了。”

　　众人都附和起来。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞和黄金鼠都同时乐不可支地大笑起来，笑得差点岔气。

　　笑得所有人莫名其妙。

　　终于，陈飞和黄金鼠停止了大笑，陈飞看着拓金笑眯眯地说：“你们真相信我才48岁？”

　　“这个，我怀疑仪器出错了，不过，应该仪器没有问题，你就是这么天才，我很佩服。”拓金有点尴尬地说。

　　“我就知道，你们不一定相信。”陈飞笑眯眯地说，“其实，我还有一个证据，可以让你们相信我就只有48岁。”

　　“什么证据？”仙玉公主一脸惊喜和疑惑。

　　“很简单的证据啊。”陈飞笑道，“在以前，我们认识，你知道我是谁，知道我的年岁。”

　　“以前我认识你？”仙玉公主极度地兴奋起来了，“你是来找我的？”

　　她固然年轻，但结交过很多朋友，或许就是她某个朋友超级天才，现在修炼到仙王一级，就来找他了，可能是暗恋她。

　　其余的人的智慧也极高，也想到了这个可能，一个个也是极度地激动起来，拓金的身躯都在战栗。

　　如果星炼门多出这么一个绝世天才，很快就可以崛起，成为第二个不灭门或者四仙门都是可能的。

　　“对对对，我们认识。我们分别十年了。我无时无刻不在想你。”

　　陈飞看着仙玉公主，笑吟吟说。

　　“太好了。”所有人都差点兴奋得疯狂了。

　　“你你你可以露出你的真正容颜吗？”

　　仙玉公主激动得声音都在颤抖，说话都有点结巴了，脸上的笑容也是如同盛开的鲜花，格外的美丽迷人。

　　“当然可以啦，你看好了，看仔细一些哦。”

　　陈飞说完，他的容颜缓缓地发生了变化，变成了十年前他进入星炼门的那个模样。

　　“你你你是陈飞……”

　　仙玉公主一脸的恐惧，踉踉跄跄地后退，话都说不出来了。

　　就是天突然崩塌，就是世界突然毁灭，也没有这是陈飞对她的打击大，在这一刻，她只觉脑袋变成了一片空白，无边的恐惧也把她包围，让她窒息，让她晕眩。

　　所有的星炼门弟子也是目瞪口呆瞠目结舌，特别是拓钺和拓螚还有拓金，那是震撼得没有了躯体的知觉，灵魂都似乎不存在了一样。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　拓金终于清醒了过来，疯狂地大喊，“仅仅六年，你怎么可能从地仙境界修炼到仙王一级？”

　　“你一定是冒充的，一定是。”

　　拓螚也是惊恐的大喊起来。

　　“你好胆，到底是什么人？竟然敢来吓唬我们？”

　　太子拓钺也是一脸的惊悚，疯狂地大喊。

　　“哗啦”一声，所有的弟子都站起来，手中出现了法宝，身上爆射出了冰寒的杀气。

　　现在他们明白到，这家伙不是来投奔星炼门的，而是来寻仇的。

　　“哇哈哈……哇哈哈……”

　　陈飞一把就将踉跄后退的仙玉公主搂在怀中，狂笑起来，“怎么样？你们没有想到会有今天吧？”

　　“放开我，快放开我……”

　　仙玉公主惊恐之极，手中也是出现了仙剑，狠狠地刺向陈飞的眼睛。

　　“找死。”

　　陈飞冷笑一声，狠狠一个耳光打在仙玉公主的脸上，把仙玉公主打得七窍流血，手中的仙剑也是脱手飞出。

　　“啊……”

　　仙玉公主发出了凄厉加痛苦的惨叫，眼泪也是汩汩流出来。

　　“住手！”

　　拓金猛然站起，身上流露出一股毁天灭地的气势，目中也是射出了冰寒的光芒，恐怖的杀机也是死死地锁定了陈飞。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，“刚才你们说得好啊，这样的门派不灭派就没有天理了。我只能替天行事，把星炼门灭掉了。”


第1172章 杀太子

　　“狂妄，嚣张，我们星炼门存在几百亿年了，是你可以毁灭的？”

　　拓钺恶狠狠地喝道，“我看，今天你就是自寻死路。”

　　“对对对，不管你是不是那个陈飞，今天你来到这里，就是死路一条。”

　　拓螚也是疯狂地大喊起来。

　　“死吧。”

　　陈飞突然就大喊一声，如同一道闪电飞出，晃眼就又飞了回来，继续端坐在椅子上。

　　而这个时候，恐怖的爆炸声才响起。

　　当然就是拓钺的脑袋法体和元神爆炸开来，化成了齑粉，死得无比凄惨。

　　星炼门的超级天才，太子拓钺就这样被陈飞彻底地灭杀了。

　　而且是当着二级仙王拓金的面。

　　拓金的瞳孔收缩，脸上露出了震撼之色，因为刚才陈飞固然是出其不意，但是，陈飞的速度真是很快，快得不可思议，快得他来不及阻止。

　　其余人也是震撼之极，眼睛都瞪大到极限，呆呆地看着那爆开的血雾，说不出话。

　　“你你你这个恶魔……”

　　拓螚发出了如果枭一样的喊叫，脸上写满了愤怒，目中也是要喷出火来。

　　“陈飞，你这个恶魔，你敢杀我们星炼门的太子？”

　　拓金也是飞到了陈飞面前，如同一座大山一样地矗立着，身上冒出了冰寒的杀气和煞气。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了畅快的大笑，“我是恶魔？你们才是吧？你们为了夺取我的仙王火，就杀了我的分身。禁锢了我的元神，而且还送给了恶仙派，甚至还布置了陷阱要抓住我的本体。怎么？就你们可以杀我，我不可以灭你们？”

　　“你……”

　　拓金的脸色变得铁青，竟然不知道怎么反驳。

　　“告诉你们，我没有在冰雪仙域获得什么仙王火，那仅仅是我自己修炼出来的仙王火罢了。”陈飞冷笑道，“你们算盘打得好，但是，举头三尺有神明，你们不能得逞。现在我来了，我来收账了。你们打算怎么应对呢？先前你们可是说过，你们这样的门派不灭可是没有天理了。”

　　“那是你修炼出的仙王火？那仅仅是你的分身，不是本体？这才是你的本体？”

　　拓金的脸色大变，冷汗也是从他的额头上如同涌泉一样地流出来了，心中第一次有了懊悔之意，如果如果知道陈飞那么天才，他何必要杀死陈飞，抢夺他的仙王火？否则，他们星炼门就会拥有一个宇宙第一的修炼天才，星炼门定然可以快速地崛起。

　　“作孽啊……”

　　仙玉公主瘫软在陈飞的怀抱之中，发出无比悲哀的声音来。

　　对于老祖们的所作所为，她是不赞同的，但她没有办法阻止。

　　陈飞竟然是如此恐怖的天才，竟然这么快就修炼到仙王一级，现在来报复了，来寻仇了，定然是一场惊天的大战，星炼门定然就是灾难。本来陈飞应该的星炼门的天才，是属于星炼门的底牌的。

　　这简直就是天大的落差啊。

　　“不错。”陈飞坐在那里，淡淡的杀气扩散开来，让人心中发冷。

　　“你为什么不说那是你修炼出来的仙王火？为什么？为什么？到底是为什么？”

　　拓金变得无比疯狂，就如同一只暴戾的巨虎。

　　“为什么？”陈飞的脸上露出了鄙夷之色，“如果我说出来，你会相信吗？还不是要杀死我，夺取我的仙王火。”

　　“是啊，我怎么可能相信，怎么可能相信一个人仙级的修士可以修炼出仙王火？”

　　拓金如同被人当胸打了一拳那样，身子都摇动了一下，“还是我太贪婪，我们星炼门注定就没有这个福气啊。”

　　“陈飞，可不可以回到从前？可不可以？”

　　仙玉公主看着陈飞，哀求着说。

　　“回到从前？”陈飞笑了，“你们觉得可能吗？今天我是来灭门的。你们一个也活不了。我会全部灭杀。”

　　“哈哈哈……”

　　拓金发出疯狂的大笑，“好大的口气！我拓金纵横长生界几百亿年，也没有人敢说灭了我星炼门。你固然天才得可怕。但是，你来得太早了，仅仅修炼到仙王一级，即便你带了一个仙王一级的宠物，我要杀你们，很简单。今天，我只能把你们全部灭杀在这里了。可惜了一个绝世天才，就这样陨落。”

　　“你是在试探我有没有别的帮手吧？告诉你，我就一人一宠物，灭你满门。”陈飞冷笑说，“无人可以活命。”

　　“哈哈哈……你以为我是普通的二级仙王？”拓金狞笑，手中攸地出现了一把红色的叉子，叉子的尖端无比锐利，边缘也是无比锋利，冒出浓郁的血腥气息和恐怖之极的杀气。

　　“你这是二级至尊仙器宝吧，不错不错，我很喜欢。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色。

　　现在他连一个一级至尊仙器都没有，本来是打算去古宇宙寻找，但他没有时间。

　　现在竟然可以得到这么好的至尊仙器，真是意外之喜。

　　“不错，这是我最近得到的二级至尊仙器——吸血叉，在我的手中，威力绝伦，杀你就如同杀狗。”

　　拓金的脸上露出了狞笑和自信，“你的仙王火，你修炼的功法，你全部的宝物，从现在起，都属于我了呢。我也很开心。”

　　“哈哈哈……陈飞你简直就是给我们送宝物来。这下，我们星炼门可以快速地强大起来了。”死去了儿子的拓螚发出了如同狼嚎一样的恐怖笑声，他的脸上也全是贪婪，目中射出了炽热光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“仙玉，你乖乖地到一边，看我怎么剿灭你们星炼门。”

　　陈飞温柔地说完，站起身来，把瘫软的仙玉公主放到椅子上坐好。

　　“不要……不要啊……”

　　仙玉公主发出了无助的大喊，泪流满面。

　　她感觉到，陈飞似乎很强大，似乎真有灭杀星炼门的能力。

　　如果陈飞知道她心中之所思，定然很会佩服她的直觉。

　　他慢条斯理地走了过去，如同闲庭信步，脸上的讥讽之色也是格外的浓郁。

　　“杀……”

　　拓金发出了疯狂的大喊，一闪而至，手中的吸血叉带着一股恐怖的气息刺向陈飞的面门。

　　速度快得不可思议，绝对是他的巅峰之作。


第1173章 生杀予夺

　　让拓金兴奋和激动的是，陈飞竟然没有闪躲，似乎吓呆了一样。

　　“你死定了。”

　　拓金兴奋之极，更是全力把吸血叉刺过过，要把陈飞的脑袋刺成齑粉，然后禁锢陈飞的元神模型，获得陈飞修炼这么快的秘密。

　　“老祖威武。”

　　所有的星炼门弟子也是兴奋激动地大喊起来。

　　尤其是那几个王子，因为太子被杀，他们的机会来了，差点没有把喉咙喊破。

　　眼看叉子就要刺在陈飞的脑袋上，距离仅仅一个毫米不到，吸血叉猛然就停下来了。

　　陈飞的两个手指不知什么时候高高地竖立起来，一把就夹住了吸血叉，他的脸上的嘲讽表情也是更加浓郁。

　　“啊……”

　　拓金的脸上的狞笑变得僵硬，瞳孔也是收缩，疯狂地用力摇动吸血叉。

　　但是，不管他如何用力，吸血叉就如同焊接在陈飞的两个指头之中一样，那是撼动不了丝毫。

　　“这怎么可能？怎么可能啊？”

　　拓金在心中疯狂地大喊，心却如同掉到了冰水之中，变得一片冰寒。

　　在这个时候，他终于知道情况不妙了，终于知道为什么陈飞敢单枪匹马过来灭门了。

　　“啪……”

　　他突然感觉脸一痛，顿时就如同被无数星球撞击了一样，横飞开去，狠狠地撞击在墙壁上，然后如同画一样地掉落。那无比坚硬的墙壁也是出现了蜘蛛网一样的裂缝。

　　这声音很清脆，其实不太响亮，不过，对于所有星炼门弟子而言，这声音不啻于天地蹦跶的声音。

　　他们一个个脸色惨白，心中的信仰，还有拓金那无敌的影像也是轰然崩塌。

　　要知道，在他们的心目之中，创出了星炼门的拓金，就是天神一样的存在，在他的保驾护航之下，星炼门可以永远存在下去。

　　但是，今天，陈飞这样一个仅仅48岁的修士，也仅仅修炼到仙王一级，就可以轻松地虐死拓金。

　　他们不能接受，不能接受如此的结果。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能这么强大？”

　　拓金如同死狗一样地躺在地上，嘴里发出了不敢置信的大喊。

　　“啪……”

　　陈飞如同鬼魅一样地来到了他的面前，一只大脚也是狠狠地踩在对方的胸口上，顿时骨骼尽碎。

　　噗嗤……

　　拓金喷出了血箭，连带着一些内脏的碎片。

　　陈飞的目光也是落在他的脸上，淡淡地说：“现在，你知道谁是蝼蚁了吗？”

　　“我不敢相信，我一定是在做梦！”

　　拓金发出了愤怒和惊恐的大喊。

　　“你可以说出你的遗言了，如果不是很艰难的话，我可以给你做到。”

　　陈飞摆弄着手中的吸血叉，淡淡地说。

　　“你要杀我？”

　　拓金的脸上写满了惊恐，写满了懊悔。

　　“你还在后悔以前没有把我杀死吧？”陈飞的脸上全是讥笑，“那不是你手下留情，你已经做得很好了，是我机警，没有让本体进入这里。说吧，有什么遗言？如果的保住你们星炼门就不必开口了。”

　　“陈飞，一人做事一人当，你可以杀死我，但请你不要杀我的弟子，他们是无辜的。”

　　拓金一脸黯然说。

　　“无辜的？我看他们当时都很高兴啊，没有人反对要杀我。都很赞同。”

　　陈飞淡淡到说。

　　“苍天啊，大地，我们星炼门真就要灭绝了吗？”

　　拓金发出了无比凄厉和痛苦的大喊。

　　其实他还有战力，但是，他已经感觉到了陈飞的强大，比他强大太多太多了，他根本就没有翻盘的机会。

　　全是绝望。

　　“是的，你们星炼门从今天起，就灭绝了。其实，从十年前，就已经注定了。”

　　陈飞的脸上全是冰寒和快意。

　　还有什么比踩着自己仇人，举起屠刀更快乐的呢？

　　想起昔日自己受的屈辱，想起那个时候拓金的得意，再对比现在，他心中就是舒畅。

　　他正要把之灭杀，“噗通”一声，仙玉公主跪下了，膝行到陈飞的背后，抱住陈飞的两个腿，哀求着大喊，“陈飞，请你饶我老祖一命，我愿意做牛做马地报答你。”

　　“呵呵……”

　　陈飞发出了冰寒的笑声，“你还是去地下服侍你的老祖拓金吧。我不需要你的报答。”

　　“呜呜呜……”

　　仙玉公主发出了无助的哭泣声。

　　“噗通”的声音响起，大厅之中几乎全部的星炼门都跪下来了，哀求着大喊：“饶命，饶命。”

　　“陈飞，看在我们本来是一家人的份上，饶我们一次吧？我们愿意赔偿。”

　　拓金一脸的悲哀和绝望，也哀求着说。

　　“当初你们杀我，怎么没有想到我和你们的渊源？”

　　陈飞眯眼扫视全部星炼门跪在地上的弟子，享受着那种生杀予夺的美好感觉。

　　“我们错了，我们是畜生……”

　　拓螚狠狠地抽自己的耳光。

　　“打重一点，直接打死最好了。”

　　陈飞眯眼看着他。

　　“啪啪啪……”

　　拓螚疯狂地抽打自己，打得血肉横飞。

　　“继续，别停……”

　　陈飞一脸残酷的笑容。

　　“轰……”

　　拓螚把自己的脑袋打爆了，也把他的法体也打爆了。

　　他的元神飞了出来，如同一个星球，发出了哀求的声音，“陈飞，求求你饶了我们老祖，都是我该死，我贪婪你的仙王火，才做出了这样的事情，我罪有应得，我愿意以死谢罪。”

　　“没有用的，你们都要死。”

　　陈飞的声音无比的冷酷，正要大开杀戒，他的眉头猛然蹙起，心念一动，那位于他蜗居之中的一个骷髅骨架飞了出来。

　　赫然就是陈飞昔日从灭仙盘之中得到的拓石的那一副骨架，上面密密麻麻全是文字，那当然就是星炼神功。

　　一个虚影缓缓地飞出了那一副骨架，那是一个看上去很彪悍强壮的大汉，他的脸上全是悲哀，对陈飞打躬作揖。

　　固然没有发出声音，但比发出声音都还要有力。

　　“父亲……”

　　拓金发出了无比震撼的声音。

　　“爷爷……”

　　拓木也是大喊起来，在地上连连磕头，地板都磕碎了。

　　“你想让我不杀他们？”

　　陈飞的脸色变得铁青，目中也是射出了凶光，死死地投射在那个虚影上。


第1174章 蛇吞象

　　现在的陈飞已经不是昔日的陈飞了，不但修炼到仙王一级，拥有超级强大的战力，连拓金这样的二级仙王也抵挡不住他的一招，而且他的见识也变得很丰富，毕竟经历很传奇，特别是他在鬼门的近十年时间，让他多了太多的见识。

　　所以，陈飞清楚地知道，这一个从拓石的骷髅上飞出来的影子，并不是有什么生命的东西，仅仅就是一缕不甘心陨落的残魂罢了，这种残魂如果不显露出来，也就罢了，但是，一旦显露出来，很快就会烟消云散，绝对不可能存在。

　　所以，他才铁青着脸，冷冷地盯看着这一个黑影。

　　说实话，他固然得到了这个骷髅，学到了星炼神功，但是，这功夫对他没有太大的用处。仅仅只有微弱的帮助。

　　而且，星炼门如此对待他，要杀死他，夺取他的仙王火，早就让他对拓家人没有任何的好感。

　　当然，他还是从拓家获得了一定的好处，那就是在他的威胁下，观看过残碑，领悟出了开发神藏的奥秘。

　　但他绝对不会感激对方。

　　所以，他也根本没有必要因外拓石的求情，就会手下留情。

　　拓石的残魂似乎感觉到陈飞的恐怖杀机，他什么也不能做，只能继续打躬作揖，不一会还跪在地上，连连磕头。

　　但是，陈飞就不动如山，身上散发出来的杀机越发的冰寒。

　　“陈飞，你也是我们拓家血脉，你不要让我们拓家就这样毁灭，你就放过我们吧？”

　　仙玉公主继续抱住陈飞的双腿，凄厉地大喊着。

　　“好笑，你们这样的门派，你们自己都说过存在就没有天理了。”陈飞冷笑道，“你们这样的人没有活着的意义。你们这一脉也没有存在的必要。”

　　这话当然有弦外之音，毕竟，陈飞曾经冒充拓石的后人。

　　意思就是陈飞也是拓家血脉，也可以延续这一族，不等于灭绝。

　　“陈飞，都是我的贪婪，我自杀在你面前，希望你可以饶过我们拓家，而且，我希望你回来，做我们拓家的王，今后，你就是星炼门的皇帝。”拓螚已经仅仅剩下了一个元神模型，发出这样的声音很是决绝。

　　“陛下……”

　　所有的弟子都泪流满面，发出了无比凄惨的大喊，看上去很是可怜。

　　想要唤起陈飞的同情心。

　　“自杀？你想得倒是很美。”

　　陈飞的脸上露出了冰寒的冷笑，他的手一探，就如同越过了虚空，眨眼就已经抓住了拓螚的元神模型，轻轻地一捏，就如同一个鸡蛋一样地破碎开来了。

　　拓螚，修炼到天仙九级的强者，星炼门的帝王，在陈飞的面前，就如同一只蝼蚁，就这么被陈飞轻轻地捏死了。

　　陈飞心中雪亮，就是因为这个人太过贪婪，要夺取他的仙王火，才鼓动了拓金这样的仙王，对陈飞下手，所以，他无论如何是不会放过对方，这样捏死自然就顺理成章。

　　“陛下……”

　　所有的星炼门弟子都发出了无比痛苦的大喊。

　　在他们的心目之中，拓螚是他们星炼门的超级天才，是有希望修炼到仙王境界的，但是，现在他死了，被陈飞捏死了。

　　可怕的是，陈飞还要灭杀他们星炼门，是那么的冷酷无情，似乎根本就没有可能打动他。

　　那个拓石的残魂也是一脸的悲哀，还在继续地磕头，看上去是无比的凄凉。

　　“陈飞，你也是拓家人，现在你已经杀了两个罪魁恶首。就饶他们一命吧。”

　　被陈飞踩在地上不停吐血的拓金绝望地说，“毕竟，他们都是无辜的。”

　　“你们都得死。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“好好好，就算我们都得死。那其余的人呢？”

　　拓金一脸绝望地说。

　　“这不是你们可以关心的。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“陈飞，你修炼的是拓家修炼功法，连拓石老祖也在求情，不希望你这样做。我们甚至愿意让你做皇帝。只要你饶了我们。难道还不够？”仙玉公主松开了陈飞的双腿，冲到了陈飞的面前，愤怒地大喊。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“既知今日，何必当初？”

　　“求求你，我们错了，真是我们错了。”

　　所有人继续疯狂地磕头，哀求说。

　　“今后你就是我们星炼门的皇帝，我也做你的女人……只求你饶了我们。”

　　仙玉公主说。

　　“见过陛下。”

　　所有的人不等陈飞回答，就同时狂热地大喊。

　　他们都是人精，似乎感觉到，陈飞不是真要杀死他们，仅仅是要出一口恶气。

　　“拓金见过陛下。”

　　被陈飞踩在脚下的拓金也的激动地大喊。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了冰寒的冷笑，“你们很聪明，但是，就是因为你们太聪明了，所以才会惹出灭门之祸，如果我不是和你们有点渊源，我绝对会毫不手软把星炼门彻底地灭杀。一个不留。”

　　说完，他把脚从拓金的身上拿下来了。之所以要浪费这么多时间，而且一直脚踏住拓金这个二级仙王，就是让系统在控制对方。

　　现在当然已经控制成功，从今天起，拓金就是陈飞的奴仆，就是对陈飞忠心耿耿的属下，绝对不可能背叛。

　　因为，拓金固然是二级仙王，但是，他可没有黄金鼠那样神奇的能力，不被任何强大的生物灵魂控制。

　　而控制了拓金，就等于控制了星炼门，这可是一个有百亿弟子的强大门派。

　　他陈飞不是杀人狂魔，是不可能灭杀百亿修士的。

　　他仅仅是吓唬这些家伙罢了。

　　以便于他更好地控制星炼门。

　　是的，他一开始就做好了计划，要吞掉这个门派。

　　等于就是蛇吞象。

　　这本来就是一个很难完成的任务，即便他控制了拓金，也难以完成。

　　不过，他翻手为云覆手雨，而且以前他就冒充过自己是拓石的后人，甚至通过了星炼门科技仪器的测试。

　　所以，任何一个拓家人，都不会怀疑陈飞不是拓家人。

　　而拓家出现了这样一个绝世天才，他们自然会拥护陈飞做帝王。


第1175章 翻手为云覆手雨

　　“陈飞，你你你饶恕我们了？”

　　仙玉公主激动得脸上全是狂喜，带着一股浓郁之极的香风投到了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，把香喷喷的身躯紧紧地压在陈飞的身上，激动之极。

　　“见过陛下，陛下威武。”

　　所有的拓家高手也是狂喜之极，全部恭敬地磕头。

　　就连拓金也是翻身爬起，在地上恭敬地磕头。

　　他们的目中全是狂热。

　　“起来吧。”

　　陈飞的脸上浮出了一丝无奈，“如果不是看在我们是一家人的面上，我怎么可能饶恕你们？”

　　其实，他心中乐开了花，竟然把这样一个门派收入了囊中。

　　有了这样一个门派，自己就有了一个基地。

　　就有了一定的本钱。

　　毕竟，自己的敌人太多了，而且太强大了。

　　恶仙门，雷帝门，四仙门，不灭门，一个比一个强大，一个比一个恐怖。

　　另外，还有恐怖之极的骷髅仙王，另外还有神秘歹毒的永恒仙王在一边虎视眈眈。

　　甚至，恐怖的紫天门也可能会很快地爆发出来，横扫世界。

　　自己依仗的鬼门固然有很多高手，但出不来。

　　属于自己的势力仅仅只有地球有限公司，由于才创办十年左右，高手不多，他固然提升了众人的天资，但是，他们要快速地强大起来，不但需要时间，而且需要无数修炼的资源。

　　所以，把星炼门控制在手中，就是一步妙棋。

　　“陛下英明。”

　　所有的弟子都发出兴奋狂热的声音来。

　　就连仙玉公主也是羞涩地离开了陈飞的怀抱，伏在陈飞的脚下，狂热地大喊着。

　　打铁趁热。

　　他们马上就给陈飞举行了登基的仪式，让陈飞做了星炼门的帝王。

　　他这个帝王可不简单，那可不是拓螚那样的帝王，因为他是星炼门第一高手。

　　而且他暗地里灵魂控制了拓金这个强大的二级仙王。

　　他自然牢牢地把星炼门掌握在手中。

　　而仙玉公主自然也成了陈飞的后宫之一。

　　甚至，还在紧锣密鼓地给陈飞选妃。

　　在登基的仪式上，陈飞也是发表了气吞山河的演讲。

　　“朕的子民们，我们星炼门必须快速地崛起，成为超级强大的门派。”陈飞傲然大喊，“但是，要提升我们门派的实力，并不是一件很容易的事情，需要神奇的修炼功法，也需要无数修炼的资源，也需要大家一起努力。告诉诸位一个好消息，我已经领悟出星炼神功第五层，也领悟出星炼神功第六层。会传给你们，只要你们修炼到星炼神功第六层，那要度过仙王劫，成为仙王，就不是一件难事。”

　　其实，陈飞懂得星炼神功第七层，只要修炼完毕，身躯就可以比拟四级至尊仙器。

　　而身躯越强大，度过仙王劫就越加容易。

　　“陛下威武！”

　　所有的星炼门弟子都发出无比狂热和惊喜的大喊，眼眸之中全是炽热的光芒。

　　“陈飞，你怎么会如此天才？”

　　仙玉公主就跪在地上，震撼之极。

　　拓木，还有很多修炼成了星炼神功第四层的天才，也震撼狂喜得差点晕过去。

　　因为，他们有了修炼到仙王的希望。

　　登基完毕。

　　陈飞还把那些修炼成了星炼神功第四层的天才集合在一起，开一个秘密的会议。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，这样的天才竟然有一千人。

　　他们都修炼到天仙九级，很强大。

　　只不过，他们没有度过仙王劫的把握，所以，他们不敢度那可怕的仙王劫。

　　此时此刻，他们就狂热地看着陈飞，那炽热的目光，差点要把陈飞融化，他们脸上的崇拜，是如此的浓郁，简直让陈飞都有点飘飘然。

　　显然，他们把对拓金的崇拜全部转移到了陈飞的身上，而且要炽热浓郁得多。

　　毕竟，他们知道，陈飞比拓金天才无数倍，也强大无数倍。

　　“诸位，告诉你们一个天大的秘密，那是有关紫天门的……”

　　陈飞一脸严肃地把自己知道的关于紫天门的秘密说了出来，当然，他没有说出紫天门的恐怖实力，仅仅说紫天门很恐怖，是毁灭上一个宇宙的罪魁恶首，而且会毁灭这一个宇宙。

　　“陛下，难道，难道这个宇宙就要毁灭了？”

　　拓木一脸惊恐地大喊。

　　“宇宙毁灭的大祸的确会来，不会很遥远了。”

　　陈飞严肃地说。

　　“那那那岂不是我们所有人都会死？”

　　所有的天才都脸色大变，冷汗直流，绝望之极。

　　“如果你们仅仅是目前这样的修为，还真是一个也活不了。即便是拓金，也没有任何活命的机会。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“请陛下救我们。”

　　所有人都同时跪在地上，哀求着大喊。

　　而这就是陈飞期待的，如果他命令他们努力地修炼，他们固然也会这样做，但是，绝对没有在生死的压力下修炼的效果好。

　　所以，陈飞才用出了这样的办法。

　　“你们是朕的族人，也是朕的子民，我当然会救你们。”陈飞说，“我会传你们神奇的功法，会疯狂地训练你们。我要让你们在十年之中，全部修炼到仙王境界！”

　　“什么？十年之中，全部让我们修炼到仙王境界？这怎么可能？”

　　所有人都彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　毕竟，在他们以往的认知之中，九级天仙要修炼到一级仙王的概率太少太少了，简直就百万分之一还不到。

　　他们这一千人按照概率，能有一人修炼到仙王，都是天大的幸运了。

　　“不错。只要你们按照我的方式修炼，按照我传授的功法修炼，你们就可以在十年之中修炼到仙王。”

　　陈飞傲然喝道，语气也是不容置疑。

　　接下来，他就把星炼神功第五层和第六层，还有三体神功，另外一些开发潜力的秘法都传授给了他们。

　　他们哪里见过如此神奇的修炼功法，一个个震撼得差点傻掉，跪在地上感激涕零。

　　“你们能不能在宇宙破灭的时候，保住自己的生命，就看你们努不努力了，我能帮你们的也仅仅这么多。”

　　陈飞喝道。


第1176章 再入恶仙门

　　“谢谢陛下，我们一定会拼命地修炼，一定不会辜负陛下的期望。”

　　所有人疯狂地大喊起来。

　　陈飞取出了一些用星沙炼制出来的训练工具，把黄金鼠都留在了这里，让它指导这些天才修炼。

　　当然，他还暗暗提升了他们的修炼资质，几乎都把他们的基因完美度提升到了95%。

　　而且，他还暗暗让系统控制了几人。

　　以防万一。

　　这一批人就是他种下的种子，等他们强大起来，就是他横扫长生界的属下。

　　他必须在紫天大祸爆发前，统一长生界那些强大的门派，集合全部的力量，一起对抗紫天门之中的恐怖僵尸。

　　他要尽可能地保住这个宇宙，至不济也要让自己的亲人和属下有度过宇宙破灭大劫的能力，那就需要时间，延长让宇宙破灭的时间。

　　做好这些，陈飞飘然而去。

　　当然，他带走了自己分身的躯体，也带走了那一块残碑。

　　那一块残碑是超级好的宝物，定然来自宇宙之外，很神奇，他需要好好地研究。

　　说实话，他本来是要打开杀戒，把那些长老都灭杀的，但就是因为看在这一块本来属于拓家的残碑的面子上，才没有那样做。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着蜗居飞天而去，很快他就出现在恶仙门附近的虚空之中。

　　他默默地看着恶仙门，他的脸色很严肃。

　　恶仙门那可不是星炼门那么简单，因为司徒最恶和司徒凶竟然已经回来了，恐怖的是，恶仙门的区域之中，还藏着一个可怕的强敌，那就是永恒仙王，另外，不灭仙王也在关注着这里。

　　所以，他要救出自己的元神石碑，并不是一件很容易的事情。

　　而且，一个不会，就会落入万劫不复的境地。

　　但是，他必须救出自己元神石碑。

　　只有让分身也快速地强大起来，他才更有把握对付紫天大祸。

　　他飞出了自己的蜗居，运起了潜龙秘诀，他的境界也是急速地降级，看上去就是一个人仙六级的修士。

　　他的脸上也是露出邪恶的笑容，大摇大摆地进入了恶仙门。

　　他固然离去了十年没有回来，但他还是恶仙门的弟子，他的洞府也还是好好的，没有人进入。

　　毕竟，对于修士而言，去外面寻宝，动不动就是百年，十年也就是一个瞬间而已。

　　陈飞刚刚进入了自己的洞府，宁长老就过来了。

　　“恭喜主人，祸喜主人，杀出了沙漠鬼城。”

　　宁长老跪在陈飞的面前，恭敬地大喊。

　　陈飞刚刚一出沙漠鬼城，他就得到了陈飞的心灵传音，而且禀报了一些关于恶仙门的情况。

　　而陈飞当然也联系到了自己分身的元神石碑，知道自己的元神石碑还是安然无恙，还是被囚禁着，而且还强大了很多。

　　所以他也就不急，先去了星炼门。

　　“起来吧。”陈飞淡淡地说，“你把司徒最坏和司徒凶的情况说说。”

　　“回禀主人，他们是两年前回来的，一回来，他们就闭关修炼了，他们似乎寻到了神奇的功法。”宁长老说，“而且，司徒最恶在前不久修炼到了仙王三级，而司徒凶修炼到了仙王二级。”

　　“看来，他们真的在古宇宙寻到了很神奇的修炼功法。”

　　陈飞的脸上浮出了惊喜之色，他可是清楚地知道，这两个仙王修炼的功法是有很大缺陷的，现在他们进展这么快，当然是因为弥补了缺陷，可见那功法很神奇。

　　鬼门之中固然有无数修炼功法，但也是一家之言。至于那众多鬼门弟子，他们都是各个纪元的佼佼者，超级天才，但不代表他们修炼的功法就是那一个纪元之中最高明的。所以，古宇宙之中，定然还有很多神奇的功法，如果收集起来，创造出如同骷髅仙王那样的万法神功，那可能恐怖之极，不一定就会弱于不灭心经，甚至可能会超越。

　　而就是凭借这一点，陈飞才有对抗紫天门的勇气，才有对抗宇宙之外势力的底气。

　　“是的，那功法定然很神奇，司徒最坏和司徒残也得到了传授，所以他们的进展也很大。前者修炼到天仙九级了，后者修炼到人仙八级了。”宁长老一脸羡慕地说。

　　“放心，我会传授你更神奇的修炼功法。那种功法也会属于我们。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“谢谢主人。”

　　宁长老那可是一脸的狂喜。

　　那一次，他和陈飞进入星辰沙漠，被陈飞彻底地控制，做了陈飞的奴仆。

　　然后陈飞传授了他天魔神功，让他弥补了修炼的缺陷，所以，如今他已经很强大，修炼到天仙八级了。

　　在恶仙门，也算是一个举足轻重的人物了。

　　他自然知道陈飞进入了沙漠鬼城，推测陈飞收获巨大。

　　“这十年，永恒仙王有没有出现？”

　　陈飞严肃地问道。

　　“没有，一点音讯也没有。不过，古矿之中，出过很多次危险，死了很多寻宝的弟子。”

　　宁长老说，“所以，现在基本没有弟子敢进入了。”

　　“古矿之中发生了危险？”陈飞的眉头深深地蹙起来，“永恒仙王已经获得了躯体，而且永恒仙王定然有小世界，定然培育了无数仙药，那是不会无缘无辜地灭杀那些很弱小的弟子的，莫非，古矿之中，还有另外的玄机？不仅仅是永恒仙王的老巢？”

　　他再询问了一会，细细地了解了一番情况。

　　他就让宁长老离去了。

　　然后他就开始了行动，出了自己的洞府，笔直地往司徒最恶和司徒凶的洞府走去。

　　这两个家伙很狡诈，他们的洞府是连接在一起的，根据宁长老提供的情报，他清楚地知道，这两个家伙在一起修炼，就是为了防御永恒仙王，而这也给陈飞造成了一定的困难。

　　因为两个仙王回来之后，他们就接管了所有的阵法，要进入那个禁锢陈飞分身元神的大殿，必须得到他们的允许，所以，陈飞必须控制他们其中之一。

　　但两人在一起，他要生不知鬼不觉制住他们就很难。

　　几乎没有可能做到。

　　毕竟，他们一个已经三级仙王，另外一个也是二级仙王。

　　但他没有任何畏惧，大不了直接打死一个，然后控制一个。

　　即便惊动了永恒仙王，他也有办法应对。


第1177章 笑死人了

　　“少爷，陈飞那个混蛋回来了，他就在我们洞府外面……”

　　司徒残的洞府之中，突然响起了一个护卫激动的声音。

　　正在欣赏美女歌舞的司徒残的脸上露出了狂喜，“走，我们去弄死他。”

　　司徒残固然不是脑残，但也差不了多少，他被陈飞教训了几次，自然是很愤怒，一直就想着要把狠狠把陈飞踩在脚下蹂躏。

　　但是，陈飞一去十年，再没有回来，让他怎么也没有办法报复。

　　现在陈飞回来了，他岂能不兴奋和激动？

　　要知道，现在他可是修炼到人仙八级了，超级强大啊。

　　嗖嗖嗖……

　　他在一群护卫的拱卫之下，闪电一样地冲了出去，拦截在陈飞的面前。

　　“哇哈哈……陈飞，你竟然回来了，本少爷真是太开心了……”

　　司徒残看到陈飞仅仅修炼到人仙六级，他就疯狂地大笑起来，心中那是无比的畅快。

　　“司徒残，原来是你这个逗比，你竟然还没有死，我太惊讶了。”

　　陈飞一眼看到司徒残，他也是乐了，因为这家伙绝对就是一个送财童子，多次给陈飞送好处，陈飞之所以可以快速地强大起来，司徒残也是有一定功劳的。

　　“哈哈哈……我做梦可能死呢？你没有死，本少爷也很高兴啊……”

　　司徒残可不知道逗比是什么意思，再次大笑起来。

　　不过，陈飞却是没有理会他，而是把目光投射到司徒残身后的那个美女乌如云那白皙的脸上，笑吟吟说：“乌如云，你还好吗？”

　　这个女人，可能就是恶仙门之中唯一的好人了，在以前，陈飞还不强大，根本就没有救出这个美女的能力，现在嘛，他是有这个能力了。

　　“我还好。”

　　乌如云的脸上全是苦涩和悲哀。

　　她可是活得生不如死，因为她的门派黑心门被恶仙门灭杀，仅仅剩下她和弟弟，但是，司徒残把她弟弟囚禁，威胁她，折磨她。

　　让她一点反抗的能力也没有。

　　尤其是这几年，司徒残已经修炼到人仙八级，而她由于获得不了修炼资源，她还仅仅修炼到人仙二级。

　　她连制住司徒残的能力也没有，所以，她现在已经绝望了。

　　想死，不敢死，因为司徒残说过，如果她自杀，那他就会杀了她弟弟。

　　想活，不敢活啊，因为天天要被司徒残凌辱。

　　“残少爷，把你这个女护卫送给我如何？”

　　陈飞笑吟吟地说。

　　固然他有把握救出自己分身的元神石碑，也有把握救出这个美女，但还是要预防万一，如果可以先这样轻松地救出这个美女又不会惹人怀疑的话，那再好不过。

　　“你好大的胆子。”

　　司徒残气得差点吐血，脸上也是浮出了狞笑，“难道，你真不怕死？”

　　而乌如云也是听得目瞪口呆，看怪物一样地看着陈飞，对于这个少年，她还真是有谜一样的感觉。

　　她看不透他。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“残少爷，现在我要抢劫你，按照门规，只要我打败你，你所有的宝物都属于我，包括这个美女，对不对？”

　　“你说得对。不过，你有这个实力吗？”

　　司徒残的身上腾起了滔天的杀气和威压，脸上也是露出了浓浓讥讽之色，“难道，你没有看到，我修炼到人仙八级了吗？”

　　“人仙八级算什么？我一个指头就可以捏死你。”

　　陈飞得意洋洋地说，“快点，把你的宝物交出来。”

　　“你……”

　　司徒残愣住了，有点郁闷，怎么碰到这样一个二愣子？

　　“天啊，这家伙竟然敢抢残少爷啊，简直就是活得不耐烦了。”

　　“这样胆大包天的弟子，怎么可能活的今天啊。”

　　很多看热闹的弟子也是急速地围过来，发出了震撼的声音。

　　在恶仙门，固然有抢劫的传统，同级的弟子可以互相抢夺。

　　但是，也还是要看对象，对于司徒残这个司徒凶的儿子，没有人敢抢夺。

　　除非是活得不耐烦了。

　　所以，司徒残被人抢夺，这还是开天辟地第一次。

　　“我杀了你！”

　　司徒残暴怒了，一个箭步就冲了上去，他的拳头狠狠地轰向陈飞的鼻子。

　　用出了全力，要把陈飞击毙。

　　但他的拳头还没有轰到陈飞，他就感觉脖子一紧，他就被陈飞起来，然后他就感觉到脸很痛。

　　当然是陈飞啪啪啪的几个耳光打在他的脸上。

　　打得他的脑袋差点爆炸，嘴里也是喷出了血。

　　所有人都傻眼了，脸上全部露出了不敢置信之色。

　　这怎么可能，陈飞仅仅人仙六级，怎么可能这么容易就制住了司徒残？

　　“啪啪啪……”

　　陈飞继续抽司徒残的耳光，而且笑道，“残少爷，你怎么还不把宝物交出来？难道，你喜欢挨耳光吗？”

　　“你你你敢打我？”

　　司徒残如同死狗一样地被陈飞捏住脖子，提在空中，愤怒之极地大喊，脸上也是写满了惊怒和震撼之色。

　　现在他的靠山司徒凶那可是回来了，就在不远的洞府之中修炼呢，那可是仙王二级的高手啊，何况，还有一个仙王三级的祖宗在。

　　陈飞竟然敢打他耳光？难道就不怕死吗？

　　“啪啪啪……”

　　陈飞又打了他三个耳光，笑吟吟说：“你说呢？”

　　“快，喊我哥来……”

　　司徒残终于明白到，自己今天真的遇到了一个奇怪之极的二愣子，人仙六级，但很强大，自己人仙八级，连对方的一招也挡不住，而且，这家伙不怕死，竟然还敢打他的耳光。

　　“嗖……”

　　他身后在发呆的护卫也终于清醒过来，闪电一样地发了过去，去给司徒最坏报信去了。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞一点也不害怕，继续狠狠地抽司徒残的耳光，打得司徒残的脸皮开肉绽，凄惨之极。

　　“啊啊啊……别打了，别打了，我把宝物全部给你……”

　　司徒残生怕自己的脑袋被陈飞打爆，那他就死得无比凄惨，马上就服软了，把自己的戒指和小世界都交给了陈飞，还对乌如云说：“从今天起，你就是陈飞的人了。”

　　“哈哈哈……今天真的人财两得，我发财了。”

　　陈飞就如同一个二愣子一样，发出得意洋洋的大笑。


第1178章 胆大包天

　　陈飞随手就把司徒残扔到地上，一把就抓住了乌如云的手，兴奋地说：“我的美人，我终于得到你了。”

　　“果然是一个神经病。不知道自己就要死了？”

　　乌如云的脸变得绯红，用怜悯的目光看着陈飞。

　　而所有看热闹的弟子也是一脸古怪，眼睛之中也全是怜悯。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，司徒最坏在几个侍卫的拱卫下一闪而来。

　　他和那一次陈飞在冰雪仙域遇到的时候差不多，一脸的狞笑和凶残，身上也是冒出邪恶的气息。

　　一看就不是一个好东西。

　　这样的人，任何人见到，都要心中暗暗畏惧的。

　　“见过少门主。”

　　所有弟子都恭敬地大喊。

　　当然，陈飞没有这也做，他还在色迷迷地看着乌如云，似乎不知道有人来了一样。

　　“哥，他欺负我，打我耳光……”司徒残也是狼狈地爬了起来，指着陈飞，愤怒地大喊着。

　　“到一边去。”

　　司徒最坏没好气地瞪了司徒残一眼，然后他把目光投射到陈飞的脸上，冷冷地说：“小子，你也名叫陈飞？”

　　“难道你和我的名字一样吗？”

　　陈飞抬起头，看着司徒最坏，惊讶地问道。

　　“你放屁。”

　　司徒最坏那可是恶仙门最大的纨绔，从来也没有吃过太大的亏，唯一就是被陈飞狠狠地教训过，所以，两个仙王去寻宝的时间段，他一直在折磨陈飞分身的元神，但是，没有取得什么效果。

　　所以，他对陈飞这个名字很敏感。

　　“我不管你是不是和我同名，现在你把你的宝物全部交出来，因为我要抢劫你了。”

　　陈飞的脸上露出了兴奋好激动之色，“既然你是少门主，定然有很多很多宝物。”

　　所有人傻眼，就是司徒最坏也是彻底地傻眼，连那些围上来看热闹的长老也是傻眼。

　　宁长老自然也是其中之一。

　　他的脸上露出了思索之色，难道，陈飞改变了主意和办法？不打算采取制住两个仙王的办法了？

　　“你知道我修炼到什么境界了吗？”

　　司徒最坏终于清醒了过来，狞笑着问道。

　　本来，他打算一过来，就把陈飞灭杀的，但是，既然陈飞如此有趣，如此反常，他就决定好好和陈飞玩一会。

　　“我管你修炼到什么境界？我只在乎你身上的宝物。”

　　陈飞兴奋地说。

　　“噗……”

　　所有人都笑喷了，这果然就是一个超级傻的二愣子啊。

　　人仙六级竟然要抢夺天仙九级的司徒最坏，而且他还是恶仙门的少门主。

　　“哈哈哈……”

　　司徒最坏也是狂笑起来，笑得差点岔气。

　　不过，他很快就笑不出来了，因为，陈飞猛然就是一个耳光打在他的脸上，他竟然躲避不开去。

　　“啪……”

　　清脆的声音响起，司徒最坏的脸上出现了一个红红的掌印，嘴里也是喷出了几个牙齿。

　　瞬间，鸦雀无声，所有人就如同被雷霆击中，呆滞在那里，眼睛也是瞪大到极限，下巴掉落了一地。

　　乌如云也是彻底地傻眼，就那么愣愣地看着陈飞，似乎陷入了一个梦境一样，怎么也醒不过来了。

　　天仙九级的司徒最坏竟然把一个人仙六级的修士打了耳光，而且还躲避不开去，这样的事情，简直就是天方夜谭。

　　“我杀了你……”

　　司徒最坏愤怒之极，目中射出熊熊的火焰，一股无比暴戾的气息也是从他的体内弥漫出来。

　　他如同一头饿虎一样地扑向陈飞，冰寒的杀气先一步飞出，构成了恐怖的飓风。

　　但是，陈飞轻描淡写地一伸手，就已经抓住了司徒最坏的脖子，司徒最坏就如同一条死鱼一样，一动不动了，脸上写满了惊恐，写满了迷茫和疑惑。

　　所有的弟子也是如同傻子一样地愣住，眼睛珠子都掉出来了。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞开始打司徒最坏的耳光，打得很欢畅。

　　而司徒最坏的脸也是急速地高高红肿起来，发出了如同杀猪一样的惨叫，“别打了，别打了，我把宝物给你……”

　　说完，他手忙脚乱地把身上的任何宝物都给了陈飞。

　　不过，陈飞还是没有放过他，还在继续打他的耳光，而且他还愤怒地说：“尼玛，你是堂堂的少门主，竟然这么穷，连一个至尊仙器也没有？太让我失望了，今天，我就要给你一个天大的教训。”

　　“住手！”

　　愤怒的声音响起。

　　司徒最恶和司徒凶几乎是同时出现，就如同两座大山，矗立在陈飞的面前。

　　他们果然强大了很多，散发出的威压和气势恐怖之极。

　　“见过门主。见过老祖。”

　　所有的弟子都恭敬地行礼。

　　而司徒残和司徒最坏的脸上也是露出了浓浓的惊喜。

　　两个仙王来了，陈飞绝对会死得凄惨无比。

　　“哈哈哈……”陈飞随手把司徒最坏扔到一边，大笑起来，“你们终于出来了？”

　　“永恒仙王。你不要欺人太甚。”

　　司徒最恶愤怒地喝道。

　　“什么？你说什么？”

　　陈飞愕然，看傻子一样地看着司徒最恶。

　　“永恒仙王，你就不要装了。”司徒最恶愤怒地说，“你到底要干什么？”

　　“永恒仙王，现在我们可不怕你。”

　　司徒残也是愤怒地说。

　　“什么？他竟然是什么永恒仙王？”

　　乌如云傻子一样地愣住，目瞪口呆地看着陈飞。

　　其余的弟子也都愣在那里，就那么看着陈飞。

　　“竟然是永恒仙王？”

　　司徒最坏和司徒残吓得差点晕过去，但他们丝毫不怀疑，因为陈飞太强大了，强大到他们只能仰望的地步。

　　“我不是什么永恒仙王，我就是恶仙门一个普通弟子。”陈飞真诚地说，“我名叫陈飞，来到恶仙门十几年了。很多弟子都认识我。甚至，宁长老还带我去过星辰沙漠。”

　　“哈哈哈……你以为我们是傻子吗？”

　　两个仙王几乎是同时疯狂地大笑起来，丝毫不相信陈飞的话。

　　“他还真不是我。”

　　一个冷漠冰寒的声音猛然响起，然后所有人的眼睛一花，一个修士就出现在这里。

　　他的身上流露出强大的可怕的威压和气势。

　　赫然就是永恒仙王。

　　他的脸上全是好奇，死死地看着陈飞，似乎在看一个怪物。


第1179章 抢门主之位

　　“果然永恒仙王一直就在关注这里，幸好我没有鲁莽地出手救我分身的元神。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“否则，我定然要落入一个很不利的境界，绝对不可能成功地救出元神石碑，而且可能落入一个万劫不复的境地。”

　　而事情发展到这里，他心中也是大安。

　　因为最恐怖的不灭仙王没有出现。

　　显然，不灭仙王的目的是要得到天碑传承，在永恒仙王没有出手前，他是不会出手的。

　　而现在陈飞修炼到仙王境界，加上他在鬼门开发出了很大的潜力，又学到了很多神奇的修炼功法，他完全就可以把自己的修炼的功法的气息隐藏起来，就连不灭仙王也难以看出。

　　所以，他才敢来火中取栗，从两个强大的九级仙王手中救自己的元神石碑。

　　“竟然不是永恒仙王？”

　　司徒最恶和司徒残傻眼了，愣愣地看着陈飞，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“你就是永恒仙王？”

　　陈飞把目光投射到永恒仙王的脸上，故意惊讶地问道。

　　“不错。我就是永恒。”永恒仙王笑眯眯说，“你是什么人？来这里的目的是什么？”

　　“我是恶仙门弟子啊，刚刚修炼到仙王一级。”

　　陈飞真诚地说完，他就泄露出了自己修炼的天魔神功的气息，而且收起了潜龙秘诀。

　　瞬间，巨大的威压和气势就从陈飞的体内泄露出来，让他看上去就如同一座巍峨的高山。

　　“天啊，他真是仙王，好强大啊……”

　　所有看热闹的弟子都兴奋地大喊起来，脸上全是敬畏和激动。

　　“我日啊……这家伙疯了，竟然修炼到仙王了……”

　　司徒残的眼睛珠子都差点爆裂，下巴也是脱落。

　　司徒最坏也是目瞪口呆，张开的嘴巴可以塞进去一个拳头。

　　最震撼的还是乌如云，她可是和陈飞交过手的，那个时候，如果陈飞不耍诈，绝对不可能是她的对手。

　　但是，仅仅十年，他就修炼到了一级仙王？这这这怎么可能呢？

　　“不错，不错，仅仅修炼残缺的天魔神功，就修炼到了仙王，恶仙门还真是出人才。”

　　永恒仙王赞叹说。

　　“天，我们门中又出现一个仙王？”

　　司徒最坏和司徒凶几乎是同时跳了起来，脸上也是露出惊喜，夹杂着一丝疑惑。

　　他们都很强大，自然从陈飞散发出的气息看出，陈飞果然修炼的就是恶仙神功。和他们的功法没有什么区别。所以，他们也不怀疑陈飞是在伪装。不过，让他们疑惑的是，门中什么时候出现了一个如此天才的修士？

　　“你叫什么名字？”

　　司徒凶压下心中的惊喜，问道。

　　“我名叫陈飞。”

　　陈飞笑道。

　　“竟然也叫陈飞？”

　　两个仙王心中一惊，但很快就疑惑消失了，这绝对是另外一个天才，和那个陈飞没有任何关系。毕竟，那个陈飞仅仅修炼到天仙六级。而且被囚禁。

　　“陈飞，你到底是怎么做到的？来到门主十多年就修炼成了仙王？”

　　司徒最恶疑惑地问道。

　　“很简单，我感觉最恶神功有缺陷，所以，我就大胆地修改了一番。修炼起来的效果超级好。而且我这一次，在星辰沙漠有奇遇，得到了很多仙药，所以，幸运地突破到了仙王境界。”陈飞笑道。

　　“那你的天资很好。”

　　司徒最恶赞叹道，“从今天起，你就是恶仙门的大长老了。”

　　“那你们呢？”

　　陈飞邪笑着问。

　　“大胆。”司徒残大喝一声，“我是门主，司徒最恶是我们恶仙门的祖师。你还不跪下磕头？”

　　他可是感觉到，陈飞的天资太好了，所以，有点桀骜不驯，必须给陈飞一个下马威。

　　“我们恶仙门有一个规矩，那就是同级的修士可以互相抢夺。”陈飞一点也不怕他，兴奋地说，“现在我要抢夺你们，把你们的门主之位和祖师之位也抢过来，那我就是恶仙门说一不二的人物了，你们就是我的属下。你们哪个先来？”

　　所有人愕然，有点不敢相信自己的耳朵，陈飞竟然要抢夺两个强大的仙王？这怎么可能？他是疯了吗？

　　不要说他们，就是司徒凶和司徒最恶也是一个踉跄差点跌倒，门主竟然出了这样一个二愣子仙王？竟然要抢夺他们的祖师之位和门主之位？这是可以抢夺的吗？

　　就连在一边看热闹的永恒仙王也目瞪口呆，然后，他的脸上就浮出了无比古怪的表情，眼中也是闪过了一丝冷芒。

　　显然，他对陈飞起了天大的兴趣，甚至，他开始怀疑陈飞就是昔日那个用科技蜜蜂和他在古矿洞之中谈话的那个仙王了。

　　“大胆，你竟然敢挑战我和祖师？”

　　司徒残的脸色变得铁青，身上也是流露出一股滔天的杀气。

　　至于司徒最恶，他的脸上露出了一丝疑惑，显然是感觉到情况有点不对了。

　　甚至，他有点怀疑陈飞是永恒仙王培育的弟子了。但是，就永恒仙王这样人物，如果培育出陈飞这样的弟子，早就夺舍陈飞了，不可能夺舍他的司徒最恶。

　　“你们修炼了几百亿年，才修炼到仙王竟然，资质太差了。所以，你们没有资格做恶仙门飞的老大。我要把你们都打败。我做祖师和门主。我会把我改善过的功法传给弟子们。让我们恶仙门急速地强大起来。”陈飞傲然说，“告诉你们一个天大的秘密，最恶神功有天大的缺陷，修炼之后，即便是好人也会变成恶人。这是因为心性都受到了伤害的缘故，要修炼到仙王，是很难的。但是，我改善的功法，就没有这个缺陷了，修炼到仙王就很容易。”

　　“你……”

　　司徒凶和司徒最恶都不知说什么好，但他们的脸上却是写满了震撼和疑惑。

　　因为陈飞说对了，罪恶神功就有这样的缺陷。难道陈飞完善的功法，真的就那么神奇？难道，胜过了原创？

　　如果是真的，得到这种功法，岂不是可以让他们急速地强大起来？

　　“永恒仙王，你觉得可能吗？”

　　司徒最恶把目光投射到永恒仙王的脸上，严肃地问道。


第1180章 对上永恒仙王

　　永恒仙王的躯体本来是司徒最恶的，最恶神功的那半截石碑也是永恒仙王传给他的，所以，他等于就是永恒仙王的弟子，而且是有特殊关系的弟子。司徒最恶这样问，也可以理解。

　　“不可能。”

　　永恒仙王摇头道，现在他的心中也全是疑惑，他可是掌握了真正完整的功法，天魔神功，固然神奇之极，可以让人的元神快速地强大起来，但绝对不可能有陈飞说的这么神奇。

　　而天魔神功来历不凡，那可是他在一个彻底破碎了的古宇宙之中找到的。

　　那个古宇宙也不知道存在多少个纪元了。

　　彻底地破碎，湮灭成虚无的时候，竟然有一块石碑飞出来，而且是两截。

　　他得到之后，就学到了完整的天魔神功，之后一路修炼到仙王九级，用了大约百亿年的时间。

　　“永恒仙王，似乎你也修炼最恶神功？不过，你修炼的最恶神功固然完善一些，但和我完善的功法比，还是不够瞧。”陈飞把目光投射到永恒仙王的脸上，傲然说。

　　“哈哈哈……”永恒仙王狂笑起来，“小子，你到底是什么人？不怕风大闪了你的舌头？”

　　“要不，我们打个赌，我指出一个缺陷。”陈飞说，“让你心服口服？如果你输了，就加入我们恶仙门，做我的属下？”

　　司徒最坏和司徒凶的眼睛都瞪大了，看疯子一样地看着陈飞，心道这到底是一个什么样的疯子啊，竟然敢让永恒仙王做他的属下？那可是来自上一个纪元的九级仙王，恐怖的巨擘啊。

　　“小子，你找死！”

　　永恒仙王脸色变得铁青，目中也是射出恐怖的凶光，身上爆射出了一股如同洪荒猛兽的暴戾气息。

　　他是何等强大的存在？即便是在上一个纪元，他也是最强大的仙王之一，丝毫不亚于不灭仙王。

　　在这一个纪元，竟然有一个乳臭未干的小子敢如此羞辱他？要收他为属下？

　　如果是一般的仙王，即便是不灭仙王这样的恐怖存在，看到永恒仙王发怒，定然要心惊胆寒，戒备之极的。

　　但是，对于在鬼门之中统率过一万九级仙王和众多超级天才的弟子的陈飞而言，还真是一点也不在乎。

　　所以，他讥讽地说：“怎么？你不敢赌？”

　　“你就这样的毛头小伙，有什么和我赌的资格？”

　　永恒仙王的目中射出刀子一样的光芒，就投射在陈飞的身上。

　　“莫非你还是什么大人物？修炼到六级仙王了吗？”

　　陈飞也眯眼看着对方，冷冷地问道。

　　这就是一种试探，毕竟，他要救出自己分身的元神，永恒仙王是绝对会插手的，因为他要得到天碑传承。

　　陈飞尽管强大，有把握对付司徒最恶和司徒凶，但他没有把握对付永恒仙王。

　　所以，他必须试探出永恒仙王现在恢复到什么地步了。

　　如果恢复到了六级仙王或者以上，他只能放弃救分身的元神这个计划。

　　闻言，司徒最恶和司徒凶也把耳朵高高地竖起来，其实他们也很想知道永恒仙王恢复到什么地步了？他们可没有忘记永恒仙王这个强大的敌人，司徒最恶那是一定要夺回自己的躯体的，那他还可能让自己的分身恢复过来。只不过，永恒仙王太强大了，连不灭仙王都不愿意出手，所以，他们自然也不敢出手。

　　“我不是什么大人物，不过，我要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”

　　永恒仙王那可是超级狡诈的老狐狸，自然不会露出任何口风，傲然说。

　　不过，陈飞还是得到了让自己满意的答案，那就是永恒仙王还没有恢复到九级仙王，不过，他当初夺舍的时候，司徒最恶就修炼到仙王二级，所以，永恒仙王的实力一定是远远超过了仙王二级了。

　　而只要不是九级仙王，陈飞就没有太大的畏惧，他要逃走，绝对可以做到。

　　因为他开发出了极大的潜力，而蜗居是他躯体的一部分，因为提升了潜力，飞翔的速度也快得不可思议，而且防御能力超级强大。

　　要知道，即便他没有进鬼门前，就是骷髅仙王这样的恐怖强者也没有办法破开他的蜗居，这当然是因为骷髅仙王受伤太严重的缘故，不过，也间接地说明了陈飞蜗居的强大防御能力。

　　“杀我就如同杀一只蝼蚁？”陈飞哈哈大笑，“这世界上，没有任何人有这个能力。永恒仙王，你不行。即便你是九级仙王，也不行。反而是我，要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”

　　他可不是狂妄，他还有一只绣花鞋，就穿在他的右脚上，他可以开发右脚的神藏，爆炸开来，永恒仙王必死无疑。

　　只不过，这样很危险，因为仅仅逃出元神和蜗居，如果再遇到强大的敌人，可能会很凄惨。

　　还有，绣花鞋这样的宝物，他可舍不得浪费。

　　或许你会说，不要开发右脚的神藏，开发左脚的神藏，爆炸，就可以杀死永恒。

　　那当然是不可能的，开发神藏太恐怖了，仅仅泄露出丝毫的能量，陈飞的脚根本就受不住，就会爆炸，威力也不会很恐怖。自然伤害不到永恒仙王这样的老狐狸，那绝对就是自杀。只有借助绣花鞋这样的宝物，才可以控制神藏的能量，保护左脚不爆炸，而且可以滋润他的躯体和元神以及法体。爆炸开来，自然就会很恐怖。才可以杀死永恒这样的恐怖存在。

　　“我是蝼蚁？哈哈哈……原来你是一个疯子，怪不得穿一只绣花鞋。”

　　永恒仙王发出了疯狂地大笑，指着陈飞右脚上的绣花鞋笑得直抽抽。

　　陈飞那可是运用了神奇的能力，竭力地掩饰着自己右脚上的绣花鞋，所以不太引人注目。

　　不过，永恒仙王那是何等强大的存在，现在终于是看出来了，能不大笑吗？

　　所有人的目光情不自禁地投射到陈飞的两个脚上，然后他们就真是目瞪口呆了，嘴巴长大到极限，绝对可以塞下一个拳头。

　　“哈哈哈……”

　　司徒最恶和司徒凶几乎是同时疯狂大笑起来。

　　其余的弟子也忍不住了，狂笑起来，司徒最坏甚至笑得在地上打滚。

　　陈飞的脸色变黑了，他很生气！后果很严重！


第1181章 好大的口气

　　恶仙门，精英弟子洞府门前的那个巨大广场上。

　　所有恶仙门弟子都在疯狂地大笑，笑得死去活来，毕竟，这也太好笑了，一个大男人穿了绣花鞋，而且只要一只，什么是变态，这就是啊，世界上还有比这好笑的事情吗。

　　陈飞真的很生气，脸色也是变得冰寒，一股恐怖无比的气势和威压从他身上缓缓地流露出来，渐渐地，似乎他变成了一座巍峨的高山，变成了宽阔的海洋，似乎有变成了巨大的星球，甚至他变成了宽阔得恐怖的宇宙。

　　一股逼人的锋芒也从他的体内爆射出来，笼罩了恶仙门，所有人都暗暗地打了一个寒战，笑声也是渐渐地停歇下来。

　　就连永恒仙王也是如同被鬼掐住了脖子，笑声是戛然而止，他抬起头，惊讶地看着陈飞，看着如同一把出鞘宝剑一样的陈飞。

　　他在陈飞的身上感受到了一股上位者的威压，感受到一股凛然不可侵犯的气质。

　　这样的气质昔日他也仅仅从寥寥几人的身上看到过，那些人无一不是强大之极的九级仙王，而且是统率无数高手的九级仙王。

　　“这怎么可能？区区一个一级仙王竟然拥有这样的气质？即便陈飞是上一个纪元的巨擘夺舍，也不一定有这样的气质。”

　　永恒仙王在心中震撼地大喊，差点就把自己的眼珠子都挖出来，在地上踩成齑粉。

　　因为他感觉到，一定是自己的眼睛出毛病了，一定是的。

　　陈飞那冰寒的目光再次投射到永恒的脸上，冷冷地说：“永恒仙王，我听说你来自上一个纪元，定然是上一个纪元的巨擘。不过，你即便强大，但是，你修炼的功法是有天大缺陷的，否则，你就不必夺舍了，你就不必在古矿之中等待近千亿年了。你不但灵魂受了重视，而且你的躯体也基本毁灭。如果这一个宇宙开始毁灭，这一次你绝对没有侥幸，你必死无疑。”

　　永恒仙王的脸上浮出了浓浓的怒气，眼睛之中也是闪过了寒光，现在他有百分之百的把握，这个陈飞就是那一次和他在古矿之中交谈的那个仙王，没有想到，此人竟然是恶仙门的弟子，而且很天才。所以，他知道了他的一些底细，也就顺理成章。

　　他冷冷地说：“小子，你不知道宇宙毁灭的时候是多么的可怕。等你经历的时候你就会知道了。我的修炼功法当然是有缺陷的，其实，在宇宙之中，任何一种修炼功法何尝不是有缺陷呢？即便是不灭仙王修炼的不灭心经也同样是有缺陷的，否则，他就不会遗失记忆了。”

　　显然，他对不灭心经一点也不了解，也对不灭传承不是很了解，所以，他根本就不知道，不灭仙王没有接受到完整的不灭传承，否则，他就不会这样说了。

　　“你说得不错。”陈飞的脸上露出了奇异的笑容，“修炼方向有两种，分别是修炼躯体，不灭心经就是修炼躯体，而你的天魔神功就是修炼灵魂，至于恶仙门修炼的恶仙神功，就是残缺的天魔神功，同样是修炼灵魂。不管是修炼哪种方向，可以度过宇宙破灭的大劫就是很优秀的功法了。可惜，你的天魔神功固然神奇，但缺陷太大了，你的灵魂到现在还没有恢复，如果没有我的帮助的话，这一次，你必死无疑。你认为对吗？”

　　所有弟子都听得如此如迷，这可是修炼的真谛啊，而且是天大的隐秘，对于他们而言，那是有天大的好处和启迪的。而直到现在，他们才知道，他们修炼的恶仙神功竟然是残缺的天魔神功，而即便是天魔神功，也是有很大缺陷的……

　　“小子，你竟然知道我修炼天魔神功，不会你是得到了那一块石碑的另外一半吧？”

　　永恒仙王的脸上露出了奇异的表情，目中也是射出犀利的光芒，和陈飞对视着。

　　“不错，我得到了那一块石碑的另外一半，所以，我等于学到完整的天魔神功和天魔暴拳。”陈飞淡淡地说。

　　“哈哈哈……那你等于是我真正传人了。”

　　永恒仙王大笑起来，声音惊天动地，似乎他真的很高兴。

　　“可以这么说。”陈飞淡淡地说，“也正是这个原因，我才能发现天魔神功天大缺陷，所以，我将之修改了。变成了一种超级神奇的功法——三体神功，提升的效率也成千成万，是你做梦也不敢想的。我相信，在无数纪元所有修炼元神的功法之中，三体神功绝对可以排名前十，比那什么天碑传承或者你的天魔神功不知优秀多少倍。”

　　而话说到这里，陈飞的意图也是渐渐地显露出来了。

　　他就是要把把永恒仙王的注意力从天碑传承吸引开去，那他才有机会救出自己分身的元神。

　　“好大的口气。”

　　永恒仙王冷笑，瞳孔也是收缩，因为他也渐渐地感觉到，陈飞似乎有特别的目的，毕竟，陈飞提到了天碑传承。而对于永恒仙王而言，天碑传承就是他的命，他是必须得到的，如果他得不到，这一次宇宙破灭，他就会如同和陈飞说的一样，死得凄惨无比，因为他的元神还没有恢复，因为要快速地恢复元神，必须得到合适的躯体，而他得到躯体也仅仅十年。

　　“永恒仙王，你不相信吗？”陈飞的脸上浮出浓浓的骄傲之色，“我可以把三体神功传授给你，然后你就可以快速地恢复你的元神，要度过宇宙破灭的大劫就很轻松。而你也会发现，三体神功比你的天魔神功优秀多少倍。”

　　说完，他的手中出现了一个玉筒简。

　　“哈哈哈……”永恒仙王大笑起来，“很好，那就让我见识一下。”

　　这样的好事他是不敢想，所以，他是一点也不相信的，不过，他也不怕陈飞耍阴谋诡计，他固然感觉到陈飞很强大，但他还是有把握轻松地灭杀陈飞。

　　“这功法可以说是宇宙第一奇宝。”陈飞说，“等你看后，如果你认可的话。希望你帮我对付一个强敌，怎么样？”


第1182章 化敌为友

　　“如果三体神功真如同你说的那么神奇和珍贵。我一定会帮你对付一个强敌的。”永恒仙王笑眯眯地说。

　　“很好。”

　　陈飞微微一笑，就把玉筒简抛了过去。

　　他有百分之百的把握，永恒仙王一旦阅读了三体神功，定然会震撼得疯狂，定然再不会对天碑传承有兴趣。

　　那永恒仙王就不是他的敌人了。

　　其实，在一开始，永恒仙王就不是陈飞的敌人，他仅仅想夺取陈飞分身那不存在的天碑神功罢了，但他没有施展什么激烈的手段。

　　而永恒仙王这样一个狠人，为了夺舍，潜伏了近千亿年，心志是何等的坚韧，这样的人，太过可怕。

　　陈飞还真不愿意和之为敌。

　　如果可以和永恒仙王成为朋友，今后和他一起对抗紫天门，那就是天大的助你。

　　好吧，陈飞暂时没有想得这么遥远，现在他要救出自己的分身元神，就必须先调开永恒仙王。

　　而如果不灭仙王出现，他还可以让永恒仙王帮他对付不灭仙王。

　　他和不灭仙王是不可能做朋友的，因为不灭仙王一旦知道陈飞也接受了不灭传承，而且还没有修炼到仙王九级，那他定然会打陈飞的主意，索取后面寻找和开发神藏的部分。偏偏陈飞就知道一些。

　　在陈飞没有自保能力之前，没有强大到横扫天下之前，他可不愿意把开发神藏的秘法传给不灭仙王。

　　即便是传授，对方也定然会怀疑他留手了。

　　所以，他和不灭仙王注定就是死敌。

　　而且，陈飞还有一个恐怖之极的敌人，那就是骷髅仙王。骷髅仙王知道了陈飞修炼不灭心经这个秘密，是一定要夺取的，好完善他的万法魔功，而且他还要夺取陈飞的福运。

　　另外，陈飞还有更加恐怖的敌人，那就是四大邪神，他们的天赋太恐怖了，现在可能四人都是九级仙王了。他们的实力到底有多强，可能远远超出了陈飞的预料之外。

　　所以，把永恒仙王化敌为友，就很必要。

　　永恒仙王接过，马上就盘膝而坐，释放神识，开始阅读起来。

　　司徒最恶和司徒凶的目光投射到永恒仙王的脸上，他们的心中也是很好奇和疑惑。

　　陈飞到底有一个什么强大的敌人？竟然要拿出一门神奇的功法给永恒仙王？

　　永恒仙王的脸上渐渐地露出了震撼，眼睛之中也是冒出了炽热的光芒。

　　他的身躯都在战栗，喜色也是渐渐地堆积在脸上。

　　终于，他阅读完毕，猛地站起身来，用无比奇异的目光看着陈飞，兴奋地说：“三体神功果然神奇，神奇到不可思议的地步，也超出了我的想象，竟然还可以这样修炼。比我的天魔神功神奇了无数倍。我相信，也定然比天碑传承神奇得多。有了这种功法，我要恢复过来，就很容易了。我要度过宇宙破灭的大劫，也易如反掌。”

　　“天啊，难道三体神功真有这么神奇吗？”

　　所有的恶仙门弟子都在心中激动地大喊，他们的脸上也是露出了浓浓的期待。

　　他们渴望可以学到三体神功，而陈飞就他们恶仙门的弟子，所以他们是有机会学到的。

　　“既然你也认可三体神功神奇，对你有天大好处。那么你就必须帮我对付一个人，你不会食言吧？”

　　陈飞笑道。

　　“你就放心吧，既然你把这么神奇的功法传授给我。不管你的仇人有多强大，我都会帮你对付他。”永恒仙王豪气干云。有了这样神奇的功法，他很快就可以恢复过来，他就是无比强大的九级仙王，纵横宇宙，无人可敌。他不要畏惧任何人，帮陈飞对付一个仇人，有什么大不了的。

　　“很好。”

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，心中也是长出一口气。

　　自己终于把永恒仙王化敌为友，而且得到了他的一个承诺。那要救出自己分身的元神就很容易了。

　　“我感觉你吃了一个天大的亏呢。”

　　永恒仙王笑道，“我很好奇，你为什么会舍得把这么神奇的功法传授给我？我感觉到，没有强大的敌人在追杀你啊。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“永恒仙王，我可不是那种秘技自珍的人。我不但要把三体神功传授给你，而且要传授给更多的天才修士。让他们快速地强大起来。否则，将来我破开宇宙之后，到了外面的世界，岂不是很寂寞？”

　　“好志气。好心胸。”永恒仙王的脸上露出了激动和兴奋之色，“你这个朋友我交定了。”

　　“让无数修士快速地强大起来，一起对付紫天门，对抗宇宙之外的恐怖势力。那才是我真正的目的。”陈飞在心中嘀咕着，当然他是不会说出来，否咱，可能会吓住永恒仙王这样的老狐狸。

　　他也是笑吟吟说：“永恒仙王，能得到你的友谊，那是我的荣幸。不知道，你有没有收集到上一个纪元的一些修炼功法？如果有的话，我想看看。我感觉到，要破开宇宙，不是这么容易，必须创造出更加神奇的修炼功法。所以，必须吸取百家之长。”

　　他的确需要创造一种神奇的功法，作为自己的底牌。

　　而要完成这个任务，对于一般的修士而言，那是无比艰难的，几乎就没有办法完成，即便是鬼门那么多天才合作，要完成也是很难。不过，对于陈飞而言，就不是那么艰难了，因为陈飞拥有一个神奇的系统，系统可以分析和融合，采取百家之长，然后创造出神奇的修炼功法。所以，陈飞必须尽可能地收集到更多修炼功法。仅仅从鬼门之中获得的无数功法还是不够。他的心很大。

　　“我的确收集到一些上个纪元的功法，但都很平常，对你可能没有大用。”

　　永恒仙王笑道。

　　“无妨，我仅仅是借鉴一番，看看没有可取之处。他山之石，可以攻玉。”

　　陈飞笑道。

　　永恒仙王就心念一动，取出几百个玉筒简给了陈飞。

　　“不错不错，竟然得到了几百种修炼功法，固然不是很神奇，但也有一定的用处。”

　　陈飞心中大喜，感激地谢过。


第1183章 你们一起上吧

　　“在我眼中，这些功法就是垃圾。老弟你何必客气？”

　　永恒仙王笑眯眯地说，“所忙于恢复伤势，就不耽搁你办事了，我修炼去了。这是一张传送符，如果你要我帮忙，就启动，我马上就会到。”

　　说完，他抛给了陈飞一张传送符，然后他一闪就不见了，消失得无影无踪。

　　即便是陈飞，也看不出他是怎么消失的。

　　这速度太恐怖。

　　“终于搬开了一块拦路的巨石。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把目光投射到司徒最恶和司徒凶的脸上，他笑眯眯地说：“两位，嘿嘿……我要抢夺你们的祖师之位和门主之位。你们一起上吧。”

　　“一起上？”

　　所有的弟子几乎同时傻眼，看怪物一样地看着陈飞。

　　“尼玛……这混蛋竟然是要夺取我们的门主和祖师之位，其实就是要夺取我们的门派，鸠占鹊巢。所以，他才施展手段支开了永恒仙王，让他不要插手。”司徒最恶和司徒凶终于是看出了陈飞的目的，脸色变得无比难看。

　　如果说先前他们还可以轻视陈飞的话，那么在看到陈飞对付永恒仙王的手段之后，他们再不敢轻视陈飞了。

　　今天，可能麻烦了。

　　如果不应战，那他们的面子扫地，毕竟，有这么多精英弟子和长老都在这里。

　　而且，陈飞那可是懂得神奇的三体神功，不管是精英弟子还是长老，都希望获得。所以，他们会支持陈飞做门主。

　　“怎么？我仅仅修炼到仙王一级。你们一个修炼到仙王二级，一个修炼到仙王三级。我一个对付你们两个，你们也不敢吗？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的讥讽之色。

　　“好，那我们就和你比试一番。”司徒最恶一脸的狡诈，“不过，如果你输了，那就要把你全部的宝物给我们，包括你懂得的全部修炼功法，不要到时你不愿意交出来。”

　　他一点也不会相信陈飞会把那么神奇的三体神功传授给恶仙门的天才，所以，只能用这样的办法了。

　　而他有百分之百的把握，二对一，那是绝对可以打败陈飞的。

　　如果这也输，那他们也白修炼了无数年了。

　　“竟然真的要二对一，简直就是无耻……”

　　很多恶仙门弟子都在心中破开大骂。

　　不过，身为恶仙门的祖师和门主，怎么可能会不无耻呢？

　　所以，他们中也有一些人发出了无比邪恶的怪笑，当然就是在笑陈飞愚蠢和白痴。

　　“那是必须的。我们就按照恶仙门规矩，互相抢夺嘛。”

　　陈飞的脸上全是真诚的笑容。

　　“那来吧。”

　　司徒最坏和司徒凶互相看了一眼，达成了默契，他们猛然就腾空而起，高高地悬浮在虚空之中。

　　他们这样的强大仙王的搏杀，那可不能在大地之上，因为威力太过恐怖，会毁灭大地，毁灭恶仙门。

　　“嗖……”

　　陈飞微微一笑，一闪就飞到了他们的面前。

　　“你攻来吧。”

　　司徒凶冷冷地说。

　　他们二打一，而且境界比陈飞高，没有脸面先出手。毕竟，太多恶仙门弟子在看着。

　　“那你们小心了。”

　　陈飞淡淡地说完，他就启动了，化成了一道黑影，瞬间就出现在司徒最恶的面前，他的右手如同闪电一样地探出，抓向司徒最恶的脖子。

　　“你也太自大了吧？”

　　司徒最恶气得差点疯狂，他的左手猛然扬起，狠狠地格挡在陈飞的手腕上，要把陈飞的手封挡开去，再给予陈飞致命一击。

　　啪……

　　奇异的声音响起。

　　他固然打在了陈飞的手腕上，但是，陈飞的手根本就没有封挡开去，而是继续抓向他的脖子，仿佛，司徒最恶的攻击就如果一个三岁小儿没有撼动陈飞的手臂分毫。

　　“这怎么可能？”

　　司徒最恶的脸上露出了震撼和惊恐之色，但他到底是三级仙王，很强大，反应的速度也是很快，他开始快速地后退。

　　但是，陈飞的速度更快，而且手急速地延伸，一把就抓住了司徒最坏的脖子。

　　“啊……”

　　司徒最坏发出了一声愤怒和惊恐的大喊，脖子就被陈飞狠狠地捏住，差点没有断裂开来。

　　所有的人包括司徒凶都彻底地傻眼，这怎么可能呢？司徒最恶那可是三级仙王，超级强大啊，怎么抵挡不住陈飞的一招？

　　陈飞发出了轻笑，捏着司徒最坏的脖子如同一缕青烟一样地飞向司徒凶，另外一个手也是急速地探出，去抓司徒凶的脖子。

　　似乎，在他的眼中，不管是司徒最坏，还是司徒凶，就是两个没有任何战力的孩童，而不是强大的仙王。

　　“给我死……”

　　被陈飞捏住脖子的司徒最恶终于清醒了过来，发出了疯狂的大喊，他的两个拳头疯狂地轰在陈飞的胸膛上。

　　砰砰……

　　可惜，陈飞的胸膛毫发无损，反而他的拳头一片麻木。

　　而陈飞也是不理会他，继续快速地抓向司徒凶的脖子。

　　“啊……”

　　司徒凶发出了愤怒和惊恐的大喊，他的手中攸地出现了一把巨大的斧子，疯狂一斧劈向陈飞的脑袋。

　　他有绝对的把握，即便陈飞捏住他的脖子，他也可以把陈飞的脑袋劈开。

　　毕竟，他这一把斧子那可是一级至尊仙器，是这一次在古宇宙之中寻到的。

　　让他震撼的是，陈飞竟然没有闪躲，就如同没有看到一样，还是继续抓向他的脖子。

　　所有恶仙门的弟子也是震撼莫名，眼睛瞪大但极限。

　　舍不得眨一下，因为这是仙王级高手的搏杀，对他们的修炼有天大的启迪。

　　司徒凶果然不凡，他一边飞退，一边狠狠把斧子砍在了陈飞的头顶。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅万丈高。

　　斧子高高地弹起，陈飞的脑袋好好的，丝毫无损，连一根头发也没有断。

　　反而是司徒凶，他的虎口裂开了，如果他不是不怕剧痛，狠狠地抓住斧把，斧子就要脱手飞出了。

　　几乎是同时，司徒凶感觉到自己的脖子一紧，脖子就落到了陈飞的手中。

　　他一个手捏住司徒最恶的脖子，另外一个手捏住了司徒凶的脖子，哈哈大笑，如同一个天神。


第1184章 很强大

　　“这怎么可能？”

　　盘膝坐在古矿地面上观战的永恒仙王的眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点跌落，固然他感觉到陈飞很强大，但他也仅仅感觉到陈飞好司徒凶差不多强大，不可能是司徒最恶的对手。但是，竟然是陈飞轻松地抓住了两人，而且陈飞的躯体也强大到可怕的地步，竟然可以抵挡一级至尊仙器的攻击？

　　陈飞到底是一个什么怪物？怎么会这么神奇？

　　“不可能，绝对不可能，两个仙王那么强大，竟然不是陈飞的对手？”

　　所有恶仙门弟子都一脸不敢置信。

　　特别是乌如云，震撼是最大，她无论如何也不敢相信，仅仅过去了十年，陈飞竟然就强大到了如此的地步？竟然可以摆平两个这么强大的仙王？

　　“尼玛……竟然是这么强大的仙王？竟然连祖师和门主也不是他的对手？而我竟然一而再，再而三地对付他，把他彻底地得罪了？这可如何是好？绝对就是老农跳粪，前后都是屎（死）啊。”司徒残摸着自己的额头，彻底地傻眼了，脸上全是惊恐和畏惧。

　　“啊……”

　　司徒残和司徒凶也感觉到了浓浓的羞辱，愤怒之极，疯狂地大喊起来，他们取出他们的所有法宝，疯狂地轰击在陈飞的身上。

　　当当当……

　　如同打铁一样的声音连续不断地响起。

　　陈飞就如同没有感觉到，还是捏住他们的脖子，笑眯眯地站在空中，一脸的风淡云轻，而且他还淡淡地说：“把你们全部的神通都施展出来，看看你们可不可伤害我分毫。”

　　其实，他是在施展阴谋，让系统入侵两人，要把两人彻底地灵魂控制。

　　估计需要十分钟的时间。

　　这是两个无比狡诈的仙王，只有把他们控制，他才有把握救出自己分身的元神，而且可以把恶仙门彻底地掌控。

　　恶仙门的弟子固然全身恶人，坏得不得了，但是，主要还是因为他们修炼的功法有缺陷。

　　所以，如果让他们修炼天魔神功，那定然会有一些人改邪归正。

　　而且，即便是恶人，也是可以使用的，比如，对付紫天门就很合适。

　　现在他已经掌握了星炼门，再掌握恶仙门，集合在一起，也有三个仙王了。也算是巨大的力量。势力也会急速地膨胀。

　　“杀……”

　　两个仙王愤怒之极，疯狂地大喊，继续疯狂地攻击陈飞。

　　见到没有任何效果之后，他们就把他们的法体释放出来了。

　　一个高达三千万米，一个高达两千万米，身上披挂了铠甲，手里拿着至尊仙器，身上也是流露出滔天的杀气和煞气。

　　恶仙门的弟子抵挡不住，绝大部分都匍匐在地，脸上全是敬畏之色。

　　“倒要看看陈飞怎么抵挡。”

　　永恒仙王的脸上露出了奇异的表情，眼睛之中全是戏谑之色。

　　他认为，陈飞就是在装逼，但是，现在肯定是装不下去了。

　　因为陈飞的两个手各自捏住了一个仙王的脖子，根本就没有办法搏杀，而法体那可是比本体强大很多，除非陈飞也放出法体才可以抵挡。

　　“来啦，攻击我啊。”

　　陈飞还是一点也不畏惧，笑吟吟说。

　　“用出你的法体，否则，你必死无疑。”

　　司徒最恶冷冷的大喊。

　　“对付你们两个，哪里需要用什么法体？我就站在这里，你们伤不了我一根头发。”

　　陈飞笑眯眯说。

　　用出法体，法体绝对是不是两人的对手。

　　毕竟，他心中雪亮，法体不是用来战斗的，而是用来做躯体的能源。

　　这一个纪元，发展出来的修炼体系，还是很不完善。

　　不过，永恒仙王自然是知道这个秘密的，天魔暴拳就是把法体当成了能源，结合本体，爆发出无比恐怖的战力。

　　“杀……”

　　司徒凶疯狂地大喊，法体的两个手把斧子高高地扬起，然后狠狠地劈下。

　　呜……

　　空间都崩溃了，白光如电，杀气从高空坠落，让所有人都心中冰寒，一动都不能动。

　　仿佛，这一斧把他们的魂魄都摄出去了。

　　陈飞还是笑眯眯地站在那里，风淡云轻。

　　根本就不躲避，显然是没有把这一斧放在眼中。

　　瞬间，这一斧就狠狠地劈在陈飞的脑袋上。

　　发出了一声恐怖之极的大响。

　　当……

　　火花高高的腾起空中，飓风也是卷碎了无数的白云。

　　恐怖的冲击波冲击到地面，无数人站立不稳，跌倒在地，无数树木化成了齑粉，飞扬在空中。

　　附近的一座山没有阵法保护，也是轰然崩塌，乱石滚滚，烟雾浓浓。

　　仙王之威，彻底地流露无遗。

　　但是，陈飞还是好端端地站在空中，身躯连动也没有动一下，脑袋好好的，连头发也没有断，甚至没有乱。

　　斧子高高地弹起，司徒残法体的手都出现了裂痕，似乎，马上就要崩溃。

　　他的脸上写满了震撼，眼睛瞪大到极限。

　　一边的司徒最坏也是把眼睛珠子鼓出来了，就如同青蛙的眼睛。

　　就连盘膝而坐的永恒仙王也是高高地跳了起来，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能。世界上没有这么强大的一级仙王。”

　　“真的没有吗？”陈飞的目光越过了虚空，落在了永恒仙王的脸上，“紫天门之中的仙王一级僵尸呢？有没有这么强大？”

　　“紫天门的一级仙王僵尸？”

　　永恒仙王的脸上露出了惊恐之色，颓然地坐在了地上，什么话也说不出来了。

　　显然，他见识过紫天门的恐怖，见识过无比恐怖的仙王一级僵尸王，固然不一定比陈飞强大，但也不会亚于陈飞。

　　“杀杀杀……”

　　司徒残疯狂了，继续疯狂地劈砍陈飞的脑袋。

　　可惜，怎么也伤不到陈飞分毫，最后他的法体的手臂都化成了齑粉，斧子反弹到九霄云外，他才不得不停下来，在哪里喘息着，一脸的震撼和不敢置信。

　　“陈飞，你的确很强大，不知道，你可不可以抵挡我的攻击？”

　　司徒最恶的法体的手中出现了一个奇异的法宝，如果一个南瓜，而且有很长的藤蔓，散发出浓郁之极的杀气和煞气。


第1185章 不灭仙王现

　　“二级至尊仙器？”

　　陈飞的眉毛一掀，惊讶地说，“你的运气很不错啊，竟然可以寻到二级至尊仙器？”

　　“不错，这是二级至尊仙器南瓜锤，恐怖之极，威力无穷。”司徒最恶喝道，“你还是认输，否则，你会死得凄惨无比。”

　　“来吧，你也伤害不到我分毫。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，这些家伙固然是仙王，但根本就不知道如何开发潜力，所以，他们即便天才，但战力很弱，比鬼门的修士弱小很多。

　　“那我送你上路。”

　　司徒最恶愤怒之极，狞笑着说完，高高地举起那个南瓜锤，然后疯狂地轰向陈飞的脑袋。

　　“呜……”

　　如果一座大山从空中坠落，空间在战栗，狂风在呼啸，天地在摇动，杀气在弥漫。

　　金色的光芒也是爆射，南瓜锤化成了一个恐怖太阳一样。

　　这气势，比司徒残的攻击强大太多太多，简直就是天差地远。

　　这样的攻击，即便是四级仙王也不敢承受，就是五级仙王也不敢小看。

　　“不错不错，这攻击很厉害。看来，他们两个真在古宇宙寻到了很好的修炼功法。弥补了最恶神功的缺陷。”

　　永恒仙王瞪大眼睛看着，嘴里也是喃喃。

　　如果他没有得到陈飞的三体神功，他定然会动心，夺取两人在古宇宙得到的功法，但是他见到了三体神功的神奇，他对他们两人得到的功法那是一点也不动心了。

　　但是，让所有人震撼的是，陈飞竟然还是没有躲避，还是捏着两个仙王躯体的脖子，笑眯眯地站立在那里。

　　瞬间，南瓜锤轰在了陈飞的脑袋上。

　　当……

　　声音太过响亮，无数高山倒塌。

　　有人的耳膜都破碎，变成了聋子。

　　火花爆射，气浪如墙。

　　陈飞还是好端端地站在那里，一动也不动。

　　唯有狂风把他的衣服吹拂得猎猎直响。

　　南瓜锤高高地弹起，发出了痛苦的惨叫。

　　似乎，陈飞的脑袋比南瓜锤还要坚硬得多。

　　“嘶……”

　　永恒仙王倒抽一口凉气，他的脸色变得严肃起来。

　　眼睛之中也是射出了奇异的光芒，投射到陈飞的身上，那是怎么一移动不开去。

　　第一次，他感觉到了陈飞的不凡和强大还有神秘。

　　如果不是他把陈飞当成了朋友，他早就出手试试陈飞的真正实力，或者他还会把陈飞杀死，抢夺陈飞的全部宝物，逼迫陈飞交出修炼功法。

　　但是，现在他得到了神奇的三体神功，他就没有这样的心思了。

　　他只要把三体神功修炼好，他就可以快速地恢复修为，比上一个纪元的巅峰时期还要强大，他可以度过这一个宇宙的破灭大劫。

　　最为主要的是，他相信陈飞，相信陈飞还在创造更加神奇的功法。

　　这样的人，如果陨落，就是天大的损失。

　　这样的天才，真可能会破开宇宙，到另外一个新的天地之中去。

　　这样的朋友，他一定要把握住，或许，他可以和陈飞一起，去到宇宙之外。

　　在这一刻，他见到了陈飞的强大实力，才真正地把陈飞当成朋友。

　　而要得到他永恒仙王的友谊，那也是需要资格的。

　　陈飞就有了这样的资格。

　　“你你你怎么可能这么强大？”

　　即便司徒最恶修炼了几百亿年，心灵无比坚定，现在也有点要崩溃了。他自认自己是绝世天才中的天才，不说同境界无敌，但也可以碾压低自己一个境界地对手，但是，陈飞比他低两个境界，就站在那里让他攻击，他也伤害不到陈飞一个头发，这简直就颠覆了他的认知，也让他昔日的骄傲变成了笑话。

　　“你是井底之蛙，等你有机会跳出那一个井，你才会登堂入室，才会真正地强大起来。”陈飞淡淡地说，“否则，宇宙破灭的时候，你们也仅仅是变成紫天门之中的僵尸而已。”

　　说完，他松开了两个仙王的脖子。

　　因为系统已经控制了他们，从现在起，他们就是对陈飞忠心耿耿的奴仆了。

　　“嗖嗖……”

　　两个仙王的法体飞进了他们的躯体之中，然后跪在陈飞的面前，恭敬地大喊：“从今天起，你就是我们恶仙门的门主。拜见门主。”

　　“拜见门主，门主威武。”

　　所有的恶仙门弟子都疯狂地大喊起来，脸上全是狂喜，眼睛之中全是狂热。

　　“额……这本来是属于我的门派啊！”

　　永恒仙王摸着额头，有点头疼了，恶仙门修炼的功法就是残缺的天魔神功，司徒最坏和司徒凶等于就是他的弟子。而他近千亿年的计划，自然就是培育出强大的弟子，弟子创立强大的门派，而他再夺舍弟子的躯体，疗好伤，他来做门主，传承他们完整的天魔神功。毕竟，对于一个强大的九级仙王而言，必须有一个强大的门派，那才好享受。

　　但是，恶仙门竟然出现了陈飞这样一个绝世天才，比他永恒仙王都要天才得多，现在陈飞做了门主，而他把陈飞当成了朋友，自己怎么好抢夺陈飞的门主之位呢？

　　“尼玛……似乎我吃大亏了……”

　　永恒仙王在心中不甘心地嘀咕着，眼睛珠子也是乱转。

　　不过，他想到三体神功的神奇，又感觉没有吃亏，因为这是无比神奇的功法，可以让他快速地强大起来。

　　“都起来吧，既然我做了门主，我保证，你们会快速地强大起来，我们恶仙门也会变成一个无比强大的门派。”陈飞意气风发地喝道。

　　“门主威武！”

　　所有的恶仙门疯狂地大喊着，恭恭敬敬地磕了九个头，才站了起来，脸上全是喜悦和狂热。

　　恶仙门有了这样天才这样强大的一个门主，他们都可以获得天大的好处，他们就可以无所忌惮地做恶人了。

　　“嗖……”

　　突然，破空的声音响起。

　　一个修士如同鬼魅一样地出现在陈飞的面前。

　　他高大彪悍，穿着金色的盔甲，戴着金色的皇冠，身上流露出滔天的威压和气势。

　　他赫然就是不灭仙王！

　　他的眼睛之中射出冰寒的光芒，就投射到陈飞的脸上，冷笑说：“你很强大，敢接我一招吗？放心，我仅仅使用普通的兵器，连法宝也算。”

　　他的手中出现了一把普通的长剑，没有散发出任何法宝的气息。


第1186章 永恒战不灭

　　陈飞的瞳孔收缩，眼睛之中也是射出了灿烂的火花，他早就预感到，不灭仙王有办法监视着恶仙门的一切，猜测他就是要等永恒仙王得到天碑传承之后，再从永恒仙王手中得到，现在对方竟然出现了，一来就针对他。

　　其实这就是陈飞期待的。

　　否则，如果他出手救自己分身的元神的时候，对方突然出现，对他展开恐怖的攻击，连回旋的余地也没有。

　　“你是九级仙王，即便手中是普通的刀剑，我也抵挡不住你一剑。”

　　陈飞淡淡地说。

　　这当然是谎言，他的躯体那可是修炼到不灭金身第五层了，修炼到了极限，可以比拟五级至尊仙器，不灭仙王要用普通的兵器伤害到他，还是不可能的。

　　不过，陈飞在鬼门做三年多的代理门主，见识了一万个九级仙王，知道他们的强大，他们即便使用普通的兵器，那也无比恐怖，可以灭杀三级仙王，可以破开二级至尊仙器的防御。

　　之所以示弱，陈飞担心的就是不灭仙王要在攻击的时候试探他，是不是修炼了不灭金身。

　　两人搏杀的时候，陈飞那可是难以密封自己的气息，很可能被对方看出破绽。

　　那后果很严重。

　　毕竟，现在他还不是不灭仙王的对手。

　　不灭仙王来自上一个纪元，同样接受了不灭传承，甚至，陈飞都怀疑对方也开启了神藏，而这一级元，不灭仙王的躯体早就修炼到极限，他修炼的自然就是强大元神的功法，固然因为没有得到很神奇的修炼元神的功法，但他的元神绝对很强大，不会亚于永恒仙王太多。而且，陈飞还发现，不灭仙王竟然也在开发潜力，散发出的气息不亚于恨天太多。

　　配上他强大躯体，恐怖的神通，不灭仙王的实力绝对是无比恐怖的。

　　但是，这样的人注定就是陈飞的敌人。

　　“哈哈哈……”不灭仙王发出了傲然的大笑，“拿出你的三体神功，我要看看，到底是什么功法，竟然连永恒仙王也赞叹不已？”

　　“你是要强夺我的修炼功法吗？”

　　陈飞的眼睛眯了起来，里面射出了刀子一样的光芒。

　　“我要看你的修炼功法，那是你的荣幸。当然，你可以拒绝。不过，我会送你上西天。”

　　不灭仙王一脸的冰寒之色，看死人一样地看着陈飞。

　　还真是无比的强硬。

　　陈飞的脸上全是冷笑，淡淡地说：“我这个人的脾气有点古怪，吃软不吃硬。如果你来求我，我或许会把功法给你，不过，你这样强夺。我连屁都不会给你一个。”

　　“好胆。”

　　不灭仙王身上爆射出了冰寒的杀气，目中全是凶光，似乎，他马上就要出手攻击陈飞，把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　“不灭仙王，你也太不要脸了。”

　　永恒仙王如同鬼魅一样地出现，和陈飞并肩站在一起，他的脸上全是浓浓的鄙夷之色。

　　“永恒仙王，你是不是活得不耐烦了？”

　　不灭仙王把目光投射到永恒仙王的脸上，“滚一边去，否则，连你一起灭杀。”

　　“哈哈哈……”永恒仙王发出了疯狂的大笑，“多少年了？没有人敢在我面前嚣张了。即便是上一个纪元。那个时候，你在我面前也必须恭恭敬敬，喊我一声前辈。你遗失了记忆，不再是你自己，竟然敢在我面前嚣张？”

　　“你放屁。”不灭仙王喝道，“在上一纪元，我就是无敌的存在。你算什么东西？而现在，你重伤未愈，战力极低，我要杀你，就如同杀一只狗。”

　　“难道这家伙恢复了一些记忆？”

　　陈飞在心中嘀咕着，“还有，他到底有没有开发出神藏？”

　　不过，现在陈飞还真是没有太大担心，因为他已经灵魂控制了司徒最恶和司徒凶，等于已经救出了自己的分身。

　　而且，现在自己有永恒仙王帮助，即便不敌，也不可能逃不掉。

　　“陈飞，我还没有全部恢复，不是他的对手，等下我们逃到古矿区域，我会启动天魔阵法，让他吃一个天大的亏。”

　　永恒仙王的声音突然在陈飞的耳朵之中响起，“这里是我的地盘，他敢到我的地盘上撒野，简直就是不知死活。”

　　陈飞微微一笑，点了点头。

　　永恒仙王的眼睛也是眯上了，射出了刀子一样锐利的光芒，冷冷地说：“不灭仙王，现在你变得如此愚蠢和狂妄。我很生气，今天我就要你好看，看看你接不接得下我一招。”

　　他的手中攸地出现了一个红色的宫殿，冉冉地变大，释放出万丈金色光芒，而且在急速地膨胀，散发出的气势也恐怖之极。

　　似乎，他要发出恐怖一击。

　　“区区六级至尊仙器，算得了什么？”

　　不灭仙王的脸色也变得郑重，但还是满不在乎，他的手中也是出现了一个法宝，那是一条黑色的小龙，但没有生命的气息，散发出的气势但却是无比的恐怖。

　　在这一刻，所有的光芒都似乎集中到那一条小黑龙的身上，是那样的瞩目，似乎小龙就是天地的中心。

　　“七级至尊仙器？”

　　永恒仙王惊讶地说，“不错，不错，不过，你还是抵挡不住我一招。”

　　说完，他疯狂地大喊：“杀……”

　　他作势就要把宫殿砸过去，但他却是把袖子一挥，就把陈飞收了进去。

　　显然，这就是传说之中的袖里乾坤。

　　然后他猛然就后退了，速度快得不可思议，一闪就已经不见了影踪。

　　“哪里逃？”

　　不灭仙王气得脸色发青，怒吼一声，一个箭步跨出，就已经到了古矿区域。

　　手中的黑龙也是急速地变大，他疯狂地抽向向一个矿洞之中坠落的永恒仙王。

　　呜……

　　声音刺耳之极，毁天灭地的气息在空中弥漫。

　　“杀……”

　　由于速度太快，永恒仙王竟然来不及逃走，但他没有任何慌乱，手中的宫殿猛然变大，狠狠地轰在黑龙上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，矿洞崩塌，泥沙漫天，乌云盖顶。

　　“噗……”

　　永恒仙王吐出了一口红艳艳的血，如同流星一样地坠落进矿洞深处。


第1187章 龙归大海

　　不灭仙王也是后退了一步，疯狂无比，一头就扎了进去，身上暴发出恐怖的威压，把滚滚的泥沙封挡开去，他就如同一个恐怖的魔神，无视一切，任何东西也是阻挡不了他的步伐。

　　所以，他很快就进入了矿洞深处，是一定要把永恒仙王和陈飞抓住。

　　“轰……”

　　突然，雷鸣一样的声音响起。

　　矿洞深处冒出了红色的烟雾，滚滚如同海潮。

　　无数的白骨骷髅也是凭空出现，疯狂地杀向不灭仙王。

　　“简直就是找死。”

　　永恒仙王冷笑，他大踏步前行，任何红色的烟雾都碰不到他的躯体，所过之处，白骨骷髅全部化成了齑粉。

　　丝毫不难抵挡他的脚步。

　　“好强。”

　　永恒仙王带着陈飞已经去到了地下矿洞的一个密室之中，看着墙壁上那一个显示屏墓之中不灭仙王，他的脸上全是忌惮，“他比上一个纪元强大太多了，原来，上一次来的是他的分身，这个才是主体。”

　　“他修炼出了分身？”

　　陈飞的脸色大变，心中全是忌惮。

　　他可是清楚地知道，修炼了不灭心经，是难以修炼出分身的，就是鹅如玉都没有修炼出分身来。

　　而不灭仙王度宇宙大劫，应该是没有分身的，即便有，也定然毁灭了，因为分身不可以修炼不灭心经。

　　所以，可以得出结论，不灭仙王的分身是这个纪元修炼出来的，他定然有天大的奇遇。

　　而正是因为他修炼出了分身，应该也是九级仙王，所以他无视任何仙王，他自认自己就是最强大的，丝毫不把永恒仙王放在眼中。

　　所以，他才敢横蛮地夺取陈飞的三体神功。

　　“是的，他修炼出了分身。分身不是很强大，起码元神不是很强大。但他这个本尊，不但躯体强大到极致，而且元神也强大到极致，比我的元神还要强大得多。这是一个可怕的强敌。我们必须离开这里。”永恒仙王严肃地说。

　　“那好吧，我们走，留得青山在不愁没柴烧。”

　　陈飞说，几乎是同时，他马上就心灵传音给司徒最恶和司徒凶，“快，你们带着那个陈飞的元神石碑，传送离去……至于恶仙门的弟子，也各自逃命去吧。”

　　这一次，他主要就是救自己的分身元神，如果运气好，那他可以在永恒仙王的帮助下，击退不灭仙王，把恶仙门收归麾下。

　　但是，没有想到不灭仙王如此强大，连永恒仙王也只能逃走，不敢招架。

　　所以，他也只能先救出自己分身的元神了。

　　“是，主人。”

　　司徒残和司徒最恶恭敬地答应。

　　很快，司徒最坏就带着陈飞分身的元神传送离去了，而司徒凶却是心念一动，把全部弟子都收进了小世界，然后也传送离去了。

　　不灭仙王固然强大，但是，矿洞的阵法启动了，很恐怖，屏蔽了一切，让他没有感觉到恶仙门的变化。

　　这就让陈飞的行动成功了，他救出了自己的分身元神！

　　等于是龙回大海，虎入深山。

　　天地无限，任他遨游。

　　“嗖……”

　　永恒仙王没有任何耽搁，拉着陈飞进入了一个传送阵，只见白色的光芒一闪，他们两个就已经无影无踪了。

　　“永恒，你给我滚出来……”

　　不灭仙王如果一个盖世魔神，在滚滚的红雾，滚滚的骷髅之中前行，同时鄙夷地大喊，“你不是说你很强大吗？怎么连一战的勇气也没有？你到底是不是九级仙王？”

　　在他的心目之中，永恒仙王的元神很强大，就是九级仙王，固然遭受重创，因为元神不死，还是九级仙王。

　　而自从知道永恒仙王来自上一纪元，他就在打永恒仙王的主意，他要把永恒仙王抓住，阅读他的元神记忆，获得上一个纪元的资料。

　　所以，上一次他就示敌以弱，仅仅让自己的分身出现，分身比本体弱了很多。

　　而且他还想得到天碑传承，就是要等永恒仙王阅读到陈飞元神石碑的记忆之后动手。

　　今天陈飞出现，竟然送了三体神功给永恒仙王，似乎真的很神奇。

　　似乎可以让永恒仙王快速地强大起来，这自然是他不愿意看到的。

　　所以，他果断过来了，名义上是要勒索陈飞，实际上就是要抓住永恒仙王。

　　而他有把握，已经用分身迷惑了永恒仙王，永恒仙王定然不会马上就逃跑，定然会和他一战。

　　哪里知道永恒仙王比耗子还精明，根本就不和他搏杀，而是直接带着陈飞逃走。

　　让他的算盘全部落空。

　　他还真是很强大，煞气弥漫，无视一切，很快就去到了那个密室之中，看到地上的传送阵，他彻底地愤怒了。

　　“去死……”

　　他疯狂一拳就轰在洞壁上。

　　轰隆……

　　地面崩塌，一个拳头从地下无线远处爆射而出，击破了地面，轰进了虚空之中，天上的星辰都在崩裂。

　　“你们逃不掉……”

　　不灭仙王疯狂地大喊，再次疯狂地出拳，轰出了一个恐怖的大洞，直通地面。

　　他一闪而出，狠狠一脚踩在地上。

　　轰隆……

　　大地崩塌，出现了一个深达几百万公里的大洞。

　　他猛然飞起，降落在恶仙门的广场上，而当他发现恶仙门一个弟子也没有，到处是垃圾。而且，陈飞的元神石碑也不见了。

　　他就彻底地疯狂了，舞动着那一条黑色的小龙，疯狂地轰击着。

　　把恶仙门轰成了一片废墟，陷入地下几百万公里。

　　他才罢休。

　　他的脸上浮出了凶残的表情，目中也全是嗜血的光芒，怒吼道：“你们一个也逃不掉，我会抓住你们。”

　　他一闪就回到了不灭门，派出不灭门的高手，开始全长生界追杀永恒仙王，追杀陈飞，追杀恶仙门任何一个弟子。

　　而他也是盘膝而坐，他那庞大的神识也是爆射而出，瞬间就笼罩了整个长生界，细细地寻找着任何一个可疑的人物。

　　“死……”

　　他猛然就寻到了一个恶仙门的弟子，那是一个在外面历练的弟子。

　　他就冷哼一声，他的手猛然探出，竟然没入了虚空之中，越过了不知多远的距离，一把就抓住了那个修士，捏成了齑粉！

　　可怜这个恶仙门弟子，修炼到天仙九级，就这样被不灭仙王活活地捏死了。

　　他至死也不知道到底是谁灭杀了他！


第1188章 大小狐狸

　　长生界某个无名山谷，一个如同石头一样的小世界就躺在一个深潭之中。

　　小世界之中，陈飞，永恒仙王，司徒最恶，司徒凶就盘膝坐在那翠绿的草地上。

　　陈飞的脸上浮出淡淡的喜色。

　　他们终于在永恒仙王用神识搜索前汇集在一起，而且躲进了小世界之中，藏在水潭之中，那是不要担心把发现。

　　所以，他终于是把自己的分身元神救出来了，还真是很不容易，如果不是他计谋百出，算计太深，准备充分，他没有可能救出自己的分身元神，毕竟，敌人太强大了，不仅司徒最恶，司徒凶这两个仙王，而且还有永恒仙王不灭仙王这样的恐怖强者。

　　而现在，他不但救出了自己的分身元神，而且把司徒最恶司徒残变成了自己的奴仆，把偌大一个恶仙门收归囊中，甚至，他还把永恒仙王都变成了自己的好朋友。

　　不过，永恒仙王的脸色却是很难看，他可是吃了一个天大的亏，自己的老巢都被不灭仙王灭了，本来就属于他的恶仙门也不属于他了，辰了陈飞的囊中之物，而且他还和不灭仙王成了死敌。

　　“陈飞，你也太不地道了，你要我对付的人太强大，竟然是不灭仙王。”

　　永恒仙王看着陈飞，愤怒地说。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“老哥，我要你对付的人可不是永恒仙王，而是另外一个人。”

　　“什么？那我算是白忙活了？”永恒仙王气得差点一口老血喷出来。

　　“怎么算是白忙活呢，难道你等死不成？不灭仙王那可是冲你去的，他要对付的人是你，而不是我，如果不是你反应快，你早就被他灭杀了，你的宝物，你的记忆全部都属于他。”陈飞笑眯眯地说。

　　“胡说，他就是要夺取你的三体神功，是来对付你的。”

　　永恒仙王恶狠狠地说，“没有我救你，你绝对死得无比凄惨。”

　　“老兄，你真是太聪明了，但是，在我面前，要想狡辩那是不可能的。”陈飞笑眯眯地说，“没有你出手，我要离去的方法很多。比如，我可以交给他三体神功，他就绝对不会杀我。另外，我还有一个宝物，那就是一种神奇的符箓，名叫傀儡符。他最多杀死我一个傀儡，我本体自然就可以无声无息地离去。”

　　“你竟然拥有傀儡符？”

　　永恒仙王的脸上露出了震撼之色，“即便是在上一纪元，那也是无比稀罕的宝物。”

　　“我侥幸得到了这样一种符箓。”陈飞笑眯眯地说。

　　这当然就是他从鬼门带出来的宝物之一，等于是多出一条命。

　　也正是这个原因，他才敢那么大胆地去救自己的分身元神。

　　“你的运气不错。”永恒仙王笑眯眯地说，“不过，我还是救了你，让你损失不是那么大。不如，你这一张傀儡符给我？就是酬劳了。”

　　“老兄，是我救了你。不是我你救了我。”陈飞笑道。

　　“你……如果你不说出个子午寅丑来，看我怎么教训你。”

　　永恒仙王气得吹胡子瞪眼睛。

　　“老兄，你自己清清楚楚的。”陈飞笑道，“不过，既然你要我说，那我就说吧。你和不灭仙王的矛盾太大了，不灭仙王固然来自上一个纪元，但他的记忆遗失了。而你也来自上一个纪元，记忆好好的。他必然就要打你的主意。获得全部你的记忆。而不灭仙王太过贪婪，想要获得天碑传承。所以，他没有马上出手，等你获得天碑传承之后，他才会出手把你灭杀。而你固然知道不灭仙王要对付你，但是你必须得冒险，因为如果你没有获得天碑传承，那你就难以恢复伤势，就难以度过这一次宇宙破灭的大劫。所以，最终的结果就是，你落入不灭仙王的套圈，死得无比凄惨。我说得对吗？”

　　“你……简直就是一个妖怪。”

　　永恒仙王的眼睛都瞪大了。

　　司徒最恶和司徒凶也是一脸的惊讶，看怪物一样地看着陈飞。

　　陈飞没有理会他们三人，继续笑眯眯地说：“永恒仙王，所以，如果不是今天我出现，给你了神奇的三体神功，让你放弃了天碑传承，打乱了不灭仙王的计划，让他担心你快速地恢复，变得超级强大，他才不得不提前出手。让你在我的掩护下，逃过了死劫。那你还有美好的明天吗？你说，是不是我救了你？”

　　“哈哈哈……”永恒仙王大笑起来，“不错不错，你分析得太有道理了。的确是你救了我，给了我希望。不过，我很好奇，你怎么会知道这么多关于我们的秘密的？”

　　“是啊，主人怎么会知道这么多秘密呢？”

　　司徒最恶和司徒凶也是一脸的惊讶和疑惑，把他们的耳朵高高地竖立了起来。

　　“因为，那个元神石碑就是我的分身元神。”

　　陈飞石破天惊地说，“而三体神功，就是在天碑传承和天魔神功的基础之上优化出来的。”

　　当然，后面那一句话就是谎言，但不要担心被拆穿。

　　“竟然是这么一回事……”

　　永恒仙王恍然大悟，脸上也是露出了狂喜和感激之色。

　　因为他昔日那样对付陈飞分身的元神，要阅读陈飞分身的元神记忆，本来应该是陈飞的仇人，但是，陈飞以德报怨，把更加优秀的三体神功传授给了他，让他逃过了死亡大劫，让他有度过宇宙破灭打劫的可能。

　　而司徒最恶也是马上就取出了陈飞分身的元神石碑。

　　陈飞也是取出了自己的分身躯体。

　　嗖……

　　元神石碑回到了分身的元神空间。

　　而分身的躯体本来是没有头颅的，但马上就快速地恢复，很快就长出了头颅。

　　也没有理会他们，一闪就进入了本体的蜗居之中，继续盘膝修炼。

　　由于修炼了神奇的无根鬼功，他的元神一直就在提升之中，现在自然是强大了很多。

　　连元神石碑空间也变大了，里面的青色火焰也在向黑色转变，似乎要变成仙王火了。

　　也就是说，陈飞分身的元神已经修炼到天仙九级了，距离仙王也仅仅是一步之遥。


第1189章 霸天神功

　　现在陈飞的分身修炼的当然还是星炼神功的高级版本，来自鬼门。

　　需要消耗很多高级的仙药。

　　不过，陈飞那可是从鬼门带出来很多高级的仙药，九级的仙药，八级的仙药都有。

　　所以，分身修炼的资源是不会缺乏。

　　一个个八级仙药九级仙药被分身服用，他的星炼神功也在急速地提升。

　　第五层，第六层……

　　陈飞心中雪亮，强大的躯体是修炼的基础，只有把躯体修炼到极限，就变成了一个亿万富翁，然后才要提升修炼的境界和开发自己的潜力，那才事半功倍。

　　所以，他必须让分身的躯体快速地强大起来。

　　而他的本尊，却还是在外面和三人仔细地商议着应对不灭仙王的办法。

　　“如果我们现在出去，即便努力地掩饰，但由于我们的境界都已经达到了仙王，所以，不灭仙王很容易就可以寻到我们。唯一的办法就是我们隐藏修炼，提升我们的境界，改变我们的气息。”永恒仙王严肃地说。

　　“长生界到底有多少仙王？”

　　陈飞的脸色也是变得严肃，不灭仙王可和骷髅仙王不一样，前者没有遭受重创，强大之极，肆无忌惮，而且知道他们的底细，的确很容易就寻到他们，而骷髅仙王固然也在追杀陈飞和黄金鼠，但骷髅仙王一个是没有恢复，不是很强大，二个就是骷髅仙王不知道陈飞和黄金鼠的底细，不知道陈飞和黄金鼠强大了这么多，都已经修炼成了仙王，所以，骷髅仙王是难以寻到陈飞和黄金鼠的。

　　“长生界无边无际，宽阔无限，有很多绝地，修士也是没有办法计算，仙王固然要比普通修士少太多，但也难以计算的。就是我认识的仙王，就有近百万。”司徒最恶说，“所以，如果我们改变了气息和容貌，他要寻到我们也是很不容易的。没有必要那么担心。”

　　“卧槽，竟然有这么多仙王？”

　　陈飞暗暗震撼，“那紫天门汇集了无数纪元的仙王，到底会有多少仙王级的僵尸？”

　　他不敢多想，沉吟着说：“不灭仙王很强大，而且他还有很多强大的属下，我们必须不能让他寻到。而且，我们必须要快速地强大自己。我们就先闭关一个月。再出去。”

　　说完，他就把三体神功传授给了司徒最恶和司徒凶。

　　“三体神功果然很神奇，神奇到不可思议的地步，比我们这一次在古宇宙寻到的霸天神功要神奇得多。”

　　司徒最恶和司徒凶几乎是同时兴奋地说。

　　“霸天神功？”

　　永恒仙王惊讶地问道，“你们竟然获得了霸天神功？”

　　“霸天神功很有名吗？”

　　陈飞也惊讶地看着永恒仙王问道。

　　“霸天神功当然有名。”永恒仙王的脸上露出了追忆之色，“那是上一个纪元最强大的神功之一，那是一个绝世天才创造出来的，他名叫霸天，所以他创造的神功就名叫霸天神功。而霸天也是我们那一个纪元最强大九级仙王之一，不亚于我，也不亚于不灭仙王。不过，霸天神功也是修炼元神的功法。就是不知道，霸天仙王有没有陨落？”

　　“霸天神功，就给你们看看。”

　　司徒最恶取出了一块石碑，让陈飞和永恒仙王观看。

　　他和司徒残没有在永恒仙王面前泄露他们把陈飞控制了的秘密。

　　陈飞也不准备告诉对方。

　　毕竟，永恒仙王这么强大和狡诈，来自上一个纪元的巨擘，他必须要防备一下。

　　有两个仙王的帮助，加上陈飞自己，就没有必要畏惧永恒仙王了。

　　即便打不过，也可以逃走。

　　当然，陈飞估计永恒仙王不会对他不利，毕竟，自己对永恒仙王有恩，而且，永恒仙王有不灭仙王这样一个强大的敌人。

　　陈飞和永恒仙王都细细地阅读了霸天神功。

　　他们都啧啧赞叹，这门神功和天魔神功很像，就是让真气在躯体和法体之中运行，不过，走的经脉有很大的不同。

　　霸天神功偏重气势，攻击也很是霸气。

　　威猛之极。

　　这对陈飞有很大的启迪。

　　不过，由于霸天神功的修炼没有涉及到元神，只能算是二流的功法。

　　他们开始闭关修炼。

　　永恒仙王自然就是在修炼三体神功，快速地疗伤，恢复自己的元神，契合自己元神和躯体。

　　至于，司徒最恶和司徒凶，自然就是在陈飞的命令下，把三体神功传授给了全部弟子。

　　反正，以后他们不会出去，不会泄露秘密。

　　如果他们变得强大，也定然可以增加陈飞的势力和实力。

　　为将来对抗不灭门和四仙门打下基础。

　　时间急速地流逝，一个月时间很快就过去了。

　　“现在，是我突破的时候了。”

　　陈飞在心中大喊一声，体内的真气就快速地循环，急速地流动，他的躯体也是化成了一个黑洞，开始疯狂的吞噬仙气，掠夺药沙之中的灵魂能量。

　　现在他修炼到仙王境界之后，强大了很多，他要吞噬药沙之中的灵魂能量，已经不需要丽人的帮助了，直接就可以做到。

　　这个小世界是属于永恒仙王的，这家伙不愧是来自上一个纪元的巨擘，小世界很宽阔，而且有很多药沙，培育了很多的仙药，空气之中的仙气也是很浓郁，不亚于陈飞的那些小世界。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞化成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬天地灵气，也吞噬那些药沙之中的灵魂能量。

　　显然，他真的要突破到仙王二级。

　　对于一般的修士而言，要从仙王一级突破到仙王二级，那需要漫长的年月。

　　不过，对于陈飞这样的天才而言，他又有神奇的修炼功法，而且把躯体修炼到极限，另外他开发了神藏，固然没有开发成功，但他的元神强大了很多，加上他在鬼门突破到仙王一级之后，苦苦地修炼了三年，突破起来就没有那么艰难了。

　　如果不是担心基础不牢固，他早就可以突破了。

　　“咦……竟然要突破到仙王二级了？”

　　永恒仙王，司徒最恶还有司徒凶的脸上露出了震撼和不敢置信之色。


第1190章 做我的保镖吧

　　三个仙王看怪物一样地看着陈飞。

　　他们可是知道了一些陈飞的底细，陈飞才修炼到仙王一级不久，但拥有恐怖之极的战力。

　　现在陈飞竟然又要突破了，这怎么可能？

　　而他仙王一级就那么强大了，那他突破到仙王二级，又会强大到何种地步？

　　那他或许可以对付仙王六级的高手。

　　“这家伙，的确天才，做我的朋友，也是够资格了。”

　　永恒仙王在心中嘀咕着，目中也是射出了奇异的光芒。

　　陈飞的神庭之中，法体也变成了黑洞，疯狂地吞噬着躯体输送来的真气仙气，还有灵魂能量。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊一声，他的法体也是疯狂地扭动了一下，那限制他的瓶颈也猛然破开，他的法体就如同一个压缩到极限的弹簧一样，猛然就高高地弹起，变成了一个高达一千一百万米的巨人，散发出睥睨天下的气势和恐怖的威压。

　　他的元神空间也是猛然就发生了巨大的变化，空间急速地扩大了近倍，内壁的那一轮黑日也是急速地变大了一些，爆射出愈加浓郁的黑色光芒，化成了恐怖的仙王火，在元神宇宙之中疯狂地烧灼着，温度也是急速地提升。

　　元神宇宙的壁也是急速地变厚，散发出了更加浓郁的不灭气息。

　　“哈哈哈……我终于修炼到仙王二级了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，“我强大了很多，至不济也强大了两倍。”

　　他没有停止修炼，而是继续疯狂地吞噬仙气和灵魂能量。

　　直到他的法体变成了一个两千万米高的巨人他才完全地停止修炼。

　　毕竟，已经修炼到了仙王二级顶峰，不突破到仙王三级，是难以快速地提升了战力。

　　“嘿嘿……修炼到二级仙王顶峰后，我的战力又有提升，现在我的战力相当于仙王一级时候的三倍。”陈飞心中很是欢喜，他的眼睛也是猛然睁开，射出了两道金光，打在地上啪啪作响。

　　“陈飞，恭喜你修炼到仙王二级了，这是天大的喜事啊。”

　　永恒仙王笑眯眯地说。

　　司徒最恶好司徒凶也是恭喜了一番。

　　“同喜同喜。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“陈飞，刚才你突破，吞噬了我小世界之中很多仙气，而且掠夺了我药沙之中很多灵魂能量，你要怎么补偿我？”

　　永恒仙王一脸的痛心疾首。

　　“你一个堂堂的九级仙王，竟然如此斤斤计较这么一点仙气和灵魂能量？”

　　陈飞愕然，看怪物一样地看着永恒仙王。

　　连司徒最恶和司徒凶也是一连古怪的表情。

　　永恒仙王一点也不脸红，振振有词说：“难道你没有发现，我小世界之中仙气已经格外稀薄了吗？而且，我的药沙之中的灵魂能量已经不多了。现在我们被不灭仙王追杀。我们不敢在外面修炼，只能在小世界之中修炼，所以，仙气和灵魂能量就无比重要了。你赔偿我一些八级或者九级仙药？或者一座山那么多的药沙？”

　　“你不去做生意太可惜了。”

　　陈飞的脸上全是鄙夷之色，眼睛也直勾勾地看着他，“你先告诉我，修炼三体神功的效果怎么样？你需要多少年才可以全部恢复过来？”

　　永恒仙王的老脸一红，有点尴尬地说：“这个，三体神功修炼的效果很好，我一直难以愈合的元神创伤在急速地恢复。估计我修炼十年，就可以完全恢复了。所以，仙气和灵魂能量对我很重要。”

　　“如果你修炼天魔神功，那即便是再修炼几亿年也难以恢复吧？”

　　陈飞一脸鄙夷地说。

　　“这个这个好像是的。”

　　永恒仙王避开了陈飞那鄙夷的目光。

　　“我感觉你应该付我一些报酬啊。”

　　陈飞严肃地说。

　　“我受伤严重，很穷，没有什么宝物。而且，你不是说过，让我给你对付一个人，就是报酬了吗？”永恒仙王尴尬地说。

　　“以后你就做我的保镖，你的小世界就放在我身上，你在里面修炼。”

　　陈飞用不容置疑的语气说。

　　“什么？你说什么？让我做你的保镖？”

　　永恒仙王如同一只把人踩住尾巴的兔子，高高地跳了起来，脸上也是浮出了浓浓的怒容。

　　“你不做我的保镖，怎么帮我对付一个强敌？”

　　陈飞理直气壮说。

　　“我给了你传送符，你需要我帮忙对付那个强敌的时候，我就会出现。”永恒仙王怒气冲冲说，“我可不愿意跟在你身边。”

　　“我可以付你报酬。”陈飞沉吟着说。

　　“报酬？你以为我在乎吗？”

　　永恒仙王一脸的鄙夷，现在自己获得了神奇的三体神功，加上自己有六级至尊仙器，已经无欲无求。

　　不会对任何宝物感兴趣。

　　“永恒仙王，如果你遇到了不灭仙王那样的强敌，然后被他杀死。那你感觉你还可以复活吗？”

　　陈飞笑眯眯地问道。

　　“乌鸦嘴！”

　　永恒仙王气得差点吐血，头上的白发也是根根竖立起来。

　　“我是假设，如果你被不灭仙王杀死，你可以复活吗？”

　　陈飞一点也不怕他，耸耸肩膀，笑眯眯地问道。

　　“你可以滚了。”

　　永恒仙王气急败坏，根本就不想和陈飞说话了，心念一动，就把陈飞和司徒最恶还有司徒凶都摄了出去。

　　现在已经一个月了，不灭仙王是不可能天天扫描长生界，所以，永恒仙王也不担心陈飞三人的安全。

　　“永恒仙王，如果我被不灭仙王杀死，元神模型都化成齑粉。但是，我可以复活。”

　　陈飞一脸的邪笑道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　永恒仙王一下就飞了出来，把陈飞三人又带进了他的小世界。

　　“咦……老兄你不是让我们滚吗？”

　　陈飞怪笑道。

　　“少废话。”永恒仙王的老脸一红，恶狠狠说，“刚才你说的是真的？你死了也可以复活？”

　　“当然是真的。”陈飞笑眯眯地说，“我的分身被灭杀，元神也被禁锢。苦思十年，创造出神奇的无根鬼功。即便元神被杀。化成了齑粉，也可以快速地凝聚出元神模型。快速地变得强大。”


第1191章 你是一个妖孽

　　陈飞之所以要说是自己创造出来的，就是要告诉永恒仙王，陈飞是一个绝世天才，是他做梦也没有办法比拟的天才，跟着陈飞有肉吃，将来突破到宇宙之外，也不是不可能。

　　那么，即便是遇到超级强敌，永恒仙王也会拼命救陈飞。

　　那一个超级强大的保镖就到手了。

　　“不可能，绝对不可能，世界上哪里有这么神奇的功法，你在胡说八道。”

　　永恒仙王一脸的震撼和不敢置信。

　　司徒最恶和司徒凶也是同样，脸上全是怀疑。

　　毕竟，他们从来也没有听说过，人死了，元神模型也被毁灭了，还可以复活的。

　　“不信？我就让你们见识见识我的分身。”

　　陈飞笑了，心念一动，他的分身就飞出了蜗居，傲然站立。

　　如今的分身可不是一个月以前了，把星炼神功修炼到了第七层，可以比拟四级至尊仙器，而且已经修炼到了天仙九级，甚至还开发出了部分潜力，气势和威压强大了太多太多。

　　“这这这，怎么可能？竟然修炼到天仙九级了？”

　　永恒仙王的眼睛珠子都鼓出眼眶，下巴差点脱离。

　　司徒最恶和司徒凶也如同被天雷轰顶，那是怎么也不能动了。

　　他们可是知道，陈飞分身的元神把囚禁了十年，绝对会虚弱了很多，一个月时间，能恢复就不错了，怎么可能再突破三个瓶颈，修炼到天仙九级呢？要知道，天仙境界，要突破一个，也是千难万难的，即便是超级厉害的天才，也不可能一个月突破一个瓶颈。

　　“永恒仙王，难道你还不明白吗？我分身的元神就是因为创造出了无根鬼功，在一直修炼，不但没有变得虚弱，而且变得强大了很多，所以，元神一回到躯体，就连续突破到了三级。”陈飞傲然说，“如果不是你这里不合适度仙王天劫，我的分身现在已经是仙王境界了。”

　　“妖孽，你绝对是一个妖孽！”

　　永恒仙王指着陈飞，震撼地大喊。

　　“永恒仙王，上一个纪元宇宙毁灭，你遭受重创，躯体化成飞灰，元神也差点崩溃，到今天也没有恢复。如果你懂得我创造的无根鬼功，只要几年，你就彻底地恢复了，然后就可以孕育出躯体，哪里要等待近千亿年？哪里要夺舍？”陈飞笑眯眯地说，“怎么样？你做我的保镖，我把无根鬼功传授给你。”

　　“你不是在开玩笑？”

　　永恒仙王清醒了过来，严肃地问道。

　　“当然不是开玩笑。”陈飞真诚地说。

　　“你就不怕我杀你阅读你的记忆？”

　　永恒仙王杀气腾腾说。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“老兄你就不要吓唬我了。我是你的朋友，你怎么会这样做呢。而且，如果你做了我的保镖，今后我再创出更加神奇的功法，可能也会传授给你，那你就会急速地变得强大，就不要畏惧不灭仙王了，甚至可以把他杀死。”

　　“好。只要无根鬼功真的那么神奇，我就做你的保镖，不过，只能做一千年。”

　　永恒仙王死死地看了陈飞一会，才答应了，而且规定了期限，固然脸上写满了郁闷，但是，心中的喜悦是无限地多。毕竟，掌握了如此神奇的功法，就等于是多了无数条命，几乎就可以不死了，而且跟着陈飞这样一个神奇之极天才，他可以获得更多的好处，甚至可能破开宇宙，这样的好事去哪里找？

　　“哈哈哈……终于把这个老狐狸收服了。做了我的保镖。固然仅仅一千年，但已经足够了，千年之后，我定然强大到可怕的地步了，这要彻底地收服这个老狐狸那就易如反掌。而等十年之后这个老狐狸彻底地恢复过来，那就是强大的九级仙王，固然不一定是不灭仙王的对手，但也不会没有一战之力。”陈飞在心中大笑起来，嘴里却是说：“成交。”

　　他毫不犹豫，就把无根鬼功传授给了永恒仙王。

　　永恒仙王细细地领悟了一番，脸上露出了狂喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　即便昔日他泰山崩于前而面不改色，但是，见到如此神奇的功法，他怎么也掩饰不住心中的喜悦了。

　　“怎么样？你满意吗？”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“还算是马马虎虎吧。”

　　永恒仙王收敛了脸上的喜色，看着陈飞说，“希望你再创造出更加神奇的修炼功法来，我建议你创造一种炼体的功法，可以比拟不灭心经的那种功法。”

　　“这老狐狸也太贪心了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是自信满满地说：“现在我就在收集众多炼体的功法，准备创造一种很神奇的炼体功法。不会亚于不灭心经的。”

　　“那就好，那就好。”

　　永恒仙王笑得如同一朵狗尾巴花。

　　“那你们就在小世界之中继续修炼，我呢，出去办点事。”

　　陈飞笑眯眯地说完，就出了永恒仙王的这个小世界。

　　驾驭着蜗居，一闪而去。

　　现在他修炼到了仙王二级，强大了很多，气势和以前完全不同，而且他恢复了自己昔日的容貌。

　　所以，即便他遇到不灭仙王，不灭仙王也不一定可以认出他。

　　天雷高原还是一如既往的笼罩着乌云，爆发出恐怖的闪电。

　　天鹏城，十年过去，已经大变了模样。

　　扩大了十倍不止，人口也多了太多。

　　看上去至不济也有几百万了。

　　建筑物也是鳞次梯比。

　　而且布置了很多奇异的阵法，防御着强大的敌人来袭。

　　地球有限公司总部。

　　谷梓倩李清照楚梦瑶魔笑笑在众多护卫的拱卫下，正在一个宽阔的会议室之中和一群人谈判。

　　双方在桌子两边相对而坐。

　　谷梓倩等人的对面，仅仅坐着一人，那是一个中年人，三角眼，鹰钩鼻，嘴唇没有血色，头发却梳理得一丝不苟，散发出强大的气势和威压，如果是陈飞在这里，他定然可以看出，这个中年人是一个二级仙王。不过。谷梓倩等人的没有办法发现对方是仙王罢了。

　　而他的背后，站立了两个美女护卫。

　　这两个美女护卫也是高手，竟然是九级天仙，惊人的美丽，脸上写满了骄傲。


第1192章 嚣张

　　“我名叫蝎毒。来自毒仙门。”那个中年人用奇异的目光打量谷梓倩李清照楚梦瑶三人，“要收购你们地球有限公司，你们就出个价吧。”

　　“毒仙门？”

　　谷梓倩的脸色变了，楚梦瑶和李清照的脸色也变了。

　　就连魔笑笑的脸色也是大变。

　　他们可是清楚地知道，毒仙门也是天雷高原附近的一个门派，很强大，有两个仙王，一个仙王五级，一个仙王二级。他们修炼的功法和特殊，需要毒药辅助，当然也需要仙药辅助。这个门派可以说很邪恶，很不好惹。

　　地球有限公司在这十年，一直就是低调地发展，就赚取一些修炼资源，满足众人修炼就好了，也不敢得罪任何门派。

　　毕竟，他们的实力太弱了，就是最强大的魔笑笑，如今也仅仅修炼到天仙二级。

　　楚梦瑶李清照等人也仅仅修炼到人仙五级。

　　至于谷梓倩白雪上官香萱鲁琼芳等人，还仅仅修炼到人仙一级。

　　另外，还有一些蜗族修士，他们修炼到了，人仙五级以上，但没有一人修炼到天仙。

　　这速度已经很恐怖了。

　　绝对可以让人震撼。

　　尽管他们低调地发展，但还是引发了一些修士的注意。

　　所以，这十年来，他们也遇到了很多次危险。

　　幸好陈飞收服了一个奴仆，那就是宁长老在暗中保护，才度过了多次危机。

　　现在，竟然有毒仙门的修士上门了，要收购地球有限公司，让他们岂能不震撼呢？

　　“蝎毒前辈，我们地球有限公司就是一个贩卖雷晶石的公司，也没有什么前途，你们毒仙门那可是很强大的门派，有的是财富，怎么对我们地球有限公司感兴趣？”

　　谷梓倩压下心中的惊慌，不卑不亢说。

　　“哈哈哈……”蝎毒大笑起来，“这很简单呀，我们毒仙门收购你们公司，你们就属于我们毒仙门的人了。”

　　“你什么意思？”谷梓倩愕然道。

　　“那我解释一下。”蝎毒笑眯眯地说，“你们公司穷得叮当响，我们毒仙门当然不放在眼中。不过，你们公司的美女多呀，而且天资都不错，我很感兴趣，所以，我要收购你们公司。把你们这些美人都收为我的后宫。做我蝎毒的女人，是你们的荣幸啊。”

　　“你……”

　　所有人气得差点吐血，一个个怒不可谒。

　　他们哪里见过这么无耻的人？

　　不过，硬拼是绝对不行的，只能智取。

　　魔笑笑开口道：“蝎毒先生，让我们考虑几天，三天之后我们给你答复。”

　　“哈哈哈……”蝎毒狂笑起来，身上也是流露出一股毁天灭地的气势，“你们没有考虑的时间，现在就要答复我。把你们所有的美女都集中起来，我要全部带走。”

　　“你你你怎么能这么无耻？难道你就不怕遭报应吗？”

　　谷梓倩拍桌而起，愤怒地说。

　　“无耻？”蝎毒的脸上浮出了讥讽之色，“这就是一个弱肉强食的世界，你们这么美丽，又天资不错，迟早会被人霸占，凌辱。活得生不如死。做我的女人，那是多么幸福，我可以培育你们，让你们快速地强大起来。而且，我那方面很强大，可以让你们欲仙欲死……”

　　“无耻之徒。”

　　楚梦瑶喝道，“你以为你很强大？就可以肆无忌惮？你以为我们地球有限公司就没有高手撑腰？”

　　“哈哈哈……”蝎毒开心地大笑起来，“美女，你发怒的样子也很美丽。不过，你吓唬不住我。固然我是第一次注意到天鹏城。但是，我神识一扫，你们地球有限公司的实力我全部历历在目，太弱了，仅仅一个天仙二级修士。连仙王都没有一个。而任何一个有实力的门派，也不会雷晶石的生意。即便你们有靠山？在我的眼中，又算得了什么？”

　　“难道，你很强大？”

　　魔笑笑一脸紧张地问道。

　　“大胆。”蝎毒后面的一个美女护卫喝道，“我们大人是二级仙王，是你们可以顽抗的？”

　　“二级仙王？”

　　所有人的脸上都露出了极度的恐惧和绝望，仙王二级的高手那要杀他们简直就太容易了，在他的眼睛之中，他们就如同一群蝼蚁。

　　“好了，好了，你们不要紧张。”蝎毒大度地说，“我不会全部杀你们的，只要带走全部女人。至于男性，你们就全部自杀吧，我留你们一个全尸。怎么样？我人很好吧？”

　　他这样的仙王，活了几百亿年，那真是心狠手辣到极致。

　　既然他要带走全部美女，自然不会留下任何后患，会把全部男修都杀死。

　　免得无意之中就出了一个天才，将来强大起来，找他报仇。

　　“夫君，别了……”

　　谷梓倩在心中大喊着，准备自杀。

　　可惜，面对这么强大的仙王，他们固然没有能力反抗，甚至连自杀都做不到。

　　所有的美女都突然发现，自己一动不能动了，丹田的真元也凝固了，法体也禁锢了。

　　“哈哈哈……”蝎毒发出了嚣张的大笑，“我看中的女人，想自杀，那怎么可能？”

　　“完了，完了……”

　　所有人都一脸绝望和悲哀，怒火也是在他们心中燃起。

　　“蝎毒，会有人找你报仇的，你会死得凄惨无比，你们毒仙门也会把屠杀得一个不剩。”

　　魔笑笑目赤欲裂地大喊道。

　　“哈哈哈……”蝎毒狂笑起来，“蝼蚁也敢威胁我？你们全部去死。”

　　就在这个时候，会议室的门猛然被人推开来了，一脸煞气的陈飞大踏步走了进来。

　　而几乎是同时，所有人都恢复了行动。

　　不过，他们的脸上反而浮出了更多的绝望，“夫君，你快逃，快逃走啊，将来给我们报仇。”

　　谷梓倩等人疯狂地大喊道。

　　在他们的心目之中，陈飞固然是绝世天才，但是，仅仅分别十年，陈飞修炼的速度再快，也不可能修炼到仙王。自然不可能是这个二级仙王的对手。

　　陈飞突然出现，就是来送死。

　　“宝贝们，不要担心。在我的眼中，他就是一只蝼蚁，我一个指头就可以捏死。”

　　陈飞风淡云轻地说。

　　“你你你是谁？”

　　蝎毒的脸色变了，死死地看着陈飞，显然是感觉到了陈飞的强大。


第1193章 自阉

　　“你马上就要死了，问我是谁有意义吗？”

　　陈飞走了过去，看死人一样地看着蝎毒。

　　“笑话，你是二级仙王，我也是二级仙王，你可以吃定我？”

　　蝎毒也是警惕地站起身，身上流露出强大的气势。

　　“什么？陈飞修炼到二级仙王了？”

　　本来还无比绝望无比担心的众人几乎是全部如同傻子一样地愣住了，他们现在长生界修炼了十年，对长生界也不陌生了，对境界也有很深的了解，即便是天才中的天才，要修炼到仙王，也需要几万年，很多都要修炼几百亿年。但是，陈飞才48岁，竟然就修炼到二级仙王了？

　　这怎么可能啊？

　　“在我眼中，你就是蝼蚁。”

　　陈飞的左手轻轻地抬起，猛然就探了过去，看上去速度很慢，但是，蝎毒的脸上却是露出了恐惧之色，因为他发现一股恐怖的威压把他压住，让他动弹不得。

　　“啊……”

　　他到底是强大的二级仙王，还是有战斗能力的，大喊一声，嘴里就飞出了一把犀利自己小剑。

　　颜色血红，带着一股毁灭一切的气势。

　　竟然是一个二级至尊仙器。

　　“小心……”

　　所有人都惊恐地大喊。

　　而蝎毒的脸上却是露出了浓浓的狞笑。

　　这么近的距离，二级至尊仙器突然袭击，陈飞绝对躲避不开去，陈飞死定了。

　　眼看小剑就要射在陈飞的额头上，陈飞的右手的已经抬起，两个指头轻轻地一夹，就夹住了这一把小剑。

　　而他的左手已经捏住了蝎毒的脖子。

　　“啊……”

　　蝎毒发出了无比惊恐的大喊，疯狂地挣扎起来，但是，脖子上的手猛然一用力，他就感觉自己全身发软，骨头都软了，法体也不能动了，他如同死狗一样地被陈飞提在空中。

　　那两个美女护卫的脸上也是露出了浓浓的恐惧，想要攻击陈飞，但她们突然发现，自己一动不能动了，竟然被莫名地禁锢了。

　　“不错，不错，你竟然拥有二级至尊仙器，我很喜欢。”

　　陈飞摆弄着那一把小剑，手上也是冒出黑色的仙王火，疯狂地烧灼着小剑，而一个元神印记也是急速地浮出小剑的表面，然后就会渐渐地消散了，很快，属于陈飞的元神印记就印在了小剑上，然后隐没了进去。

　　小剑发出了一声欢快的叫声，一闪就进入了陈飞的丹田。

　　现在他有两个二级至尊仙器了，一个就是吸血叉，还有一个就是这把小剑，他的分身也有二级至尊仙器使用了。

　　“我是毒仙门的副门主，请你饶我，我愿意给出赔偿。”

　　蝎毒的脸上全是恐惧，就如同大白天见到了鬼，心中也是涌起了无穷的悔恨，这一次，他来到天雷高原，寻找红色的雷晶石，无意之中发现了地球有限公司有很多的美女，而且天资不错，他就起了贪念的心思，本来以为是手到擒来的，但是，做梦也没有想到，这个公司竟然会有一个这么强大的二级仙王，这一次，真正地踢到了铁板。

　　“赔偿？我会自己去拿。”陈飞淡淡地说，“就把你们毒仙门都赔偿给我好了。”

　　蝎毒傻眼，结结巴巴说：“你你你不要太狂妄，我们门主那可是五级仙王。”

　　“五级仙王做我的奴仆不错。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，“没有想到，竟然有这样的收获。”

　　“你你你到底是谁？”

　　蝎毒满头大汗，脸上也是浮出更多的恐惧。

　　人畜无害的陈飞，在他的眼中，就变成了一个魔鬼一样可怕。

　　“我需要一个太监。我看你很合适。”

　　陈飞看着蝎毒，笑眯眯说。

　　“太监是什么？”

　　蝎毒惊恐地问道。

　　“噗嗤……”

　　所有来自地球的美女们都娇笑起来。

　　“太监就是……”

　　陈飞细细地解释了一番。

　　“我我我是二级仙王，即便是割掉，也可以长出来，做不了太监的……”

　　蝎毒有点毛骨悚然了，结结巴巴说。

　　“如果长出来，就再割掉啊。”

　　陈飞还是淡淡地说。

　　“这……”

　　蝎毒一脸的惊恐之色。

　　噗通……

　　陈飞放开了他的脖子，这家伙如同死狗一样地掉落下去，马上就跪在陈飞的面前，恭敬地大喊：“见过主人。”

　　这当然就是系统出手，把之灵魂控制了。

　　“割吧。做一个合格的太监。”

　　陈飞淡淡地说，“今后也不能长出来，如果长出来，就再割掉，知道吗？”

　　仙王级的修士即便控制那个地方不长出来，但他们的愈合能力再生能力是很强的，过那么几年，还是会自然长出来，所以，陈飞才这样说。

　　“是，主人。”

　　蝎毒恭敬地答应，飞快地取出了一把刀，狠狠一刀，就把那个东西割掉了，连蛋蛋也没有了。

　　所有的美女们都不敢看，飞快地背过身去。

　　魔笑笑鲁巧手等人却是看得目瞪口呆，嘴巴都张开成了一个巨大的圆形。

　　堂堂的一个二级仙王，在陈飞的手中就如同一只蝼蚁，竟然还被陈飞灵魂控制了，做了一个太监。

　　“痛吗？”

　　陈飞关切地问道。

　　“谢谢主人关心，一点一不痛。”

　　蝎毒一脸感激地说。

　　“邪恶，太邪恶了啊。不过，真的很解气啊。”

　　魔笑笑在心中兴奋地大喊。

　　“哈哈哈，我的师父果然是全宇宙第一天才，这么快就修炼到二级仙王，比普通的二级仙王强大太多太多。我们以后再也不要担心被人欺负了。”鲁巧手兴奋地大笑起来。

　　而站在蝎毒后面的那两个美女侍卫却是脸色惨白，眼睛瞪大到极限，显然是受到了极度的惊吓。

　　“小毒，现在你联系你们毒仙门的门主，就说你遇到了一个强大的二级仙王，让他来救你。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“是，主人。”

　　蝎毒恭敬地说完，就启动了一张传送符。

　　“夫君，五级仙王，你你你有把握对付？”

　　谷梓倩一脸紧张地问道。

　　其余人也是把耳朵高高地竖立起来。

　　“试试看。”

　　陈飞笑道。

　　“试试看？”

　　所有人哭笑不得，这能试试看吗？如果打不赢，不是要死得无比凄惨了，地球有限公司岂不是也不存在了？


第1194章 斩五级仙王

　　轰……

　　毒仙门的门主来得很快，仅仅几个呼吸的时间，只听轰隆一声巨响，蝎毒的身边就出现了一个强大的修士。

　　他看上去竟然就如同一个少年，但一脸的阴毒，看上去就如同一只剧毒的蝎子，让人不寒而栗。

　　他一过来，就把目光投射到陈飞的脸上，冷冷地说：“就是你，敢欺负蝎毒？”

　　“对对对，现在他就是属于我的太监。”陈飞笑得很灿烂，露出了一口洁白的牙齿。

　　“见过门主，我已经被他灵魂控制了，而且我自己阉割了，是属于他的太监。”

　　蝎毒也是苦笑着说。

　　被灵魂控制，固然是反抗不了主人的任何命令，但和正常人也是一样的，只不过对主人死心塌地了。

　　“你好胆！”

　　少年气得浑身颤抖，脸上也是浮出了浓浓是红色，显然是爆怒到极致。

　　“我们到外面去打一次，如果你赢了，我就放了他。如果你输了，我也不杀你，你做我另外一个太监好了。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“好好好，我们打一次。”

　　少年咬牙切齿说，身上流露出恐怖之极气息。

　　很快，他们就出现在高空之中。

　　所有地球有限公司的修士都站在地上紧张地观看。

　　蝎毒也是飞了起来，给陈飞压阵。

　　“你叫什么名字？”陈飞笑眯眯地问道。

　　“我叫蝎虎。”少年死死地看着陈飞，他的手中出现了一个钩子一样的仙器，闪烁着蓝色的光芒，看上去无比的锐利。

　　“四级至尊仙器？”陈飞的脸上露出了郑重之色，手中也是出现了吸血叉。

　　五级仙王，四级至尊仙器，这样的修为，这样配置，真是很强大和恐怖的。

　　如果陈飞没有修炼到二级仙王，他绝对不可能是对方的对手。

　　“不错，四级至尊仙器，今天你死定了。”

　　蝎虎的脸上露出了狞笑，“我纵横宇宙几百亿年，还没有遇到你这样嚣张的二级仙王。”

　　“哈哈哈……到底谁愚蠢，等下就出结果了。”陈飞大笑起来，一步跨越过去，狠狠一叉就刺向对方的胸口。

　　“滚……”

　　蝎虎怒吼一声，手中的钩子急速地挥出。

　　蓝光一闪，就已经轰在陈飞的吸血叉上。

　　当……

　　火花飞溅，风起云涌。

　　空间都似乎破碎了，大地都在摇动。

　　陈飞感觉到一股巨力传来，他竟然稳不住身躯，往一边踉跄了好几步。

　　而蝎虎也是脸一红，往另外一边踉跄了好几步，他的手都麻木了。

　　显然，这一击，两人势均力敌。

　　“好强，五级仙王果然不简单，尤其是四级至尊仙器的配合下，更是恐怖。”

　　陈飞在心中暗暗赞叹。

　　“不可能，绝对不可能，你仅仅是一个二级仙王，竟然强大到如此地步？”

　　蝎虎的脸上浮出了浓浓的惊恐和不敢置信，发出了惊恐的大喊。

　　“来吧，别喊了，今天看我怎么杀你。”

　　陈飞冷笑着说完，就如同一只疯虎冲了上去，舞动吸血叉，对蝎虎发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　“杀……”

　　蝎毒发出了疯狂的大喊，舍生忘死地和陈飞搏杀在一起。

　　当当当……

　　法宝互相轰击，烟云弥漫，火焰飞腾。

　　两人的身躯都化成了黑影，让人的眼睛也看不清楚。

　　两人杀得兴起，到了极高的虚空之中，星辰一颗颗打爆，陨石一块块坠落，轰击在大地上，腾起了漫天的烟雾。

　　蝎虎绝对是一个很强大的五级仙王，因为他自始至终也没有用出他的法体，显然，他也领悟了把法体当成躯体能源的奥秘。

　　所以，即便陈飞的躯体很强大，开发出了很大的潜力，即便他还学到了很多秘技。

　　但他还是不能快速地把对方打败。

　　“天啊，仙王级的搏杀太恐怖了，陈飞怎么会变得如此强大了啊？”

　　魔笑笑，鲁巧手，楚梦瑶等人都看得是目瞪口呆瞠目结舌，脸上露出了不敢置信之色。

　　而很多看热闹的修士也在抬起头震撼地看着，眼睛都不眨。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，施展了一种天鹏秘技，他的背上浮出了一只巨大的天鹏飞的虚影，速度提升到极致，两个眼睛猩红，手中是吸血叉疯狂地轰击在蝎虎的钩子上。

　　当当当……

　　而且是一口气轰击了千百下。

　　蝎虎节节败退，嘴里喷出了血。

　　脸色变得惨白。

　　一路上，打爆了几十个星球。

　　“死吧……”

　　陈飞愈加疯狂，高高地跳起，如同天鹏的凌空，疯狂把吸血叉砸了下去。

　　当……

　　天崩地裂。

　　啊……

　　蝎毒发出了凄厉的惨叫，他的腕骨断裂。

　　急速飞退。

　　但陈飞的天鹏秘技太恐怖了，速度太快了，就如同蝎毒的影子一样，飘飞在他的身后，狠狠一叉轰在对方的脑袋上。

　　轰……

　　蝎毒的脑袋如同一个西瓜一样地破碎了开来，化成了漫天的血雾。

　　嗖……

　　蝎虎的法体急速飞出，狠狠一拳轰向陈飞的脑袋。

　　而他的元神模型也是急速地飞出，闪电一样地往远处逃去。

　　他败了，败得很凄惨。

　　现在就是要逃命了。

　　轰隆……

　　陈飞的吸血叉轰碎了蝎虎的法体，身后的天鹏虚影猛然扇动翅膀，他就飞越了不知道多少光年，出现在蝎虎的元神模型之后。

　　他的手猛然探出，一把就抓住了蝎毒的元神模型。

　　他修炼的功法很怪异，元神模型就是一只蝎子。

　　所以，即便被陈飞抓住，还在疯狂地扭动。

　　想要逃走。

　　但哪里可以做到？

　　“饶我，饶我，我愿意做你另外一个太监。”

　　蝎虎生怕陈飞把他灭杀，发出了凄厉的声音，开始求饶。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，一闪就飞了回去，降落在天鹏城之中，满身都是蝎虎的血，殷红一片。

　　看上去就是一个浴血魔神。

　　所有的人震撼了，眼睛直勾勾地看着陈飞和陈飞手中的那个元神模型。

　　如此的结果，让他们不敢置信，竟然是陈飞这个仅仅修炼到仙王二级的修士赢了，修炼到仙王五级的蝎虎把陈飞斩杀。

　　而地球有限公司，竟然有这样心狠手辣的仙王，让很多人心中胆寒。

　　尤其是昔日欺负过地球有限公司的那些修士，更是吓得簌簌发抖！


第1195章 敬酒不吃吃罚酒

　　鹏城，一个修炼密室之中，那个属于永恒仙王如同石头一样的小世界就放在桌子上。

　　魔笑笑等人就在密室之中戒备着。

　　小世界之中，陈飞盘膝坐在草地上，身上流露出滔天的威压和气势，看上去就是一个无敌的存在。

　　蝎毒就如同一个保镖一样地站在陈飞的身后。

　　而蝎虎却是一脸愤怒地盘膝坐在陈飞的面前，他已经勉强地恢复了过来，还是一个强大的五级仙王。

　　不过，他被仅仅修炼到二级仙王的陈飞打败，还真是让他很愤怒，很没有面子。

　　他甚至怀疑，自己到底是不是做梦，否则，怎么可能出现这样的事情？

　　“蝎虎，你到底是要死还是要活？”

　　陈飞的眼睛之中爆射出冰寒的光芒，就投射在蝎虎的脸上。

　　他已经试验过，让系统出手，想要灵魂控制这个强大的五级仙王，但让他失望的是，竟然没有成功，原因当然就是自己的修炼境界太低了，比对方低了三个境界。

　　所以，他现在就是试图折服这个强大的五级仙王。

　　如果可以成功，那他就多出了一个强大的属下，提升了很大的实力。

　　那即便是不灭仙王寻上门来，他们也可以有一战的实力。

　　“我和你无冤无仇，你为什么要对付我？”

　　蝎虎愤怒之极，差点就暴起伤人，但想起先前的搏杀，他就不得不忍耐。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“人不犯我我不犯人，这就是我的人生信条。而既然你们毒仙门欺负上门来，竟然要杀我的属下，夺我的女人，我怎么对付你们也不为过。”

　　“这从何说起？哪里有这样的事情？”

　　蝎虎一脸惊讶。

　　“门主，对不起，这事情是我惹出来的……”

　　站在陈飞的身后，做了太监的蝎毒有点尴尬地把情况说了一遍。

　　“你混蛋！竟然背着我做这样的事？”

　　蝎虎气得差点晕过去，脸色也是变得通红，头发根根竖立，显然是愤怒到要爆炸的地步。

　　当然，这绝对就是演戏，他是强大的五级仙王，毒仙门是一个很强大的门派，欺负一个没有什么背景的公司，灭杀一些没有强大实力的小门派，就是经常做的事情，但是，这一次蝎毒竟然踢到了铁板，遇到了强大的对手，这只能怪运气太不好。

　　不，不能说是运气不好，而是要怪地球有限公司，有这么强大的仙王，却从来没有人知道，也从来不显露过实力，把他们毒仙门害惨了。

　　陈飞自然看出对方在演戏，但他也没有点破，就冷冷地看着他，脸上没有任何的情绪。

　　蝎虎愤怒了好久，才平静了下来，说：“蝎毒做的事情不当，你已经惩罚了他，灵魂控制了他，而且让他做了太监。我感觉，一人做事一人当。这已经够了。是不是？”

　　“够了？”陈飞冷笑，“蝎毒是用你们毒仙门的招牌来欺负我们地球有限公司的，所以，我的报复，当然不仅仅只有他一个人，包括你，包括整个毒仙门。”

　　“你……”蝎虎气得嗷嗷直叫，“你到底想怎么样？”

　　“不是我到底想怎么样？是你想活，还是想死？”陈飞淡淡地说，“如果你想死的话，那我们就不必谈了，我马上就把你杀死。然后霸占你们毒仙门。你的弟子，你的女人，你是后代，全部属于我。”

　　蝎虎的身躯不停地战栗了起来，身上也是爆射出冰寒的杀气和煞气，一股毁天灭地的气息也是流露出来。

　　他冷冷地说：“即便你杀了我，你也得不到我们毒仙门。而且会有人给我报仇。你的下场会很惨。”

　　“哈哈哈……”陈飞狂笑起来，“到这个时候，你还敢威胁我？既然如此，就送你上路吧。永恒，把他杀了。”

　　“是，老板。”

　　盘膝坐在一棵大树下修炼，没有泄露丝毫强大气息的永恒仙王就似乎从一个尸体变成了活人，他的眼睛猛然睁开，他的身上也是流露出滔天的威压和气势，他带着一股毁灭一切的气息走了过来。

　　“你你你竟然是九级仙王？”

　　蝎虎的脸色变了，惊恐地大喊。

　　“算你有点眼力。”永恒仙王看死人一样地看着蝎虎，冷冷地说，“在我的眼中，你就是一个蝼蚁，我们老板看上你是你的荣幸。你竟然敢不知好歹。那你死吧。”

　　他当然就是在虚张声势，他固然是九级仙王，但伤势没有愈合，战力还是有限，固然比蝎虎强大一些，但要打败蝎虎，也要用出全部实力。

　　不过，蝎虎可不知道永恒仙王在虚张声势，他吓得头皮发麻，马上就复软道：“我想活，我想活。”

　　“哈哈哈……真是敬酒不吃吃罚酒。一个没有恢复的九级仙王就吓破了他的苦胆。”陈飞在心中兴奋地大笑起来，摆摆手。

　　永恒仙王就一闪而去，再次盘膝在那一棵大树下，收敛了一切气息，变成了一个尸体一样的存在。

　　如果不是刚才他泄露出了恐怖的气势，蝎虎绝对不会发现他是一个九级仙王。

　　甚至，蝎虎先前真没有看到永恒仙王盘膝坐在那里。

　　这种隐藏的能力，还真是让震撼之极。

　　蝎虎的眼睛余光就落在永恒仙王的身上，然后他有更多的发现，那一棵树下，还有两个仙王，一个是三级仙王，还有一个是二级仙王。

　　他们泄露出的气息和刚才永恒仙王泄露出的气息一样，也和陈飞泄露出的气息一样。

　　“天啊，这是一个强大之极的门派。”蝎虎马上就在心中判断，“他们拥有越三级败敌的恐怖实力，那么，这两个二级仙王，就可以比拟五级仙王，那个三级仙王，就可以比拟六级仙王，而那个九级仙王，定然就是可以比拟不灭仙王这样的巨擘。”

　　想通这些，他再不敢有任何侥幸，他恭恭敬敬地看着陈飞，等着陈飞对他的宣判。

　　他也不是傻子，看出了陈飞就的这些人的老大，一个二级仙王是老大，连九级仙王都要听他的命令。陈飞的天赋定然是最好的，智慧定然也是最好的。


第1196章 收服

　　“既然你想活，那就简单了。”陈飞淡淡地说，“从今天起，你就是我的保镖。保护我的安全。”

　　“我我我做你的保镖？”蝎虎又是愤怒又是郁闷，“那我们毒仙门没有仙王坐镇，很快就会被别的强大门派吞噬。”

　　“这你放心，我会把蝎毒放回去。坐镇毒仙门。”陈飞淡淡地说，“有了蝎毒，有了我们，还怕别的门派吞噬吗？”

　　“你你你要吞并我们毒仙门？”

　　蝎虎的脸上全是愤怒，目中也全是凶光。

　　似乎，他要和陈飞拼命。

　　毕竟，毒仙门是他蝎虎用几百亿年时间慢慢发展壮大起来的，他付出了无数心血，和他的性命一样重要，他怎么愿意看到被人吞噬掉？

　　“吞并？”陈飞的脸上浮出了鄙夷之色，“蝎虎，在我的眼中，你就是蝼蚁。我不屑一顾。你们毒仙门，就是乞丐。我根本不在乎。你觉得我吞并你们毒仙门有意义吗？”

　　蝎虎愕然，脸上也是浮出思索之色，是啊，这定然的一个无比隐秘的强大门派，他们修炼神奇的功法，可以越三级杀敌，他们拥有很多珍贵的仙药，这个小世界就有很多药沙，的确不应该打他毒仙门的主意啊。

　　不过，他心中还是很不服气，因为在他的心目之中，毒仙门有强大的实力，有神奇的功法，有很多仙药，在长生界是一个很强大的门派，哪个门派不想吞噬他们？即便是不灭门，也有吞噬他们的冲动。

　　陈飞似乎明白对方心中之所思，他的脸上浮出了更多的鄙夷之色，“你们毒仙门的功法固然神奇，但和我修炼的功法一笔，就不值一提。你认为呢？”

　　“这，你们修炼的功法的确很神奇。”蝎虎有点尴尬地说。

　　“你们毒仙门或许还拥有很多珍贵的材料和仙器，可能还有很多至尊仙器。但是，就我们这样的实力，要去古宇宙得到至尊仙器，很难吗？”陈飞又冷冷地问。

　　“不难不难。”

　　蝎虎又尴尬地点头。

　　“你们毒仙门定然还有很多仙药，这是任何一个强大的门派都想得到的。不过，我不在乎。”陈飞的脸上露出了傲然之色，他的手中也是出现了一个巨大的托盘，上面就是一百多个九级仙果。

　　“嘶……九级仙果？这么多？”

　　蝎虎倒抽一口凉气，眼睛珠子都差点掉落，脸上全是浓浓的羡慕和嫉妒，夹杂着一丝贪婪。

　　不要说他，就是永恒仙王，他的眼睛也瞪大到极限，目中射出了热切的光芒，就投射到那一百多个九级仙药上，那是怎么也移动不开去。

　　他是九级仙王，自然知道九级仙药的神奇能力，九级仙药最神奇的一个能力就是，可以开发修士躯体元神还有法体的潜力，提升战力。这是任何一个九级仙王都为之疯狂的宝物。

　　可惜的是，即便是在上一纪元，也仅仅进化出一株九级仙药，那是一株桂花树。

　　无数强大的修士为了得到桂花树，发生了恐怖之极的血战，死了不知道多少的修士，而桂花树也被众多强大的修士瓜分了。

　　就是他永恒仙王，也瓜分到了部分。

　　他之所以有强大的战力，度过了宇宙破灭的大劫，和服用了九级仙药有很大的关系。

　　但是，现在他竟然看到了什么？那是一百多个九级仙药那成熟的果子啊！

　　“尼玛……我怎么那么愚蠢，答应做他一千年保镖，不知道索取更多的报酬呢？”

　　永恒仙王恨不得狠狠地抽自己一个耳光。

　　“你觉得我会在乎你们毒仙门的仙药吗？”

　　陈飞淡淡地问道。

　　“你一点也不在乎。”

　　蝎虎艰难地收回了目光，脸上浮出了羞愧的红云。

　　“所以，我对付你们毒仙门，就是一个特殊的情况。是因为我对你们侵犯我的公司的反击，可以说是一个惩罚。现在你明白了吗？”

　　陈飞说。

　　“我明白了。”

　　蝎虎的脸上也是露出了微笑，“你没有要吞并我们毒仙门。仅仅是要惩罚我们。不过，我想知道，你要惩罚我们多久？”

　　“千年。”陈飞说，“只要你做我千年的保镖，只要你尽心尽力，不偷奸耍滑。千年之后，你就自由了。就是蝎毒，我也会释放他。如果立下大功。我还会给你奖励。”

　　“奖励？”

　　蝎虎的眼睛之中冒出了炽热的光芒，“是九级仙药吗？”

　　“九级仙药？”陈飞笑了，“九级仙药算得了什么？绝对不会比九级仙药差。”

　　“好。我答应做你一千年保镖。绝对对你忠心耿耿。”

　　蝎符一脸真诚地说。

　　“很好，这绝对就是你这一辈子最英明的决定。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　这是无限的虚空之中，罡风犀利。

　　一颗如同星球那么大的陨石之上，陈飞的分身盘膝而坐，在疯狂地修炼着三体神功。

　　身上流露出恐怖之极的气势。

　　他的躯体也是化成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬着仙气和天地奇异物质还有灵魂能量。

　　三体神功的神奇就是可以吞噬天地奇异物质这一点上。

　　显然，陈飞的分身就是要突破到仙王境界了。

　　有了从鬼门带出来的大量仙药，他分身开发潜力的速度是很快的，加上他的元神修炼了无根鬼功，本来就很强大，所以，他突破到仙王境界，也不需要什么丹药，完全就是自然而然地突破，他也有绝对的把握度过那恐怖之极的仙王劫。

　　保镖蝎虎就盘膝坐在虚空之中，给陈飞警戒。

　　蝎毒已经被陈飞派回到毒仙门。

　　“老板果然很神奇，竟然修炼出了分身。而且要度仙王劫了。”

　　蝎毒目光灼灼地看着陈飞的分身，脸上全是钦佩之色。

　　他已经彻底地被陈飞收服，老老实实地做起了陈飞分身的保镖。

　　“轰……”

　　陈飞分身的神庭之中的法体猛然就膨胀，高高地弹起，高度也是急速地变高。

　　显然，他突破了，突破到了仙王一级。

　　现在陈飞可是有突破到仙王境界的经验，在天劫到来之前突破才是最好的策略。


第1197章 分身度劫

　　而陈飞分身的元神石碑，也是发生了神奇的变化，变得更加的精美，就如同一个精美的艺术品。

　　那个表面上的丹炉印记也变得栩栩如生，丹炉也爆射出了更多红色的火焰。

　　内部空间之中那青色的火焰也是发生了奇异的变化，急速地变成了黑色，温度也是急速地升高。成了真正的仙王火。

　　这样的仙王火，只要有珍贵的材料，就可以炼制出九级仙器，甚至可以炼制至尊仙器。

　　而那一团紫色的火焰，似乎拥有灵智一样，在快乐地跳动着。

　　“那紫色火焰很神奇，温度很高，比我本体的仙王火还要厉害得多。这到底是什么东西？鹅如玉的那一只玉手为什么要把这火焰送给我？难道，这火焰就是鹅如玉修炼出来的？就是她的仙王火？她要彻底地复活，这仙王火也是必不可少的？”陈飞的分身在心中嘀咕着，脸上也是露出了思索之色。

　　“轰轰轰……”

　　震天的雷声从天空的乌云之中响起，恐怖之极的红色雷霆如同长江大河一样地轰击在陈飞分身之上。

　　陈飞的分身的躯体固然没有本尊强大，但也可以比拟四级至尊仙器，自然一点也不在乎这恐怖的雷霆。

　　“天劫，卧槽你妈……”

　　陈飞的分身跳了起来，疯狂地大骂。

　　他要激起天劫的愤怒，降落下来愈加恐怖的天劫，比如红色天龙，红色天牛等等。当然，如果可以降落下来一双绣花鞋就最好了。

　　就是到今天，他也还是没有弄清楚那一双绣花鞋是怎么来的，到底是天劫赐予他的，还是鬼门的那个白色骷髅头赐予他的？

　　所以，他才会这么期待绣花鞋。

　　现在他修炼到如今的境界，绝对不是一个修炼的菜鸟了。

　　他有百分之百的把握，即便不修炼不灭心惊，也是可以开发神藏的，只不过，没有修炼不灭心经，要开发神藏无比艰难罢了。

　　所以，如果他的分身要开发神藏，由于躯体没有修炼到极限，不能比拟五级至尊仙器，危险更大，不过，如果可以获得绣花鞋这样的宝物，等他修炼到九级仙王，开发出很大的潜力之后，在绣花鞋的帮助下，也是可以开发成功的。

　　“疯了？”

　　蝎虎一脸的愕然，看傻子一样地看着陈飞的分身。

　　他固然强大，但也就是这一个纪元的天才，根本就不知道仙王劫最大的秘密。

　　这一个纪元度仙王劫，都是小心翼翼，不敢有丝毫懈怠，哪里敢对天劫不敬？

　　陈飞继续破口大骂，果然激怒了天劫，降落下来了一条红色的巨龙，恐怖之极。

　　不过，陈飞的分身更加强大，竟然一下就把巨龙撕开成了两半。

　　抓出了那一个心脏，他兴奋的一口就吞噬了下去。

　　辣的他死去活来，但他的脸上全是喜色，因为这心脏是神奇之极的宝物，在快速地开发他的潜力，提升他的战力。

　　“心脏是可以吃的？”

　　蝎虎的眼睛珠子都差点鼓出眼眶，死死地看着陈飞，当看到陈飞的气势变得越发强大，他才真正地明白到，原来那心脏是超级宝物。

　　他顿时就捶胸顿足，泪流满面，昔日他度这恐怖的仙王劫的时候，费了九牛二虎之力，差点和那一条龙同归于尽，他才杀死了巨龙，但他竟然不知道心脏是宝贝，没有挖出来吃掉，简直就是暴敛天物啊。

　　不仅仅他，被转移到陈飞分身蜗居之中修炼，同时给陈飞的分身护法的永恒仙王，司徒最恶，司徒凶也是捶胸顿足，后悔无尽。

　　现在他们终于知道，为什么陈飞快越级杀敌了，为什么他会如此强大的原因了，不仅仅是陈飞修炼了神奇的功法，还因为他吃过巨龙的心脏。

　　他们继续瞪大眼睛观战。

　　陈飞的分身继续挑衅天劫，把天劫骂得是狗血淋头。

　　再次降落下来一头强大的天牛。

　　把陈飞欢喜得差点晕过去，毕竟，仙王劫其实就只有两波，一波就的红色的雷霆疯狂地轰击。

　　如果躯体不强大，根本就抵挡不住，绝大部分的修士都会死在第一波天劫之下。

　　第二波天劫就是巨龙，巨龙本身超级强大。

　　几乎没有几个修士可以抵挡得住。

　　而度过第二波天劫，就等于度过了仙王劫。

　　第三波天劫只有修炼了不灭心经的修士才会出现，那就是天牛，能释放出金色的小牛，攻击你的元神。

　　但是，陈飞的分身是没有修炼不灭心经。

　　竟然出现了强大的天牛。

　　这绝对是一件很幸运的事情。

　　难道，我真是大福运修士？

　　陈飞的分身没有任何犹豫，和天牛疯狂地搏杀起来。

　　这一次他使用了本尊的吸血叉。

　　否则他不是天牛的对手。

　　毕竟，他的分身远远没有他的本尊强大。

　　就是那恐怖的进入他元神空间的小牛，就让他疲于应付。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞的分身舞动吸血叉，疯狂抵挡天牛的攻击，但还是节节败退，而且他的躯体也是摇摇欲坠，那是因为他的元神抵挡不住金色小牛的攻击。

　　“我的天，这天牛怎么如此恐怖？如果是我，绝对不可能度过这恐怖的天劫。”

　　四个仙王的脸上露出了惊恐之色，在心中帝国着。

　　“天鹏神拳，给我破……”

　　陈飞的分身疯狂地大喊，他的背后也是出现了一只铺天盖地般大的天鹏虚影，陈飞的气势百倍增强，就如同一个毁天灭地的魔神。

　　而他的速度也是提升了太多。

　　他急速地迎了上去，疯狂把吸血叉轰在天牛头上，而天牛也是用角疯狂地抵挡。

　　轰轰轰……

　　陈飞一口气轰击了百下，天牛果然是抵挡不住了，脑袋化成了齑粉。

　　庞大的身躯也是轰然倒下。

　　“这天鹏神拳到底是什么攻击秘法？竟然可以提升近百倍战力？”

　　四个仙王震撼之极，目中全是热切的光芒。

　　特别是承受过陈飞本体天鹏神拳的蝎虎，更是热切和心动，如果千年之后，陈飞传授他天鹏神拳，那是何等的美好？自己岂不是会2强大太多太多，即便是对上八级仙王，我也不会畏惧。


第1198章 天劫再赐宝

　　天牛一倒，心脏就被陈飞抓出来了，吞噬了下去。

　　他疯狂地大笑起来，当然就是心脏的恐怖副作用，让人发笑。

　　而天牛一死，进入了陈飞元神空间的金色小牛本来是大占上风，但马上就崩溃了，化成奇异的能量，把陈飞的元神急速地吞噬，他的元神快速地变得强大起来。

　　陈飞的分身很紧张，很期待，就死死地看着天上。

　　期待降落下来一对绣花鞋。

　　四个仙王也是一脸的疑惑，瞪大眼睛看着高空。

　　他们从来也没有见过仙王天劫有第三波。更不知道天劫有可能赐下宝物。

　　天上的乌云还没有消散。

　　还在不停地转动。

　　不过，乌云在急速地变化，出现了白色的云彩。

　　渐渐地组合成了一个美丽的女人图案。

　　横亘虚空，覆盖天地。

　　她横飘在土天上，乌发飘飞三千里，那应该就是乌云构成的。

　　她的容颜精美绝伦，没有一丝瑕疵，她的头上有一块彩色的丝巾，把乌发扎起，显得无比的飘逸。

　　她的肌肤雪白，比白云还白。

　　她的指甲艳红，如同红霞。

　　她的腰很细，胸很丰满，她的腿细长，诱人之极。

　　这是一个绝世无数的美女图案。

　　但她的脸上写满了悲哀，写满了痛苦和绝望。

　　她那波光粼粼的眼睛之中全是泪水，巴塔巴塔地掉落下来，化成了细细的雨点。

　　陈飞震撼莫名，四个仙王也震撼莫名，就如同傻子一样地看着天上的美女图案。

　　这样的怪事是他们从来也没有见过的。

　　美女那含泪的眼睛就直勾勾地看着陈飞的分身，艳丽的红唇动了一下，似乎要说什么，但还是什么也没有说出来。

　　呼……

　　那一块丝巾猛然从她的乌发上脱离，一闪就来到了陈飞分身的面前，然后就捆扎在陈飞分身的头发上。

　　“原来绣花鞋是天劫赐予的，这一次，天劫还赐予我一块丝巾。”

　　陈飞的分身在心中震撼地大喊，继续瞪大眼睛看着天上的美女图案。

　　但是，天上的美女图案突然就不见了，如同从来没有存在过一样。

　　只有那白色的云彩，黑色的乌云在飘动，四散而去。

　　“这是怎么回事？”

　　四个仙王都把目光投射到陈飞头发上的丝巾上。

　　这绝对是一块无比艳丽的丝巾，如果是一个美女，系上这样是丝巾，绝对是很合适，也绝对会让人的眼睛一亮。

　　但是，陈飞的分身是一个大男人，系上这样一块七彩的丝巾，绝对就是不伦不类，要笑掉人的大牙。

　　“哈哈哈……”

　　几乎是同时，四个仙王都疯狂地大笑起来，笑得差点岔气。

　　陈飞的分身自然也感觉到了自己的滑稽，脸色有点尴尬，他举起手，抓住了丝巾，用力地往下扯，可惜，丝巾就如同焊接在他的头发上，怎么也扯不下来。

　　“这丝巾看上去就是普通东西，没有流露出任何的法宝气息，但绝对不凡，应该是和绣花鞋一样的宝物，可惜只有一块。”陈飞的分身在心中嘀咕着，“不过，我系上这样一块丝巾，看上去就是一个妖人。”

　　但他管不了这么多了，根本就没有考虑过，想办法取下来。

　　这宝物可能是可以在关键时刻救命的。

　　不过，他心中的疑惑那是怎么也难以打消，天劫到底是什么东西？是怎么产生的？那个美女图案到底是什么存在？怎么她会那么悲哀和痛苦？她为什么要赐予我丝巾？

　　甚至，甚至，我对这个美女有很亲切的感觉，似乎她就是我的母亲一样。

　　我怎么会有这样的感觉？

　　他把目光投射到蝎虎的脸上，问道：“你看到了那个美女图案吗？有什么感觉？”

　　“我当然看到了。”蝎虎迟疑地说，“我感觉那是一个超级美女，很是亲切。”

　　“很是亲切？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出了思索之色。

　　在这一刻，他恨不得马上就回到鬼门，把这个现象说出来，那他们定然会解释清楚。

　　但是，这个纪元的修士，那是没有办法解释的了。

　　他摇摇头，不再多想，开始继续修炼起来，他要修炼到一级仙王顶峰！

　　天鹏城，城主府，那一个巨大的宫殿之中。

　　陈飞的本尊正在和众多属下喝酒聊天。

　　一别十年，有太多的话要说。

　　大殿很宽阔，因为布置了空间阵法。

　　所以，至不济也有近万故人。

　　他们来自地球、蜗星、天魔门。

　　直到深夜，宴会才结束。

　　陈飞带着他的女人们进入了自己的蜗居的别墅之中。

　　她们当然就是谷梓倩，上官香萱，白雪，鲁琼芳，蜗灵珊，李清照等等美女。

　　让陈飞有点尴尬的是，李清照竟然把楚梦瑶也拉到了蜗居。

　　楚梦瑶的脸色也是变得一片红艳。

　　是飞快地跑出了别墅，不好打扰陈飞的好事。

　　陈飞也没有多想，和她们炽热地缠绵在一起。

　　分别十年，对于恋人而言，那是一个很漫长的时间段。

　　所以，她们分外炽热，不顾矜持。

　　但是，她们是抵挡不住陈飞的勇猛的，三天三夜之后，她们全部败得很凄惨，一动不能动。

　　陈飞满面春风地走出了别墅。

　　然后他就看到楚梦瑶就坐在一座湖泊边的一个长玉椅上，穿一身艳丽的彩衣，乌发如云，飘在空中。

　　香气扑鼻，诱人魂魄。

　　她的倒影印在湖水之中，在轻轻地荡漾。

　　这简直就是一副绝美的图画。

　　陈飞的脸上露出了痴迷之色，如果他是画家，定然要取出画笔，把这一幅美丽的风景绘制下来。

　　他轻轻地走了过去，挨着她坐下来，笑道：“在想什么？”

　　“没，没，没想什么。”

　　楚梦瑶那白皙的脸蛋莫名地变得绯红，就如同艳丽的红色花瓣。

　　“我听清照说，你喜欢上了某人？是谁呀？让你如此痴迷？”

　　陈飞有点嫉妒地问道。

　　这三天他和李清照炽热缠绵之余，李清照就和他说过，她的师父楚梦瑶恋爱了。

　　而他也曾经听楚梦瑶说过，在凡界她是不嫁人的，必须到长生界才会嫁人。

　　现在楚梦瑶来到了长生界，恋爱也就顺理成章了。


第1199章 千鹤们

　　“没有，没有，真的没有，是清照胡说八道。”

　　楚梦瑶的耳朵都红了，连忙否认。

　　陈飞狐疑地看着楚梦瑶，摇摇头，“你就不要骗人了，你这样子我可是清楚得很，就是一个陷入情网的女人。”

　　“门主，我我我真的没有恋爱啊。”

　　楚梦瑶尴尬欲死，狠狠地白了陈飞一眼。

　　“好吧，好吧，你不想说就算了。”陈飞有点无奈，“但是，我要告诉关于你的秘密。”

　　“关于我的秘密？我自己不知道？”

　　楚梦瑶的脸上露出了惊讶和疑惑之色。

　　“当然你不知道。”陈飞笑道，“我呢，曾经在你不知道的情况下，改造了你的修炼天资，而且，这三天我也改造了你的天资，所以，现在你的修炼天资很好，好到你不敢置信的地步。所以呢，如果你要嫁人，就不要嫁给普通人。怎么也要配得上你的天资吧。”

　　在十年前，陈飞就改善了自己的女人和楚梦瑶的基因缺陷，让他们的基因完美度达到了90%以上。

　　现在她们又强大了很多，所以，昨夜他再一次给她们修复基因缺陷，一口气把她们的基因缺陷提升到了97%以上。

　　就到了极限，再不能修复了。

　　而楚梦瑶就的其中的佼佼者，她现在的基因完美度已经达到了98.5%。

　　距离陈飞也不是很遥远了。

　　当然，陈飞现在的基因完美度也和以前不同了，因为系统还一直在修复他的基因缺陷，现在的基因完美度达到了99.99%。

　　当然，这仅仅是他本体。

　　他的分身的基因完美度还仅仅99%。

　　要达到99.9%，还需要大量的时间来修复。

　　现在陈飞也是清楚地知道，基因完美度是不可能达到100%的，只能无限地接近。

　　“你你你改造了我的天资？这几天也在给我改造？”

　　楚梦瑶一脸的震惊，“难怪我感觉来到了长生界之后，修炼的速度快了太多太多。但是，我我我怎么不知道？”

　　“我比你强大得多，改造你，你当然是什么也不知道了。”陈飞笑眯眯地说，“其实，我的女人也全部给我改造过。属下们也被我改造过。”

　　“陈飞，你你你真就是一个妖孽，太神奇。做你的女……不，属下，很幸福。”楚梦瑶的脸上浮出了崇拜之色。

　　“你的天资这么高，现在我传授你一些修炼功法，希望你快速地强大起来。而不是天天胡思乱想。”陈飞有点责备地说完，就把三体神功和星炼神功的高级版本都传授给了她。

　　说实话，楚梦瑶的天资是他属下和女人之中最好的，他真期待她快速地强大起来。

　　将来可以和他一起破开宇宙，去到宇宙之外，即便不能，也要度过宇宙破灭的大劫。

　　“我我我一定好好修炼，一定不胡思乱想。”

　　楚梦瑶根本就不知道这两种功法的珍贵，但她很感动，保证说。

　　不过，她脸上的一丝失落，还是怎么也掩饰不住。

　　显然，她真的恋爱了，难以斩断那一份情。

　　“这两种功法很珍贵，可以让你修炼到九级仙王，而且是很强大的九级仙王。千万不要泄露出去了。即便是你喜欢的那个男人，也不能泄露给他。知道吗？”陈飞自然看出了她的异常，有点嫉妒地说。

　　“我知道了。”

　　楚梦瑶垂下了螓首，俏脸发烧，眼眸之中闪过了幽怨之色，“陈飞，我来到长生界，如果没有你，我会落到很凄惨的地步。是你救了我。我们也同甘共苦地度过了一段岁月。那是我一生中最美好的时间段。我一定会努力修炼的，我要快速地强大起来，做你的帮手。我我我没有喜欢上别的男人，真的没有……”

　　“好吧，我相信你。”

　　陈飞不好多说，转身就走了开去，心中有点歉疚，也有点得意，楚梦瑶喜欢上的那个男人不知是谁，这下被我害惨了，楚梦瑶或许还喜欢他，但是，楚梦瑶现在定然会努力修炼，不会再和之卿卿我我了。嘎嘎嘎……

　　他得意洋洋地回到了别墅，进入了李清照的房间，得意洋洋地说：“宝贝，你就放心吧，夫君三言二语，就让你师父把那个野男人蹬了，她以后会一心一意地修炼。”

　　“野男人？蹬了？”

　　李清照听得是目瞪口呆，傻眼了半天，也不知道说什么好。

　　十天之后，陈飞留下了分身坐镇鹏城，其实就是在蜗居之中疯狂地修炼，激发潜力。

　　而陈飞的本尊却是带着四个强大的仙王，一闪而去。

　　他一点也不担心分身的安全，因为分身没有强敌，即便是不灭仙王，来到了陈飞分身的面前，也认不出陈飞分身来，因为昔日不灭仙王仅仅见过陈飞的分身元神石碑，现在陈飞的分身修炼成仙王，可以遮挡气息。

　　而且陈飞仙子修炼的功法也是有了天大变化，很本体有很大不同。

　　反而是本体有被不灭仙王认出的可能，另外，本体还有一个强大的敌人，那就是骷髅仙王，骷髅仙王也可能认出陈飞。所以，陈飞必须带着四个仙王在身上，准备随时和强大的不灭仙王开战。

　　当然，陈飞还留下了很多仙药。

　　众美女自然对陈飞依依不舍。

　　固然有陈飞的分身坐镇在这里，但她们是不可能和陈飞的分身卿卿我我的。

　　就是陈飞自己，也不允许，因为他的分身的躯体那可是由一条巨龙和自己的一个身为化身融合而成。

　　“这就是千鹤门？”

　　陈飞悬浮在虚空之中，看着前面的一片烟云一样的群山的天空之中的那一个巨大的山门，嘴里喃喃。

　　他不由得想起了十年前在星辰沙漠发生的往事，两个绝世无双的美女星雨和星烟就做了他的女人。

　　然后自己就进入了沙漠鬼城。

　　不知道，星雨现在怎么样了？有没有被骷髅仙王找上门来？

　　不知道，星烟有没有出嫁？她是不是还在等我？

　　要知道，当时星烟说过，三年后就是她和雷帝门少门主雷九天的婚期。

　　现在和星烟约定的十年时间也是快到了！


第1200章 仇人见面，分外眼红

　　“我要怎么才可以把这两个美女都娶到手呢？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了思索之色。

　　他清楚地知道，要娶到一个美女或许可以做到，但要娶到两姐妹，就等于是痴人说梦了。

　　毕竟，千鹤门是一个很强大的门派，门主鹤飞天那可是七级仙王，而且门中还有一个五级仙王，另外两个美女分别是三级仙王，一级仙王，就是那个小舅子，也是绝世天才，仅仅两千岁，就修炼天仙九级了。

　　就在陈飞还没有想出好的办法的时候，天空突然震荡，一艘金色的船只猛然就从空间跳跃而出，散发出万丈的金色光芒。

　　这一艘金色的船只陈飞很熟悉，因为昔日他在天雷高原见过，雷帝门的门主雷巴就是驾驭着这个法宝，追杀他，如果不是因为天雷高原全是恐怖的雷霆，而陈飞借助了修炼不灭金身吞噬一切雷霆的缘故，他必然要死得凄惨无比。

　　而且，事后，雷巴还派出了八个仙王守株待兔，要把他彻底地灭杀。

　　幸好他机灵，才躲过了那一劫。

　　所以，陈飞一见到这一艘船只，他就愤怒得嗷嗷直叫，恨不得马上就报仇。

　　但是，这仇不是这么容易报的，因为雷巴那可是八级仙王，强大到可怕的地步。

　　现在陈飞固然强大，可以对付五级仙王，或许也可以和六级仙王对战一番，但绝对不可能是八级仙王的对手。

　　即便是永恒仙王出手，也不一定是雷巴的对手。

　　麻烦的是，一旦永恒仙王出手，可能就会被不灭仙王发现，那就会引出一个更加可怕的强敌。

　　所以，陈飞不敢轻举妄动。

　　但他也没有畏惧，没有躲避开去。

　　心中也是很疑惑，“十年前，星烟说过，雷巴就是在闭关冲击九级仙王的瓶颈，怎么他出现在这里，难道他修炼到仙王九级了，出关了不成？”

　　“咦……竟然是你？”

　　一道兴奋的声音突然响起，那一艘金色的船只就不见了，而雷巴和一个少年就出现在虚空之中。

　　雷巴死死地看着陈飞，脸上露出了浓浓的狞笑。

　　“不好，难道他认出我来了？”

　　陈飞的脸色微变，他之所以没有躲避开去，就是因为他清楚地知道，昔日他根本就没有在雷巴面前泄露出真身，仅仅是驾驭着蜗逃走。

　　而且那一次他离开天雷高原，也是易容打扮，和现在的模样是完全不一样的。

　　但是，现在雷巴竟然认出了他？

　　这怎么可能？

　　但他没有任何惊慌，惊讶地问道：“这位道友，你认识我吗？”

　　“哈哈哈……”雷巴发出了震天的大笑，“难道你忘记了，在天雷高原的事情吗？我的仙药是那么好用的？”

　　“卧槽，这家伙真认出我来了。”陈飞还真是目瞪口呆，“你怎么可能认出我？”

　　“你个白痴，把自尊仙器放到你的头发上，我怎么认不出来呢？”

　　雷巴看着陈飞的头发，脸上全是狞笑，兴奋得身躯都在发抖。

　　想他雷巴是何等强大的存在？竟然把一个小小的修士勒索了仙药，吃了一个天大的亏，那绝对是他这辈子最大的耻辱。

　　所以，他无时无刻不期待着寻到陈飞，但是，不管他如何寻找，也是没有任何发现。

　　但是，做梦也没有想到，十年之后，竟然可以在这里遇到。

　　在这一刻，他已经把陈飞看成了死人。

　　“老祖，他就是我们要找的那个白痴吗？”

　　那个少年的脸上也是露出了浓浓的狞笑，兴奋地问道。

　　“你就是雷九天？”

　　陈飞把目光投射到那个少年的脸上，冷冷地问道。

　　“咦……你竟然认识我？不过，你认识我也没用，今天你死定了。”

　　雷九天兴奋地搓手，恨不得马上就出手，把陈飞彻底地灭杀。

　　陈飞细细地打量雷九天，打量星烟的这个未婚夫，发现他看上去身材高，一表人才，可惜那一个鹰钩鼻让他显得有的阴冷和狡诈。

　　毋庸置疑，雷九天是一个很罕见的修炼天才，因为十年前，星烟说，他是二级仙王，但是，现在雷九天已经修炼到三级仙王了。

　　“今天我死定了？就凭你们两个吗？”

　　陈飞的脸上露出了鄙夷之色。

　　“混账。”

　　雷九天怒吼一声，一个耳光就抽向陈飞。

　　不过，陈飞如同轻烟一样地消失了，出现在百米之外，他冷笑道：“雷九天，你能奈何我？”

　　“杀了他。”

　　雷巴的眼睛之中爆射出了冰寒的杀气，心念一动，恐怖的威压就爆射而出，如山的力量就把陈飞死死地压住，让他一动不能动。

　　当然，这仅仅是陈飞假装出来的，他要动还是很容易。

　　他心中也是暗暗兴奋，等下出其不意捉住雷九天做人质，定然要让雷巴吐血。

　　而雷九天也是知道，雷巴暗暗出手了，他要杀陈飞就如同杀一只蚂蚁了。

　　“白痴，看我怎么弄死你。你的五级至尊仙器，属于我了。”

　　雷九天兴奋之极，眼力也是不凡，感觉到陈飞的蜗居竟然散发出五级至尊仙器的气息。

　　他正要扑过去，把陈飞杀死，一个美女一闪而来，挡在陈飞的面前，喝道：“住手。”

　　她赫然就是陈飞十年不见的星烟。

　　还是那么美丽，如同从画中走出来的仙人，散发出浓浓的幽香。

　　“额……”

　　陈飞哭笑不得，“星烟这个时候怎么出来了？打破了我的计划？否则，我就抓住雷九天这个白痴了，然后再次狠狠地勒索一把雷巴，让他不要不要地哀求。”

　　“星烟，你你你怎么出来了？”

　　雷九天的脸上马上就浮出了浓浓淫荡之色，目中也是射出了炽热的光芒，就投射到星烟的脸上，那是怎么也移动不开去，说话也有点舌头打颤了。

　　“我是出来迎接你们的。”星烟说，“雷伯伯好。”

　　“星烟，你退到一边去。你身后的那该修士是我们雷帝门的仇人。”

　　雷巴的脸上也是浮出了淡淡的笑容，但一股冰寒的杀气已经散发出来，恐怖之极。

　　显然，他就是在警告星烟，不要护住陈飞，否则，后果很严重。


第1201章 什么，你嫁人了？

　　“他是我很重要的一个朋友。如果你们要杀他，必须踩过我的尸体。”

　　星烟的身上腾起了一股视死如归的气息和一股强大的气势。

　　可惜，她苦苦修炼了十年，也还没有提升一个境界，她还是仙王一级。

　　所以，她的气势在雷巴和雷九天的面前就是一个天大的笑话。

　　雷九天的眼睛之中射出了嫉妒和疯狂之色，马上就疯狂地咆哮起来，“你是我的未婚妻，竟然庇护一个外人？他到底和你有什么关系？啊？你说？你说？难怪你千方百计要把婚期推迟！”

　　星烟顿时花容失色，脸色大变，美丽的身躯也在急速地战栗。

　　“哇哈哈……”陈飞在心中兴奋地大笑起来，“太好了，我的宝贝真听我话，果然推迟了和这个白痴的婚礼。太让我满意了？”

　　“陈飞，你躲在我身后，一定要小心，他们很强大。”

　　星烟传音入秘和陈飞说，“我爸定然马上就会出来的。你不要怕。”

　　陈飞很感动，到底是我的女人，对我忠心耿耿。

　　他正要把星烟拉到身后，捉住雷九天，但来不及实施了。

　　因为一大群人从山门之中飞出。

　　全部散发出强大的气势和威压。

　　两个中年人，应该是一对夫妻，男的高大帅气，就如同一只仙鹤。

　　女的美丽妩媚，华贵逼人。

　　他们分别是七级和五级仙王。

　　另外还有一个美女跟在他们身后，赫然就是星雨。

　　不过，她的容颜和以前是不一样的。

　　但既然星雨和陈飞有肌肤之亲，陈飞还是一眼就认出了她。

　　而星雨也是目瞪口呆地看着陈飞，就如同大白天见到了鬼一样。

　　显然，她认出了陈飞，当然也是因为和陈飞有肌肤之亲的缘故，不过，她震撼的不是认出了陈飞，而是因为她发现陈飞修炼到了仙王二级，更让她震惊的是，她的妹妹星烟竟然和陈飞认识，把陈飞保护在身后，难道，这小妮子竟然知道陈飞是她的姐夫不成？

　　呸呸呸……

　　我怎么会承认他是我的男人？

　　我这是怎么了？

　　那混蛋可是强行那个了我，我应该恨他才对。

　　鹤飞天一脸的笑容，来到了雷巴面前，笑吟吟地说：“贵客临门，幸何如之？”

　　“哈哈哈……”雷巴大笑起来，“亲家，我这是带小儿来迎亲了。”

　　“迎亲，好好好。”

　　鹤飞天笑道。

　　“九天见过岳父岳母。”

　　雷九天恭敬地行礼，看上去风度翩翩。

　　“好好好，九天越来越出色了，竟然已经修炼到三级仙王了。”

　　星灿也是用满意的目光看着雷九天，就如同丈母娘看女婿一样。

　　陈飞的脸色变得有点难看，情况不妙啊，星烟的父母竟然很满意这一门亲事，自己要横刀夺爱不容易啊，而且，头痛的是，星雨也是我的女人啊，而且，而且，她似乎不知道我好星烟的关系，星烟竟然没有告诉她。

　　“请……”

　　鹤飞天做了个请的姿势，要把雷巴和雷九天请进去。

　　“等下。”雷巴笑道，“亲家，这个修士和我有仇，我必须要灭杀他。”

　　鹤飞天的眉头蹙了一下，板起脸冷冷地喝道：“星烟，让开。”

　　“爸……他是我姐姐的好朋友。”

　　星烟眸之一转，娇笑道。

　　“这小妮子，竟然认识陈飞？竟然知道我和陈飞的关系？”

　　星雨在心中嘀咕着，带着一股浓郁的香风走到了陈飞的面前，娇笑说：“你怎么来了？”

　　“我来看你。”陈飞笑道，“他们几个也还好吧？”

　　“都还平安。”星雨说完，把目光投射到雷巴的脸上，恭敬地说：“前辈，陈飞是我的好朋友，曾经救过我的命。不知，他和你们有什么仇怨？”

　　“这个……算了，既然陈飞是星雨仙王的熟人。我和他的仇怨就不提了。”

　　雷巴哪里好意思说出和陈飞结怨的经过？那不是丢脸丢大发了？所以，他装作大度地原谅了陈飞。

　　陈飞当然发现，雷巴目中闪过了冰寒的凶光。

　　显然，他是绝对不会放过陈飞的。

　　只不过不好现在动手罢了。

　　陈飞也没有说什么，现在情况毕竟棘手，得好好想个办法才对。

　　于是，他们进入了千鹤门。

　　这果然是一个无比美丽的地方，仙气格外浓郁，千鹤飞舞，风光如画。

　　星雨把陈飞单独迎到属于她的那一栋别墅之中，着陈飞坐在沙发上，给他泡上香茗，好奇地问道：“你怎么会强大了这么多？仅仅十年，竟然修炼到仙王二级了？我连一个瓶颈也没有突破呢？”

　　“就是有了一个天大的奇遇，所以强大了很多。”

　　陈飞看着她那艳丽绝伦的容颜，有点心神不宁。

　　“你是怎么认识我妹妹的？”

　　星雨没有看出陈飞的异常，好奇地问道。

　　“这个……就是在星辰沙漠认识的，你失踪了八年，她在星辰沙漠寻找你，我就遇到了她，然后就认识了。”

　　陈飞更是尴尬了，不敢说出自己那个了星烟的秘密，那可能就鸡飞蛋打，一个美女也娶不到了。

　　“这小妮子，竟然没有告诉我。”

　　星雨一脸的惊讶和疑惑。

　　“你不是说寻个隐秘的地方躲避骷髅仙王吗？怎么回到了门派之中。”

　　陈飞赶紧转移话题道。

　　“我躲避了三年，发现没有任何动静，他们也没有发现动静。所以我们就猜测，应该骷髅仙王的伤势还远远没有恢复，所以即便他寻到了的七级至尊仙器，也不敢追杀我们。”星雨说，“所以，我就回到了门派。我们千鹤门也很强大，不会惧怕一个苟延残喘的九级仙王。”

　　“我这次是来迎亲的。”陈飞迟疑了一会，终于一咬牙，说。

　　“迎亲？去哪里迎亲？”星雨的脸色变得有点白。

　　“我是来千鹤门迎亲啊。”陈飞说。

　　“你想得美呢。”星雨又羞又气，“我有夫君了。我妹妹也马上就结婚了。你迎个大头鬼啊。”

　　“什么？你已经结婚了？”

　　陈飞高高地跳了起来，“你你你连十年也不等我？”

　　“我为什么要等你？你是我什么人？”星雨气急败坏，“我没有找你麻烦就算好了，我是看在你救了我一次的份上。否则，我一剑就刺死你了，刚才我还会救你？”

　　“你真嫁人了？”

　　陈飞的脸色黑得如同锅底，身上也是爆射出一股狂暴的气息，猛然就张开双臂，一把就将星雨抱在怀中……


第1202章 你混蛋

　　“你你你疯了吗？”星雨固然知道陈飞是一个胆大包天之人，但做梦也没有想到陈飞的胆子竟然大到如此地步，在她的家里竟然敢抱她？难道他不知道现在外面有那么多强大的仙王吗？

　　“是的，我要疯了。”陈飞怒气冲冲地说，“你快点回答我的问题。”

　　“快放开我，你不知道我爸有多强大，他瞬间就可以感应到这里，如果被他知道，你就死路一条了。”星雨用力地挣扎，但怎么也挣扎不脱，不得不放弃了，又羞又怒地说道。

　　“他怎么可能感应这里？”

　　陈飞还是不放开，继续紧紧地抱住她。

　　“你混蛋，你是一个陌生人，从来没有来过这里，我爸当然要注意一下，定然会感应这里的。”星雨气急败坏说。

　　“那你为什么要骗我？”陈飞还是一点也不紧张，不放开。

　　“好吧，我是骗你，我没有嫁人。你快放开我。”星雨无可奈何。

　　陈飞松开了她，有点恋恋不舍，脸上也是露出了灿烂的笑容，“你为什么要骗我，难道你还想逃出我的手掌心？”

　　“你真是一个大无赖。”星雨狠狠地白了陈飞一眼，“我为什么要嫁你？我一点也不了解你。而且，我爸妈不让我嫁人的。”

　　“什么，你爸妈不让你嫁人？”陈飞有点不敢相信自己的耳朵，眼睛也是瞪大了，世界上有人不让女儿出嫁的父母吗？

　　“这有什么不好理解的？”星雨说，“我是超级修炼天才，修炼到了三级仙王的地步，很快就可以突破到四级仙王了。我可是我们千鹤门第三高手，过那么几万年，我可能就是第二高手，属于我们千鹤门的超级战力。自然不能出嫁。一旦出嫁，那就是我们门派的巨大损失。”

　　“竟然是这个原因？”陈飞愕然，“难道就不可以嫁给门派中人吗？”

　　“我们千鹤门固然有很多天才，但是，男修不多。除了我爸，就没有一个男修是仙王了。难道，我要嫁给不是仙王的弟子吗？”星雨说，“所以，这事情就耽搁下来了。”

　　“额……”陈飞摸着自己的额头，“那为什么你妹妹她可以出嫁？”

　　“我妹妹的天赋固然好，但还是不如我。另外，我妹妹和雷帝门订婚的时候，她还没有修炼成仙王。”星雨说，“不过，和雷帝门联姻，对我们千鹤门也有很大好处。那我们两个门派联合起来，就可以和那些有九级仙王的门派抗衡了。即便是骷髅仙王找上门来，他也讨不了好。”

　　“你是意思是，你固然愿意嫁给我，但是，你爸妈不会同意？”

　　陈飞嘻嘻笑着问道。

　　“如果，如果，你愿意加入我们千鹤门，那或许有点希望。”

　　星雨的脸上飞出了艳丽的红云，美目之中全是波光，看上去艳丽绝伦。

　　她自然知道陈飞是何等恐怖的修炼天才，仅仅20来年，他就从人仙境界修炼到了仙王二级，这样的修炼速度，太过可怕了，绝对是前无古人后无来者的。如果陈飞加入千鹤门，成为千鹤门的弟子，那千鹤门绝对会成为一个超级强大的门派。

　　“让我加入你们千鹤门，也不是不可以。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“混蛋，难道你还有什么条件？”星雨狠狠地瞪了陈飞一眼。

　　“嘿嘿……是有一个条件。”陈飞坏笑着说，“那就是我想娶你和你妹。你们两个都嫁给我。”

　　看上去这是开玩笑，但实际上就是陈飞在试探。

　　看看她会不会接受这样的条件，如果星雨可以接受，那事情就好办了很多。

　　毕竟，星烟应该是可以接受的。

　　那剩下来就只要让她们父母接受就可以了，至于怎么拒绝雷帝门，就是最后一步了。

　　“你你你混蛋！你给我滚！”

　　星雨气得差点疯狂了，狠狠一掌拍在桌子上，把桌子都拍成了齑粉。

　　“我是开玩笑的，你怎么当真了？”

　　陈飞马上就感觉到情况不妙，赔笑着说。

　　“这样的事情是可以开玩笑的吗？如果是我爸听到，定然一掌就拍死你。”星雨用冰寒的目光看着陈飞，冷冷地说。

　　显然，她对陈飞起了怀疑，怀疑陈飞和妹妹星烟有什么不正常的关系。

　　“额……”陈飞摸着自己的额头，有点狼狈，“我真是开玩笑。你就不要生气了。”

　　“那你愿不愿意加入我们千鹤门？”

　　星雨睁大眼睛，看着陈飞的双眼，问道。

　　“这个……我要考虑一下。”陈飞迟疑地说，“因为我正想自己建立一个门派，开创一番基业。”

　　在长生界的修士，如果修炼成了仙王，的确是可以开创一个门派，建立一个基业，比做皇帝还要威风和逍遥。

　　所以，长生界的门派才会多如牛毛。

　　所以，任何一个门派，要吸引一个仙王加盟，都是一件无比艰难的事情。

　　比如仙鹤门这样强大的门派，存在了几百亿年，也没有一个外来的仙王加盟，全是自己培育出来的。

　　所以，千鹤门才不愿意把星雨这样修炼到仙王三级的女儿外嫁。

　　所以，即便是雷帝门，要和千鹤门联姻，也是一件很不容易的事情。

　　“你没有考虑好，就想来娶我？”星雨有点生气，似乎又是在撒娇。

　　“宝贝，让我再考虑几天。”

　　陈飞有点心神不宁了，现在的当务之急，不是娶星雨，而是怎么破坏星烟出嫁。

　　否则，就来不及了。

　　“那好吧，你就考虑几天。”

　　星雨说完，再和陈飞闲聊了一会，就把陈飞安置在客房休息。

　　陈飞一走，星雨的脸就沉了下来，嘴里喃喃：“这个混蛋是个大坏蛋，坏得头顶生疮，脚板流脓。他一定和我妹妹发生了什么？我妹妹那么单纯，定然是上了他的当。这怎么办？”

　　她思忖了好一会，就要走出门，把星烟找过来问问，但她走到门口，又停下了脚步。算了，算了，不要问了，反正妹妹马上就要出嫁了。估计就是这两天就要去雷帝门了。不要节外生枝。

　　但她还是恨恨不已，陈飞那个混蛋，竟然这么坏，竟然还招惹了星烟！我要他好看。


第1203章 陈飞和星烟的诡计

　　星雨在这里愤愤不平，又羞又怒。

　　而陈飞也是如同热锅上蚂蚁，在房间之中走来走去。

　　本来，这一次他来到千鹤门，他以为是遇不到星雨的，因为星雨定然藏在什么地方修炼，躲避骷髅仙王的追杀。

　　所以，他只要单纯地破坏千鹤门和雷帝门的联姻就可以了，那他就可以把星烟娶走，之后再想办法把星雨也娶走。

　　但是，现在两个美女都在家，他要做的事情就麻烦了。

　　怎么办？到底怎么办？

　　陈飞在心中大喊着。

　　嗖的一声，他进入了自己的蜗居，出现在司徒最恶的面前。

　　司徒最恶正在盘膝修炼，见到陈飞出现，他就停止了下来，站起身，恭敬地说：“有什么事儿吗？”

　　“司徒最恶，你是一个大坏人，做过很多坏事，定然很有经验。你帮我出个主意……”

　　陈飞的脸上全是期待，把他和星雨星烟的事情都说了出来。

　　司徒最恶的脸上露出了古怪的表情，看怪物一样地看着陈飞，迟疑地说：“我的建议就是，把她们抢走就可以了。要不，把她们的妈妈星灿也抢走。她应该也是一个大美人吧？”

　　在一边修炼的司徒凶也醒过来了，插言道：“我认为还有更好的办法，那就是我们突然出手，杀了鹤飞天，老板你霸占三个美女，把千鹤门掌握在手中。”

　　“滚……”

　　陈飞气得嗷嗷直叫，飞起两脚把两人踢了一个跟斗，气呼呼地飞了出去。

　　现在他清楚地知道，和这些家伙是得不到什么好的建议的。

　　估计就是永恒仙王也一样，那就是杀或者抢，实力决定一切。

　　什么计谋都不用。

　　陈飞刚刚一出来，贩房间的门也是推开来了，一个美女带着一股醉人的幽香走进来。

　　她赫然就是美丽得如同仙女的星烟。

　　她轻轻地把门关上，就带着一股醉人的幽香投入了陈飞的怀抱，嘴里也是发出了诱人的呻吟。

　　还真是热情如火。

　　“姐夫，我好想你，我天天都在想你……”

　　星烟发出了如同梦呓一样的声音，“我一直担心你出不了沙漠鬼城，我一直担心再也见不到你。”

　　“我不是出来了吗？你一点也不要担心。”陈飞紧紧地搂住这个香喷喷，热情如火的美女，柔声说。

　　“你让我等你十年，我终于等到了，我见到了你。以后，我们就很难见面了。”星烟哽咽着说，“以后，你一定要对我姐姐好一些，她可是天天都在想你。和我说你的事情。我一直不敢告诉她，你进入了沙漠鬼城，也不敢告诉她，我们的关系。”

　　陈飞顿时大惊失色，“宝贝，你怎么啦？难道，你不愿意嫁给我吗？”

　　“傻子……你是属于姐姐的。我是属于别人的。”星烟那美丽的手指在陈飞的脸上抚摸着，眼泪如同断线的珠子流出来了，“我明天就要去雷帝门，今天是我在千鹤门最后的一天。”

　　“不要担心，我会阻止这一件事情发生。”陈飞说，“然后我就要娶你姐和你两个。你们都是我的女人。”

　　“大坏蛋，你想得倒是美呢……”星烟娇嗔，“你不知道，雷帝门是何等的强大，你也不知道，我爸是何等固执的一个人，他期待和雷帝门联姻已经很久了，这事关我们门派的生死存亡。”

　　“怎么就事关你们门派的生死存亡了？”陈飞愕然道。

　　“还是因为骷髅仙王啊，此人迟早会杀上门来的。”星烟严肃地说，“我爸说过，他可是感觉到好几次有强大得恐怖的神念进入了我们千鹤门，显然是扫描到了我姐姐的，之所以没有马上杀上门来，可能是骷髅仙王的伤势还没有全部恢复。”

　　“这事你姐姐不知道？”

　　陈飞的脸色也是变得严肃。

　　“我爸不愿意告诉我姐姐。免得她担心。”星烟严肃地说，“你也不要告诉我姐。否则，我姐定然会离去。那就死定了。”

　　“好好好，我不告诉你姐。”陈飞拍着胸脯说，“不过，我要告诉你，我很强大，因为我在沙漠鬼城有奇遇。并不畏惧骷髅仙王。所以，你也不要担心了。根本就不要和雷帝门联姻了。现在我们来合计合计，怎么破坏这一件事情。”

　　“真的？你不是骗我？”

　　星烟的脸上露出了浓浓的狂喜和期待。

　　她可是从星雨那里听说过陈飞的天才，现在见到陈飞仅仅十年，就从天仙六级修炼到了仙王二级，这样的速度，完全可以证明陈飞的天赋，这样的男人她还真不愿意放手。

　　“当然是真的。”陈飞严肃地说。

　　“难道，你二级仙王还可以对付九级仙王不成？”

　　星烟狂喜之余，还是有点疑惑，毕竟，这事关生死，事关千鹤门的存亡。

　　“我也有朋友的，都是很强大的仙王。”陈飞认真地说，“甚至还有九级仙王是我的好盆友。他答应帮我对付骷髅仙王。”

　　“原来如此。”星烟相信了，脸上全是灿烂的笑容，欢喜地说，“破坏联姻也不是没有办法，明天你如此这般……”

　　“……”

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色，两人细细地商议起来。

　　渐渐地，一个无比搞笑的计划就出来了。

　　“咯咯咯……”星烟发出了娇媚的笑声，倒在陈飞的怀抱之中，“如果没有意外，那你就可以把我们姐妹都娶到手了。如果以后你我们姐妹不好，我会和你拼命的。”

　　“宝贝，你就放心吧……”陈飞邪笑着安慰。

　　第二天，阳光明媚。

　　千鹤门张灯结彩，热闹非凡。

　　因为今天是星烟出嫁的日子。

　　一大清早，雷九天就走出了客房，精神抖擞，脸上全是兴奋和期待之色。

　　他可是新郎，马上就可以把千娇百媚的星烟带回雷帝门去了，那雷帝门就会多出一个仙王，就有了七个仙王，加上分身，就是九个仙王。

　　这样的实力，已经可以列入一流门派之中。

　　如果再想办法把千鹤门吞并，那雷帝门就可以和成为排名前十的大门派。

　　很快，雷九天就和雷巴在侍女的带领下，进入了一个宽阔的厅堂。

　　新娘打扮的星烟也是坐在这里。

　　陈飞在星雨的陪伴下，也正在这里用餐。

　　鹤飞天和星灿马上就迎了上去，把雷九天和雷巴请到座位下坐下。

　　开始用早餐。


第1204章 我叫真打脸

　　“雷公子，你真是太天才了，竟然已经修炼到仙王三级。”

　　星烟羞答答地说。

　　“烟妹你的天赋一点也不比我差，你很快就会追上我的。”

　　雷九天的脸上全是喜色，激动地说。

　　星烟一直就对他不冷不热的，今天竟然主动和他说话，这让他很是高兴。

　　雷巴、鹤飞天，还有星灿和星雨也是一脸的欣喜。

　　这是一个好现象。

　　“雷公子，在以前，我一直推辞结婚日期，其实，其实，是有原因的。”

　　星烟有点迟疑地说。

　　“原因？什么原因？”

　　雷九天愕然道。

　　“在十年前，我认识了一个修士，他名叫真打脸。他他他……”

　　星烟有点说不下去了。

　　“什么？竟然还有修士叫这么怪的名字？真打脸？他是不是欺负你？”雷九天的脸上全是怒容。

　　雷巴把眉头蹙了起来。

　　鹤飞天和星灿还有星雨也都把眉头深深地蹙了起来。

　　因为他们感觉到，似乎有不好的事情要发生。

　　“真打脸他倒是没有欺负我。他仅仅是在追求我，也彬彬有礼的。”星烟说，“我当然拒绝了他，说我有未婚夫了。但是，但是，他说他要杀了你，我担心你有危险，所以就不得不推迟婚期。”

　　“好胆，他到底是什么强大门派人？到底修炼到什么境界了？”

　　雷九天气得嗷嗷直叫，愤怒之极。

　　雷巴的身上也是爆射出了冰寒的杀气。

　　“他是一级仙王。”

　　星烟弱弱地说，“似乎是一个散修，没有门派的。”

　　“你你你……”雷九天气得差点吐血，“一个一级仙王竟然就把你吓住了？你就推迟婚期？”

　　“他固然是一级仙王，但他很强大的，即便是二级仙王，也不一定是他的对手。所以，当我知道你修炼到了三级仙王，我才放心，才敢和你结婚。”星烟有点委屈地说。

　　“额……”雷九天又是愤怒又是郁闷，“我怎么可能是普通的二级仙王？我的实力很强大，就是在仙王二级境界的时候，我就可以打败普通的三级仙王。我要杀他，就如同杀一只蝼蚁。你告诉我，他在什么地方，我这就去杀了他。”

　　“应该他今天会过来的……”

　　星烟有点弱弱地说，“他固然很蛮横，但他救过我的命，还送了我仙王火。我之所以修炼到仙王，他出了很大的力。如果他今天真的来了，希望你手下留情。”

　　“什么？救过你的命？送了你仙王火？”

　　雷九天的脸色变得铁青，眼睛之中全是凶光。

　　雷巴的脸色也变得很难看。

　　至于鹤飞天和星灿已经气得脸儿都黑了，狠狠地瞪着星烟，这样的事情是不能说出来的，说出来就是傻子啊。

　　但是，星烟就等于没有听到，而且还弱弱地说：“雷公子，我和他没有什么的，你不要有什么怀疑。我只是觉得，既然要嫁给你了，必须把我的秘密都告诉你。”

　　“没有关系才是见鬼了。”雷九天在心中愤怒地大喊着，但他不得不压下心中的怒火，说：“我相信你。但是，那个真打脸今天真会过来吗？”

　　“他就是那种狂人，自然是会过来的。定然要和你决斗。你可要小心。”星烟说。

　　“哈哈哈……我很期待。”

　　雷九天发出了冰寒的狞笑，身上流露出浓郁是杀气。

　　雷巴也是一脸的阴笑，显然是把那什么真打脸看成死人了。

　　就在这个时候，有一个侍卫飞快地进来禀报道：“禀报门主，外面有一个名叫真打脸的一级仙王求见，他说是二小姐的朋友。”

　　“快让他进来。”

　　不等鹤飞天开口，雷九天就迫不及待地说。

　　不过，那个侍卫根本就不理会他，还是看着鹤飞天。

　　“按照姑爷的吩咐，让真打脸进来吧。”

　　鹤飞天淡淡地说。

　　很快，在一个侍卫的带领下，真打脸就来到了这个大厅。

　　毋庸置疑，这个真打脸就是陈飞的分身了。

　　昨夜陈飞和星烟的计划很奇妙，也很简单，那就是让陈飞的分身娶星烟，陈飞的本体娶星雨。

　　就当成是两个人。

　　等生米做成熟饭，再告诉鹤飞天星灿以及星雨的真相，那什么事儿也没有了。

　　所以，陈飞的分身一进来，坐在星雨身边的陈飞的脸上都露出了邪恶的笑容。

　　所有人的目光都投射到真打脸的身上，细细地观察着他。

　　真打我果然修炼到仙王一级，气势似乎比普通的一级仙王强大一些。

　　长得也很英俊，但他身上天然就带着一股傲气，一股强烈的傲气。

　　“见过伯父伯母，见过星烟。见过姐姐。”

　　真打我一进来，就恭敬地行礼。

　　“你就是真打脸？救过我的女儿，送了她仙王火？”

　　鹤飞天蹙眉说。

　　“是的。我是星烟的好朋友。今天我是来求婚的。我要娶星烟。请成全。”

　　真打脸似乎没有看到雷巴和雷九天一样，大声地说。

　　“你找死。”

　　雷九天气得差点疯狂了，拍桌而起，怒吼道。

　　“伯父伯母，星烟天姿国色，修炼的天资也超级好。只要我才配的上她。如果嫁给这个雷九天，就如同一朵鲜花插在牛粪上。”真打脸似乎没有听到雷九天的话语，继续侃侃而谈。

　　“你算什么东西？敢小看我？来来来，我们单打独斗，看我怎么弄死你。”

　　雷九天愤怒地说。

　　“可以。”真打脸把目光投射到雷九天的脸上，冷冷地说，“赢了的娶星烟，输了的滚蛋。你敢吗？”

　　“输了的就是死。你敢吗？”

　　雷九天愤怒地说。

　　“那很好，输了的就死，活着的娶星烟。”

　　真打脸笑眯眯地说。

　　“走走走，我们出去。”

　　雷九天迫不及待地就要杀死真打脸。

　　“陈飞，你感觉真打脸是什么人？是不是很强大？”

　　星雨看得是目瞪口呆，脸上全是疑惑，目光也渐渐地投射到陈飞的脸上。

　　自从在星辰沙漠，看到陈飞仅仅修炼到天仙六级，就可以轰开那恐怖的天地大磨盘，她就已经知道，有的修士很神奇，真有越级杀敌的能力。

　　而这个所谓的真打脸不但名字怪，而且这么大胆，定然是很厉害的高手，可能就是和陈飞一样的修士，绝对不能小看啊。


第1205章 大战雷九天

　　“我可不认识真打脸这个人。不过，我还是感觉到，他很强大，仅仅比我弱一些。”陈飞笑眯眯地说。

　　“那雷九天不是要死？”星雨有点儿惊慌地说。

　　如果雷九天在这里被人杀死，那雷巴定然要疯狂，他们千鹤门就要倒霉了。

　　“不要担心，雷巴那可是八级仙王，定然可以保住雷九天的命。”

　　陈飞笑道。

　　嗖嗖……

　　雷九天和真打脸已经如果鬼魅一样地飞了出去，去到了高空之中，相隔大约五十米，互相虎视眈眈地对持。

　　而雷巴鹤飞天星灿陈飞还有星雨和星烟也飞了出去，悬浮在高空观战。

　　雷巴的脸上全是冷笑，丝毫不认为真打我是雷九天的对手。不过，他还是做好了出击的准备，毕竟，真打脸太反常了，很可能是一个很厉害的高手。

　　至于鹤飞天和星灿却是紧紧地蹙着眉头，因为他们知道，情况不对。

　　“死丫头，你到底在搞什么鬼？”

　　星灿一把揪住了星烟的耳朵，恶狠狠地说。

　　“妈，真打脸很天才，天才到你不敢相信的地步。如果他能打败雷九天。那我们千鹤门就有一个很天才的弟子了。”星烟没羞没臊地说。

　　“你要气死妈了，我们必须要和雷帝门联姻啊……”星灿气急败坏地说。

　　“妈，你急什么？你没有看到那个名叫陈飞的修士？那是姐姐的男朋友呢，超级强大，骷髅仙王算得了什么？”

　　星烟吃吃娇笑说。

　　“死丫头，就知道胡说八道，区区一个二级仙王，算得了什么？”

　　星灿愤怒地说。

　　“妈，我告诉你，你绝对不是陈飞的对手，他要打败你，很简单。”

　　星烟继续传音入秘说。

　　“你就吹吧。你当你妈这个五级仙王是吃素的。”

　　星灿狠狠地瞪了星烟一眼。

　　“你有什么遗言要交代吗？”

　　雷九天的身上出现了一套白色的盔甲，那竟然是一个三级至尊仙器，而他的手中出现了一根巨大的狼牙棒，那些尖刺是那样的锐利，散发出冰寒气息和冰寒的光芒。那竟然也是一个三级至尊仙器。

　　果然不愧是大门派，宝物就是多，就是雷九天这个富二代，竟然就有两个至尊仙器，而且都是三级的。

　　“这正是我要问你的话。”

　　真打脸笑眯眯地说完，把目光投射到雷巴的脸上，讥讽地说，“雷帝，做好准备哦，否则，雷九天就会死得很快。你救都来不及。”

　　“你好胆！”

　　雷巴的目中射出了犀利的光芒，身上也是爆射出无比恐怖的威压，如同排山倒海一样地压了过去。

　　“杀……”

　　雷九天还真是聪明，马上就疯狂地大喊一声，一步跨出，就如同白驹过隙，来到了陈飞的面前，手中的狼牙棒已经疯狂地轰向陈飞的脑袋。

　　这简直就等于在作弊了，他可是三级仙王，而且还利用了雷巴的威压。

　　要杀死一个仙王，简直就不可能有任何例外。

　　“唉，一个一级仙王就这样陨落了。”

　　鹤飞天在心中叹息着，“这可是对我千鹤门有恩的天才啊。”

　　星灿也是脸上浮出了惋惜之色。

　　不过，他们都没有想过去救真打脸，毕竟，雷巴会阻止，他们出手也没用。

　　雷巴那可是八级仙王，超级强大，就是他们千鹤门所有高手联手，也不可能是雷巴的对手。

　　也正是因为这个原因，他们才愿意和雷帝门联姻。

　　就是星烟也是脸色大变，额头上出现了汗，显然是很紧张。

　　唯有星雨还是目光灼灼地看着，没有太大的紧张，毕竟如果真打脸仅仅比陈飞弱一些，那应该不容易这么快就陨落。

　　眼看狼牙棒就要轰击在陈飞的脑袋上，陈飞的左手猛然动了，五指张开，竟然一把就抓住了狼牙棒。

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，火花飞溅，飓风咆哮。

　　陈飞的身躯急速地坠落，就如同一个断线的风筝。

　　左手也是出现了几个小小的血洞。

　　但他还是紧紧地抓住了狼牙棒，拖着雷九天往下坠落。

　　“这怎么可能？”

　　所有人都跳了起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　要知道，真打脸仅仅是一个一级仙王，而且没有使用任何至尊仙器，竟然用左手就抓住了三级至尊仙器的轰击。

　　这样的能力，即便是那些五级仙王也难以做到。

　　难道，这就是一个绝世天才中绝世天才？

　　雷九天的脸上也是露出了震撼之色，他疯狂地大喊：“你去死。”

　　他的话音还没有落下。

　　滚滚的绿色雷霆就从他的体内爆射出来，化成了一个巨大如同山岳的绿色雷球，把陈飞包裹。

　　而且恐怖的雷霆从狼牙棒之中传递到了陈飞的体内，要把陈飞化成齑粉。

　　“白痴，和雷帝门的修士搏杀，怎么能抓住对方的仙器呢，那不是找死吗？”

　　鹤飞天一脸的郁闷，这样一个天才就要陨落了，真是太可惜了。

　　雷巴的脸上也是露出了浓浓的狞笑，似乎他已经看到，陈飞化成焦炭的美好场面。

　　“小心啊……”

　　星烟忍不住大喊。

　　“托大了，这家伙也不是脓包，很强大。比一般的三级仙王强大很多。”

　　陈飞的分身有点郁闷，本来他就是打算抓住对方狼牙棒，然后右手抓住对方的脖子，将之俘虏。

　　但没有想到对方的攻击很恐怖。

　　让他的身躯坠落。

　　不过，他还是不把雷九天放在眼中，他的分身修炼到仙王一级，固然仅仅开发出部分潜力，但是，他懂得太多的秘技，加上他的躯体很强大，他要打败这家伙，还是很简单的。

　　他的右手急速地探出，沐浴着滚滚的雷霆，狠狠地抓向雷九天的脖子。

　　嗖……

　　手掌穿空，声音刺耳，杀气冰寒。

　　“杀……”

　　雷九天也感觉到了陈飞的恐怖，疯狂地大喊着，他的右手猛然松开了狼牙棒，捏成了拳头，狠狠一拳轰向陈飞那抓来的右手。

　　“万灭神拳！”

　　陈飞不得不把抓过去的手化成拳头，狠狠地轰了上去。

　　万灭神拳那可是和天鹏神拳差不多厉害的一种秘技，提升的战力很恐怖。


第1206章 无耻的雷巴

　　瞬间，两个拳头就重重地轰击在一起。

　　“轰……”

　　仿佛两个星球轰在一起，声音震天响起。

　　啊……

　　雷九天发出了一声凄厉的惨叫，因为他感觉到了一股恐怖的巨力传来，他的拳头化成了齑粉，他的右胳膊也是破碎得不成样子。

　　但他很机灵，飞快地松开了狼牙棒，借力闪电一样地倒飞开去。

　　而陈飞却是仅仅倒退了那么十几米远。

　　交手两招，雷九天惨败。没有任何仙器的陈飞的分身轻松地获得了胜利。

　　所有人看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　就是雷巴这个八级仙王，也是一脸的震惊。

　　“天啊，这是千亿年也难得一见的超级天才啊，一级仙王，就可以打败三级仙王。”

　　鹤飞天在心中大喊。

　　星灿也是一脸的兴奋和激动。

　　“姐夫，你太强大了，你的分身都如此厉害。”

　　星烟在心中兴奋地大喊，两个眼睛之中全是美丽的小星星。

　　“陈飞，你果然没有看错，这个真打脸果然很强大。”

　　星雨也是一脸的钦佩，“或许，他比你还要强大。”

　　“如果他修炼到仙王二级的话，他仅仅弱于我一丝。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？你怎么不畏惧我的雷霆？”

　　雷九天终于稳住了身子，右手破碎得不成样子，他疯狂地大喊着。

　　陈飞的分身把玩着那一个狼牙棒，脸上全是邪笑，他的手中猛然就冒出了炽热的仙王火，疯狂地烧灼着狼牙棒。

　　一个元神印记很快就浮出表面，然后化成了灰烬，而陈飞的元神印记急速地出现。

　　狼牙棒嗖的一声变小，进入了陈飞分身的丹田。

　　他竟然把雷九天的狼牙棒炼化了。

　　竟然不怕雷巴找他的麻烦。

　　雷巴还是冷冷地看着，竟然没有出手干涉。

　　“你你你竟然敢炼化我的至尊仙器？”

　　雷九天气得发抖，脸上也是露出了疯狂之色，眼睛之中全是狞笑。

　　“这是我的战利品。”陈飞的分身淡淡说，“你还有什么本事？就施展出来。看我如何虐杀你。”

　　“你去死吧。”

　　雷九天发出了无比疯狂的大喊，他的手中出现了一个黑色的葫芦，葫芦之中猛然就飞出了一道白色的光芒。

　　带着一股毁灭一切的气息射向陈飞的额头。

　　陈飞的分身甚至感觉到了一股浓郁的死亡气息把自己包围，他有百分之百的把握，如果这白色的光芒轰中了自己的额头，自己不死也要脱一层皮，这是一个无比恐怖的法宝，可能是专门灭杀元神的。

　　几乎就是白光出现的同时，空间也是急速地凝固，把陈飞的分身禁锢在那里。

　　这当然就是雷巴暗中出手了，使用了莫名的神通。让陈飞动弹不得。躲避不开去。

　　那自然就只有死路一条了。

　　“天鹏急速……”

　　陈飞的分身疯狂大喊一声，他体内就爆发出了一股恐怖之极的力量，瞬间挣脱了雷巴的禁锢。

　　他的背上也是出现了一只天鹏的虚影，两个翅膀一扇，他就已经消失无踪，躲避开去了白光的攻击。

　　几乎是同时，他出现在了雷九天的背后，疯狂一拳就轰击在雷九天的后脑勺上。

　　使用的自然就是恐怖之极的天鹏神拳。

　　他再不能留手，因为那白色光芒竟然在追杀他。速度一点一不亚于他天鹏急速。

　　“轰……”

　　天崩地裂，雷九天身上的盔甲出现了一个洞，然后他的脑袋就如同玻璃一样地爆炸开来，化成了齑粉。

　　他的法体也是猛然爆炸开来，化成了烟雾。

　　至于他的元神模型，那是一个闪电的符号，就要急速地飞走，但来不及了，陈飞的手猛然展开，一把就抓住了那个闪电符号。

　　这速度，连雷巴都来不及救援。

　　几乎就是一个微不足道的瞬间，雷九天就败得无比凄惨，连翻身的可能也没有了。

　　而那一道白色光芒，还在追杀陈飞。

　　不过，当陈飞狠狠地一捏那个闪电符号，那一道白色光芒就急速地飞进了葫芦之中去了。

　　这当然是雷九天指挥的，他心中雪亮，如果他还让白光追杀陈飞，那陈飞就会把他的元神彻底地杀死。

　　“好厉害，太厉害了，简直就强大得离谱。”

　　千鹤门所有的高手都在心中震撼地大喊。

　　而雷巴的脸色却是变得铁青，死死地看着陈飞，喝道：“小子，放开元神。”

　　“别急。”陈飞的分身邪笑着说，“是不是我胜利了？星烟属于我了？”

　　“算你赢了。”

　　雷巴淡淡地说。

　　“那雷九天和星烟的婚姻是不是要取消了？”

　　陈飞的分身捏着雷九天的元神，看着雷巴，也看着鹤飞天和星灿。

　　“不，绝不取消，星烟是我的未婚妻。”

　　雷九天那愤怒的声音从那个元神模型之中发出来。

　　“你想死的话，我就成全你？”

　　陈飞的分身爆射出了冰寒的杀气，冷冷地喝道。

　　“联姻取消。”

　　雷巴一脸冰寒，冷冷地说。

　　“星烟，我可以娶你了。”

　　陈飞的分身故意兴奋地大喊。

　　“真打脸，你太棒了。我好开心。”星烟也是兴奋地大喊着。

　　不过，星雨也好，鹤飞天和星灿也好，都没有任何欢喜之色，他们的脸上的表情很复杂。

　　“你还不放开我孙子元神？”

　　雷巴眯眼说。

　　“滚吧。”

　　陈飞的元神冷冷地说完，随手了把雷九天的元神扔了开去。

　　嗖……

　　雷巴一招手，雷九天的元神，躯体，法体能量就飞过去，急速地恢复，仅仅几个呼吸的时间，就彻底地恢复了。

　　这能力还真是很恐怖。

　　“爷爷，杀了他。”

　　雷九天一恢复，就死死地看着陈飞，狞笑着说。

　　“小子，把你的遗言说出来，然后自杀吧。”

　　雷巴冷冷地看着陈飞。

　　“什么？你这么不要脸，要杀我？”

　　陈飞的分身跳了起来，脸上露出了不敢置信之色，“你可是八级仙王，一言九鼎啊。”

　　“哈哈哈……”雷巴得意地大笑起来，“我当然是一言九鼎，不过，我可没有答应说不杀你。”


第1207章 吓跪下了

　　“你……好无耻。”陈飞的分身愤怒地说。

　　“唉……”

　　鹤飞天和星灿几乎是同时叹息了一声。显然是很惋惜真打脸这样一个天才就这样陨落了。

　　他们固然想救真打脸，但他们知道，他们没有办法救，雷巴太强大了。

　　“这就是你的遗言吗？”

　　雷巴冷笑说。

　　“恒老，你可以出来了，教训一下这么无耻的人。”

　　陈飞的分身手中出现了一张传送符，猛然飞起空中。

　　放出万丈光芒，而空间猛然塌陷，出现了一个黑洞。

　　一个修士从中走出来，赫然就是永恒仙王。

　　他的身上流露出毁天灭地的威压和气势，九级仙王的气息也是流露无疑。

　　在这一刻，空间都凝固了，天地都定格了。

　　似乎，他就是世界的中心，他就是宇宙第一的高手。

　　永恒仙王其实还远远没有恢复，不过，由于他得到了三体神功，恢复的速度很快，气势自然比以前强大了很多倍。

　　而且他可是故意释放出强大的气势。

　　所以，那可是很恐怖的，绝对不亚于不灭仙王的气势。

　　他那冰寒的目光就投射到雷巴的脸上，一脸轻蔑地说：“区区一个八级仙王，竟然敢欺负我们少主？”

　　所有的人惊呆了，尤其是雷巴和雷九天，那是眼睛珠子都差点掉落，脸上全是惊恐之色，汗珠那可是如同雨点一样地冒出皮肤，哗哗地流淌下来。

　　“雷巴见过前辈，这是误会，这绝对是误会……”

　　雷巴噗通一声跪在地上，恭敬地磕头，简直就如同一个乖孙子。

　　“是误会？真的？”

　　永恒仙王的眼睛眯了起来，射出了如同刀子一样锐利的光芒。

　　他来自上一个纪元，经历过无数的搏杀，杀气和气势绝对是无比恐怖，即便没有全部恢复，他要吓唬雷巴还是很容易的。

　　“真打脸，我的好兄弟，这是我在古宇宙得到的神奇宝物——诛神葫芦。是四级至尊仙器，送给你了。”

　　雷九天也早就跪下来了，一脸惨白，取出了那个葫芦，跪行到陈飞分身的面前，把葫芦高高地举起。

　　“原来是一个四级至尊仙器，专门灭杀元神，不错不错，好宝物。”

　　陈飞的分身脸上故意露出了贪婪之色，飞快地接过，然后炼化了。

　　雷巴和雷九天几乎是同时暗暗地松了一口气，感觉可能小命保住了。

　　“少主，要杀了他们吗？”

　　永恒仙王把目光移动到陈飞的脸上，淡淡地说。

　　“杀个屁啊，我们加起来也不是雷巴的对手。”

　　陈飞的分身在心中嘀咕着，嘴里却是说：“一点小矛盾，算了。今天是我的大喜日子，就不要见血。”

　　“恭喜少主。那我去了。”

　　永恒仙王说完，再次出现了一个黑洞，他一步跨入其中，瞬间消失不见。

　　恐怖的威压和气势也是马上消失。

　　所有人都长出一口气，感觉从鬼门关回到了人间。

　　“真打脸，你果然没有骗我！”

　　星烟也似乎从梦中惊醒了过来，带着一股浓郁的香风飞奔过来，兴奋之极。

　　“似乎，似乎，我们千鹤门抱上大腿了。”

　　鹤飞天和星灿几乎是同时在心中兴奋地大喊，脸上写满了激动。

　　“长生界的九级仙王不多，他到底是哪一个？”

　　雷巴也是站起身来，抹一把脸上的冷汗，在心中疑惑地嘀咕着。

　　雷九天也努力地爬起，他发现，自己背上全是冷汗，衣服都湿透了。

　　看到星烟如此高兴，看到这么美丽的女人就变成了别人的老婆，他心中那是格外的憋屈，但是，对方是什么少主，有一个强大的九级仙王保护，他哪里还敢说半个不是？

　　“这个，雷帝，今天的事情对不住了，我也没有想到，会出现这样的意外。”

　　鹤飞天走到雷巴面前，一脸的歉然。

　　固然似乎抱上了一个九级仙王的大腿，但是，他还是不敢得罪雷巴。

　　毕竟，雷巴那可是八级仙王，差一步就可以修炼到九级仙王了。

　　而且，千鹤门还有一个恐怖的敌人，骷髅仙王，来自上一个纪元的恐怖魔头，修炼万法魔功和夺福神功，无比的恐怖和强大。即便有九级仙王帮助，也不一定可以保住星雨。

　　“鹤门主，这事情不怪你。”雷巴沉吟着说，“这是星烟和小孙没有缘分。不过，我们还是可以联姻的嘛。星雨还没有嫁人啊。你看，把星雨嫁给九天，怎么样？”

　　他可是超级厉害的老狐狸，现在他要紧紧地和千鹤门联系在一起，那或许就可以抱上那个九级仙王的大腿了，只要对方指点一下，或许自己就可以马上突破到九级仙王。

　　“星雨？”

　　鹤飞天的眼睛也是猛然亮起，射出了炽热的光芒。

　　星雨固然是三级仙王，但成了骷髅仙王的目标。

　　如果星雨嫁到雷帝门去，那绝对要安全很多。

　　毕竟，雷帝门那可是比千鹤门强大得多。

　　他马上就把星灿拉到一边，细细地商议起来。

　　很快，他们就商议出了结果，回到雷巴面前，鹤飞天笑道：“我们答应了。”

　　“那太好了。以后，我们就是一家人了。”

　　雷巴也是一脸的兴奋，用眼睛余光看着正在和星烟闲聊的陈飞分身，就如同看到了一个珍宝一样。

　　而星灿也是去到了星雨面前，冷冷地瞥了陈飞一眼，然后她笑吟吟：“星雨，既然你妹妹只能嫁给真打脸了，那你就嫁给雷九天，今天你就是新娘。”

　　星雨听得是目瞪口呆。

　　陈飞也目瞪口呆，难道，真要打两次脸不成？

　　他虎地站起身来，说：“伯母，你怎么可以把星雨嫁给那样一个废物？”

　　“废物？你说雷九天是废物？”

　　星灿的脸色变得很难看。

　　“他连一个一级仙王都打不过，不是废物是什么？”

　　陈飞轻蔑地看着雷九天。

　　“你找死！”

　　雷九天自然听到了，气得差点吐血，几步就冲了过来，“你才是废物，你全家都是废物。你以为你是真打脸啊。真打脸这样的天才长生界只有他一个。”


第1208章 吐血了

　　陈飞的分身的脸上露出了灿烂的笑容，一副很是享受的模样。

　　看上去绝对不是陈飞的分身。

　　雷巴也是很高兴，孙子还是很聪明的，竟然知道拍真打脸的马屁，而且真打脸也很高兴。

　　所以，他也一步跨到了陈飞的面前，冷冷地说：“小子，就你这个穷鬼加废物，想娶星雨？做你的清秋大梦吧。”

　　“雷巴，你知道我是谁吗？”

　　陈飞傲然道。

　　“莫非，这家伙也有什么来历不成？”

　　雷巴在心中嘀咕着，嘴里却是冷笑：“你是谁？难道你有一个九级仙王的师父？”

　　“告诉你吧，我就是这一个纪元的第一天才陈飞！”陈飞傲然喝道，“只有我这样的天才才有资格娶星雨。你的孙子雷九天就是一个废物，趁早滚蛋，别在这里丢人现眼了。”

　　“什么？你是这一个纪元的第一天才？”

　　雷巴和雷九天听得是目瞪口呆瞠目结舌，然后就弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气。

　　“竟然是个吹牛王。星雨怎么认识这样一个朋友？”

　　星灿也是哭笑不得。

　　鹤飞天也是看傻子一样地看着陈飞，是打定主意马上就要把陈飞扫地出门。

　　就连知道陈飞一些底细的星雨都有点哭笑不得了。

　　唯有星烟，一脸灿烂的笑容，在陈飞的分身耳边说：“你也太喜欢吹牛皮了吧。”

　　“嘿嘿，我是要狠狠地打他们的脸，挖矿给他们跳，同时表露自己的强大，那你爸妈就会同意我娶你姐了。”陈飞的分身得意洋洋地说。

　　“真少爷，你看，他说他是这一纪元的第一天才，你信吗？”

　　雷九天把讨好的目光投射到陈飞的分身上，笑道。

　　“真是一个逗比。”

　　陈飞的分身在心中嘀咕着，嘴里却是说：“他固然喜欢吹牛，但还是很强大的，你不一定是他的对手。”

　　“哈哈哈……陈飞，现在你吹牛吹破了吧。”雷九天大笑起来。

　　“我一个指头就可以摁死你。”陈飞傲然说。

　　“你一个指头就可以摁死我？”雷九天气得簌簌发抖，“爷爷，给我一个厉害的至尊仙器，我要杀了他。”

　　雷巴也气得差点吐血，如果不是在千鹤门，他早就出手了，直接就可以把陈飞灭杀。

　　他的目中射出了冰寒的光芒，手中攸地出现了一个白色的塔。

　　雷九天一脸惊喜，飞快地接过，急速地炼化了，然后他就狂妄地说：“来啊，我们去比试一次，看看你如何用一个指头摁死我。”

　　“那如果你输了，你们就滚出去。星雨就是我的人了？敢赌吗？”

　　陈飞看白痴一样地看着雷九天。

　　“今天是见鬼了吗？怎么又出现了这样的事情？”

　　在一边看着的鹤飞天那可是一脸的疑惑，总感觉今天的事情太古怪。

　　而这两个少年都很狂妄，似乎都有天大的来历。

　　“赌就赌。”

　　雷九天毫不犹豫就答应下来，反正，如果他输了的话，雷巴定然会出手，直接就把陈飞灭杀。

　　星雨还是属于他。

　　“很好。”

　　陈飞笑了，一闪飞到空旷的虚空之中，“来，让你见见什么是绝世天才。”

　　“杀……”

　　雷九天疯狂地大喊一声，那一个他刚刚炼化的塔就飞了出来，瞬间变得铺天盖地般大，狠狠砸向陈飞。

　　这个塔有点古怪，里面没有空间，就是一个整体。

　　但是，气势无比恐怖，显然是一个五级至尊仙器。

　　“破天一指！”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，他的一个指头猛然点在那一个塔上。

　　轰……

　　仿佛原子弹爆炸。

　　塔倒飞空中，发出了无比凄厉的惨叫。

　　而陈飞一步不退，轻松地站立在那里，似乎他点飞的不是一个五级至尊仙器，而是一个蚊子一样。

　　“我的天，这个少年更加恐怖啊。”

　　鹤飞天和星灿的脸上浮出了浓浓的震撼，在心中疯狂地大喊。

　　“姐夫，你太强大了。”

　　星烟在一边兴奋地大喊。

　　而星雨的俏脸却是变得嫣红，如同喝醉了酒。

　　雷巴的眉头深深蹙起，脸上也全是疑惑，怎么会又出现这么恐怖的一个天才？

　　他竟然强大到这种地步？难怪昔日他敢勒索我这个八级仙王。

　　“你你你怎么可能这么强大？”

　　雷九天的脸色变得惨白，眼睛也的瞪大到极限，仿佛大白天见到了鬼。

　　“让你见见，我怎么一个指头摁死你。”

　　陈飞笑眯眯说完，他的身子攸地消失，没有任何征兆，就已经到了雷九天的面前，一个指头轻轻地摁在雷九天的额头上。

　　噗嗤，他的指头深深破入进去，退出来的时候，带出了雷九天的元神模型。

　　做好准备救援的雷巴还是没有来得及，雷九天的元神就落在了陈飞的手上。

　　“好鬼魅的身法，好厉害的指头，就是五级仙王也难以抵挡，即便是六级仙王也只能堪堪逃走。”

　　鹤飞天在心中震撼地嘀咕着，“难道，我们千鹤门是走鸿运了吗？”

　　星灿震撼之余，飞到了陈飞分身的身边，压低声音说：“真打脸，我的好女婿，等下雷巴肯定要出手杀死陈飞，你给保下来，好吗？”

　　“妈，陈飞可不需要我来保。他的背景厉害着呢。等下你就知道了。”

　　陈飞的分身邪笑着说。

　　“难道，陈飞也有八级仙王或者九级仙王撑腰？我千鹤门找了如此两个牛逼的女婿？”

　　星灿一脸震撼，在心中兴奋地大喊着。

　　“现在，你知道我怎么一个指头摁死你了吗？”

　　陈飞捏着雷九天的元神，冷冷地说。

　　“我我我知道了，你你你饶我……”

　　雷九天那惊恐的声音从元神模型之中传递出来。

　　“记住，以后别惹我，我不是你可以惹的。”

　　陈飞冷冷地说完，就把雷九天的元神扔到了一边。

　　“死吧！”

　　雷巴疯狂地大喊一声，一闪过去，狠狠一掌就要拍死陈飞。

　　“恒老，你可以出来了，这家伙简直就是不知死活。”

　　陈飞手中出现了一个传送符，飞了起来。

　　一个黑洞突然出现，永恒仙王再次带着一股毁天灭地的气势走了出来。

　　噗嗤……

　　雷巴顿时一口血喷出来，跪在地上簌簌发抖！


第1209章 欺人太甚

　　见到陈飞不仅有靠山，而且是和真打脸同一个九级仙王，雷巴固然吓得簌簌发抖，气得吐血，雷九天也是彻底地傻眼了，只能如同一只青蛙一样地匍匐在地，一个是害怕，一个是愤怒。

　　鹤飞天和星灿也是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这到底是怎么回事？

　　星雨也是彻底地无语，陈飞竟然有这么强大的九级仙王做靠山，他还需要畏惧什么骷髅仙王？不把骷髅仙王先灭杀就算是好的了，奇怪的是，陈飞的靠山和真打脸的靠山一样，是同一个九级仙王，这也太奇怪了，这其中似乎有什么秘密。

　　当然，这其中仅仅有星烟知道底细，她的脸上露出了无比顽皮的笑容，差点就手舞足蹈了。

　　“恒老，你来了，这个混蛋雷巴竟然敢欺负我，要杀死我……”陈飞的脸上露出了浓浓的愤怒，大声地喝道。

　　“误会，前辈，这是误会，这真是误会啊……”雷巴跪在地上，惊恐地大喊着，打断了陈飞的话，他担心陈飞说下去，面前这个强大的九级仙王会毫不犹豫就把他灭杀，他尽管是强大的八级仙王，但是，战力和真正的九级仙王一比，那就不够瞧。

　　而且，刚才他一直就在推测永恒仙王的来历，在长生界没有这一号人物，显然，这就是一个隐世不出的九级仙王，很可能如同不灭仙王一样，来自上一个纪元，如果真是这样，那就是强大得可怕的巨擘。

　　“是的，是误会。”雷九天也的快速地膝行到陈飞的面前，哀求着说，“陈飞，这是一个五级至尊仙器，送给你，请你高抬贵手，放我们一马？”

　　当然，他的脸上全是焦急，雷巴也是无比紧张，因为陈飞可不是真打脸，那可是和他们雷帝门有仇，昔日他们就追杀过陈飞，只不过陈飞狡诈，逃了开去。

　　“误会？昔日你雷巴在天雷高原追杀我，也是误会？”

　　陈飞的目中射出了冰寒的光芒，身上也是流露出冰寒的杀气。

　　永恒仙王也泄露出毁天灭地的气势，就死死地看着，跪在面前的这两人。

　　如果他们不是没有把握，绝对是马上就把两人灭杀。

　　这是两个绝对的强敌。

　　放虎归山是很危险的一件事情。

　　而且，自古说，可一可二，不可再三，陈飞两次用出了永恒仙王，但不敢杀死对方，这就是一个天大的漏洞。

　　雷巴那可不是傻子，现在是被吓破了胆，但事后可能就会看出破绽。

　　那事情就麻烦大了。

　　不过，陈飞之所以敢再次用出永恒仙王这个撒手锏，除了没有别的好办法，也是有自己的思量的。

　　和雷巴的仇恨是不可能解开的，必然就是死敌。

　　即便现在雷巴看出了破绽，他也没有太大的畏惧。

　　如果说陈飞和永恒仙王联手还不是雷巴的对手的话，但是，加上陈飞的分身和蝎虎还有司徒最恶和司徒凶，就有一拼之力了。

　　另外，星烟和星雨应该会帮他。

　　如果鹤飞天和星灿也是出手，那雷巴定然要死得凄惨无比。

　　“陈飞，以前不知道你的身份，所以，我多有得罪。不过，以前我已经赔偿了你的一些仙药。”雷巴小心翼翼地说，“今天我再赔偿你一些仙药，如何？”

　　“大少爷，还是杀了他算了，他的宝物就全部属于你了。”

　　永恒仙王也把目光投射到陈飞的脸上，仿佛，在他的眼中，雷巴这样的八级仙王就是一只弱小的蝼蚁。

　　“前辈，我是八级仙王，而且我也修炼出了分身，或许你可以杀了我这个本体，但我的分身你是杀不掉的。那个时候，我会全力报复。那后果应该都不是我们愿意见到的。”雷巴的脸色变得惨白，目中射出了浓浓的凶光，就如同一头要择人而噬的凶狼。

　　“尼玛……雷巴竟然还修炼出了分身？”

　　陈飞在心中破口大骂，脸色也是变得严肃。

　　如果是两个八级仙王杀上门来，即便是结合千鹤门的实力，外加毒仙门和星炼门，他们也是抵挡不住。

　　“你是在威胁我？”

　　永恒仙王的脸上露出了浓浓的讥讽之色，身上也是流露出更加可怕的杀气，“上一个纪元我纵横宇宙，不知杀过多少的九级仙王。两个八级仙王又算得了什么？”

　　感受着永恒仙王那如同实质的杀气和那可怕的气势还有那狂妄的话语，雷巴心中的一丝疑惑也是消散了很多，他的躯体也是战栗了起来，他恭敬地说：“前辈，我绝对不是威胁你。我仅仅是在乞求。我修炼到今天不容易。不想陨落。我们完全可以化敌为友，何必拼个血流成河呢？而且，我会给出赔偿。”

　　“大少爷，还是你来决定吧。”

　　永恒仙王微微犹豫了一下，说道。

　　“既然如此。那就算了。以后，千万不要再来惹我。”陈飞冷冷地说完，接过了雷九天手中的那个五级至尊仙器。

　　“多谢。”雷巴的脸上浮出了淡淡的喜色，他手中出现了一个储物袋，笑眯眯地给了陈飞。

　　陈飞看都不看，就收到了自己的蜗居之中。

　　“前辈，不知怎么称呼你？”

　　雷巴站了起来，看着永恒仙王，小心翼翼地问道。

　　“名字早就忘记。”永恒仙王可不想说出自己就是永恒仙王，那很容易就被不灭仙王得知，那麻烦就大了，可能连千鹤门也要搬入小世界之中去了，那可不是好事。

　　“前辈，不知陈飞和真打脸是你什么人？”

　　雷巴再一次小心翼翼地说。

　　“我们是一个强大的门派，陈飞是大少，真打脸是小少爷。我嘛，是一个长老。这次，我就是保护两位少爷出来历练。”

　　永恒仙王淡淡地说。

　　“尼玛，到底是一个什么样的门派，九级仙王竟然仅仅是一个长老？”

　　雷巴的脸上浮出了浓浓的震撼，心中也是一片愤怒，陈飞和真打脸真是欺人太甚，先前他们就装出一副不认识的样子，哪里知道竟然是一个门派的？


第1210章 醒悟

　　“两位少爷，我走了。”

　　永恒仙王也没有耽搁，马上就弄出一个巨大的黑洞，他一步踏入，就已经消失不见，如同从来也没有存在过一样。

　　“告辞了。”

　　雷巴也是铁青着脸，狠狠地瞪了还有点愕然的鹤飞天一眼，带着雷九天一闪而去。

　　路上，雷九天气急败坏地说：“爷爷，那真的一个九级仙王吗？我看很可疑啊？”

　　雷巴停下了脚步，把目光投射到雷九天的脸上，淡淡地问道：“可疑？你说说看？”

　　雷九天得到鼓励，变得有名的激动了起来，说：“爷爷，能修炼到九级仙王的人，定然就是心狠手辣，杀人如麻的。他可以绕过我们一次，不可能饶过我们两次。即便爷爷你有一个分身，他也绝对不会手下留情。毕竟，九级仙王还怕什么你的报复？”

　　顿了顿，他又说：“而且，陈飞和真打脸的靠山是同一个九级仙王。这太巧合了。定然是有什么我们不知道的秘密。那九级仙王很可能是假的。最可疑的是，如果陈飞的身后真有一个强大的九级仙王，我们那一次追杀他，结下了死仇。他不可能不上门报复。”

　　“你分析得没错。那个九级仙王有问题。”雷巴笑眯眯地说，“十有八九，那是一个受过重创的九级仙王，来自上一个纪元，一直没有出山，没有被人所知的原因就是因为他的伤势没有愈合。所以，他没有把握杀我。就不得不放过我们两次。”

　　“爷爷。既然如此，你怎么会不出手？把他灭杀了？然后把陈飞和真打脸也灭杀了？那千鹤门两个美女都属于我。”

　　雷九级气急败坏地说，“而且，我们可是损失了四个至尊仙器和一些仙药，那是一笔多么巨大的财富。”

　　“不急，不急。”

　　雷巴大笑起来，“那固然是一个受伤的九级仙王，但是，如果拼命，也是很可怕的。另外，陈飞和真打脸很可疑，因为他们的战力很可怕，至不济也可以越三级杀敌。他们是一个门派无疑。如果那样一个门派之中，有很多陈飞真打脸这样的天才，那是很可怕的。我们要对付他们，就必须一网打尽，让他们一个也跑不掉。”

　　“一网打尽？”雷九天的眉头深深地蹙了起来，“爷爷，我们完全可以杀了那个九级仙王，制住陈飞或者真打脸，阅读他们的元神记忆，获得他们的秘密，那马上就可以一网打尽了。这样做不是更好吗？”

　　“唉……”雷巴叹息了一声，“这一次，我们没有做好准备，分身没有带过来，其余的高手也没有带过来。是没有办法把他们三个都抓住的，他们要逃走很容易。何况，还有千鹤门呢，他们可能会对付我们。那我们可能连逃都逃不掉。所以，只能让他们先得意一下了。”

　　“爷爷，那你打算怎么做？”

　　雷九天一脸的不甘心。

　　“他们也不是傻子，定然做好了应对我们的准备了。”雷巴说，“所以，这事情急不得了，等我们安置在千鹤门中的探子探听到更多的秘密再寻找机会吧。反正，我们是绝对不会放过他们的。”

　　说到这里，他的脸上露出了浓浓的狞笑，身上爆射出了冰寒的杀气，“这么多年来，也没有人敢这么羞辱我。即便是不灭仙王，也不敢。”

　　这可是实话，他雷巴那可是这一纪元的超级天才，超级巨擘，修炼出了一个分身，本体和分身都修炼到仙王八级。

　　即便是那么强大的不灭仙王，固然可以杀死他，但不可能杀死他的分身。

　　因为没有人知道，他的分身藏在什么地方。

　　那一旦他的分身开始报复，就是天大的祸事。

　　即便是九级仙王，也要头痛无比。

　　不仅仅雷巴和雷九天看出了永恒仙王的不妥。

　　就是鹤万千和星灿也看出了这个秘密，他们的脸上浮出了浓浓的苦笑。

　　事情竟然弄到了这一步，简直就是他们做梦也没有预料到的。

　　“陈飞，真打脸，来，来来，坐这里，我们好好谈谈。”

　　鹤飞天说。

　　陈飞和分身走了过去，星烟和星雨也是走了过去，坐了下来。

　　“你们到底是什么门派？很强大吗？”

　　鹤飞天一脸严肃地问道。

　　“鬼门，强大到你不敢置信的地步。”陈飞笑道，“不过，我们鬼门的修士不可以随便出来，要出来一个那是无比艰难的。”

　　“鬼门，强大到我不敢置信的地步？那有多少九级仙王？”鹤万千的眼睛之中爆射出了炽热的光芒。

　　星灿也是同样，脸上露出了期待之色。

　　两个美女都把耳朵高高地竖立起来，她们固然知道陈飞的一些底细，但她们也知道，陈飞的身上有太多太多的秘密。

　　“不多不少，刚好一万个九级仙王。”陈飞笑道。

　　“不可能！”

　　鹤飞天和星灿几乎是同时说。

　　他们是不敢相信的，长生界固然有很多的仙王，但是，九级仙王那可是无比稀罕的，可能连十个都没有，加上上一个纪元的九级仙王，可能也不会有十五个。

　　怎么可能一个门派之中，就有一万个九级仙王呢？

　　“我们鬼门存在无数纪元了。大部分九级仙王都活了一万多纪元。”

　　陈飞说。

　　“这这这，怎么可能？”

　　所有人都有点傻眼。

　　过了好久，他们才清醒了过来，星灿疑惑地问道：“既然你们鬼门如此强大，刚才为什么不把雷巴杀掉？”

　　“伯母你有所不知。我们鬼门必须是超级天才才可以外出历练。而且没有人保护的。”陈飞说，“这一次，就只有我们两个出来。没有九级仙王出来。刚才那个九级仙王不是属于我们鬼门的。他来自上一个纪元，还没有全部恢复过来。只不过我传授了他神奇的修炼功法，他做我们的保镖罢了。由于伤势太重，他也没有把握灭杀雷巴，只能如此了。”

　　“额……原来就是两个骗子，那什么鬼门，完全就是不存在的。”

　　鹤飞天的脸色变得很难看，牙齿也咬得咯咯直响，狠狠地看着陈飞和真打脸，恨不得把两人灭杀当场。


第1211章 吹牛吹上天了

　　星灿也是同样，脸色沉了下去。

　　要知道，他们的目的就是和雷帝门联姻，对抗骷髅仙王。

　　毕竟，雷帝门很强大，强大的雷巴那可是修炼出分身，两个八级仙王，另外还有六个仙王，都很强大。

　　加上他们千鹤门的实力，那是没有必要畏惧骷髅仙王的。

　　星烟变得紧张了起来。

　　星雨的脸上却是浮出了思索之色，她可是知道陈飞的恐怖修炼天资，这样的人物，长生界还真没有见过，难道，陈飞真来自一个神奇的门派——鬼门不成？

　　“伯父伯母，你们是不相信我们吗？”

　　陈飞有点不高兴了，“我们鬼门那可是真实存在的。鬼门的天才也不是长生界可以比拟的。伯母，别看你修炼到仙王五级，但是，你远远不是我这个二级仙王的对手。”

　　“妈，姐夫真的很强大，强大到可怕的地步。你绝对不是他的对手。”

　　星烟也马上附和说。

　　星灿的脸上浮出浓浓的怒容，气得簌簌发抖，狠狠地盯看着陈飞：“你不吹牛会死啊？”

　　“我不是吹牛。”陈飞一脸的淡然之色，“蝎虎你知道吗？他很强大。但他不是我的对手，被我折服。现在他也是我的保镖之一。”

　　他心中雪亮，今天要娶到这两个美女，不是一件容易的事情。

　　这当然就是因为永恒仙王两次出来的缘故，露出了破绽。

　　如果雷巴不是异想天开又让雷九天打星雨的主要，那就什么事情也没有了，一切都会很顺利。

　　所以，现在他只有拿出自己的强大实力，改变鹤飞天和星灿的想法了。

　　“蝎虎不是你的对手？”

　　鹤飞天和星灿的眼睛都瞪大了，脸上也是浮出了不敢置信之色。

　　他们可是清楚地知道，蝎虎那可是很强大，是五级仙王之中的佼佼者，有突破到六级仙王的迹象。

　　星灿固然强大，但绝对没有任何把握打败蝎虎。

　　陈飞淡然一笑，心念一动，就把蝎虎从他的蜗居之中摄了出来。

　　“见过鹤门主，见过门主夫人。”

　　蝎虎恭敬地行礼。

　　“你你你真是蝎虎？”

　　两人的眼睛珠子都快掉落了啊，震撼到极致。

　　毒仙门那是很强大的一个门派，但是蝎虎竟然在陈飞的小世界中，这绝对就是被陈飞收服了。

　　“我当然就是蝎虎，我被少爷打败，就做了少爷的保镖。”

　　蝎虎也是有点尴尬，不过，想起陈飞以后会付出他的不亚于九级仙药的报酬，尴尬就全部消失不见了，他只要在陈飞的小世界之中苦苦修炼千年，然后服用九级仙药，定然可以修炼成为六级仙王。

　　“原来如此。”

　　鹤飞天和星灿点点头，他们的脸色变得好看了很多。

　　也没有要比试一番，因为他们先前已经见到了陈飞的恐怖和强大，按他们的估计，陈飞应该可以打败四级仙王。

　　但他们的估计还是有点错误，没有想到陈飞可以打败蝎虎这样强大的五级仙王。

　　而既然如此，陈飞本身就有五级仙王的实力，真打脸也有超越三级仙王的实力。

　　外加他们还有蝎虎这样强大五级仙王和一个没有恢复的九级仙王，那绝对是一股很可怕的力量。

　　“伯父伯母，你们是担心雷巴吗？”

　　陈飞的分身化名的真打我也是开始游说了，一脸傲然说，“八级仙王算不得什么，他只要敢来，我们就可以把他灭杀在这里。”

　　“雷巴？我们不太担心他。”鹤飞天哪里知道这两个家伙竟然是一个人？看着陈飞的分身说，“就我们现在的实力，雷巴不敢动手。我们担心的是骷髅仙王。这是一个来自上一个纪元的恐怖巨擘，他修炼的是万法魔功和夺福神功。陈飞修炼的不灭心经还有我们千鹤门的千鹤神功成了他的目标，他是不会放过我们的。一旦他上门，那就是灭门的惨祸。”

　　显然，星雨把陈飞的事情告诉过鹤飞天。

　　“伯父伯母，你们不要担心。”真打脸说，“骷髅仙王固然是恐怖的巨擘，但他没有恢复过来，战力很低，估计就是仙王七级左右的战力，可能还不到。等我和陈飞再提升一个境界，就可以对付他了。就我们的修炼天资，提升一个境界简直就如同吃饭一样简单。”

　　“吹牛吹上天了，这两个家伙还真很相似，难道真就来自鬼门？”

　　鹤飞天和星灿的脸上全是疑惑，面面相觑。

　　“伯父伯母，既然我们已经是一家人了，我们自然也会培育你们。让你们快速地强大起来。只有自己的实力变得强大，那才是真的，其余都是假的。”陈飞接过话头，傲气冲天地说。

　　“你们培育我们？”

　　鹤飞天和星灿的脸色变得很古怪，看怪物一样地看着陈飞。

　　“你们打算怎么培育我爸妈呀？”

　　星雨也是很好奇，问道，“难道，你们要把不灭心经传授给我爸妈？”

　　“不灭心经？”

　　鹤飞天和星灿的心同时一颤，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，毕竟他们清楚地知道，不灭仙王就是修炼不灭心经，所以才强大之极，度过了宇宙破灭的恐怖大劫。

　　“不灭心经来自宇宙之外，不是可以传授的，只能接受了传承才可以修炼。所以，即便是真打我，他也没有办法修炼不灭心经。”陈飞笑道，“不过，你们也不要遗憾，不灭心经固然神奇。但是，我们鬼门有很多神奇之极的修炼功法，不会亚于不灭心经。我们会传授你们好几种神奇功法，让你们强大百倍做不到，强大十倍还是很容易的。”

　　“强大十倍？”

　　鹤飞天和星灿变得激动起来，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，“到底是什么样的功法，可以让我们强大十倍？”

　　“伯父伯母你们都没有修炼出分身吗？”

　　真打我又插言了，笑眯眯地问道。

　　“这个，我们的天资可能不太好，没有办法修炼出分身来。”

　　星灿有点尴尬地说。

　　在长生界，固然有很多仙王，不过，能够修炼出分身百中无一。

　　所以，修炼出分身，那也是很多仙王无比期待而不可得的。


第1212章 真打脸的聘礼

　　“其实，你们的天资很好，之所以没有修炼出分身，是因为没有正确的修炼功法的缘故。”

　　真打脸笑道，“我们鬼门有一种神奇的修炼功法——分身鬼功。如果让修士修炼，他们修炼出分身的概率会提升到百分之五十。我就把之传授给你们，作为我对星烟的聘礼，你们看怎么样？”

　　“好好好。”

　　鹤万千和星灿兴奋激动之极，几乎是同时兴奋地大喊，毫不犹豫就同意了。

　　既然分身鬼功如此神奇，那他们两个中至不济也有一个可以修炼出分身来，那千鹤门的实力就提升了很多，而且他们也等于多了一条命。

　　何况，看星烟那样子，早就对真打脸情投意合了，而且定然已经失身了，他们阻止也没有用处。

　　“分身鬼功？我也想修炼啊……”

　　蝎虎在一边羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　“只要你对我忠心耿耿，十年后，我就传授你分身鬼功。”

　　陈飞压低声音对已经站在他身后的蝎虎说。

　　这样强大五级仙王，他没有办法灵魂控制，他只能利诱了。

　　而十年之后，他自己定然会强大很多。

　　可以轻松地压制蝎虎的。

　　“谢谢少爷，我一定对你鞠躬尽瘁死而后已。”

　　蝎虎激动地说。

　　“说什么死？只要跟着我，你永远也不会陨落，即便是宇宙大劫，也可以轻松地度过。”

　　陈飞再次画出了一个大饼。

　　蝎虎更是激动得嗷嗷直叫，恨不得把心脏拿出来给陈飞，好证明他对陈飞的忠诚。

　　而真打脸也是毫不耽搁，马上就把分身鬼功传授给了鹤飞天和星灿。

　　分身鬼功真来自鬼门，属于鬼门很神奇的功法之一，无比的玄妙，是先从元神着手，修炼出一个分身的元神，然后就从法体着手，修炼出一个分身的法体，再施展神奇的功法，让分身的元神和法体孕育分身出来。

　　而这一级元修炼分身的功法，就是先分裂出一个分身，等于是克隆一样，然后才让躯体孕育元神和法体，那是很艰难的，成功率很低。

　　只不过，不管是那一种方式，也仅仅可以修炼出一个分身，没有人可以修炼出第二个。

　　甚至，如果修炼出的分身死去，那也再没有办法修炼出来了。

　　所以，即便是鬼门有无数强大的弟子，但他们基本上都是本体或者分身进入了鬼门，而鬼门屏蔽了分身和躯体联系，所以，即便是他们，也没有办法知道他们在外面的本体或者分身是不是还活着。所以，鬼门的弟子绝大部分也是没有分身的。

　　当然，那些在鬼门出生的弟子，他们大部分人都修炼出了分身。

　　鹤飞天和星灿哪里见过如此神奇的修炼功法？他们马上就盘膝而坐，情不自禁就开始修炼起来。

　　仅仅用了一个小时，他们就修炼出了分身的元神和法体，当然是很弱的。

　　然后他们变得无比严肃起来，开始小心翼翼地让元神和法体孕育躯体。

　　陈飞还有两个美女以及蝎虎都屏气静声地看着。

　　鹤飞天和星灿的双手也是缓缓地抬起，掌心之中出现了分身的法体，仅仅五寸高，而元神自然就是在法体的脑袋之中。

　　一滴血也是急速地飞了出来，落在了法体的头上。

　　法体太虚弱了，是透明的，所以，可以看到法体脑袋之中的元神，那是一只如同花生米那么大的白鹤。

　　元神突然发出了万丈白色的光芒。

　　法体也是变成了一个太阳一样。

　　然后光芒突然收敛。

　　红色的血液竟然渗透了进去，出现在法体的小腹。

　　变成了一个无比细小的胎儿，在用肉眼可见的速度长大。

　　很快就长大到了花生米那么大。

　　然后就破体而出，而法体就进入了胎儿的神庭，元神也是进入了胎儿的元神空间。

　　胎儿就如同得到了无数的营养，开始继续长大。

　　很快就长大到如果一个刚刚生出来的小孩那么大，面目和本体那是一模一样。

　　“哈哈哈……我修炼出了分身。”

　　几乎是同时，鹤万千和星灿都兴奋地大笑起来，脸上全是狂喜。

　　修炼到这一步，他们的分身算是成了，度过了最为危险的时期。

　　今后只要小心培育，同时开始修炼神奇的功法，那就可以快速地强大起来。

　　毕竟，他们的本体那可是强大的仙王，境界是有了，分身修炼就是一条坦途，没有任何的曲折和危险。

　　“恭喜岳父岳母……”

　　陈飞和分身几乎是同时恭贺道。

　　“爸妈，恭喜你们……”

　　星雨也星烟也是兴奋之极，脸上全是狂喜。

　　而蝎虎的脸上也写满了羡慕和期待，眼睛之中全是炽热的光芒。

　　他深深地相信，十年之后，他也可以修炼出分身。

　　“同喜同喜。”

　　鹤飞天和星灿同时把他们的分身收进了小世界，用无比满意的目光看着真打脸，对这个女婿那可是满意之极。

　　如果把星烟嫁给雷九天，他们怎么可以获得如此神奇的修炼功法？怎么可能修炼出分身来？

　　在这一刻，他们甚至有点相信陈飞先前说的话了，难道，鬼门真的存在？真有一万个九级仙王？如果不存在的话，陈飞和真打脸怎么会有越三级败敌的能力？他们怎么会有如此神奇的修炼功法？

　　“岳父岳母，仅仅修炼出分身还不够，你们还是难以快速地强大起来。我这里有一种神奇的修炼功法，绝对是无数纪元来，最神奇的功法之一，可以你们快速地突破瓶颈，修炼到九级仙王也不需要很长时间。就作为我娶星雨的聘礼，你们看怎么样？”陈飞笑眯眯地说。

　　他打算把三体神功传授给他们。

　　让他们快速地修炼到九级仙王。

　　毕竟，在这一个纪元之中，九级仙王就是强大的体现，只要是九级仙王，就没有人敢打主意。

　　所以，让他们修炼快速突破瓶颈的三体神功，比让他们修炼星炼神功的高级版本的效果好，至不济唬人的效果好。

　　当然，如果他们真的值得信任，他也会继续培育他们。

　　同样需要一个考核期。

　　知人知面不知心，画虎画皮难画骨。

　　他不可能一下子就拿出太多神奇的功法。


第1213章 又结婚了

　　“好好好，没有任何问题。”

　　两个仙王笑得眼睛都眯成了一条线，他们早就对陈飞很满意，毕竟，陈飞接受过不灭传承，那可是如同不灭仙王一样的天才。

　　陈飞也是没有任何耽搁，马上就把三体神功传授给了他们。

　　两人尝试着修炼了一番，还真是震撼了，脸上露出了前所未有多的狂喜和震惊，这世界上竟然有如此神奇的修炼功法？竟然同时修炼躯体元神和法体？变强的速度至不济也提升了百倍。

　　如果他们昔日就修炼三体神功，他们早就修炼到九级仙王了。

　　在这一刻，他们对陈飞说的鬼门相信了大半。

　　只有这么强大的门派，才拥有如此神奇的修炼功法。

　　接下来就简单了。

　　鹤飞天和星灿给陈飞和他们的两个女儿举行了浩大的婚礼。

　　不过，仅仅限于千鹤门。

　　没有邀请别的门派的修士前来。

　　这当然是陈飞要求的，现在他就是要低调，不能再出风头了。

　　毕竟，自己的敌人那可是无比的强大和恐怖。

　　不灭仙王，骷髅仙王，雷巴，加上四大邪神，哪一个是好惹的？

　　新婚之夜。

　　陈飞和星雨在颠鸾倒凤，琴瑟和谐。

　　而陈飞的分身和星烟自然就在新房之中得意洋洋。

　　此时此刻，他们就坐在房间之中的沙发上，星烟娇笑说：“夫君，这下你得偿所愿了，高兴吧？”

　　“全靠你出谋划策，否则事情不会这么顺利。”陈飞的分身坏笑道。

　　“那你怎么谢我？”星烟娇嗔道，“我的新婚之夜，那可是要独守空房呢？”

　　“等下我让本尊来陪你……”陈飞的分身邪笑说。

　　“那我姐姐不是会怀疑了？”

　　星烟摇头，“不行，不行，不能让我姐姐知道，她定然要生气。我可是很怕她。”

　　“难道就这样隐瞒下去？”

　　陈飞的分身蹙眉说，“纸终究是包不住火的啊。”

　　“夫君，现在你还不是很强大，不能压服我姐姐，更不用说压服我爸妈了。所以，现在绝对不能让他们知道。否则，他们定然要愤怒之极，定然要怀疑你谎话连篇。那后果很可怕。”星烟说，“所以，只有等你快速地强大起来，比他们都强大，让他们畏惧，让他们骄傲，才可以告诉他们真相。”

　　“哈哈哈……果然是女生外向。”

　　陈飞的分身笑了。

　　“大坏蛋，竟然敢这么说我？”

　　星烟把樱桃小嘴高高地撅起，“我可是在帮你呢。”

　　一个月的时间一晃而过。

　　陈飞和分身终于是要离开千鹤门了。

　　告别两个依依不舍的美女，还有鹤飞天和星灿。

　　他们驾驭着蜗居一闪而去，笔直地往古宇宙去了。

　　他们的敌人太强大，而且雷巴也在虎视眈眈，要报复他们，他们必须快速地强大起来。

　　至于千鹤门，他们也没有太大的担心。

　　因为在永恒仙王的帮助下，外加陈飞从鬼门学到的神奇阵法，他们把千鹤门的阵法都加强了。

　　即便是九级仙王，要攻破，也需要一段不短的时间，那千鹤门完全有时间逃走了。

　　何况，鹤飞天和星灿修炼出了分身，而且在修炼三体神功，他们强大了很多。

　　即便是星雨和星烟，都修炼出了分身。

　　只不过分身还很弱罢了，但多了一条命。

　　至于地球有限公司和天魔门，他也没有什么担心的。

　　自己展露过一次神威了，而且地球有限公司和天魔门从表面上看，没有什么宝物。

　　不会引发强大的仙王窥视。

　　何况，陈飞还让蝎毒星炼门在暗中照顾。

　　嗖……

　　金光破空，眨眼就是不知道多少光年。

　　大约半个月后，陈飞驾驭着蜗居来到了一个神奇的地方。

　　这里的光线很黯淡，满目都是苍凉，没有任何生机。

　　无边的大地上全是密密麻麻的球体。

　　这些球体是黑色的，如同黑色的石头，破破烂烂，大小不一。

　　大的球体有山岳那么大，小的球体就只有花生米那么大。

　　陈飞心念一动，就把蜗居之中的蝎虎摄出，惊讶地问道：“这就是古宇宙？”

　　他一般不会打扰永恒仙王和司徒最恶司徒凶，因为他们在修炼。

　　他自然是期待他们可以快速地强大起来，增强自己的实力。

　　而蝎虎没有完全取得陈飞的信任，所以陈飞没有传授他神奇的修炼功法，所以，他就可以随时打扰蝎虎。

　　“少爷，是的，这就是古宇宙，长生界第一凶险的地方。”蝎虎的脸色变得严肃，指点着说，“这些球体就一个个古宇宙，其实就是宇宙的尸体。一直就在收缩之中，里面的压力巨大得恐怖，而且还有很多难以解释清楚的怪事和恐怖的存在。即便是强大的仙王，进入也可能陨落。不过，古宇宙之中孕育出了至尊仙器和神奇是功法，还是有很多修士进入寻宝。”

　　“仅仅只有至尊仙器和神奇的功法？”

　　陈飞讶异地问道。

　　“当然还有很多宝物，比如宇宙魂金，不过，宇宙魂金基本上是没有的了。因为早就被强大存在取走。”

　　蝎虎说，“另外还有很多神奇的材料以及那个纪元的秘密。这就是探险者的天堂，不知道有多少的修士陨落在这里。”

　　“怎么区分第一宇宙和第二宇宙？比如，哪个是第七宇宙？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“最大的那个就是上一纪元宇宙是尸体，因为收缩的时间还不长，所以体积最大。”

　　蝎虎说，“以此类推，第七古代宇宙就是体积第七大的那个。”

　　“原来如此，那体积越小的宇宙就越危险？”

　　陈飞问道。

　　“是的，体积越小的宇宙，就越残破，压力也越大，恐怖之极，进入其中，可能山会崩塌，会被埋在地下，死得凄惨无比。要知道，古宇宙的山峰，那可是无数星球缩小到极限，然后凝聚出来的。重力恐怖之极。比星辰沙漠的星辰沙沉重多了。”蝎虎严肃地说，“所以，古宇宙也是有药沙的。比星辰沙漠还要多。比不过这里比星辰沙漠要危险多了。”


第1214章 故人

　　“古宇宙没有九级仙药？”

　　陈飞贪婪地问道。

　　他固然从鬼门带出了一些九级仙药，但数量也是有限的。

　　他要快速地强大起来，不管是提升境界，还是开发潜力，都需要很多仙药。

　　何况，他还有那么多属下。

　　所以，对于他而言，九级仙药那是越多越好。

　　“九级仙药？”蝎虎迟疑地说，“当然也是有的，但需要天大的运气。”

　　“九级仙药如此厉害？竟然可以逃过宇宙破灭的大劫？”陈飞很是好奇。

　　“九级仙药就等于九级仙王，特别是一些防御能力强大的九级仙药，即便是宇宙破灭，它们也可以抵挡，即便死去，躯体也可能没有毁灭，古宇宙之中就可能有九级仙药尸体。如果得到，就是一笔天大的财富。”蝎虎说。

　　“我很期待。我们先去第一古宇宙看看。”

　　陈飞说完，就缓缓地往那个提价最大的古宇宙走去。

　　很快，他就走到了第一古宇宙的面前。

　　现在看得更加清楚了，第一古宇宙真就如同一个巨大的球，表面有很多裂缝。

　　大的有几米的宽度，小的就只有蛛丝那么大。

　　而且裂缝也不是全部通的，大部分都没有深入到里面去。

　　“进入第一古宇宙的入口只有一个，就是那里……”

　　蝎虎带着陈飞走到了另外一边，指着球体上的那个奇异的洞口说。

　　那洞口就有合抱粗细，周围也没有裂缝，似乎不是天然形成的。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，惊讶地说，“这洞口是怎么出现的？难道是修士门自己开出来的吗？”

　　“古宇宙坚硬之极，也沉重之极，没有人可以破开，即便是九级仙王使用七级至尊仙器也撼动不了分毫。”蝎虎说，“那个洞是早就存在的，其实，任何一个古宇宙都有这样一个洞。没有人知道是怎么形成的。”

　　“所有的古宇宙都有一个这样的洞？”陈飞的脸色变得铁青，难道，是宇宙之外的恐怖存在用手抓出来的，他们就是把宇宙魂金抓走了？所以，宇宙就开始破灭？既然如此，紫天门的存在还有什么意义？

　　陈飞心中全是疑惑，怎么也理不出头绪。

　　“嗖嗖……”

　　破空的声音响起，两个修士急速地飞了过来，瞬间就降落在陈飞他们的身后。

　　陈飞没有回头，他就感觉到了一股熟悉的气息。

　　他的脸上猛然就浮出了激动之色，飞快地转身，瞪大眼睛看了过去。

　　这果然是两个熟人。

　　赫然就是敖瑞和敖蔓凝。

　　他们强大了很多，已经修炼到天仙二级了。

　　显然是因为得到了龙族的全力培育。

　　而之所以他们可以得到龙族的培育，当然是因为他们的天资很不错了。

　　毕竟，陈飞也暗暗地让系统出手，提升了他们的基因完美度。

　　但提升不是太多。

　　不过，仙子他们很狼狈，一脸的血污和紧张，盔甲也是破碎。

　　他们噗通跪在了陈飞的面前，哽咽着说：“请两位仙王救命，我们龙族一定会报答你们。”

　　为了避免麻烦，陈飞的面容自然和凡界不一样了，所以，他们两个才没有认出来。

　　不过，他们感受到了陈飞和蝎虎的强大，知道他们是仙王，所以向他们求援。

　　“怎么？有人追杀你们？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容。

　　“是的。”敖瑞惴惴不安地说，“他们他们是不灭门的人。”

　　“不灭门？不灭仙王那个门派？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，“你们这么弱小，怎么会得罪不灭门的？”

　　蝎虎的脸上也是浮出了不敢置信之色。

　　“因为我们来自凡界，我们在凡界有一个强大的敌人，此人名叫哥斯吞云。他来到长生界之后，他进入不灭门。这次我们就是来古宇宙寻宝，遇到了哥斯吞云，他就疯狂追杀我们，要把我们灭杀。我们的仙器都破碎了，根本就逃不掉。”敖凝蔓抬起头，小心翼翼地看着陈飞，结结巴巴说。

　　看着两人如此一副狼狈的模样，看着他们跪在自己的面前，陈飞心中莫名地痛了起来，这可是昔日帮助过自己的好朋友啊。

　　他们在凡界那也是绝代天骄，何曾这么跪过别人？

　　“快起来。”

　　陈飞说。

　　“前辈，你答应救我们吗？”

　　两人一脸期待地问道。

　　“你们放心吧，没有任何人可以伤害你。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“哈哈哈……我倒要看看，到底是什么人敢和我们不灭门作对？”

　　疯狂的大笑声猛然响起，两个修士飞天而来，带着一股庞大的气势降落在陈飞的面前。

　　这是两个意气风发的少年，就如同两把犀利的剑一样，是那样的锋芒毕露。

　　其中一个赫然就是哥斯吞云，果然不愧是绝世天才，已经修炼到天仙九级了。

　　这样的速度，就是陈飞都暗暗地震撼。

　　而另外一个少年，更是强大无比，赫然就仙王五级的高手。

　　他们那如同刀子一样地目光就投射到陈飞和蝎虎的脸上，没有任何的畏惧。

　　“两位道友请了，我们是不灭门的哥斯吞云和狄云仙王。这两人我们要带走。请不要插手我们不灭门的事情。”

　　哥斯吞云说完，也不等陈飞回答，直接就把目光移动到簌簌发抖的敖瑞和敖凝蔓的脸上，他戏谑地说：“跑啊，你们继续跑啊，怎么不跑了？”

　　显然，他就是在猫戏耗子，否则，就他的实力，早就把两人灭杀了。

　　“哥斯吞云，我们都来自凡界，即便有什么仇，但到了长生界，也该消除了吧？”

　　敖瑞愤怒地说，“今天你也戏弄我们够了，不知可否饶旭我们？”

　　“哈哈哈……”

　　哥斯吞云发出了得意洋洋的大笑，“敖瑞，敖凝蔓，在我眼中，你们就是蝼蚁，其实我不想杀你们。不过，你们定然知道陈飞的下落，只要你们告诉我，我就饶过你们，怎么样？”

　　“呸……我们怎么可能是出卖朋友的人？”敖凝蔓愤怒地说，“即便我们知道，也不会告诉你，何况，我们不知道陈飞的下落。”


第1215章 你是我老公

　　“哥斯吞云，我们都来自凡界，现在到了这个更大的舞台，就努力地修炼变强，昔日的仇怨可以收起了。”

　　敖瑞也是说。

　　“哈哈哈……我可以饶过你们，但我绝对不会饶过陈飞。我要狠狠地教训他。出我心中一口恶气。”哥斯吞云狂笑起来，“就是因为他，我损失了太多朋友和亲人，如果不是我有分魂在外，也要陨落。”

　　“我们真不知道陈飞的下落。”敖瑞叹息说，“我们只知道他进入了星炼门，后来似乎得罪了恶仙门的弟子，违反了门规，被处死了，元神被囚禁在恶仙门。但是恶仙门已经灰飞烟灭了。听说是不灭仙王灭的。陈飞应该陨落了吧？难道不是吗？”

　　敖凝蔓也是死死地看着哥斯吞云，把耳朵高高地竖立了起来，脸上全是期待之色。

　　“他没死，元神逃掉了。”哥斯吞云吐出一口气，“他一定会去找你们，寻求你们帮助的。我想，他定然过来找过你们，你们还是把陈飞的下落说出来，否则，我只能把你们彻底地灭杀在这里了。”

　　“你就是哥斯吞云？不灭门的超级天才，不灭仙王新收的弟子？”

　　陈飞开口了，脸上浮出了淡淡的讥讽之色。

　　“不错，我就是哥斯吞云，就是不灭仙王新收的弟子。”哥斯吞云的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，“你是什么人？”

　　“我是真打脸。”陈飞说，“这两个修士既然求到我面前，我当然要保住他们。你有意见吗？”

　　“什么？你叫真打脸？要管我们不灭门的事情？”哥斯吞云气得嗷嗷直叫，这名字明显就是在戏弄他。

　　不要说他，就是敖瑞和敖凝蔓都听到目瞪口呆瞠目结舌，世界上有这样的名字吗？

　　“哥斯吞云，你知道所有古宇宙的入口是怎么形成的吗？”

　　陈飞转移了话题，指着第一古宇宙的入口淡淡地问道。

　　哥斯吞云有点莫名其妙，但还是忍不住问道：“那是怎么形成的？”

　　毕竟，这个问题他没有答案，任何人也没有答案。

　　“那是宇宙之外的修士，把手插进来，攫取宇宙魂金之后留下来的。”陈飞冷冷地说，“当宇宙所有生命被灭杀，纪元也就开始结束，宇宙开始死亡，宇宙的灵魂就成了宇宙魂金。是超级好的宝物。宇宙之外的大神通修士就开始收割。”

　　“你你你怎么知道？”

　　哥斯吞云的脸色变得惨白，眼睛之中也全是惊恐的光芒。

　　连连那个名叫狄云的五级仙王的脸上都浮出了惊恐之色。

　　“这是我推测出来的。”陈飞叹息说，“好好修炼吧，努力地变得强大。这个纪元快要结束了。紫天门之中的僵尸会疯狂杀出，血流成河，横尸遍野。然后他们会摧毁宇宙，让宇宙死亡，破灭，形成宇宙魂金。如果我们这个宇宙的修士还在互相残杀，那连喘息的时间也没有了。”

　　“你胡说八道！”

　　哥斯吞云不停地战栗起来，脸上的恐惧之色愈发地浓郁。

　　“师弟，他说了是推测。师父也有同样的推测。”

　　狄云严肃地说，“所以，这和可能就是真的。”

　　哥斯吞云愣了好久，才一拱手说：“多谢指点。再见。”

　　他拉着狄云飞天而起，一闪就已经不见了影踪。

　　显然，他看在陈飞的面子上，没有再找敖瑞和敖凝蔓的麻烦。

　　其实，陈飞也不想杀哥斯吞云，固然是昔日的仇人，但来到长生界之后，要见到一个熟悉的人很不容易。

　　而且，这一纪元真的快要到尽头了，杀了哥斯吞云有什么意义？

　　当然，如果哥斯吞云还是被仇恨蒙蔽了眼睛，那他也只有举起屠刀，把他灭杀了。

　　“谢谢前辈拯救。”

　　敖瑞和敖凝蔓心中大喜，几乎是同时感激地说。

　　“你们知道我为什么要救你们吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的邪笑。

　　“因为，因为你的名叫真打脸，喜欢打抱不平。”

　　敖凝蔓说。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞顿时笑喷了，这丫头果然还是那么好玩。

　　就连敖瑞也的忍笑不住了。

　　“傻丫头，那明显就是一个化名。我救你另有原因。如果你能猜出来。我送你一个很好的礼物。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“另有原因？”敖凝蔓的脸上飞出淡淡的红云，娇笑说，“难道，难道，前辈你是看我很漂亮，是绝色美女，所以你就来个英雄救美？”

　　陈飞瞪大了眼睛，看怪物一样地看着敖凝蔓，“这这丫头，竟然还会卖萌？”

　　瞬间，敖凝蔓羞得耳朵都红了，而且，她感觉到，眼前这人似乎很熟悉，她的美目突然亮起，兴奋地说：“因为前辈你认识我？对不对？”

　　“对对对。”陈飞笑了起来，“可惜啊，我认识你，你却不记得我了。以前我们花前月下，经历了无数风雨，没有想到，都随风飘去了。”

　　“不可能！”

　　敖凝蔓高高地跳了起来，脸上全是期待，美目之中全是希冀的光芒，如果如果自己真和这个仙王是故人，那龙族就等于攀上了高枝，就没有那么凄惨了。

　　要知道，龙族固然强大，但连一个仙王也没有，仅仅只有九级天仙。

　　所以，龙族固然是长生界的原生种族之一，但也一直被无数门派欺负。

　　幸好，龙族的躯体素来就很强大，修炼炼体的功法，修炼到天仙九级，其中的佼佼者也是可以比拟那些普通的一级仙王的。

　　所以，龙族才可以在长生界存在了近千亿年。

　　“有什么不可能？我绝对没有骗你。”

　　陈飞用溺爱的目光看着这个丫头，笑眯眯地说，“怎么，现在你还不知道我是谁吗？”

　　“你是……”敖凝蔓死死地看着陈飞，但还是认不出来，“那你告诉我你多少岁了？我就可以知道你是谁了。”

　　“我今年48岁。”陈飞对敖凝蔓眨眨眼睛。

　　“什么？你才48岁？”敖瑞和敖凝蔓的眼睛都瞪大了，下巴都差点掉落。敖凝蔓脱口而出：“你骗人！”

　　“我骗你干什么？”陈飞笑眯眯地说，“我真就48岁，我真就是你的故人。甚至，我认识你们龙族很多人，敖瞪，敖攸，敖冰……”

　　陈飞说一个名字，敖凝蔓的眼睛就亮一分，再说一个名字，眼睛就再亮一分，最后她的眼睛就亮起如同两个灯泡。

　　她猛然就跳了起来，一把就扑入了陈飞的怀抱，搂住了陈飞的脖子，兴奋地说：“我知道了，你是我老公！”

　　陈飞傻眼！


第1216章 惊喜

　　不但陈飞傻眼了，就是敖凝蔓的父亲敖瑞也是彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。他可是深深地知道，奥凝蔓那可是从来也没有恋爱过，更没有结婚过，哪里来的老公？莫非，这个仙王使用了什么邪恶的神通，迷惑了敖凝蔓不成？

　　他紧张起来，脸色也是大变，怒吼一声，“凝蔓，你干什么？还不给我过来？”

　　但是，敖凝蔓就如同没有听到，继续搂抱着陈飞的脖子，脸上浮出了幸福之色，嘴里也是喃喃：“你就是我老公，我梦中的老公，你是强大的仙王，你会一直保护我，保护我父亲，保护我们龙族，我再不要担心有人欺负我……”

　　显然，她怀疑自己就是在做梦，所以，才会出现这样的事情，一个这么强大的仙王竟然是她的故人！而她少女的梦中，那可是多次出现过这样一个男性，他是强大的仙王，也是她的老公……

　　听到这里，陈飞的心中莫名地一痛，敖瑞的心也是一痛，他的眼泪都差点流出来。

　　来到长生界，他们受过了太多的苦楚，固然有龙族庇护，但龙族就是一个不算强大的种族，自然会受到太多的欺负，何况，就是在龙族之中，也有人会欺负他们。

　　他们努力地修炼，希望快速地变得强大，可惜，长生界的高手太多了，不管他们如何努力，也还是很弱小的那两个。

　　就是这一次，如果不是遇到陈飞，哥斯吞云就会狠狠地欺负他们，让他们死去活来。

　　“傻丫头，你以为这是在做梦？不是的，这是真实的事情。我真是你昔日的好朋友。你还想不起来吗？”

　　陈飞用怜惜的目光看着这个昔日很倔强的丫头，声音也是变得柔和起来。

　　“这明明就梦，就是一个美梦……”

　　敖凝蔓一脸的疑惑，继续搂住陈飞的脖子不放。

　　“丫头，你疯了，快过来。”

　　敖瑞气得脸都红了，愤怒地大喊道。

　　“这难道不是梦？”

　　敖凝蔓终于醒悟了过来，飞快地松开了陈飞的脖子，逃一般地逃了开去，连脖子都变得羞红起来。

　　“这位仙王，你一定是开玩笑吧？我们昔日真的认识吗？”

　　敖瑞大胆地踏上一步，把敖瑞凝蔓保护在身后，有点迟疑地问道。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“瞪大你们的眼睛，好好看看，我是谁？”

　　他的话音刚刚落下，陈飞的面容就发生了天大的变化，变成昔日在凡界的那个陈飞的容颜。

　　即便是一个雷霆落在两人的头上，也没有来得见到这个仙王竟然是陈飞的事实来得震撼，他们的眼睛瞪大到极限，嘴巴也是张开成了圆形，脸上全是不敢相信之色。

　　“你你你是陈飞？”

　　几乎是同时，两人震撼地问道。

　　“那还用说吗？如果我不是陈飞，我怎么可能救你们？”

　　陈飞的脸上露出了坏坏的笑容，“如果是一般的仙王，他们哪里敢为两个不认识的修士得罪强大得恐怖的不灭门？”

　　“天啊……你你你你竟然修炼到仙王了？这这这怎么可能？”

　　敖瑞发出了震撼之极的声音，脸上也是露出了狂喜之色。

　　本来他以为哥斯吞云修炼的速度前无古人后无来者，来到长生界几十年，就修炼到了天仙九级。但是，陈飞竟然比哥斯吞云修炼的速度还要快，竟然已经成了强大的仙王，这让他不敢相信。

　　毕竟，他清楚地知道，要修炼到仙王是何等的困难，即便是哥斯吞云，这么快修炼到天仙九级，但是，他要修炼到仙王，那还是一个美丽的梦，即便他可以修炼到，也需要漫长的年月的修炼和积累，才可以度过那恐怖之极的仙王劫。

　　“陈飞，你真是陈飞，我我我好担心你……”

　　敖凝蔓再次如同一只美丽的蝴蝶，带着一股浓郁的幽香冲了过来，扑进了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，美丽的眼睛之中全是眼泪，脸上却写满了惊喜，写满了别后的问候。

　　“小丫头，担心我干什么呢，我可不是一般的修士。没有什么困难可以难住我。”

　　陈飞抬起手，轻轻地抚摸着她那如云的乌发，脸上全是灿烂的笑容。

　　“我才不是小丫头呢。”

　　敖凝蔓娇嗔着说完，飞快地松开了陈飞，好奇地问道：“不是听说你被人害了吗？元神都被囚禁？后来逃出来了？但是，你怎么可能修炼到仙王境界的？”

　　“那仅仅是我的一个分身。”陈飞笑眯眯地说，“我的本尊早就逃脱了，在外面修炼，之后我又把分身救出来了。修炼到仙王也没有太难，很容易，你们也可以修炼到仙王。”

　　“原来如此。”敖瑞的脸上露出了恍然之色。

　　“陈飞，你就别安慰我们了，就我们的修炼天资，我们是没有办法修炼到仙王的，仙王劫太恐怖了。可以毁灭一切。”敖凝蔓叹息着说，“我们龙族那么多天才，就是没有一个可以修炼到仙王。”

　　“你们龙族那么多人，怎么可能连一个仙王也没有？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，脸上全是不敢相信之色。

　　“是真的，真没有一个仙王。仅仅有很多天仙九级的高手。不过，我们龙族的躯体很强大，天仙九级的佼佼者，也未必没有和仙王搏杀的能力。”敖瑞在一边叹息说。

　　“我度过了两次仙王劫，我很清楚，只要躯体很强大，那要度过仙王劫就是一件很容易的事情。”陈飞疑惑地说，因为仙王劫一般就只有两波，分别是红色的雷霆，和红色的巨龙。根本就不涉及到元神，只有特殊的人，才会有第三波天劫，那会攻击元神。

　　“你说得不错。但是，那红色的雷霆就无比恐怖，不要说那红色的巨龙了，天仙九级的修士，根本就抵挡不住，我们龙族的躯体固然强大，同样抵挡不住。”敖凝蔓说。

　　“你们龙族修炼的是什么功法？还是天龙炼体神功吗？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　“就是高级版的天龙炼体功法，最多可以把躯体修炼到如同六级仙器的地步。”敖瑞说。


第1217章 等你回来

　　“汗……”陈飞愕然，“仅仅可以到六级仙器的地步，那天龙炼体功法也太差了。难怪没有办法度过仙王劫。”

　　“不，你错了，天龙炼体神功不差了，比一般的小门派的修炼功法好很多。小门派的修炼功法，根本就没有办法把躯体修炼到六级仙器的地步。很多度过仙王劫的修士，他们的躯体也没有强大到可以比拟六级仙器的地步。他们仅仅是运气好，获得了强大的至尊仙器，使用至尊仙器度过了仙王劫罢了。”敖瑞说。

　　“原来我很幸运。”陈飞嘴里喃喃。

　　他修炼的是不灭心经，那可是来自宇宙的神奇功法，他的躯体修炼到极限，强大到如同五级至尊仙器的地步，他的分身修炼高级版的星炼神功，也强大到如同四级至尊仙器的地步。他在鬼门还学到了无数神奇的功法。他哪里知道，长生界的小门派的功法会差劲到如此地步？

　　“陈飞，你也是我们龙族人，你就是我们龙族唯一的仙王。你你你和我们回龙族吧？”

　　敖凝蔓那白皙的俏脸上飞出了艳丽的红云，她的美目之中也全是希冀的光芒，“如果你回我们龙族，那很多门派就不敢欺负我们龙族了。”

　　他们自始至终，都认为陈飞就是龙族，从来也没有怀疑过。

　　所以，自然是期待陈飞可以回去。

　　陈飞不由得想起了敖凝蔓刚才那如同梦呓一样的话语，他自然可以想到，龙族的日子很不好过，再想起地球人就是龙的传人，自己是地球人，自己很多的亲人都是地球人，而敖瑞和敖凝蔓也是他的朋友。

　　他怎么可以不帮助他们？

　　“今后我要对抗恐怖的紫天门的僵尸。必须培育更多强大的高手。而龙族是一个强横的种族，如果可以提升他们的修炼天赋，传授他们神奇的修炼功法，龙族定然会急速地强大起来，出现很多强大的仙王是可以预见。而且自己的分身也可以变成巨龙，自己完全可以说就是真正的龙族，那自己就有了一个强大的种族做后盾。”陈飞在心中思忖着，“那把龙族培育出来，可能不亚于星炼门。毕竟，龙族那强横的躯体更加适合修炼高级版的星炼神功。”

　　想到这里，陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，轻声说：“你们放心，我是龙族的一员，自然不会看着龙族被人欺负。我一定会回龙族，培育出无数强大的高手。不过，现在我没有时间，我要去古宇宙寻宝。”

　　“那你什么时候回来？”

　　敖瑞和敖凝蔓的脸上露出了狂喜。

　　“可能十年左右吧。”

　　陈飞沉吟着说。

　　“还要十年啊。”

　　敖凝蔓的脸上浮出了浓浓的失望，她真想和陈飞一起进入古宇宙寻宝，但她知道，她没有这个能力，就她的修为，进入古宇宙就是死路一条。她这样境界的修士，来古宇宙寻宝，其实就是在无数古宇宙外面转悠，期待某个古宇宙突然塌陷，然后飞出一些宝物。

　　“十年很快的。”陈飞安慰说完，又说：“我传授你们一种神奇的炼体功法，如果你们有足够的仙药修炼，可以快速地修炼到极限。那可是可以比拟四级至尊仙器，那要度过仙王劫就很容易了。”

　　“噗通”一声，两人几乎是同时跪下来了，脸上露出了浓浓的震撼和感激，眼睛之中全是泪花。

　　“你们这是做什么？”

　　陈飞愕然，赶紧把他们扶起。

　　“呜呜呜……”

　　敖瑞和敖凝蔓哭了起来，敖瑞说，“陈飞，你不知道，我们龙族想得到一种更加强大的炼体功法，但一直未能如愿，那是我们龙族近千亿年的执念啊，只要有一种可以让躯体强大到如同九级仙器的功法，我们龙族就会有人度过仙王劫，成为强大的仙王。你你你竟然有一种可以把躯体修炼到可以比拟四级至尊仙器的功法？那是我们龙族梦寐以求的啊。我们不知道怎么报答你，只能给你磕头了。”

　　“好了，好了，别哭哭滴滴了。”

　　陈飞哭笑不得，马上就把高级版本的星炼神功传授给了两人，然后严肃地说，“这种功法就叫龙飞神功吧。你们千万不要泄露给别的种族，我担心会给龙族带来大祸。”

　　“天啊，这是多么神奇的修炼功法啊。”

　　敖瑞和敖凝蔓的脸上露出了狂喜，眼睛之中全是炽热的光芒。

　　“陈飞，你放心，我们绝对会小心翼翼的，仅仅让我们龙族那些超级天才修炼。而且会严格保密。这可是绝世珍宝。”敖瑞说。

　　“那我就放心了。十年后，我会回龙族一趟。”陈飞笑吟吟说，“你们去吧，努力修炼，快速强大。”

　　“陈飞，谢谢你。”

　　敖凝蔓飞快地在陈飞的脸上亲了一口，就娇羞着飞天而起。

　　“谢谢你，陈飞，等你回来，不要让小女久等哦。”

　　敖瑞笑了起来，同样飞天而起。

　　很快，两人就消失在天际。

　　“真是两个好运的龙族人，竟然得到了如此神奇的修炼功法。可以把躯体修炼到四级至尊仙器啊。”

　　蝎虎的脸上全是羡慕之色，而他更是在心中下定了决心，一定要好好地做陈飞的保镖，他能否快速地强大起来，修炼到九级仙王，然后度过那可怕的宇宙破灭大劫，就全靠陈飞了。

　　“走，我们进第一古宇宙。”

　　陈飞淡淡说完，就飞了起来，降落在古宇宙的那个洞口处，走了进去。

　　蝎虎自然是快速地跟上，在陈飞的身后戒备着，看上去就是一个对陈飞无比忠诚的保镖。

　　这是一个很黯淡的洞口，青色的洞壁一点也不光滑，真就如同是被人用手抓出来的一个通道。

　　陈飞的手抓住了洞壁上一个凸起的处，用力地一捏。

　　但他发现，竟然撼动不了分毫。

　　“天鹏神拳。”

　　陈飞大喊一声，狠狠一拳就轰击在洞壁上。

　　轰……

　　一声恐怖的巨响，火花飞溅。

　　洞壁纹丝不动，连一个痕迹也没有，连一粒沙子也没有掉落。

　　反而是陈飞的拳头，皮开肉绽。


第1218章 塌陷

　　“好坚硬的洞壁，好坚硬的宇宙。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸色也是变得很难看，心中也是涌起了很不妙的感觉。

　　他清楚地知道，刚才蝎虎说的就是真的，即便是九级仙王使用七级至尊仙器，也破不开古宇宙壁。

　　即便是自己，将来修炼到九级仙王，也同样破不开古宇宙洞壁。

　　除非自己开发出了神藏。

　　不，可能要开发出多个神藏才可以做。

　　既然如此，如果真是宇宙之外的强大修士用手破开了宇宙，取走了宇宙魂铁，那么，宇宙之外的修士会强大到何种地步？他们定然开发出了很多个神藏，自己要和他们对抗，那简直就如同用鸡蛋碰石头啊。

　　但是，自己一定不会屈服，一定会抗争到底！

　　陈飞在心中大喊着，缓缓地往前走去。

　　一步一步地前行，奇异的压力也是马上就出现了，就如同无数大山压在陈飞的身上，要把他压成肉酱一样。

　　这重力比星辰沙漠厉害多了。

　　这样恐怖的重力之下，即便是陈飞这样强大的仙王，都没有办法飞起来，即便是使用至尊仙器，也同样飞不起来。

　　一股死亡的气息在空气之中弥漫，一股苍凉的感觉也是在陈飞的心中涌起。

　　他心中涌起了一种错觉，他进入的是一个坟墓，一个巨大的坟墓。

　　一口气走了一个多小时，终于进入了一个空旷的地方。

　　也就是说，这里就是第一古宇宙。

　　空间一片黑暗，用眼睛是绝对看不清楚。

　　陈飞释放出神识，才勉强地感应到了周围百米的距离。

　　地上全是青色的泥土，还有很多白色的粉末，很多地方还有干涸的血，散发出一股死亡腐朽的气息。

　　“这第一古宇宙，空间到底有多大？”

　　陈飞问道。

　　“这是一个宇宙浓缩而成的尸体，还在浓缩之中。所以，空间不是很宽阔。只不过，在这样的地方，压力太恐怖，所以没有办法飞翔，要探索完第一古宇宙，还是一件无比困难的事情。即便是那些九级仙王，他们也飞不起来，所以，到目前为止，也没有人可以探索完第一古宇宙，不过，由于很多人探索过，绘制出了一些地图，然后综合起来，也有了第一古宇宙的大概模样。”蝎虎的手中出现了一个玉筒简，递给了陈飞。

　　陈飞细细地阅读了一番玉筒简之中的地图。

　　地图很复杂，有高山，有峡谷，有黑洞，有丘陵，每个地方都标明了危险的区域。

　　“最恐怖的地方就高山，因为高山很可能就会倒塌，把修士活埋，那即便是强大的九级仙王，也要死得凄惨无比。”

　　蝎虎严肃地说，“另外，还要注意脚下，很可能就会突然崩塌，如果掉进去，可能就永远也出不来了。”

　　“出不来了？难道不可以使用传送符阵吗？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“古代宇宙之中，等于是一个没有生命的世界，天道已经死亡，天地法则不全，所有的神通都不可以使用。传送阵当然不能用。”蝎虎说，“所以，在古宇宙，就只能靠强大的躯体和真气来抗衡。”

　　“啧啧……这古宇宙，果然是很可怕啊。”

　　陈飞嘴里赞叹，他的脸上反而露出了兴奋和激动之色。

　　因为这样的地方，就是开发潜力的最好地方。

　　这压力恐怖之极，如果不是他的躯体修炼到极致，他根本就抵挡不住，定然要趴在地上去。

　　至于蝎虎之所以能站在这里，当然不是蝎虎的躯体很强大，而是因为他使用了真气抵挡这恐怖的压力。

　　不过，陈飞是不会使用真气的，使用真气的话，就难以开发潜力了。

　　所以，他马上就心念一动，他的分身就也飞了出来，用肉体对抗这恐怖的压力。

　　而且，他还的把本体和分身的元神模型，还有法体都放了出来，抵挡这恐怖之极的压力。

　　“我的天，他到底是怎么做到的？”

　　蝎虎的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信，看怪物一样地看着陈飞。

　　他可是深深地知道，如果他把法体和元神放出来，定然很快就要崩溃，死得凄惨无比。

　　但是，陈飞竟然若无其事？

　　“走……我们去远处看看。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜的笑容，因为他感觉到，这样修炼的效果超级好，比在鬼门修炼背负一座大山修炼的效果还要好。

　　“砰砰砰……”

　　他们一步步前行，小心翼翼地避开高山。

　　“轰……”

　　陈飞突然一脚踩在一个地方，竟然崩塌了开去，在恐怖的压力之下，他如同流星一样地坠落。

　　如果是普通修士，定然要死得凄惨无比。

　　即便是砸在下面，就要化成齑粉。

　　不过，陈飞那是一点也不惊慌，他的手猛然探出，一把就抓住壁上的一个凸起，他就如同一只壁虎一样地附着在壁虎一样地附着在壁上个，停止了坠落。

　　“老板，你快上来，很危险。”

　　蝎虎的脸色大变，冲了过去，惊恐地大喊。

　　“不要担心。”

　　陈飞淡淡地说，“这竟然出现了一个洞，下面不会有宝物吧？”

　　“宝物？”蝎虎摸着额头，“少爷，在古宇宙寻宝是很危险的，而宝物的确就埋在地下。所有的人也是发现了崩塌的地方，然后下去寻觅。但是，刚刚崩塌的地方是很危险的。因为还洞壁可能崩塌下去，把你埋在下面，那就没有活路了。”

　　“无妨。”

　　陈飞一点也不担心，就自己如今那恐怖的躯体，可以比拟五级至尊仙器，另外还开发出恐怖的潜力，即便是把泥沙压住，即便泥沙沉重如同星辰，他也可以很轻松地挖出一个洞来。

　　他不但没有上去，反而如同猴子一样地急速向下面滑落。

　　“轰……”

　　一处凸起的石头猛然就脱离开来，如同流星一样地砸向陈飞的头顶。

　　这石头可能就是无数星辰组合而成，沉重之极，在那恐怖的压力作用下，速度越来越快，带着一股毁天灭地的气势。

　　“小心……”

　　蝎虎发出惊恐的大喊，脸色也是变得惨白。

　　如果是这样的情况，即便是他这样的五级仙王，他也没有把握可以逃过这一劫。

　　十有八九，他会把活活地砸成肉酱，连他的元神都没有办法逃脱。

　　会被恐怖的压力压成齑粉。


第1219章 密室干尸

　　“好家伙，果然危险。”

　　陈飞也是暗暗吃惊，施展缩骨功，身躯急速地变小，就如同真正的壁虎一样地趴在洞壁的一个凹槽之中。

　　轰……

　　石头和泥沙砸了下来，有一块指头那么大的石头砸在了陈飞的屁股上。

　　他的屁股出现了一个深深的血槽。

　　“嘶……”

　　陈飞痛得倒抽一口凉气，果然不愧是古宇宙，真是太过危险了。

　　一不小心，就要死得凄惨无比。

　　他在凹槽之中趴了好一会，发现再没有泥沙崩塌下来。

　　他才继续快速地下滑。

　　这洞道很深，曲曲折折，就如同一条虫钻出来的一样。

　　终于，陈飞落到了洞底。

　　眼前就是一个空旷的洞厅。

　　洞壁也是青色的，壁上绘制了很多奇异的符箓，密密麻麻。

　　天花板上，地面上也是一样。

　　而在洞厅的中心，有一个红色的石台。

　　一具干尸就盘膝坐在石台上。

　　他身上的衣服定然是宝物，还完好无损，散发出淡淡的金色光芒。

　　他的眼睛是睁开的，死不瞑目，他的脸上写满了不甘，写满了哀伤。

　　而他的手中，还紧紧地握着一个玉筒简。

　　他的后背紧紧地靠着一块巨大的青色石碑，那石碑放出淡淡的青色光芒，一看就是一个传功石碑。

　　“我的天，我果然是大福运修士，这刚刚来到第一古宇宙，竟然就进入了这样一个神奇的地方，见到了上一纪元的干尸。似乎，还有很多的宝物。”陈飞的脸上露出了狂喜。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，永恒仙王如同鬼魅一样地飞出了小世界，他眼睛直勾勾地看着那一具干尸，脸上写满了悲哀之色。

　　“永恒仙王，你认识他？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“唉……我当然认识他。”永恒仙王发出了深深的叹息，“他名叫龙强横，外号横天仙王。修炼到仙王九级。修炼的就是炼体的功法，大躯体固然不如不灭仙王，但也相差不多。是上一纪元最强大的仙王之一。当时，我们几个强大九级仙王带着无数修士对抗恐怖的僵尸大军，开始我们还占据了一定的上风，但是，随着时间的推移，更多强大的僵尸出了紫天门，杀得我们人仰马翻，而且我们修士只要被杀，就会变成恐怖的僵尸。所以，我们很快就溃败了，各自逃命而去。我们东躲西藏。都不愿意变成僵尸。没有想到，强横仙王竟然陨落在这里。没有成为紫天门的僵尸。”

　　“这和奇怪，他竟然没有变成僵尸？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的好奇之色，“这值得好好地研究。”

　　永恒仙王眼睛直勾勾地看着强横仙王，他的脸上写满了悲哀和痛惜，“这家伙就是我的仇人，但是，当僵尸出现，宇宙破灭大劫来临，我们变成了患难与共的好友。我真不愿意看到他陨落。我以为他定然度过了宇宙破灭的大劫。活到了这一纪元。”

　　“他到底是怎么陨落的？”

　　陈飞惊讶地问，“这定然是布置的密室，可以不被强大的僵尸发现。而既然没有被僵尸发现，他怎么会陨落？”

　　“唉……他是运气不好啊。”

　　永恒仙王的脸上露出了浓浓的悲哀之色，“僵尸毁灭了几乎所有他们可以感应到的生命。然后开始毁灭宇宙。同时，新的宇宙也就开始形成。那旧宇宙之中很多东西会喷出来到新宇宙之中。而我就很幸运，躲藏在我的六级至尊仙器之中，然后被喷射到了新的宇宙。固然我伤势严重到要陨落的地步，但我还是活了过来。而强横仙王，就没有这么好的运气，他没有被喷出旧宇宙，躲藏的仙器也在宇宙破灭的压力之下破碎了，他的灵魂也被彻底地灭杀了。但他的躯体很强大，还是保存到今天。”

　　“不灭仙王也和你一样幸运？被喷射到了新宇宙之中？”

　　陈飞严肃地问道。

　　现在他心中雪亮，宇宙破灭，无比恐怖，即便是不灭仙王，强横仙王这样的强大存在，如果不是运气好，也定然会死得凄惨无比。

　　当然，还有更加凄惨的，那就是他们的灵魂被控制，成了紫天门之中的僵尸，浑浑噩噩地活着，永远也不能醒来，成为新宇宙的毁灭者。

　　“是的，任何一个活到下一个纪元的修士，都是幸运。所以，没有任何一个修士敢说自己可以度过很多次宇宙破灭大劫。即便是度过了五次宇宙破灭大劫的天碑仙王，也是同样。除了躯体和灵魂强大之外，还需要天大的运气。”永恒仙王叹息说，“所以，没有破开宇宙，就永远是一个可怜虫，朝不保夕，生不如死。”

　　“不要绝望。只要我们努力，绝对可以破开宇宙。”

　　陈飞安慰说，走到了那个石台前，眯眼看着龙强横，又问：“强横仙王是龙族吗？”

　　“对，他是龙族第一高手。”永恒仙王叹息说，“这个纪元的龙族，也是来自上一个纪元的龙族基因，然后在天地之中孕育出来的。其实，这个纪元的智慧生命，都是这样出现的。来自上一个纪元的智慧生命的基因。当然，也有很多强横的种族在这个纪元不存在。而且，这个纪元也自然地孕育出了一些和上一个纪元不一样的强大种族。”

　　“原来如此。”

　　陈飞的脸上露出了恍然之色，他的手缓缓的探出，摸到了强横仙王的衣服。

　　或者是触动了什么，他的衣服瞬间化成了飞灰。

　　露出了一个枯瘦的干尸，散发出一股浓浓的威严。

　　“可惜了这一件金丝宝甲，那可是五级至尊仙器，还是承受不住宇宙破灭的压力还有岁月的流逝。”

　　永恒仙王一脸的遗憾之色。

　　“那这样说来，任何至尊仙器都抵挡不住宇宙破灭的恐怖压力。既然如此，这古宇宙的至尊仙器是怎么来的？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“宇宙破灭，一切宝物全毁。不过，宇宙的尸体在急速浓缩之中，生机也是在急速地流逝。一些特殊的地方，就会快速地吞噬预装残留的生命力，孕育出至尊仙器。”永恒仙王解释说，“所以，在第一古宇宙，仅仅可以寻到一级至尊仙器。对于我们这样的仙王那是不屑一顾，但是，绝对部分强大的仙王还是喜欢来第一古宇宙寻宝，你知道是什么原因吗？”


第1220章 这次真的发达了

　　“我哪里知道？”

　　陈飞摇头道。

　　“当然就是寻找强大仙王的尸体。”永恒仙王看着强横仙王的尸体，激动地说，“比如这一具尸体，那就是无比珍贵的宝物，珍贵到可以比拟七级至尊仙器的地步。而这样的尸体，第一古宇宙存在的可能性大一些，别的古宇宙被无数强大的修士寻找过了。存在的可能性不大。你的运气果然是好到无以复加的地步，刚刚进入第一古宇宙，你就得到了强横仙王的尸体。这可是九级仙王的尸体啊，仙王火也定然存在。”

　　“这尸体怎么使用？”

　　陈飞的脸上也是露出了浓浓的惊喜。

　　“这尸体还有生命力，只不过灵魂已经死了。”永恒仙王说，“所以，这就是一个强大的躯体，如果哪一天你的躯体毁灭了，灵魂就可以进入这个躯体之中，炼化躯体，炼化仙王火，甚至可以接受到很多他修炼的感悟，可以让你快速地修炼到九级仙王。而且，这躯体本来就是九级仙王，你操控的话，也可以唬人。比如你可以驱使着这躯体，吓死雷巴那白痴。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，脸上露出了浓浓的狂喜，“果然是无比珍贵的宝物。这下我可是发达了。”

　　“可惜啊，我的灵魂遭受了重创，必须夺舍修炼同类功法的躯体。而且，现在我已经夺舍了一次，再不能夺舍了。否则，强横仙王的躯体就是最好躯体了。我可以很快就恢复过来。”永恒仙王的脸上全是遗憾。

　　“躯体还是自己的好。”陈飞笑道，“你也不必遗憾，十年后你不就彻底地恢复了？还在乎这样一个躯体干什么？”

　　他飞快地把强横仙王的躯体收到了自己的蜗居之中。

　　可惜的是，那个玉筒简没有用了，化成了齑粉。

　　不过，那一块石碑，还是完好如初。

　　“为什么这石碑会没有毁灭？好好的呢？难道石碑比至尊仙器还要坚硬吗？”

　　陈飞疑惑地问道。

　　“传功石碑当然没有至尊仙器坚硬，但不会在宇宙破灭的时候毁灭，到底是什么原因？没有人知道。”

　　永恒仙王说。

　　“唉……”陈飞深深地叹息，“从种种迹象看来，宇宙破灭大劫，就是人为。留下功法传承石碑，就是为了下一个宇宙的修士可以得到，让他们有功法修炼，变得强大。”

　　“这有什么意义呢？让他们变得强大？然后灭杀他们吗？”

　　永恒仙王疑惑地问。

　　“这其中定然有什么天大的秘密。”陈飞迟疑地说，“难道，宇宙魂铁必须吞噬无数修士的灵魂能量才可以孕育完成？所以，他们就留下修炼功法，让宇宙无数智慧生命修炼变得强大，灵魂也变得强大，到一定的时候，他们就灭杀所有的修士，收集他们的灵魂，催化出宇宙魂铁？然后就取走宇宙魂铁？而宇宙的灵魂被取走了，就彻底地死亡了，开始收缩和破碎？”

　　永恒仙王都机灵灵地打了一个寒战，脸上也是浮出了惊恐之色，“如果按照你这样推测，紫天门的僵尸灭杀全部宇宙之中的智慧生命，就是为了收割他们的灵魂，最后他们摆出恐怖的大阵，不是为了摧毁宇宙，而是为了摧生出宇宙魂铁？”

　　“或许是这样。”

　　陈飞也是机灵灵地打着寒战，心中全是愤怒和惊恐。

　　他想到了人类喂养的鸡鸭，长大了就要杀来吃掉。

　　而对于宇宙之外的强大生命而言，宇宙之中的智慧生命就是鸡鸭，到一定的时候就要收割。

　　只要宇宙，仅仅是一个喂养鸡鸭的工具罢了。

　　“这太可怕了……”

　　永恒仙王嘴里喃喃，脸上也是写满了悲愤。

　　“这仅仅是我们的猜测，不一定就是真的。”陈飞说，“我们还是努力地修炼，只有变得无比强大，才可以解开这个天大的秘密。”

　　他把那一块石碑收进了自己的蜗居。

　　而永恒仙王也是回到了小世界之中，继续努力地修炼。

　　现在他不缺乏宝物，他缺乏的就是时间恢复伤势。

　　陈飞再次在这个密室之中细细地搜寻了一会，再没有任何发现，他才快速地回到了地面。

　　守候在这里的蝎虎暗暗地长出一口气。

　　陈飞心念一动，就把元神法体都收起。

　　然后他盘膝而坐，让分身和蝎虎警戒。

　　然后他取出石碑，细细地阅读起来。

　　“我的天啊，老板竟然寻到了一块传功石碑？”

　　蝎虎的脸上露出了震撼和不敢置信之色，“老板的运气怎么这么好？”

　　要知道，他可是来过了第一古宇宙几百次，但他仅仅寻到了两个一级至尊仙器，传功石碑那是一块也没有寻到。

　　而在古宇宙之中，最珍贵的宝物不是九级仙药，也不是至尊仙器，而是传功石碑。

　　因为，只有记载着很神奇功法的石壁才不会破碎，才可以留存无数纪元。

　　只要得到一块传功石碑，那就可以快速地崛起，创立一个强大的门派。

　　陈飞细细地阅读着，他的脸上露出了淡淡的喜色，这果然是一种修炼躯体的神奇功法，名叫横天神功，并不是横天仙王创立出来的，也是他在古宇宙寻到的，之后他就开始修炼横天神功，一路修炼到九级仙王。

　　这功法和高级版本的星炼神功一样优秀，修炼也有很多类似之处。

　　不过，这功法要修炼也不容易，必须那些身躯庞大，而且超级强悍的种族修炼。

　　也就是说，这功法最合适龙族修炼。

　　如果龙族修炼横天神功，比星炼神功的效率更好。

　　而且不要消耗太多的仙药。

　　“如果，我把星炼神功和横天神功融合到一起，或许可以打破极限，把躯体修炼到可以冰五级至尊仙器的地步。”

　　陈飞在心中思忖着。

　　“少爷，横天神功固然优秀，但也没有超过星炼神功，而且你从鬼门那可是带出了很多种修炼躯体的神功，都很优秀，都可以把躯体修炼到至尊仙器的地步。但是，没有一种可以修炼到可以比拟五级至尊仙器的地步。可见，要修炼到如同你本体一样的强度，是无比艰难的。所以，即便融合功法，也不一定可以打破极限。这需要慢慢地研究，我还在分析之中……”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。


第1221章 九级仙王分身

　　系统继续说：“我有百分之百的把握，修炼到不灭金身第五层，就是开发神藏的基础条件之一。所以，我一定要创造出一种可以比拟不灭金身的功法。”

　　“那你努力，我等你的结果。”

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，系统就是自己强大起来的最好帮手。

　　然后他继续闭目思忖了起来，无数鬼门功法也在他的脑海之中流淌。

　　终于，他寻到了一种控制强大躯体的秘法——夺舍鬼功。

　　这功法太恐怖了，就是使用各种恐怖的手段灭杀或者诱杀敌人的灵魂，然后怎么夺舍，怎么炼化敌人躯体的秘法。

　　当然也涉及到很多禁忌。

　　陈飞看得是毛骨悚然，汗流浃背。

　　而学到了这恐怖的功法，今后即便有强大的灵魂，要夺舍他的躯体，那他就有应对的办法了。

　　“嘿嘿……先炼化强横仙王的躯体，这夺舍鬼功那可是比修炼第二法体的功法神奇太多了。”

　　陈飞怪笑起来，他心念一动，强横仙王的躯体就出现在陈飞的面前，散发出恐怖的威压和气势，可惜，没有任何生机。

　　“我的天啊，这是一个九级仙王的躯体？”

　　蝎虎的眼睛都瞪大了，脸上全是震撼和浓浓的羡慕。

　　如果不是他知道自己不是陈飞的对手，他就要动手抢了。

　　毕竟，这九级仙王的躯体太宝贵了。

　　得到这样一个躯体，炼化之后，就可以利用这个躯体体悟各种修炼境界，那就可以快速地突破瓶颈，一路修炼到九级仙王。

　　毕竟，这个躯体就是九级仙王。

　　“咔嚓……”

　　陈飞开始修炼夺舍鬼功，他的元神宇宙猛然就发出了奇异的声音来。竟然从元神宇宙上分出了一块，变成了两个元神宇宙。

　　一大一小。

　　小的仅仅只有乒乓球那么大，内壁也没有黑日小屋和蒲团。

　　更没有仙王火。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来，“这夺舍鬼功果然神奇，我竟然分裂出了部分元神，固然没有孕育出身躯的能力，但可以用这元神炼化强横仙王的躯体，毕竟，强横仙王的躯体完好无损。那我就等于有了第二分身了。不过，千万他的元神空间还有仙王火留存。”

　　他没有任何耽搁，心念一动，那个小小元神宇宙就飞了出去，进入了强横仙王躯体的元神空间。

　　元神空间是人体一个很神奇的地方，固然没有宽阔到无边无际的地步，但还是有近百公里的直径。

　　让陈飞兴奋的是，元神空间固然见不到强横仙王的元神模型，但是，元神空间全是黑色的仙王火，在疯狂地烧灼着。

　　见到陈飞的这个分出来的元神宇宙进入，它们本能地排斥陈飞的元神宇宙。

　　疯狂的涌过来，狠狠地烧灼陈飞的元神宇宙，差点没有把陈飞的元神宇宙烧成灰烬。

　　“卧槽……这火焰好恐怖，不愧是九级仙王火，比我的仙王火厉害太多了。”

　　陈飞在心中震撼地大喊着，但他没有任何的慌乱，而是使用神奇的夺舍鬼功让元神宇宙出现了一个小洞，发出了一股柔和的吞噬力量，把强横仙王的仙王火缓缓地吞噬了进去。

　　他有做贼的感觉。

　　不过，这仙王火已经没有主人了。

　　所以，是没有人来阻止他。

　　而他的元神宇宙，那就的对于是仙王火的家，最适合仙王火安居。

　　所以，进入的仙王火就等于是回到了家，固然有点陌生的感觉，但也还是马上就安静了下来，静静地悬浮在元神宇宙之中。

　　渐渐地，陈飞把全部仙王火都收进了那个元神宇宙之中。

　　然后他小心翼翼的开始修炼横天神功。

　　横天仙王的丹田之中还留存了一些真气，在他的调动之下开始缓缓地在经脉之中运行。

　　而陈飞也是把注意力集中到神庭之中，里面没有法体，早就飞灰烟灭了。

　　这是陈飞预料之中的事情，所以，他也没有什么失望。

　　他拿出了一个八级仙果，让第二分身服用了下去。

　　继续缓缓地修炼横天神功，炼化仙药的药力。

　　渐渐地，丹田的真气变得浓郁起来，而一个小小的法体也是在陈飞的努力之下凝聚出来。开始只有花生米那么大。

　　慢慢地变得有几米高，几百米高。

　　而元神空间的那个元神宇宙也渐渐地发生了奇异的变化，变成了一个堡垒的模样。

　　显然是因为修炼横天神功的缘故。

　　而事情到了这一步，陈飞就等于真正地炼化横天仙王的躯体，而且是把横天仙王的躯体变成了自己的第二分身。

　　这就是一种取巧的分身。

　　只有那种绝世天才才可以修炼成功。

　　最艰难的就是第一步——从元神上分裂出一个元神模型，一般的修士，那是无论如何都做不到的。

　　另外就是需要天大的福运，必须得到一个超级强大的躯体。

　　而且要懂得之极躯体生前修炼的功法。

　　否则，那是没有办法炼化仙王火，也没有办法修炼出一个法体。

　　“哈哈哈……我成功了，我真的成功了。”

　　陈飞兴奋得差点疯狂，过了好久，他才稍稍地平静下来。

　　他没有任何耽搁，即刻就让第二分身服用各种仙药，疯狂地修炼横天神功。

　　让陈飞欢喜的是，古宇宙之中的灵魂能量很充足，定然是因为很多强大的修士进来寻宝，然后陨落在这里的缘故。

　　所以，陈飞的第二分身就化成了一个恐怖的黑洞，疯狂地吞噬灵魂能量，炼化仙药的药力和仙气。

　　他服用了一个又一个仙药，甚至他还服用了好几个九级仙药。

　　把蝎虎看得是目瞪口呆，一脸的心痛，“暴敛天物，暴敛天物啊……”

　　也是，如果陈飞把第二分身放到小世界之中，慢慢地修炼，根本就不需要服用这么珍贵的仙药，只要用一两年时间，就可以快速地恢复过来。

　　他却是不知，这躯体固然因为在六级至尊仙器的保护下还没有死去，但也承受了恐怖压力，亏损严重。

　　所以，就变成了干尸。

　　必须服用好的仙药才可以恢复过来，否则，怎么也恢复不到九级仙王的地步了。


第1222章 再次开发潜力

　　第二分身渐渐发生了神奇的变化，肌肉渐渐地出现，皮肤也变得有光泽，容颜也是在发生巨大的变化，渐渐地变成了陈飞的模样。

　　神庭之中的法体也是如同一个打气的气球一样，在快速地膨胀，长高长大。

　　由于本来就是九级仙王的境界，所以，恢复起来，那是没有任何的阻碍。

　　很快就修炼到人仙境界，然后就是天仙境界，再然后就修炼到了仙王境界。

　　如果坐火箭一样地往上升，很快就修炼到了五级仙王，然后就是六级仙王，最后就到了九级仙王。

　　散发出毁天灭地的气势和威压。

　　“这怎么可能？怎么可能？”

　　蝎虎发出了无比震撼的大喊，眼睛珠子都差点掉落。

　　他可是清楚地之道，这仅仅是九级仙王的躯体。

　　现在陈飞炼化了躯体，怎么可以马上就修炼到九级仙王？

　　“果然不愧是神奇之极的鬼门功法，这夺舍鬼功无比珍贵。”

　　陈飞的第二分身也是在心中嘀咕着，脸上露出了灿烂的笑容。

　　他猛地站立起来，细细地测试了一番。

　　然后他的脸上就露出了浓浓的遗憾之色。

　　这第二分身的境界固然是仙王九级，但是，自己根本就发挥不出九级仙王的战力，仅仅可以用出二级仙王的战力，原因当然就是自己的本体还仅仅只修炼到二级仙王，没有领悟后面的境界，那自己的第二分身也同样只能使用二级仙王的战力。

　　不过，第二分身就是一个货真价实的九级仙王，即便是不灭仙王在这里，也看不出破绽。

　　所以，用第二分身吓唬人那绝对可以吓破人的苦胆。

　　当然，多出了一个第二分身，陈飞的实力也提升了很多，因为这个第二分身的战力固然还弱于本体一丝，但也可以比拟五级仙王了。

　　而且，多了这样一个分身，由于境界很高，对他修炼有天大的启迪，他的本体，他的第二分身，都可以得到感悟，可以快速地突破瓶颈。

　　不过，对于陈飞而言，突破瓶颈固然重要，但开发潜力更加重要。

　　另外，陈飞还发现了一个属于九级仙王的秘密，那就九级仙王果然很不简单，他们也在开发躯体的潜力。

　　强横仙王的躯体开发了很大的潜力，不亚于陈飞本体开发出来的潜力。

　　只不过躯体强度还没有陈飞的本体强，所以战力弱陈飞的本尊一丝。

　　“嘿嘿，现在我又多出了一张强大的底牌。”

　　陈飞发出了猥琐的笑声，“吓死人的底牌。”

　　而蝎虎那是对陈飞越发地恭敬，连大气也不敢出。

　　这样的恐怖天才，是他怎么也不敢对抗的。

　　“走，我们继续寻宝。”

　　陈飞意气风发，再次前行。

　　或许是好运气用光了的缘故，一连寻找了十天，也没有什么收获。

　　不过，他们已经来到了一片平原区域。

　　丝毫看不到人迹。

　　毕竟，这里已经是很深的区域了，不是很强大的存在，是不敢来到这样的地方。

　　要知道，如果他们进入小世界之中休息，那也是于事无补的，因为这恐怖的压力，会让他们的小世界崩溃。

　　不过，对于陈飞而言，就没有什么碍难了，因为他的蜗居就等于是一个五级至尊仙器。

　　自然可以抵挡这恐怖的压力，坚持那么几百年还是可以的。

　　“老板，如果你要寻找好的至尊仙器，还是要去另外的古宇宙之中寻找，毕竟，这个古宇宙仅仅只有一级至尊仙器的。”

　　蝎虎建议说。

　　“我并不是在寻找至尊仙器。而是在寻找修炼的地方。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“什么？你要在这里修炼？”

　　蝎虎的眼睛都瞪大了，看怪物加傻子一样地看着陈飞。

　　古宇宙由于是一个死地，固然有灵魂能量，但没有任何仙气。是不适合修炼的。

　　所以，没有人会在这样的地方修炼，除非是傻子。

　　“是的。这是最适合修炼的地方。”

　　陈飞看着这一片平原，一脸欢喜之色。

　　说完，他就放出了自己的本体，两个分身的元神和法体，扛起一些石头，开始在平原上艰难的移动。

　　这里的压力无比恐怖，如果蝎虎不使用真气，他根本就支持不住，定然要趴在地上如同死狗。

　　但是，对于陈飞而言，这就是最适合开发潜力的地方。

　　而这里的石头也是无数星辰浓缩而成，沉重之极。

　　一个拳头那么大的石头，就可以比拟用无数星辰沙子炼制成的大山。

　　修炼起来很方便。

　　当然，前提是要懂得鬼门那特殊的开发潜力的秘法。

　　否则，不但不能开发潜力，而且会死得无比凄惨。

　　蝎虎瞪大眼睛看着，渐渐地看出了奥秘。

　　因为他发现，陈飞没有使用真气，全靠肉体，元神，还有法体硬扛。

　　“如果我很强大，搬一个古宇宙到自己的蜗居，那修炼起来就方便了。”

　　陈飞一边训练，一边在心中嘀咕着。

　　很快，又是十天过去了。

　　蝎虎支持不住了，一脸尴尬地说：“老板，我的真气快用完了……”

　　“我教你一种炼体的功法，你先强大自己躯体。那就可以抵挡了。”

　　陈飞的本体扔下石头，气喘吁吁地说，“你的躯体太弱了。”

　　“谢谢老板。”

　　蝎虎的脸上露出了狂喜，噗通一声跪在陈飞的面前，感激地说。

　　“其实你的躯体很强横，但没有好的修炼功法。所以躯体强度提升不上去。战力也就难以提升。等你把我传授给你的功法修炼到顶峰，躯体就可以比拟四级至尊仙器，抵挡这样的压力就很容易了。即便是宇宙破灭，也难以毁灭你的躯体。”

　　陈飞淡淡地说完，就把前段时间得到的横天神功传授给了他。

　　蝎虎再次感激地谢过，就开始疯狂地修炼起来。

　　而陈飞也没有理会他，继续这样训练自己，开发潜力。

　　突然，沉重的脚步声响起，一个高大的身影从黑暗之中走来，一股毁天灭地的威压先一步压了过来。

　　陈飞扭头一看，他就毛骨悚然！


第1223章 鬼打墙

　　陈飞毛骨悚然地看着黑暗中走出的那个巨大身影，脸上全是震撼之色。

　　那是怎样的一个恐怖存在啊！

　　那竟然是一个巨大得可怕的白色骷髅，身高至不济也有千米，两个腿就如同两个巨大的柱子，脚板也是如同两只白色的船只，他肩膀上的捆绑着两个巨大的白色锁链，至不济也有十米的直径，锁链长长地拖在身后，被巨大的身躯遮挡，看不到后面还有什么？他的脚步无比沉重，一步踏下，地面就的要陷下一个深深的脚印，腾起一股烟雾。

　　即便是一个白色的骷髅，但是他的身上流露出毁天灭地的气势和威压，让天地都在战栗。

　　这样的气势和威压，就是陈飞见过的九级仙王不灭，也远远不能比拟。

　　嗖嗖……

　　陈飞的脸色大变，用最快的速度收起了元神和分身法体。

　　然后他就和吓得脸色惨白的蝎虎飞快地往一边躲避。

　　因为他们刚好就挡在这白色骷髅的路上。

　　白色骷髅似乎没有看到陈飞和蝎虎，也似乎对陈飞和蝎虎不屑一顾，还是缓缓地一步步走来，地动山摇，脚印深深下陷。

　　气势恐怖之极。

　　陈飞看着那深深的脚印，脸上的震撼那是怎么也掩饰不住。

　　他可是清楚地知道，这里可是第一古宇宙，泥土是无数星辰浓缩而成，这样的地面，除非下面有空洞，即便是陈飞背负着石头，疯狂地用力踩，也没有可能踩出任何一个脚印，甚至连痕迹也不会出现。

　　但是，这白色骷髅竟然如此恐怖，可以踩出这么深的脚印。

　　这白色骷髅的强大，绝对是陈飞做梦也不敢想的。

　　“或许，连鬼门的那四个黄金骷髅也比拟不上这个白色骷髅，只要那个鬼门的白色骷髅头或许可以比拟。”

　　陈飞在心中震撼地大喊，“这仅仅是第一古宇宙，就有这样恐怖的存在？那所有的古宇宙之中，得到有多少恐怖存在？到底有多少的秘密掩藏在历史的尘埃之中？”

　　过了好久，陈飞才稍稍地平静下来，问道：“蝎虎，你知道那是什么东西吗？那到底是什么存在？”

　　蝎虎这个时候才稍稍地回过神来，惊恐地说：“从来也没有听说古宇宙之中会有这样恐怖的东西，我也是第一次得见。”

　　“什么？你也不知道这是什么东西？”

　　陈飞的脸色大变，感觉到了一股前所未有的危险。

　　因为他敢肯定，这白色骷髅一定很久就存在这个第一古宇宙了，定然有很多修士见到过。

　　但是，他们都没有说出去。

　　之所以没有说出去，定然就是因为他们死了，死在了这个第一古宇宙之中。

　　或者，就是他们的记忆被活生生地抹去了。

　　“嗖……”

　　永恒仙王，司徒最恶，司徒凶也是飞出了小世界，瞪大眼睛看着那个从黑暗之中缓缓地走出来的白色骷髅，他们的脸上也是露出了前所未有的震撼，他们的眼睛珠子都差点掉落。

　　“永恒仙王，你也没有见过这个白色骷髅吗？”

　　陈飞忍不住问道。

　　“没有，连听都没有听说过。”

　　永恒仙王的脸上露出了惊恐之色，“这个白色骷髅太强大了，是超越了九级仙王的存在，即便是不灭仙王也远远不是这个白色骷髅的对手。我们快走。否则可能就来不及了。”

　　显然，永恒仙王也感觉到了死亡的危机。

　　“啪啪啪……”

　　他们开始疯狂地往侧面逃跑，速度也是提升到极限，一步跨出，就是好几米。

　　他们一口气跑了尽半个小时，估计已经跑出了近百公里。

　　但让他们震撼和不敢置信的是，那个白色骷髅还是一步步地从他们的侧面经过。

　　仿佛，他们一步也没有离开过一样。

　　“这怎么可能？”

　　五人彻底地傻眼了，脸上露出了更多的惊恐。

　　“这就是先前我们站立的地方。这个石头就是我训练的工具。”

　　陈飞一脸疑惑地说，“我们刚才是白跑了，竟然回到了原点。难道他们进入了一个迷魂阵？”

　　“看不出来。就如同是在做梦一样。”

　　司徒最恶说。

　　“这似乎是鬼打墙，而且是无比恐怖的鬼，所以，我们没有办法躲避开去。”永恒仙王严肃地说，“我们收摄心神，不要移动了。反正这骷髅是从我们侧面通过。”

　　“鬼打墙？”陈飞哭笑不得，不过，现在他也是没有任何别的办法。

　　所以，他还是和众人一起，站立在那里，瞪大眼睛看着，脸上全是戒备。

　　渐渐地，白色骷髅从黑暗之中走出来，来到了和他们平行的地方。

　　而他们也看到了更多的东西。

　　白色骷髅肩膀上背负着两根铁链深入到了黑暗之中，还看不到拖着什么？不过，铁链的两边，却是出现怪异的东西。

　　那是两队纸人，有男有女，全部是白色的，没有任何生气，他们轻飘飘地走着，无声无息。

　　散发出一股冰寒的鬼气。

　　恐怖的是，这些纸人不时还停下来，在地上跪拜。

　　“嘶……这到底是什么东西？”

　　陈飞倒抽一口凉气，嘴里喃喃。

　　“上一纪元，我听说过，有一种恐怖的神通，那就是撒豆成兵，织纸成人。这些纸人，可能就是这样出现的。”永恒仙王迟疑地说。

　　“世界上真有这样的神通吗？这样的纸人很强大吗？”

　　陈飞愕然，一点也不敢相信。

　　“这超出了我们理解的范围，定然是很恐怖的。”

　　永恒仙王严肃地说。

　　他们继续死死地看着白色骷髅，看着两个铁链继续从黑暗之中出来，看着更多的纸人走出黑暗，看着阴冷的气息弥漫天地。

　　他们无能为力，连逃都逃不掉。

　　终于，铁链到了尽头，竟然挂在两个巨大的铁环上，而这两个铁环强却是钉在一副巨大的青铜棺材之上。

　　这棺材至不济也有百米的宽度，千米的长度，散发出一股苍凉的气息。

　　这棺材似乎沉重得可怕，深深地陷入了地下，一路拖曳过去，地面就出现了一条干涸的河床。

　　更古怪的是，棺材盖上还盘膝坐着一个骷髅，骷髅的手中拿着一本暗金色的书籍，它似乎就在阅读。


第1224章 恐怖棺材

　　无数金色的光芒从书籍之中射出来，就如同一个个璀璨的太阳。

　　陈飞他们似乎听到了诵经的声音，是那样的奇妙，让他们心神皆醉。

　　那似乎是大道的声音，似乎是来自彼岸的声音，似乎要超度他们，让他们可以突破宇宙的局限。

　　“天啊，那是一本神奇的书籍，如果可以得到，我定然可以快速地强大起来，破开宇宙就很容易。”

　　几乎是同时，他们的脸上都露出了激动兴奋和贪婪之色。

　　他们的脚步开始移动，要扑过去。

　　不过，他们都是很强大的仙王，还是残留了一丝理智，所以他们的脚步不是很快。

　　他们是走三步，停一下，再走三步，再停一下。

　　渐渐地，棺材全部展露了出来。

　　这棺材很奇怪，上面的棺材盖竟然短了一截，所以，没有把棺材全部盖住，露出了一个大约三米宽的缝隙。

　　散发出黑色的烟雾，似乎光线都在扭曲。

　　那似乎是一个黑洞，可以吞噬一切的黑洞。

　　棺材之后，出现了几十个修士，他们绝大部分是天仙九级，还有大约五个仙王，其中有一个仙王竟然是五级仙王。

　　他们全部迷失了，侧耳听着那种似乎不存在的诵经声，眼睛直勾勾地看着棺材上那个盘膝而坐的骷髅手中的那一本暗金色书籍，脸上全是贪婪之色。

　　“啪啪啪……”

　　有一个九级天仙终于是抵挡不住了，他猛然就加快了脚步，而且高高地跳了起来，要踏上棺材，去抢夺那一本神奇的书籍。

　　但是，他却是一步踩进了棺材之中，发出了一声无比凄厉的惨叫。

　　然后他就坠进了棺材，再没有任何声息。

　　“好恐怖！不要过去。”

　　陈飞固然已经迷失，但他还是感觉到了那个九级天仙的凄惨下场，他在心中疯狂地大喊。

　　但是，那诵经的声音太奇妙了，似乎吸引了他全部的注意力。

　　他仅仅停顿了几个呼吸的时间，就又快步向棺材走去。

　　而且他的速度渐渐地超过了永恒仙王蝎虎司徒最恶司徒凶，他就走到了第一个。

　　显然，即便陈飞很强大，但他太年轻了，没有经历过太多的危险，所以面对这样的诱惑，他的抵抗能力根本就比不上他们。

　　又是一个九级天仙彻底地迷失了，义无反顾地跳进了棺材之中，发出无比恐怖的惨叫。

　　一个又一个修士跳了进去，棺材后面的修士也急速地减少。

　　不过，又有修士如同陈飞他们那样从两边走来，跟在了棺材之后。

　　所以，队伍还是那么长，没有太大的变化。

　　“啊……”

　　那个最为强大的五级仙王也高高地跳了起来，如同陨石一样地坠落进棺材之中，死得凄惨无比。

　　很快，陈飞的前面就一个人也没有了。

　　而陈飞就是最前面的那一个，他的后面就是司徒凶，司徒最恶，蝎虎，永恒仙王，之后就是另外一些新过来的修士。

　　他们的脸上全部写满了惊恐，写满了绝望。

　　显然，他们都知道他们要陨落了，但他们一点办法也没有，因为他们控制不住自己的行动。

　　被那恐怖的诵经声迷惑了。

　　他们就如同飞蛾，那一本暗金色的书籍就如同灯火，吸引他们过去送死。

　　“这简直就和那鬼门骷髅发出的声音一样，即便是九级仙王，也抵挡不住啊。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，脸上也是浮出了浓浓的不甘和绝望。

　　他有百分之百的把握，只要跳进棺材，定然就要陨落。

　　情况很不妙的是，自己这一次那可是把两个分身都带走身上，那陨落的话，就一起陨落了。

　　他本来就认定第一古宇宙对于如今他而言，是没有什么危险的，所以才打算利用这里的巨大压力修炼，开发潜力。

　　哪里知道会遇到如此恐怖的事情？

　　“我一定不要跳进去……”

　　陈飞在心中大喊，“停下，停下啊……”

　　可惜，他的努力是徒劳的，他反而加快了脚步，距离棺材越来越近。

　　而且，他的心中也是升起了一个跳上去的念头，是越来越强烈。

　　“少爷，你快醒过来……”

　　系统也是感觉到了陈飞的危险，在陈飞的脑海之中大喊。

　　“系统，其实我是清醒的，只不过我控制不了自己的躯体。”

　　陈飞在心中绝望地大喊。

　　说完，他就要飞升跳起，进入那恐怖的棺材之中。

　　就在这千钧一发的时候，陈飞胸口上的那个黑色的胎记猛然就发热，传递出一股奇异的电流，送入到了陈飞的脑海之中。

　　这个胎记就是陈飞在鬼门领取任务的时候，那个黑色的牌子所化，那那个白色骷髅头赐予他的，也可能是寻找那个白色骷髅头的儿子的唯一线索。

　　在这个时候竟然发生了反应？

　　瞬间，陈飞就清醒了过来。

　　然后他就发现，自己的身上全是冷汗，衣服已经湿透。

　　不过，陈飞身后的四个仙王那还是没有清醒，他们继续前走，狠狠地撞在陈飞的身上，要把陈飞推开，他们要进入棺材。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　陈飞毫不犹豫，心念一动，就把他们抓进了自己的蜗居之中。

　　他还想把后面更多修士抓进自己的蜗居。

　　但那个盘膝坐在棺材盖上的那个骷髅猛然就站立了起来，他那两个黑洞洞的眼洞之中，爆射出了黑色的光芒和冰寒的杀机。

　　就死死地定格在陈飞的身上。

　　一股毁天灭地的气息也是从他的身上爆射出来。

　　恐怖的压力也是作用在陈飞的身上。

　　蹬蹬瞪……

　　陈飞连续后退，一屁股就坐在地上，嘴里发出了喘息之声。

　　如此恐怖的气势和威压，陈飞还真是第一次得见。

　　这个骷髅固然不是很高大，仅仅一米七的样子，但是，却强大到恐怖的地步。

　　绝对不亚于鬼门的黄金骷髅。

　　“啪啪啪……”

　　后面的修士全部脸上浮出了哀伤和祈求，当然是祈求陈飞救他们。

　　其中有一个很美丽的女修，那是一个八级天仙。

　　不管是身材还的容颜，都让人没有办法挑剔。

　　她的手努力地探出，要抓住陈飞的手，希望陈飞可以拯救他。


第1225章 死亡深渊

　　“啊……”

　　陈飞发出了疯狂的大喊，努力地探出手，要抓住这个女修的手。

　　但是，恐怖的威压如同大海，铺天盖地而来，狠狠地压在陈飞的身上。

　　陈飞怎么也没有办法把手举起来。

　　眼睁睁地看着那个美丽的女修绝望地从他的身上踩过去，然后高高地跳起，跳进了棺材之中，发出了一声无比凄厉和愤怒的惨叫。

　　然后就沉寂下来。

　　莫名地，陈飞的眼泪横流，心中涌起了无尽的忧伤。

　　更多是愤怒。

　　“天地不仁以万物为刍狗。”

　　这样一句话也是出现在陈飞的脑海之中。

　　“啪啪啪……”

　　更多的修士一脸绝望地从陈飞的身上踩过去，然后跳进了那青铜棺材之中。

　　而棺材也渐渐地远去。

　　陈飞也到了人群的最后。

　　他还是坐在地上，爬都爬不起来。

　　但他还是不甘地看着那一副棺材，看着那一副棺材上的骷髅。

　　那一个骷髅还是冷冷地站立在棺材上，手中拿着那一本经书。

　　他似乎还在看着陈飞，似乎他咧嘴笑了一下。

　　然后，他的嘴巴就开启，发出了真正的声音。

　　那是怎么样的声音啊，仿佛来自宇宙之外，仿佛就是大道的化身。

　　让所有的修士痴迷癫狂。

　　修士们加快了速度，如同利箭一样地跳进了棺材。

　　很快，所有的修士都跳了进去。

　　仅仅剩下陈飞一个。

　　可怕的是，陈飞竟然再一次抵挡不住这恐怖的声音，他似乎恢复了力气。

　　他爬了起来，快速地追了上去，似乎，他还是要跳进棺材之中。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞的脚步越来越快，很快就追近，作势就要跳进去。

　　不过，胸口的胎记再次发出神威，让他再次清醒了过来。

　　停下了脚步。

　　“咦……”

　　棺材上的骷髅发出惊讶的声音来，他死死地看着陈飞，然后他再次诵经。

　　而前面那个巨大骷髅也是猛然就加快了速度，就如同飞一样。

　　棺材摩擦地面，发出了恐怖的声音来。

　　所有的纸人也是一个个跳起，进入了棺材之中。

　　棺材盖上的那个骷髅也是跳了进去，棺材盖竟然急速地长出来，把棺材彻底地密封起来。

　　不过，那种奇怪的诵经声反而更加响亮。

　　让陈飞欲罢不能。

　　他快速地追了上去。

　　他不要命地奔跑着，疯狂地追逐着。

　　他们的速度越来越快，就如同一支箭在黑暗之中急速地穿行。

　　鬼气也是越发地浓郁。

　　一口气追了三天，陈飞已经精疲力竭，如果他不是躯体很强大，定然已经陨落在这里。

　　因为他的真气已经用完，仅仅靠躯体的力量。

　　如果是普通的仙王，躯体定然已经化成了齑粉。

　　显然，这棺材就是要把陈飞灭杀在这里，保住棺材的秘密。

　　“停下，快停下。”陈飞在心中疯狂地大喊，可惜，他就是控制不了自己的躯体。

　　而那一个胎记不是到陈飞的生死关头，不会发出电流，刺激他醒过来。

　　所以，他还是继续不要命一样地追逐着那一副棺材，聆听那恐怖的声音。

　　“快停下啊，快停下，前方到了死亡深渊。”

　　在陈飞蜗居之中的蝎虎发出无比惊恐的大喊。

　　其实，他们都迷失了，如果不是在陈飞的蜗居之中，他们也同样在疯狂地追逐。

　　不过，这样迷失很奇怪，他们仅仅是控制不住自己的是躯体，还是有一分理智。

　　所以，蝎虎即便是迷失，才可以发出警告。

　　“什么？死亡深渊？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，他得到过蝎虎提供的地图，知道第一古宇宙之中就有一个死亡深渊，没有人敢下去，任何人掉进去，就从来没有回来。所以，就把那个深渊取名为死亡深渊。

　　“停下，我要停下！”

　　陈飞疯狂地大喊。

　　可惜，他根本就控制不住自己的躯体，还是疯狂地追在棺材后面。

　　“完了，完了。”

　　陈飞蜗居之中的众多仙王的脸上都浮出了绝望之色。

　　“轰……”

　　恐怖的声音响起，那个拖着棺材的白色骷髅再次加快了速度，就如同飞一样，跨到了虚空之中。

　　他在虚空急速地点动，就腾空而起，拖着棺材往天际飞去。

　　棺材盖也是打开了部分，那个拿书的白色骷髅探出了一个头来，看死人一样地看着追来的陈飞，他那白骨脸上似乎露出了冰寒的冷笑。

　　“我日……”

　　陈飞发出了愤怒地大喊，眼睁睁地看着棺材飞天而去，前面就是那个恐怖的死亡深渊。

　　他根本就停不住脚步，一步就跨入死亡深渊之中。

　　轰……

　　他就如同一个巨大的陨石一样，坠入了死亡深渊之中。

　　那诵经声终于消失，陈飞清醒了过来。

　　他愤怒之极，因为他清楚地知道，那一副棺材就是要把他杀死，见到不能让他彻底地迷失，不能让他跳进棺材之中，就把他引到死亡深渊，让他坠落进去。

　　“要杀死我，那是不可能的。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊着，心念一动，他就已经进入了自己的蜗居。

　　四个仙王也清醒了过来，他们的脸上全是愤怒和绝望。

　　“不要担心，死亡深渊不可能杀死我们。我们一定可以逃出去。”

　　陈飞的脸上全是浓浓的自信。

　　他的蜗居那可是五级至尊仙器，他的躯体也是五级至尊仙器，要杀死他，没有这么容易的。

　　不过，这四个仙王会不会保住命，他也是没有把握的。

　　当然，现在必须同舟共济，才有逃出去的可能。

　　“哈哈哈……要杀死我永恒仙王，也不是那么容易的。都进入我的永恒殿。”

　　永恒仙王发出傲然的大笑，身上流露出睥睨天下的气势。

　　他手中攸地出现一个奇异的宫殿。

　　他带着众人一闪进入其中，然后陈飞也把自己的蜗居收了进来。

　　然后他们就站在宫殿的窗户前，瞪大眼睛看着外面。

　　“呜……”

　　宫殿快速地坠落，发出了无比恐怖的声音。

　　深渊之中一片黑暗，一片死寂。

　　似乎就是地狱一样。

　　岩壁上密布了无数裂痕，还有一些残破的法宝镶嵌在岩壁上，殷红的血迹随处可见。


第1226章 迷雾重重

　　“这里发生过无比恐怖的大战。”永恒仙王脸色严肃地说，“那些仙器，全是七级以上的至尊仙器，但也破碎了。”

　　“什么？七级至尊仙器？这里到底发生过什么大战？到底是什么存在在这里大战？”

　　所有人都一脸的震惊，脸上全是疑惑和不解。

　　“难道不是上一个纪元人类修士和僵尸们最后血战的地方？”

　　陈飞看着永恒仙王，疑惑地问道。

　　“当时宇宙处处发生大战，恐怖之极。”永恒仙王说，“我也不可能知道所有强大仙王和僵尸的大战。我对这里很陌生。而且，上一个纪元没有那么多九级仙王。难道，难道，还有另外我不知道的强大存在和僵尸搏杀不成？”

　　“你认识鹅如玉吗？”

　　陈飞问道。

　　“鹅如玉？没有听说过。那是什么人？”

　　永恒仙王疑惑地问道。

　　“鹅如玉你也不知道？她可是上一个纪元最强大的九级仙王，比不灭仙王强大得多。或许，这里就是她和僵尸搏杀的地方。”陈飞叹息说。

　　“什么？鹅如玉是上一纪元最强大的九级仙王？不可能，我从来没有听说过她。”

　　永恒仙王一脸不敢置信地说。

　　“她有没有修炼到九级仙王我不知道，但她定然就是最强大仙王。唉……”

　　陈飞叹息一声，现在他心中雪亮，鹅如玉出了鬼门之后，并没有在上一纪元横扫宇宙，她就是在寻找那个白色骷髅头的儿子。

　　可惜的是，她没有找到，然后宇宙就开始破碎了。

　　最后她陨落在紫天门之中。

　　“或许，她是杀进了紫天门。为了寻找白色骷髅头的儿子。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　而他的眼睛也是射出了犀利的光芒，透过宫殿的窗户，投射到深渊的壁上。

　　到处都是血，还可以看到一些白骨，皮肤，牙齿，残破的仙器。

　　还真是惨不忍睹。

　　陈飞似乎看到了无数恐怖的高手在这里疯狂地搏杀，尸横遍野，血流成河的恐怖场面。

　　而一个美丽的强大修士，她拿一把巨斧，如同魔神，一斧砍去，就要劈死几个僵尸。

　　她一斧落下，天地都要破碎，宇宙都在崩灭。

　　“那是什么？”

　　蝎虎猛然指着远处，惊恐地大喊。

　　他们所有人都看了过去。

　　然后他们就看到，一个巨大如同大山一样的干尸，就挂在岩壁上，他的眼睛瞪大到极限，悲愤地看着远处，他的脸上全是愤怒和疯狂之色。

　　一把残剑就刺穿了他的脑袋，把他钉在岩壁上。

　　即便是过去了一个纪元，这一具尸体还散发出浓郁的威压。

　　“那绝对是一个无比恐怖的九级仙王，强大到可怕的地步。”

　　永恒仙王一脸震撼地说，“到底是什么样的存在，可以把他一剑灭杀？”

　　“难道你不认识这个九级仙王？”

　　陈飞疑惑地问道。

　　“不认识。从来也没有见过。甚至没有听过。”

　　永恒仙王摇摇头，脸上也全是疑惑。

　　“我知道了。”

　　陈飞突然发出了震撼的声音来，“他来自紫天门，他其实就是一具僵尸。被更加强大的修士灭杀在这里。”

　　“什么？是僵尸？”

　　所有人都一脸的震撼和疑惑。

　　“是的，是僵尸。”陈飞的眼睛之中全是智慧的光芒，“僵尸到底是什么？我认为其实就是那些被人控制了灵魂抹去了大部分七级的修士。紫天门有神奇的能力，那就是把强大的修士灵魂控制，把他们变成了僵尸。指挥他们灭杀宇宙之中的修士。然后启动大阵，催生宇宙魂金。而这个僵尸就是不知道多少纪元前的一个强大九级仙王。他被灵魂控制，抹去大部分记忆，不知屠杀了多少强大的修士。但是，在上一纪元，他遇到了强大的对手，这个对手可能就是鹅如玉，她被鹅如玉灭杀在这里，一剑毁灭了他的灵魂，灭绝了他的生机。在临死的那一瞬间，他清醒了过来，所以，他的脸上全是悲愤和愤怒。”

　　四个仙王久久无语，他们的脸上也是浮出浓浓的惊恐和愤怒，呼吸都变得急促起来。

　　因为他们都感觉到，陈飞的分析很有道理，而如果他们没有快速地强大起来，没有在宇宙破灭前，破开宇宙，那一具九级仙王的尸体就是他们最后的归属，他们也会被紫天门控制，变成僵尸，最后被某一个纪元的强大修士灭杀。

　　“不，绝不！”

　　蝎虎，司徒最恶，司徒凶都发出愤怒不甘的大喊。

　　而永恒仙王的脸上全是绝望和落寞之色，因为他可是见过紫天门的恐怖，那无数僵尸排山倒海一样地杀出来，没有人可以抵挡。

　　如果不是他运气好，得到了这样一个可以隐藏气息的宫殿，让他躲过了一劫，他也变成了僵尸，或者他就如同横天仙王一样，彻底地陨落，甚至，他连尸体都不会留下，毕竟，他的躯体没有横天仙王那么强大。

　　“我们一定要反抗，反抗到底。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，也疯狂地大喊起来。

　　要对抗恐怖的紫天门，仅仅他一个是不可能做到的。

　　他必须团结无数修士，培育他们变得无比强大，才有丝毫战胜对方的可能。

　　“唉……”永恒仙王发出了深深的叹息，“我们没有可能赢的。无数纪元来，出过了多少天资纵横的修士，他们都没有成功，他们都变成了紫天门之中的僵尸。如果我们对抗，就等于我们这一个纪元的修士和无数纪元的修士对抗，我们怎么可能取得胜利？”

　　说到这里，他停顿了一下，悲哀地说：“而且，紫天门已经发动了。我们连强大起来的时间也没有了。”

　　“什么？紫天门已经发动了？这怎么可能？”

　　陈飞四人都跳了起来，脸上露出了惊恐之色。

　　“在上一个纪元，紫天门开始发动前，就有很多修士莫名地失踪，而且都是很强大仙王，或者很厉害的天才。”永恒仙王一脸黯然说，“以前我不明白那和紫天门有什么关系。但是，现在我明白了，那就是紫天门的僵尸在暗暗地灭杀我们修士，断绝我们的根基。而今天，我们见到的棺材，定然就是来自紫天门。他们就在古宇宙之中灭杀修士，把他们抓过去，变成僵尸。强大他们的力量。也可能是血祭，让更多的僵尸苏醒，发起破灭宇宙的大劫。”


第1227章 玉掌显灵

　　陈飞的脸色变得惨白，三个仙王的身躯也是在不停地战栗起来。

　　因为他们感觉到，永恒仙王分析得有道理。

　　绝对距离真相不远。

　　让他们绝望的是，那拉着棺材的骷髅无比强大，那个盘膝坐在棺材上的骷髅也无比强大。

　　他们五人固然是很强大的仙王，但真的不堪一击，连保命的能力也没有。

　　如果今天不是陈飞胸口上的那个胎记发出威力，他们都已经进入了棺材，成了僵尸，然后他们就会灭杀宇宙的生灵，也会灭杀他们自己的亲人。

　　而即便是胎记发生了神奇能力，他们没有进入棺材，但却是被棺材引进了死亡深渊。

　　他们还可以逃出去吗？

　　即便逃出去，他们有什么能力抵挡紫天门的僵尸？

　　“那是两个开发了神藏的骷髅，一定是……”

　　陈飞在心中震撼地大喊，“我必须更快地强大起来，一定要快速地修炼到九级仙王，开发出神藏。而且，必须让系统更快地融合功法，创造出不亚于不灭心经的功法，寻到更多的神藏，然后开发出来，才可以对抗紫天门。”

　　他心中雪亮，鹅如玉绝对是开发出了五个神藏的，但她还是陨落了。

　　所以，他要对抗紫天门，必须变得比鹅如玉还要强大，所以，必须开发更多的神藏。

　　悲哀的是，他现在仅仅修炼到仙王二级，他连开发神藏的资格也没有。

　　他没有时间，根本就没有时间了。

　　“永恒仙王，上一个纪元，从修士开始失踪，到大量的僵尸出现，到底有多长时间？”

　　陈飞终于平静下来，严肃地问道。

　　“大约五十年的样子。”

　　永恒仙王细细地思忖了一下，说。

　　“五十年？”陈飞的眼睛亮了起来，射出了炽热的光芒，“这一纪元，我们还没有听到修士大量失踪，显然修士失踪刚刚开始，或许我们就是第一批。既然如此，那我们还有五十年时间！或许，我们还可以修炼到九级仙王。”

　　“修炼到九级仙王，五十年哪里够？”

　　蝎虎司徒最恶司徒凶的脸上全是苦笑，即便他们得到了陈飞提供的修炼功法，五十年提升一个境界是可以的，要说修炼到九级仙王，那绝无可能。不过，陈飞这样的恐怖天才，或许有可能。

　　当然，永恒仙王也是可以恢复实力的，毕竟，他得到了陈飞的三体神功，他仅仅十年就可以完全恢复过来。

　　“永恒仙王，那从僵尸大量出现，到宇宙彻底地毁灭，大约用了多长的时间？”

　　陈飞又严肃地问道。

　　“千年左右。”永恒仙王有点黯然说。

　　“千年左右？难道你们还抵抗了千年？”

　　陈飞一脸惊讶地问道。

　　“不是我们抵抗了千年，是僵尸屠杀了千年，才把宇宙的所有生物都灭杀了。那真是血流成河，尸横遍野啊。”永恒仙王的脸上全是惊恐和愤怒，“我躲藏在永恒殿之中，只能眼睁睁地看着，不敢出去，因为我出去也没用，会被僵尸彻底地杀死。要知道，很多僵尸就有今天我们见到的这两个骷髅强。”

　　“我们必须未雨绸缪。”

　　陈飞说到这里，说不下去。

　　因为他清楚地知道，如果没有开发出神藏，任何修士对于刚才那样的骷髅而言，就是不堪一击。即便是九级仙王，也没有太大的反抗能力。

　　所以，创造出神奇功法，可以让九级仙王开发神藏，才是最重要的。

　　也才是对抗的基础。

　　“呜……”

　　宫殿在恐怖的压力下，继续疯狂地坠落。

　　穿破黑暗，穿破空间。

　　下坠了三天三夜，终于到了深渊的尽头。

　　轰……

　　宫殿狠狠地砸在大地上，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　一块巨石四分五裂。

　　宫殿也是破碎，出现了如同蜘蛛网一样的裂缝，然后就崩塌了，化成了碎片。

　　一个六级至尊仙器就这样毁灭了。

　　把永恒仙王心痛得不得了。

　　但是，在这生死关头，他连心痛的时间都没有。

　　宫殿破碎，五人就倒在碎石上。

　　因为有一股无比恐怖的巨力作用在他们的身上，让他们连站都站不起来。

　　他们的骨头也是嘎嘎嘎直响，仿佛马上就要破碎一样。

　　最弱的司徒凶，他的身上甚至出现了无数烈火，血爆射而出。

　　“啊……”

　　他发出了无比凄厉的大喊。

　　“给我进去……”

　　陈飞疯狂地大喊着，勉力把他们全部收进了自己的蜗居之中。

　　就是他自己，也进入了自己的蜗居。

　　一进入蜗居，那恐怖的压力就消失了，他们还真是一脸的惊恐和后怕。

　　这深渊底部，到底的什么地方？

　　竟然有如此恐怖的压力？

　　他们瞪大眼睛看了出去。

　　满目都是红色的石头，如同在放出火焰一样。

　　这似乎是一个恐怖的天坑，前面有一个巨大的深坑，圆圆的，仿佛如同心脏的位置。

　　那个深坑的地方，全是无数的枯骨，牙齿，仙器的碎片。

　　深坑之中就是干涸的血迹。

　　石壁上，大地上，全是恐怖的搏杀痕迹，有掌印，有脚印，有的地方还镶嵌着眼珠子。

　　另外，还有无数强大的干尸，横七竖八地躺在地上。

　　散发出恐怖的威压。

　　显然，这全是九级仙王，纵横宇宙的恐怖强者。

　　“我的天，这到底是什么地方？到底经历了什么样的血战？”

　　陈飞震撼地大喊。

　　其余人也的呆若木鸡，身躯都在不停战栗。

　　“呼……”

　　奇异的声音响起，昔日陈飞得到的鹅如玉的玉手从蜗居的珍宝室之中飞了出来。

　　瞬间就来到了陈飞的面前，散发出五彩的光芒。

　　陈飞的脸上浮出了期待之色，瞪大眼睛看着这一只白色的手掌。

　　他心中雪亮，这一只手掌要告诉他一些秘密。

　　四个仙王的脸上也是露出了疑惑，把目光投射到这一只手掌上。

　　手掌发出的五彩光芒愈加的浓郁，渐渐地变成了一副栩栩如生的画面。

　　这是一个深渊，一个无比深邃的深渊，一个美丽的九级仙王拿着一把巨斧，和无数强大的九级僵尸王以及众多强大得恐怖的白色骷髅搏杀着。


第1228章 绝望的战斗和推测

　　美女仙王的身后，还有十几个强大的修士，他们拿着强大的至尊仙器，团团包围着一个黑色的石头，抵挡着无数僵尸疯狂地攻击。

　　那个黑色的石头发出了无比凄凉的声音，就如同一个人在呻吟一样。

　　一个奇异的大阵出现在大地上，出现在天空中，无数黑色的气体被输送了过来。

　　大地冒出汩汩鲜血，把地面全部淹没。

　　“杀杀杀……”

　　那个美女仙王疯狂地大喊，疯狂地搏杀。

　　她强大到可怕的地步，一斧劈出，不管是多么强大的僵尸，也要化成齑粉。

　　但是，她身后的那些九级仙王没有她那么强大，很快就把无数僵尸灭杀殆尽，躺在了血泊之中。

　　“杀……”

　　美女仙王发出了无比悲愤地大喊，高高地跳了起来，降落在那一个黑色的石头上。

　　舞动着巨斧，疯狂地抵挡无数僵尸的攻击。

　　她如同一个不知疲倦的机器，不停地灭杀僵尸。

　　她的两个手，两个脚，她的丹田，都冒出炽热的光芒。

　　就如同五个太阳。

　　她不知杀死了多少僵尸。

　　可惜，僵尸太多了，源源不断地涌来，全部都强大到可怕的地步，全部都是九级仙王僵尸。

　　“杀……”

　　美女仙王浴血奋战，她的斧子破碎了，她就用拳头，疯狂抵挡，保护那一块黑色的石头。

　　最后她的身躯都破碎了，无数法宝碎片插在她的身上，血汩汩流出。

　　她还在搏杀，还在疯狂地战斗。

　　似乎可以拥有地搏杀下去。

　　“吼……”

　　一声恐怖的巨响突然响起，一个如同小山那么大的僵尸从天而降。

　　他就如同一个太阳，爆射出无比明亮的光芒。

　　特别是他的手掌，亮起了四个如同更加命令的点。

　　他冷笑一声，狠狠一掌拍向那个美女仙王。

　　“杀……”

　　美女仙王发出了无比愤怒的大喊，疯狂一拳轰击上去。

　　轰……

　　天崩地裂一声巨响。

　　美女仙王的手臂断裂，脑袋破碎，身躯也是化成了齑粉。

　　仅仅剩下左手的那个手掌，还完好无损，掉落在血泊之中。

　　她的元神也化成了齑粉，她的法体也彻底地崩溃。

　　而那个恐怖僵尸也是倒飞空中，手臂化成了齑粉，嘴里喷出了血雾。

　　呜呜呜……

　　阵法亮起了璀璨的光芒，把鹅如玉的灵魂能量包裹，输送到那个黑色的石头上。

　　黑石也是在阵法的作用下，化成了一个黑洞，把鹅如玉的灵魂能量全部吞噬进去。

　　也把阵法输送来的所有的灵魂能量吞噬了，然后就把所有血也吞噬了进去。

　　黑色石头发出了如同金属一样的光芒。

　　紫光一闪，一个紫色的宫殿出现，门轰然洞开，把所有还活着的僵尸吞噬了进去。

　　几乎是同时，一只闪烁着金色光泽，又温润如玉的巨手猛然出现，带着一股毁天灭地的气势，一下就抓进了一个巨大的球体之中。

　　从天而降，一把抓住了那一个黑色的石头，急速缩了回去。

　　轰隆……

　　宇宙开始崩塌，天地毁灭。

　　无数星球急速地缩小，向中心区域急速的涌来。

　　最后就化成了一个很小的球体，散发出死亡的气息。

　　画面渐渐地变得黯淡，玉手也是猛然坠落下来，如同轻烟一样地消失。

　　唯有那一轮黑日还存在，仅仅只有花生米那么大。

　　“鹅如玉……”

　　陈飞发出了悲哀的大喊，眼泪扑簌簌地流出来了，心是无比的剧痛。

　　他拣起那一轮黑日，如同珍宝一样地合在手掌之中，嘴里喃喃：“鹅如玉，我一定会把你复活，我一定可以阻止悲剧再一次发生。”

　　四个仙王也是泪流满面，身躯战栗。

　　他们从来没有见过这么悲壮的事情，他们从来也不知道，宇宙破灭背后竟然有如此可怕的秘密。

　　“没有想到，真的没有想到，上一个纪元，还有这样一个强大得恐怖的九级仙王在守护着宇宙魂金。在守护着宇宙。她虽然失败了。但她永远活在我的心中。”永恒仙王哽咽着说。

　　“鹅如玉，你为什么这么傻？你躲藏起来不行吗？等到下一个纪元，我们联手，不是有更大的希望？”

　　陈飞发出了痛苦的大喊。

　　“或许，她要守护自己的亲人，她不忍心独活。所以她要抗争到底。”永恒仙王叹息说，“也或许她是最为强大的九级仙王，她的灵魂不可或缺，宇宙魂金要最后形成，必须吞噬她的灵魂，所以，她是没有办法逃避的。”

　　听到这里，陈飞机灵灵地打了一个寒战。

　　难道，难道，不灭传承就是一个天大的坑？就是要培育出强大之极的修士，开发神藏，滋养出强大的灵魂，让宇宙吞噬，形成宇宙魂金？鹅如玉就是这样一个天大的悲剧？

　　而现在的我，也是这样一个悲剧？

　　等我开发出神藏，等我的灵魂变得强大，他们就要收割？

　　而鹅如玉就是不甘心，所以把这个秘密告诉了我？

　　我要怎么应对？

　　陈飞的心一片冰凉，脑袋之中也是一团乱麻。

　　在这个时候，他才知道，似乎自己已经走上了绝路。

　　自己最后的下场很可能就如同鹅如玉一样，死得无比凄惨，灵魂都被宇宙魂金吞噬。

　　“不！绝不！”

　　陈飞在心中发出了不甘心的大喊，脑子也是前所未有快地转动起来，思忖着对策。

　　但是，不管他如何思忖，也看不到希望的旭光，放眼全是黑暗。

　　他要逃过这一劫，比登天还难。

　　毕竟，就鹅如玉那么强大的存在，也抵挡不住紫天门中那强大得恐怖的僵尸王。

　　最后出现的那个僵尸王太恐怖了，即便鹅如玉没有精疲力竭，她也不是对方的对手。

　　“有办法，一定有办法的，这个办法就鬼门弟子。我只要完成鬼门任务。就可以带着众多鬼门弟子对抗紫天门。”陈飞似乎寻到了一根救命的稻草，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　但他很快就又变得沮丧，因为鬼门的任务就是一个没有办法完成的任务，那是一个疯子发出的任务，因为那个老太婆的儿子定然早就陨落了，即便他被抓进了紫天门，变成了强大的僵尸。


第1229章 绝望中的修炼

　　但是，无数纪元来，僵尸毁灭宇宙的时候，和修士搏杀，还是有一些僵尸被修士灭杀了的。所以，老太婆的儿子的尸体估计都不存在了。

　　如果完不成任务，就我一个，也就会如同鹅如玉一样，孤军奋战，死得无比凄惨。

　　对了，如果我不开发神藏，宇宙破灭大劫会不会发生呢？

　　会的，一定会。

　　大不了他们再选择一个目标，比如不灭仙王。

　　只要把开发神藏的秘法让不灭仙王得到，他马上就可以开发出神藏了。

　　就可以形成宇宙魂铁的最后一步。

　　“不灭心经，原来就是一个坑啊，一个杀人不见血的坑。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，脸上全是狰狞之色，“不过，如果我开发出几十或者几百个神藏，那就不一样。”

　　我一定要破开这个坑，我一定要反抗到底！

　　即便我死了，我也要留下反抗的种子。

　　总有一天，种子会长成参天大树。

　　鬼门就是我留下的种子，他们在联手创造功法，等他们创造出可以比拟不灭心经的功法，开发出神藏。

　　那就一切不一样了。

　　他胡思乱想着，脸色也是变得越发的狰狞，额头上，太阳穴上，都冒出了弯弯曲曲的青筋。

　　“陈飞，我们还是先想想办法，离开这里再说。”

　　永恒仙王看着陈飞，黯然说。

　　陈飞清醒了过来，对，先离开这里再说。

　　但是，要离开这里，简直就是不可能的，太难了。

　　“啊……”

　　陈飞发出无比恐怖的声音，想要让蜗居动一下。

　　但根本就做不到，压力太恐怖了，牢牢地吸附着他的蜗居，让他的蜗居根本就动弹不得。

　　“我出去试试。”

　　陈飞的脸上浮出了坚毅之色，一闪就飞了出去。

　　轰……

　　瞬间，如同无数星球压在陈飞身上，马上就把他压趴下了。

　　他嘴里都冒出了血。

　　他的脸上露出了悲哀之色，自己太弱小了，在这样的地方，自己站都站不起来。

　　要知道，鹅如玉在这样的地方那可是挥洒自如，杀了无数强大的僵尸。

　　就是那些被鹅如玉灭杀的僵尸，也比如今的陈飞强大太多太多。

　　显然，那些僵尸和鹅如玉，都是开发出了一个以上的神藏。

　　所以才如此强大。

　　“轰……”

　　陈飞丹田之中的真气开始运行，开始开发潜力。

　　这样恐怖的压力之下，就是开发潜力最好的地方。

　　但压力太恐怖了，他一动不能动，骨头咯咯咯直响，开始破碎，他的皮肤也开始裂开，血急速地流淌出来。

　　“快进来……”

　　永恒仙王一脸惊恐，震撼地大喊着。

　　其余几个仙王也是一样。

　　“不能进来，一进来，我们就全部要死。”

　　陈飞的第一分身严肃地说，“这里的压力巨大，我的蜗居坚持不了多久。如果蜗居破碎。后果不堪设想。”

　　“那不进来蜗居就不破碎了吗？”

　　永恒仙王讶异地问道。

　　“不进来的话，可以把蜗居收到体内去。”陈飞的第一分身说。

　　“但是，你的本体可以支持多久？”

　　永恒仙王的脸上全是担心。

　　“如果可以挺过去的话，情况会越来越好。”

　　陈飞的第一分身说，“如果挺不过去，那我们就真要陨落在这里。”

　　这可是实话，第一分身固然也有蜗居，但蜗居仅仅可以比拟四级至尊仙器，而且第一分身仅仅修炼到仙王一级，开发出的潜力也很肤浅，一旦出去，蜗居很快就破碎了。

　　要知道，刚才永恒仙王的那个六级至尊仙器固然是砸碎的，但在这样的压力之下，也坚持不了多久。

　　所以，陈飞的本体是绝对不能进来，只能疯狂地开发潜力。

　　如果开发潜力的速度快，那他就可以爆发出更大力量和神通，就可以抵挡这恐怖的压力。

　　“嗤嗤嗤……”

　　陈飞的一根头发急速地变长，蜗居就在头发尖端。

　　然后陈飞把头发咬进嘴里，紧紧地闭住。

　　一个又一个九级仙果把陈飞的本体吞噬，疯狂地炼化药力，开发潜力，抵挡这可以毁灭一切的压力。

　　他的骨头断裂了又修复，他的血流淌了不知道多少，地面全是一片殷红。

　　这些仙药那可是他从鬼门之中带出来的，全是开发潜力的仙药，无比珍贵。

　　本来他是要用来开发分身的潜力的。

　　但现在不得不开发本体的潜力了。

　　否则，连命也保不住。

　　“啊……”

　　陈飞发出了疯狂的大喊，真气更快地运行，潜力也是在用前所未有的速度开发。

　　他先前要破碎的蜗居也急速地恢复了过来。

　　不过，压力太恐怖了，他的躯体还是在恐怖的压力之下破碎，骨头尽碎，五脏六腑化成了肉泥。

　　“嗖……”

　　陈飞再坚持不住，进入了自己的蜗居。

　　而蜗居就裸露在恐怖的压力下。

　　不过，由于蜗居已经修复，自然可以支持片刻。

　　陈飞的本体急速地恢复伤势，继续服用仙药。

　　还没有完全恢复，蜗居就支持不住了。

　　他不得不出去，继续疯狂地抵挡恐怖压力，同时疯狂地开发潜力。

　　四个仙王的脸色变得惨白，第一次，他们有无力的感觉。

　　他们固然强大，但他们的躯体都没有陈飞强大，即便是永恒仙王，由于他还没有恢复成九级仙王，即便是使用真气，也抵挡不了这样的压力多久，可能仅仅可以抵挡一个呼吸的时间。

　　“修炼吧，抓紧时间修炼，变得强大。”

　　陈飞的第一分身说。

　　于是，他们再顾不上其它，只能努力地修炼起来。

　　陈飞的第二分身也是一样，开始修炼，不过，他先是凝聚出一个蜗居，才开始修炼横天神功。

　　“啊……”

　　陈飞的本体发出了痛苦的喊叫，但他的脸上露出了胜利之色。

　　因为这一次，他多坚持了一分钟。

　　就这样，他一次次外出，疯狂地开发潜力。

　　坚持的时间越来越长，他身上流露出的气势越来越强大。

　　十天之后，陈飞已经初步适应了这里的压力。

　　他在地上如同壁虎一样地爬行着，笔直地爬到了那个形成过宇宙魂金的坑前，留下了一路鲜血！

　　他的眼睛之中射出了希冀的光芒，庞大的神识也是放射出去，细细地扫描着。

　　他的脸上突然露出了浓浓的惊喜！


第1230章 宇宙灵窝

　　这十天来，陈飞还真是如同活在地狱之中，就是在不停地受伤和恢复之中，一个不好，就要死得凄惨无比。

　　幸好他懂得开发潜力的神奇秘法，所以，才可以坚持了十天，固然适应了一些，但情况还是不容乐观。

　　因为他仅仅可以爬行，而且无比艰难，而这里是万丈深渊，压力恐怖之极，他要逃出去，那真比登天还难。

　　这就是一个绝地，一个死地，如果没有意外的话，这里就是陈飞的埋骨之所。

　　潜力不是这么好开发的，他之所以能坚持到现在，是因为他服用了很多仙药，但是，现在他几乎把所有从鬼门之中的仙药都服用完毕了。如果没有仙药，他还是不可能坚持下去，定然会化成肉酱，下场无比凄惨。

　　所以，他把全部的希望都寄托在那个孕育出宇宙魂铁的地方。

　　这个地方绝对就是宇宙的中心，即便宇宙已经变成了一具尸体，但这尸体还没有彻底地破碎，或许这里还有什么妙用也不一定。

　　当然，如果可以在这里寻到一块宇宙魂铁的碎片，也定然对他有天大的好处。

　　他释放出神识，细细地感应，他的脸上渐渐露出了浓浓的惊喜，就如同捡到了宝贝一样。

　　啪的一声，陈飞掉进了那一个深坑之中，摔得他嘴里喷出了血。

　　骨头也是破碎了很多地方。

　　他发出了一声闷哼，如同壁虎一样地趴在坑底，细细地感应着。

　　这果然是一个很神奇的地方，他一进入这里，就有孩子回到母亲的怀抱之中的感觉，是那样的温暖，那样的舒服。

　　哗……

　　他开始修炼三体神功，他体内的真气急速地运行着，如同电光火石。

　　他的躯体也是急速地化成了一个黑洞，开始疯狂地吞噬天地之中的灵魂能量和他小世界之中的天地灵气已经天地之中的奇异物质。

　　天地之中的奇异物质到底是什么？就是陈飞自己也是不太清楚。

　　让陈飞兴奋和激动的是，奇异的天地物质就如同涌泉一样地从这个深坑的土地之中冒出来，另外还有一些稀薄的灵魂能量冒出来，急速地进入了陈飞的体内，被陈飞炼化，成了陈飞的财富。

　　他断裂的骨头，破碎的肌肉开始急速地愈合。

　　即便压力还在疯狂地破坏他的躯体，但愈合是速度却是在加快，并且渐渐地占据了上风。

　　他的情况向好的方面发展。

　　直到这个时候，他才暗暗长出一口气，自己终于暂时保住了性命，不要担心陨落在这里了。

　　渐渐地，他陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　等他醒过来，已经过去了三天，他惊喜地发现，自己的伤势全部愈合了，精神也变得饱满，力气大增。

　　似乎开发出了很大潜力一样。

　　他用力地一撑地面，他竟然勉强地坐了起来。

　　这简直就是一件不可思议的事情，自己竟然强大了这么多？要知道，三天前，自己根本就难以爬行，就更不用说可以坐起来了。

　　难道，这进入自己躯体之中的天地奇异物质就是宇宙的精华，所以有如此神奇的能力？

　　不到可以恢复伤势，而且可以开发潜力不成？

　　他不敢多想，细细地打量坑底，土地是淡黑色的，散发出奇异的气息。

　　一股亲切的感觉也是涌出心头。

　　而他的神识也是感觉到，下面似乎有神奇的宝物。

　　他用力地挖掘起来。

　　可惜，这里的泥土坚硬之极，他根本就撼动不了分毫。

　　“到底是什么宝物呢？难道下面就是剩余的宇宙魂铁？”

　　陈飞在心中激动地嘀咕着，脸上也是写满了期待。

　　因为他心中雪亮，自己要逃出去，可能就要落在下面的那个宝物之上。

　　可惜，自己没有办法得到那个宝物。

　　“呼……”

　　就在陈飞一筹莫展的时候，本来位于陈飞第一分身头上的那一块丝巾竟然猛然就自己从陈飞的蜗居之中飞了出来，简直就是神奇。

　　丝巾一飞出来，就缓缓地落在地上，发出了五彩的光芒。

　　轰轰轰……

　　大地深处发出了闷雷一样的声音，丝巾竟然缓缓地下陷。

　　“难道，难道，天劫真就是宇宙施展的，所以，这丝巾就等于是宇宙赐予我的？而宇宙就是因为知道我要对抗紫天门，所以赐予我的宝物？仙王天劫时候天上的那个美女图案，难道就是宇宙的灵魂不成？”陈飞心中掀起了惊涛骇浪，“所以，宇宙赐予我的丝巾就有神奇的能力，可以让我进入地下深处，得到上一个宇宙剩下的宝物不成？”

　　他毫不犹豫，心念一动，就已经进入了蜗居之中。

　　然后他驾驭着蜗居滚到了丝巾之上。

　　于是，丝巾就带着蜗居开始缓缓地下沉。

　　“不可思议，陈飞到底有多少神奇的宝物啊？他到底有多么的神秘啊？”

　　四个仙王固然在修炼，但他们对于发生的一切还是知道得清清楚楚，他们的脸上浮出了浓浓的怪异之色。

　　也是，这一次遇难，他们可是见到了陈飞身上发生了太多神奇的事情。

　　他们这样强大的仙王抵挡不住棺材上的骷髅发出诵经声，但陈飞竟然可以抵挡。

　　他们不能抵挡这个深渊之中那恐怖的压力，而陈飞竟然可以坚持到现在，而且已经适应。

　　陈飞竟然拥有一只神奇的玉掌，那竟然是鹅如玉的手掌，给他们放映了一回电影。

　　陈飞有无数神奇的修炼功法，陈飞还有九级仙药，这都是他们做梦也想得到但得不到的。

　　现在，陈飞分身脑袋上那一块怪异的丝巾竟然还有如此神奇的作用，让他们有点不敢置信。

　　反正，在他们的心目之中，陈飞无比神奇，无比神秘，也是恐怖之极的天才。

　　跟着陈飞一起打天下，前途似乎很远大。

　　轰轰轰……

　　大地之中继续发出雷鸣一样的声音，丝巾继续下沉。

　　其实根本就没有出现一个通道，丝巾就是如同一滴水进入了大地一样，缓缓地下沉。

　　这样的能力，让陈飞都看得是目瞪口呆。


第1231章 突破，仙王四级

　　大约三个小时之后，终于下沉到了一个奇异的空间之中。

　　这是一个浑圆的球体空间，墙壁格外的光滑，就如同白玉一样。

　　但是，白玉一样的内壁上密布了无数青黑色的管得，就如同一些血管一样。

　　“哗……”

　　丝巾发出了更加浓郁的五彩光芒，把这个空间照耀得无比的明亮。

　　轰轰轰……

　　恐怖的声音响起，墙壁上的那些青黑色管道就如同无数钢筋一样，从墙壁上探出来，全部链接到了那一块丝巾之上。

　　丝巾也是发生了神奇的变化，化成了一个球体，把陈飞的蜗居包裹在其中。

　　“出来吧，接受宇宙母亲的馈赠。”

　　陈飞似乎听到了一个奇异的声音，这声音似乎是从外面传递进来，似乎又是在他的脑海之中自己响起一样。

　　“真是不可思议的奇遇。”

　　陈飞一脸的震撼，但他还是没有任何犹豫，一闪就出去了。

　　在丝巾这个空间之中盘膝而坐，开始疯狂地修炼起三体神功。

　　瞬间，他的躯体就的化成了黑洞，开始疯狂地吞噬任何对自己有用的物质。

　　“哗哗……”

　　奇异的声音响起，那青筋一样地的管道之中，急速地冒出了白色的液体，散发出醉人的芳香。

　　瞬间就充满了这个空间，把陈飞彻底地包裹。

　　而这些液体似乎是什么超级宝物，也是急速地进入了陈飞的躯体，被陈飞所炼化，成了陈飞的财富。

　　陈飞的脸上露出了灿烂的微笑，露出了安详之色。

　　他从来也没有这么舒服过，从来也没有这么惬意过。

　　渐渐地，他忘记了自己，忘记了一切。

　　仿佛，他变成了一个体积巨大的宇宙，在不停地扩展，不停地变大变强。

　　时光悠悠，岁月流逝。

　　在他的体内，那无数星球上，大陆上，渐渐地出现了无数的智慧生物，他们就是他的孩子，就是他孕育出来的。

　　无数的孩子长大了，又死去了。也有一些孩子走上了修炼的道路，他们一天天变得强大。

　　宇宙更加努力地培育他们，努力地孕育出各种天材地宝，各种神奇的仙药。

　　延长他们的寿命，提升他们的修为，就是为了有一天，孩子们可以保护宇宙……

　　可惜，宇宙还是毁灭了，被紫天门彻底地毁灭了，所有强大的孩子都被灭杀了，他们的灵魂，他们的血液，他们的精华，还有宇宙灵魂，宇宙的精华都被恐怖的阵法融合在一起，化成了宇宙魂铁，被人夺走了。

　　新的宇宙开始形成，新的轮回开启。

　　一次又一次循环，无数宇宙就这样变成了尸体。

　　一股悲凉的感觉涌起了陈飞的心头，他从修炼之中醒过来了，然后他发现自己泪流满面。

　　丝巾包裹的这个空间之中也已经没有了那种液体。

　　显然，剩下来的宇宙精华不多，全部被他吸收了。

　　“咦……我似乎强大了很多很多，竟然对那恐怖的压力没有什么感觉了？”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色，眼睛之中也全是炽热的光芒。

　　让他更加震撼的是，他的修为也突飞猛进，现在他的境界已经是仙王四级了。

　　竟然跳跃了两级！

　　这速度，简直就让他目瞪口呆瞠目结舌，有点怀疑自己是在做梦。

　　修炼到仙王境界之后，提升一个境界，那是无比艰难的，需要漫长的年月积累。

　　但是，陈飞仅仅在这个地方修炼了一会，竟然就突破了两个瓶颈？

　　就是什么样的九级仙药也没有如此神奇的效果。

　　毕竟，修炼不仅仅是靠仙药，还要靠领悟，漫长的年月的领悟。

　　仅仅这么一会，陈飞固然吸收了宇宙精华，但他又能领悟到什么？

　　不，不对，我领悟了很多！

　　陈飞在心中大喊，刚才自己陷入了一个神奇的修炼境界之中，自己似乎化成了宇宙，似乎感悟了宇宙的一生，感悟到了很多神奇的道理，固然还迷迷糊糊，没有真正地领悟，但对自己的修炼有天大的好处，所以，自己提升了两个境界，自己神庭之中的法体已经有4000万米的高度，散发出强横的气势。

　　让陈飞更加震撼的是，自己开发出了很多潜力，绝对不亚于石思玉开发出来的潜力，简直就是突飞猛进。

　　嗖……

　　陈飞进入了自己的蜗居。

　　而丝巾也是急速地上浮，到了地面之上。

　　一闪就进入了蜗居，系在陈飞的第一分身的头发上。

　　“陈飞，恭喜你得到宇宙精华，修炼突飞猛进。”

　　永恒仙王停止了修炼，站起身来，用羡慕的目光看着陈飞，恭贺道。

　　“恭喜老板……”

　　蝎虎，司徒最恶还有司徒凶也是一脸喜色。

　　“我修炼了多久？”

　　陈飞笑吟吟地问道。

　　“仅仅一个小时而已。”

　　永恒仙王说，“宇宙精华，果然是无比神奇啊，竟然可以让你提升两个境界。”

　　“仅仅一个小时？这也太不可思议了。我感觉修炼了很久一样。”陈飞一脸惊讶地说。

　　“唉……”永恒仙王叹息了一声，“本来你是可以修炼很久的，甚至可以直接就修炼到九级仙王。但是，因为宇宙已经死亡了，蓑鲉的精华都凝聚成了宇宙魂铁，被恐怖存在取走了。所以，剩下来的精华少得可怜。才仅仅可以让你修炼一个小时，让你提升两个境界。”

　　“提升两个境界，已经很好了。现在我强大了很多。不仅仅是提升两个境界这么简单。”陈飞的脸上露出了浓浓的自信，“现在即便是对上雷巴，我也没有任何畏惧。”

　　“什么？你可以比拟八级仙王了？”

　　永恒仙王一脸震撼地问道。

　　其余几个仙王也是看怪物一样地看着陈飞。

　　他们知道，陈飞就是一个天大的怪物，可以越三级对付强敌，在以前，他仅仅修炼到仙王二级，可以对付仙王五级的高手，现在他修炼到了仙王四级，本来仅仅可以对付仙王七级的高手，但是，陈飞竟然说可以对付仙王八级的高手？这怎么可能？

　　“唉……”陈飞也是轻轻地叹息了一声，“你们固然是强大仙王，但是，还是不明白修炼的真谛。你们知道，鹅如玉她为什么会那么强大？还有，最后出面的那个仙王僵尸为什么会那么强大？”


第1232章 培育

　　“为什么？”

　　四个仙王顿时就两眼放光地看着陈飞，他们一直就在疑惑这个秘密，如果他们可以领悟出奥秘，那么他们定然会强大很多很多，将来不说突破宇宙，但逃过宇宙破灭的大劫还是有很大希望的，而现在陈飞竟然要和他们说这个秘密，他们自然是无比期待。

　　“因为你们不知道开发潜力。你们就是懵懵懂懂地开发潜力的，从来没有主动开发过。”陈飞严肃地说，“只有把躯体修炼到超级强大的地步，而且把境界提升到九级仙王的地步，然后开发出自己的躯体元神还有法体的潜力，才算打下了修炼的基础，才可以拥有无比恐怖的战力。”

　　“开发潜力？”永恒仙王的眼睛如同灯泡一样地亮起，“鹅如玉就是因为开发出了潜力，才那么强大吗？”

　　“鹅如玉和我修炼方法是一样的。我之所以这么强大，可以越级杀人。就是因为我在开发潜力。开发潜力的秘法无比珍贵，估计每一个纪元，也仅仅只有几个修士懂得。”陈飞严肃地说。

　　这话大部分是真的，但他没有说出开发神藏的秘密，没有说出鹅如玉之所以那么强大，就是开发出了五个神藏的缘故。

　　毕竟，到目前为止，他也没有找到一种让没有接受过不灭传承的修士开发潜力的秘法。

　　甚至，他判断就是鹅如玉也没有找到这样一种秘法，这是有依据的。

　　因为，鹅如玉玉手演绎的那一段恐怖的大战，她带着的那十几个九级仙王定然就是她培育出来的，而他们都没有鹅如玉强大，最多开发出了一些潜力，绝对没有开发出神藏。

　　所以，如果他实话实说，四个仙王定然要无比绝望的。

　　而他也深深地知道，要开发神藏，必须修炼到仙王九级，必须把躯体修炼到五级至尊仙器的地步，而且必须开发出很大的潜力。

　　这几个条件缺一不可。

　　没有接受过不灭传承，就不可能把躯体修炼到可以比拟五级至尊仙器的地步，这个条件就没有办法达成，所以就没有办法开发神藏。

　　这就是鹅如玉没有办法做到的，所以，上一纪元，也仅仅只有她一个开发出了神藏。

　　才落到了那么一个悲惨的境地。

　　如果有两个修士开发五个神藏，宇宙未必会毁灭。

　　可惜啊，本来是有一丝机会的，因为还有一人接受了不灭传承，那就是不灭仙王。

　　但是，鹅如玉没有把开发神藏的秘法教给不灭仙王。

　　那是什么原因呢？

　　难道，难道，还有什么秘密是我不知道的吗？

　　现在这一个纪元也要结束了，宇宙马上就要破灭了。

　　他必须吸取鹅如玉的教训，培育出多个开发出神藏的强大修士，将来好对抗紫天门。

　　而要培育出来，那当然是无比艰难的，让他们开发潜力仅仅是第一步。

　　最难的就是要创造出一种把躯体修炼到可以比拟五级至尊仙器的神奇功法。

　　如果创造不出来，他就一个也培育不出来。

　　只能去培育不灭仙王了。

　　但是，一旦不灭仙王开发出神藏，估计马上就会把陈飞杀掉。

　　这样的事情是不能做。

　　而且，鹅如玉不把开发神藏的秘法传授给不灭仙王，定然是有原因的，可能会引发不好的变化。

　　“陈飞，我愿意拜你为师，做你的弟子。”

　　永恒仙王一脸炽热地说。

　　自然就是要学到开发潜力的神奇秘法。

　　“陈飞，我也愿意拜你为师，做你的弟子。”

　　蝎虎也是迫不及待地说。

　　“拜师就免了，今后你们就是鬼门的长老，而我是鬼门的门主。”

　　陈飞说，“只要你们对鬼门忠心耿耿，我会教给你们很多神奇的功法，让你们快速地强大起来。”

　　“谢谢门主。”

　　四个仙王激动之极，感激之极。

　　陈飞也是没有任何犹豫，就把星炼神功，横天神功，分身鬼功，还有开发潜力的秘法都传授给了他们。

　　他们中有两人被他灵魂控制，另外两个固然强大，但已经不是他的对手，他可以压制他们。

　　而且，他也不认为他们会背叛他。

　　宇宙马上就要破灭，他必须培育出强大帮手来。

　　否咱，他就会如同鹅如玉一样，死得无比凄惨。

　　“太神奇了……”

　　四个仙王震撼之极，兴奋之极。

　　永恒仙王还自信满满地说：“门主，我有信心把躯体修炼到很强大的地步，然后开发出巨大的潜力，变成绝世高手。那这样一来，我们就有了两个如同鹅如玉那样强大的存在，我们甚至可以和紫天门的僵尸一战，或许可以把紫天门摧毁。”

　　他九级仙王，得到了如此神奇的修炼秘法，自然有如此的自信。

　　“没有开发出神藏，还是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他当然不会打消永恒仙王的积极性，而且他还鼓励了几句，“努力修炼吧，我相信你们可以强大起来，超越鹅如玉也不是不可能。”

　　四人就信心百倍地修炼起来。

　　陈飞嗖的一声飞出了蜗居，傲然站立在深渊底部。

　　恐怖的压力还是疯狂地作用在他的身上，但他今非昔比，强大了太多。

　　所以，他稳稳地站立，没有任何支持不住的迹象。

　　啪啪啪……

　　陈飞在深渊底部快速地走动，没有什么吃力的感觉。

　　甚至，他可以快速地奔跑。

　　这样的进步是以前陈飞做梦也不敢想的。

　　他深深地相信，就自己目前的表现，定然不亚于八级仙王。

　　自己已经成为这个纪元最强大的修士之一了。仅仅弱于九级仙王。

　　“这一次，我是因祸得福了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着。

　　他在这里细细地寻找着，收集那些看上去还完好的仙器。

　　可惜，任何至尊仙器一碰就化成了齑粉。

　　显然是因为承受了太久年月的恐怖压力而破碎了，不能使用了。

　　“太可惜了，大部分都是七级至尊仙器啊。”

　　陈飞一脸的遗憾。

　　他没有再在这里停留，准备逃出这个深渊。

　　这里固然是修炼的好地方，但是，压力太恐怖，他的两个分身都支持不住。

　　而现在他的本体的潜力已经开发到很可观的地步，再要突飞猛进，几乎不可能了。

　　所以，现在他强大起来的办法，就是努力地突破瓶颈，修炼到九级仙王。

　　不过，他的两个分身，还要努力地开发潜力，如果将来有一天，他的分身也可以开发神藏，那即便是他自己一个人，也可以和恐怖的紫色天门一战。


第1233章 恐怖面具人

　　陈飞如同壁虎一样地攀附在岩壁上，缓缓地往上爬去。

　　固然艰难，但他一直就在往上升。

　　用了三天，他终于爬了上去。

　　他没有任何停留，急速地往外面走去。

　　当遇到一座大约百米的山，他就猛然停了下来，他狠狠一拳就轰山壁上。

　　“轰隆……”

　　恐怖的声音响起，山壁出现了如同蜘蛛网一样的裂缝，向四面八方蔓延。

　　小山也是开始摇动。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞如同疯子，继续疯狂地出拳，发出了无比恐怖的声音。

　　气势也是惊天动地。

　　终于，这一座山轰然倒塌下来，化成了无数碎石。

　　“好厉害。果然已经不亚于八级仙王。”

　　永恒仙王在陈飞的蜗居之中赞叹，脸上也是露出了浓浓的钦佩之色。

　　“等我们开发出潜力，也可以强大到如此地步的。”

　　另外几个仙王都在心中疯狂地大喊。

　　陈飞把众多碎石全部拣起，收进了自己的蜗居之中。

　　这样的碎石无比沉重，比星辰沙炼制成的石头沉重太多太多倍了。

　　用来训练自己的分身，那可是很合适。

　　陈飞猛然转身，看向黑暗之中。

　　然后他就看到，一个带着红色面具的修士就如同幽灵一样地站立在黑暗之中，冷冷地看着陈飞。

　　他的身上流露出一股邪恶的气息和一股强大之极的气势。

　　见到陈飞看来，他淡淡地说：“不错不错，开发出了很大的潜力，不愧是接受了不灭传承的绝世天才。”

　　陈飞愣了一愣，心中掀起了滔天骇浪，这个修士到底是什么人？竟然知道开发潜力的秘密？竟然知道我接受了不灭传承？

　　要知道，刚才他固然展露了自己的强大，打崩了一座大山，但是，除非是接受了不灭传承的不灭仙王，才可以感受到一丝他不小心泄露出来的不灭金身的气息。

　　“你是谁？”

　　陈飞的脸色变得严肃起来，死死地看着对方。

　　“我就是来试试你的强大的，你就不要打听我是谁了。”

　　面具人大踏步走了过来，轻蔑地说，“看看你能不能接我三拳。”

　　“哪里来的疯子？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上全是疑惑，“你到底是什么人？也知道开发潜力？”

　　“哈哈哈……”面具人疯狂地大笑起来，“开发潜力，对于我而言，就如同生下来学走路一样简单。我要试试你的本事，如果你接不下我三拳，那就对不起，我会送你块上西天。如果你可以接下我三拳而不死，我会饶你一命。”

　　“你好大的口气。”

　　陈飞的眼睛眯上了，从中射出了如同刀子一样的光芒。

　　这个面具人来得太奇怪了，刚他很危险的感觉。

　　而且，对方知道他全部的底细，又如此狂傲，显然不是一个简单的人物。

　　更可怕的是，陈飞竟然看不出面具人的境界。

　　“第一拳！”

　　面具人淡淡地说完，一步就来到了陈飞的面前，他的右拳轻飘飘地打了出来，似乎没有蕴含任何劲力一样。

　　但是陈飞一点也不敢小看，因为他的心脏疯狂地跳动起来，他感觉到如果自己不用全力，定然要死得无比凄惨。

　　他毫不犹豫，狠狠一拳轰了上去。

　　用出的就是最恐怖天鹏神拳。

　　瞬间，两个拳头就已经轰击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂，大地裂开，烟雾腾起。

　　咔嚓……

　　陈飞的腕骨破碎，拳头血肉横飞，一股恐怖的冲击波如同电光火石一样地在他体内蔓延。

　　他的五脏六腑也是破碎开来。

　　他如同一个装满沙子的麻袋倒飞空中，飞出去几十米远，才狠狠地砸在地上，连连吐血。

　　而面具人仅仅后退了三步，就若无其事地稳住了身躯。

　　他冷笑说：“我还以为你很强大呢？哪里知道如此脓包。”

　　“噗……”陈飞吐出了一口血，脸色变得惨白，一边飞快地疗伤，一边冷冷地问道：“你是九级仙王吧？”

　　他有绝对的自信，要打败他，必须是九级仙王。所以，他被对方打败，一点也没有气馁。

　　“九级仙王？”面具人鄙夷地说，“如果我是九级仙王，一拳就把你打得灰飞烟灭了。告诉你，我和你的境界一样，仅仅是四级仙王罢了。”

　　说完，他的身上才泄露出一丝属于四级仙王的气息。

　　“你竟然是四级仙王？”

　　陈飞的脸色大变，“你你你到底来自什么地方？这个纪元之中怎么可能有你这样强大的四级仙王？”

　　“哈哈哈……”面具人狂笑起来，“可怜的修士啊，你就是一只妄图扛天的蝼蚁，你是没有资格知道我是什么人的。现在，你还是做好准备，接我另外两拳，为你的生存而努力地挣扎吧。”

　　他轻飘飘地走向陈飞，裹挟着一股庞大的气势，仿佛，这一片天地，这一个宇宙，都已经和他融合成了一体。

　　仿佛，他可以毁灭一切，包括陈飞。

　　陈飞勉力地爬了起来，抹去嘴角的血，脸上全是坚毅和倔强之色，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　刚才他已经初步疗治好了伤势。

　　一股宏大的气势也是从他的体内冒出来，他的精神也是奇异地进入了一个古井无波的境地。

　　获得的宇宙记忆也是在他的脑海之中飞腾，似乎他感悟到了什么，似乎他又什么也没有感悟。

　　但他知道，这就是自己的生死关头，这个面具人绝对不是这一个纪元的人物，强大之极。

　　“第二拳！”

　　面具人的声音很冷漠，带着一股浓浓的不屑。

　　他的拳头猛然轰出。

　　速度很快。

　　在陈飞的眼睛之中，他的拳头就如同来自另外一个时空，开始就是一个小点，但瞬间就变得铺天盖地般大，如同大山一样地砸过来，恐怖的气势和威压以及杀机把他死死地包裹，让他连闪躲的地方也没有。

　　“拼了！”

　　陈飞猛然把舌头一咬，全身的大部分血都化成了能量，全部注入到了他的拳头之中，真气也是瞬间转化成了毁灭一样的能量，结合法体爆发出来的神秘能量，他疯狂一拳轰在对方的拳头上。


第1234章 悟道

　　这就是来自鬼门最恐怖的拳法之一，化血鬼拳。

　　这是一种自残的拳法，就是孤注一掷，燃烧自己的血，激发出恐怖的力量，攻击敌人。

　　战力可以提升二十倍以上。

　　但是，对躯体伤害很大，如果没有把敌人打死，几乎就失去了反抗能力。

　　“轰……”

　　恐怖之极的声音响起，冲击波疯狂地冲击而去，把附近的一些小山都轰得倒塌下来。

　　烟雾腾起万丈高，乱石飞溅半空中。

　　“啊……”

　　陈飞发出了凄厉的惨叫，他右臂化成了齑粉，烟消云散。

　　他的身子也是如同一个破麻袋，到处都破碎了，脑骨也破碎了。

　　倒飞了近千米，才狠狠地砸在地上，一动也不能动了。

　　面具人的手腕也咔嚓一声断裂了开来，他蹬蹬瞪地后退了几十步，一步一个脚印。

　　是那样的清晰。

　　“哈哈哈……”

　　面具人发出无比骄傲的大笑，“不错，不错，你竟然能承受我两拳，可以算是这一纪元的超级天才了。不过，和我一比，还是不值一提。现在，看你怎么接下我的第三拳。这一次，你必死无疑。”

　　他轻飘飘地向陈飞走了过去，裹挟着一股沛然莫御的气势。

　　陈飞躺在地上，气息奄奄，脸上没有一丝血色，这是因为他把体内的血消失了大半的缘故。

　　他的脸上还是没有任何的绝望，反而浮出了浓浓的自信。

　　他的眼睛闭上了，躯体的生机也突然消失了，就如同他变成了一具尸体一样。

　　就如同他从这一片天地之中消失了一样。

　　就是在这生死关头，就在他和这恐怖的强敌搏杀两拳之后，他领悟了一个修炼的秘密。

　　面具人可能开发出的潜力比他多一些，但这不是陈飞惨败的原因，而是因为面具人可以收敛一切的气息，锁住躯体泄露的任何能量，所以他爆发出来的能量，就无比恐怖。而陈飞的躯体，就如同一个不停漏气的气球，爆发出来的能量就弱了很多。

　　现在，他就进入了这样一个境界，锁住了躯体泄露的地方，把全身的能量都融合到一起，酝酿着，就如同火山，就要爆发。

　　咔嚓咔嚓……

　　奇异声音响起，他体内的骨骼在急速地组合，恢复。

　　他的脸上也是浮出了淡淡的红色。

　　不过，他那消失了的右臂他还是没有办法快速地组合出来，他受到的重创太可怕了。

　　他猛然就跳了起来，疯狂地大喊一声，“火山神拳！”

　　左拳带着一股一往无前，毁灭一切的气势，带着陈飞对道的领悟，对生命的热爱，对强者的不屈，如同陨石，如同流星，狠狠地轰向对方的面门。

　　面具人的眼睛之中射出了如同刀一样锐利的光芒，他不进反退，右脚后退，右拳轰出。

　　没有任何花俏，就如同一发炮弹，呼啸而出。

　　呜呜……

　　声音刺耳，空间都在冒出火花。

　　两个拳头瞬间轰在一起。

　　“咔嚓……”

　　几乎是同时，他们的腕骨断裂，恐怖的罡气侵入了他们的体内。

　　陈飞左臂化成了齑粉。

　　他身躯也在恐怖的罡气作用下，化成了血雾。

　　唯有他的脑袋还没有破碎，就如同一个射门的足球，倒飞了出去，飞了几千米，才狠狠地砸在地上，滚动了十几米远，才彻底地停下了。

　　血如雨，染红了大地。

　　凄厉之极。

　　但陈飞没有死！

　　他的脸上浮出了胜利之色。

　　面具人也没有讨得了好，他的右臂化成了齑粉，全身的骨头也破碎，倒飞了近百米，狠狠地砸在地上，如同死狗一样地爬不起来。

　　固然比陈飞要好很多，但和是前所未有的狼狈。

　　“噗……”

　　面具人吐出一口血，“很好，真的很好，竟然抵挡了我三拳还没有死。那下次我再来杀你。”

　　“你到底来自什么地方？”

　　陈飞一边运功疗伤，一边冷冷地问。

　　可惜，面具人没有回答，在快速地疗伤。

　　仅仅用了十几个呼吸的时间，他就恢复如此了。

　　他跳了起来，冷冷地看了陈飞的脑袋一眼。

　　转身没入了黑暗之中。

　　“你是僵尸吧？”

　　陈飞的鼻子耸动了几下，闻到了一股淡淡的尸臭，他的脑海之中就闪过了一道灵感，大喊道。

　　没有人回答他，面具人消失了，如同从来没有存在过一样。

　　“尼玛……”

　　陈飞在心中咒骂，脸色变得很难看。

　　如果他的推测是正确的话，那紫天门的实力就远远超出了他的估计。

　　这个面具人绝对是一个可以和他比拟的天才，或者还有超越。

　　只不过面具人变成了僵尸，不能提升境界了。

　　不，不对。

　　僵尸不一定就不能修炼，可能也可以修炼的。

　　否则，就不会出来一个这样的僵尸来和自己比试了。

　　但是，面具人真就是来自紫天门的僵尸吗？

　　或许他来自一个如同鬼门一样的门派呢？

　　想到这里，陈飞的精神一振，目中射出了炽热的光芒。

　　如果真存在一个如果鬼门一样的门派，传承了无数个纪元。

　　那如果可以联合这个门派，对抗紫天门就有希望了。

　　但他很快就变得沮丧起来，因为面具人说过一句话，“你就是一只妄图扛天的蝼蚁！”

　　从这句话可以分析出，面具人即便不是僵尸，即便来自一个传承无数纪元的门派，但也绝对不敢对抗紫天门。

　　而且，他是僵尸的可能性很大，因为这句话站在僵尸的立场，才好说出来。

　　另外，对方对他很了解，而他就很棺材对抗过，所以引发了僵尸的注意，派出这么一个强大的僵尸试试他，顺理成章。

　　当然，也不排除这个面具人看到了陈飞和棺材对抗，掉进了死亡深渊的事实。

　　见陈飞竟然可以爬出深渊，他才来挑战陈飞。

　　他不再胡思乱想，服用了几个八级仙果，继续疯狂地疗伤。

　　他的脑袋化成了一个黑洞，把所有躯体化成的血肉都吸附了过来，渐渐地组合成了躯体。

　　用了大约五个小时，他才彻底地恢复过来。

　　他爬起身，站在黑暗之中。

　　身上没有泄露出丝毫的气息和气势，他就如同不存在一样，完全地融入了黑暗之中，完全地融入了这一片天地。


第1235章 九级仙王独霸天

　　“哈哈哈……”陈飞发出了兴奋的大笑，果然是需要比自己强大的修士搏杀，才有进步，现在我领悟锁住躯体气势和气息的秘法，强大了很多，即便是九级仙王，看到我这样的状况，定然会很忌惮。

　　他没有再停留，加快了速度，如同烟雾一样地飞奔。

　　一天之后，陈飞出了第一古宇宙，站在了外面的天地之中。

　　看到了蓝天，看到了白云，看到了勃勃生机。

　　他有流泪的感觉，他有再世为人的感觉。

　　别的修士进入第一古宇宙，都没有可能如同他一样，遇到如此之多危险。

　　不过，这段时间进入第一古宇宙的修士，都已经进入了那恐怖的棺材，变成了僵尸。

　　他是幸运的。

　　他也是不幸的，因为他知道宇宙大劫就要来临。

　　那么强大的紫天门毁灭了无数个纪元，自己有可能对抗吗？

　　能，一定能！

　　如果没有一丝希望，紫天门就不会派出僵尸提前五十天暗暗地追杀修士，把他们变成僵尸，这就是在降低这一个纪元的修士的实力。

　　以免五十年后，修士们的力量太强大，对抗紫天门。

　　他的脸上浮出了浓浓的自信，目中射出了奕奕光彩。

　　他心念一动，就把永恒仙王蝎虎司徒最恶司徒凶摄出了蜗居。

　　“以前我真是井底之蛙，小看了天下英雄。”

　　永恒仙王一出来，他就感叹说，“我以为世界上有一个陈飞你这样的天才，就是已经宇宙的奇迹了。哪里知道，竟然还有另外一个修士，竟然那么强大，一点也不亚于你，甚至比你还要强大一丝。”

　　其余几个仙王都是同样，脸上写满了感叹。

　　“永恒仙王，你认为那个面具人是修士？”

　　陈飞严肃地问道。

　　“是修士的可能性比较大。”

　　永恒仙王叹息说，“他定然看到我们遇到了棺材，看到我们掉落深渊，甚至他看到你进入深渊的那个神奇空间获得好处。所以，他不服气，要和你比试。”

　　“如果真是修士的话，那是一件好事啊。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的喜色。

　　“不，不，不是好事。是坏事。”

　　永恒仙王愤怒地说，“我怀疑除了紫天门这样一个恐怖的地方，用来毁灭宇宙，还有另外一个强大的门派，也是用来毁灭宇宙的。而那个面具人就是那个门派的人。所以，他才对你有敌意。”

　　“这……怎么可能？”

　　陈飞脸上的喜悦全部变得僵硬，身子都战栗了一下。

　　“当然可能。”永恒仙王严肃地说，“现在我们已经知道，宇宙毁灭的原因，那就是宇宙之外的强大存在为了获得宇宙魂铁而弄出来的灾祸。如果仅仅一个紫天门，固然强大到可怕的地步，但是，我们也见到了，如果某一纪元，多出几个如同鹅如玉那样强大的修士，甚至可能出现比鹅如玉还要强大得多的修士，那就可以对抗紫天门。那宇宙就不会毁灭。但是，宇宙一直就在毁灭之中。千亿年一个轮回，没有任何例外。可见，还有厉害布置。有一个强大的门派是可能的。如果不需要那个门派出手，那个门派就不会出来。一旦紫天门抵挡不住，没有办法毁灭宇宙，那这个门派就会出手。可能是感觉到了你的威胁很大，所以那个门派派出面具人来试探你。”

　　“卧槽……”

　　陈飞又是愤怒又是郁闷，自己还以为出现了这么强大的一个修士，可以联合对抗紫天门，哪里知道是敌人的可能性大，如果面具人的背后还有一个强大的门派，那即便是自己释放了鬼门全部修士，也无力逆天啊。

　　“不要想太多了。尽力就好。”

　　永恒仙王在陈飞的肩膀上拍了一下，“不管怎样，我们还是要快速地强大起来。不管怎样，我们绝对不束手待毙。”

　　“我们绝对不束手待毙，我们要反抗。”

　　陈飞，蝎虎，司徒最恶，司徒凶都在疯狂地大喊。

　　脸上全是坚毅和不屈。

　　“接下来你有什么打算？”

　　永恒仙王看着陈飞的眼睛，严肃地问道。

　　“我要去第二古宇宙和第三古宇宙看看，看看有没有可能再次获得宇宙精华。”

　　陈飞说。

　　“好注意。”

　　永恒仙王的眼睛亮起，“那我们还是和你在一起。”

　　于是，他们进入了第二古宇宙。

　　第二古宇宙比第一古宇宙残破多了，压力也大了很多。

　　也危险多了。

　　让陈飞激动的是，第二古宇宙也有一个死亡深渊，就是九级仙王也不敢进入。

　　用了半个月时间，陈飞来到了深渊之上。

　　他低头看着这深不可测的深渊，感受着那股死亡的气息。

　　也感受着那恐怖之极的压力。

　　最厚他把牙齿一咬，开始缓缓地滑入深渊。

　　如果是不是吸收了第一古宇宙的精华，开发出更多的潜力，提升了两个境界，如果他不是和那个面具人搏杀，领悟了修炼的大道理，他绝对不可能成功下去。

　　他用了三天三夜，才去到了深渊底部。

　　这里和第一古宇宙一样，到处都留下了大战的痕迹，似乎比第一古宇宙大战还要凄厉。

　　地上甚至铺设了一层厚厚的骨粉，暗红色的血迹密布悬崖壁。

　　压力更加可怕。

　　即便是陈飞，也有点支持不住。

　　他艰难地在深渊之中寻找着，最后他终于寻到了那个孕育出宇宙魂铁的深坑。

　　但让他震惊的是，深坑之中有一个修士，他盘膝而坐，正在苦苦地修炼。

　　陈飞一来到深坑边，这个修士就从修炼之中清醒了过来。

　　他一脚踩在地上，就如同闪电一样地飞了上来，冷冷地看着陈飞。

　　陈飞也是暗暗忌惮，细细地打量对方。

　　这是一个很英俊的少年，那一双眼睛格外细长，目光也很锐利。

　　他和陈飞一样，没有泄露出任何的气息和气势，就如同不存在一样。

　　这样的人物，绝对是一个很可怕的高手。

　　“在下陈飞，请问你是……”

　　陈飞抱拳，问道。

　　“独霸天！”

　　少年那不怀好意的目光就在陈飞的身上转悠，仿佛一只狼在看猎物一样。


第1236章 生死一线

　　“独霸天？四大邪神之首？毁灭羽族的罪魁恶首？我的杀父仇人？”

　　陈飞的瞳孔收缩，恨不得马上就冲上去，把对方面杀。

　　他苦苦修炼，急速地变得强大，除了保护亲人，就是要找四大邪神报仇。

　　现在，他终于遇到了仇人。

　　但是，他有点郁闷地发现，这个仇人强大到远远超出他的估计的地步。

　　自己固然强大，但还不是对方的对手。

　　要知道，自己在这样的地方走路都有点困难，但是，对方无比轻松。

　　而且，对方那可是九级仙王，天赋也绝对不会比他弱，毕竟，他可是也修复过基因缺陷，而且两亿多年，他定然研究透了羽族科技，或许已经把基因完美度修复到了99.99%以上。

　　毕竟，对方可是囚禁了陈飞的父亲，独霸天修炼到仙王之后，定然可以阅读记忆，获得羽族科技，获得如何制作系统的秘法，也是可能的。

　　所以，他只能把心中的仇恨压下来，皮笑肉不笑地说：“原来是霸天仙王，久仰久仰。在下陈飞，就是来深渊之中寻宝，哪里知道什么宝物也没有。打扰你修炼了。告辞。”

　　陈飞缓缓地后退，准备快速地离开这里。

　　或者，第二古宇宙之中还有宇宙精华，但既然独霸天在这里修炼，他是没有办法获得了。

　　只能去第三古宇宙试试。

　　“站住。”

　　独霸天冷冷地说，“打扰我修炼，还想活着离开？我的规矩就是你自爆躯体和法体。我会留下你的元神。”

　　“世界上竟然有这么蛮横这么凶残的人？”

　　陈飞差点气炸了肺，目中射出了如同刀子一样的光芒，就投射到独霸天的脸上，冷冷地说：“想杀我，你还不够资格。”

　　“哈哈哈……”

　　独霸天放声大笑起来，“我独霸天纵横宇宙，所向无敌，不要说你这样的小修士，就是不灭仙王，也不是我的对手。我一个指头就可以捏死他。你说，我够不够灭杀你的资格？”

　　“什么？你一个指头可以捏死不灭仙王？”

　　陈飞愕然，一脸的不敢置信。

　　但他心中掀起了滔天骇浪，既然独霸天敢说出如此狂妄的话音，定然是有底气的。

　　那这个底气从何而来，定然独霸天开发出神藏，所以才如此狂妄。

　　“不错。”独霸天傲然说，“前不久我才去挑战了他，一个指头就把他压在地上，让他如同蝼蚁一样地挣扎不脱。”

　　“那你为什么不杀了不灭仙王，夺取他的不灭门？”

　　陈飞戒备地问道。

　　“蝼蚁，我没有杀他的必要。”

　　独霸天戏谑地说，“不过，我在你的身上感受到一股熟悉的气息，你是一个天大威胁，所以，我要杀你。”

　　“熟悉的气息，那是什么？”

　　陈飞还是没有任何畏惧，淡淡地说。

　　“开发神藏的气息。”独霸天笑眯眯地说，“你开发神藏固然失败了，但竟然可以保住命。所以残留了一丝神藏的气息。等你再强大一些，那要开发成功神藏是可能的。”

　　“尼玛……这混沌果然开发出了神藏。这下麻烦大了。而且我可是封闭了一切的气息和气势，但竟然被他感应到我开发过神藏。”陈飞的脸色第一次变了，但他还是没有慌乱，笑吟吟地问道：“你定然开发出了神藏吧？不知道开发出几个神藏？”

　　“告诉你也无妨，我开发出了一个神藏。”独霸天淡淡地说，“但杀你绰绰有余。”

　　“开发出一个神藏，算什么？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的鄙夷之色，“我师父一个指头就可以捏死你。你信吗？”

　　“你还有师父？哈哈哈……笑死我了。”

　　独霸天弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气，“我们这样的人是没有师父的。都是接受过不灭传承，获得了开发神藏的秘法而已。所以，我们是没有师父的。现在，你可以瞑目了吗？”

　　“尼玛啊，独霸天也接受了不灭传承，而且接受到开发神藏的部分。他不想看到我这样一个对手成长起来。所以，他要灭杀我。”陈飞在心中愤怒地大喊，但他脸上毫不动容，一点也不紧张，淡淡地说：“真是可笑。让你见见我师父的恐怖大战吧。”

　　说完，他的手猛然一挥，天空之中就出现了彩色的光芒，鹅如玉的玉掌释放出来的那段记忆再次重现。

　　是那样的凄厉，那样的恐怖，那样的悲壮。

　　独霸天脸上的讥讽之色不见了，他死死地看着那恐怖的画面，额头上流出了汗珠，高大的身躯也在不停地战栗了起来。

　　终于，画面消失，寂然无声。

　　不过，独霸天却是发出了粗重的喘息之声，汗如雨下，衣服湿透。

　　过了好一会，他才稍稍平静了一些，问道：“这是哪一个纪元发生的事情？”

　　“任何一个纪元都会发生这样的事情。”陈飞冷冷地说，“不过，这一段画面是上一个纪元发生的事。那个美女仙王就是我是师父，她名叫鹅如玉，开发出了五个神藏，但也一败涂地。不过，她还是复活了。她见我接受了不灭传承，才收我为徒的。”

　　“鹅如玉……”独霸天的声音变得嘶哑，“开发出五个神藏，还是败了，败了，那么强大的僵尸，开发出了何止五个神藏？这不灭心经，就是一个坑啊……”

　　“他也说不灭心经是一个坑？为什么呢？难道还有另外的隐秘不成？”

　　陈飞淡淡地看着对方，心中却是千回百转。

　　“你师父能再复活，了不起。”独霸天把目光投射到陈飞的脸上，“不知道，她有没有寻到更多，开发出更多的神藏？”

　　陈飞心中一动，马上就回答道：“她即便再次努力了一个纪元，还是没有寻到和开发出更多的神藏。”

　　“尼玛……果然是一个大坑。我不服，我不服……”

　　独霸天的眼睛都红了，发出疯狂的咆哮，狠狠一拳轰击在岩石上。

　　轰隆一声巨响，岩壁崩塌，出现了一个十几米直径的洞。

　　这实力，简直太恐怖了。

　　“莫非，莫非，即便接受完了不灭传承，也仅仅只有五个神藏？所以他才这样发疯，他才这样绝望？”

　　陈飞的脑海之中闪过了一道灵感，暗暗地倒抽一口凉气，一股悲愤也是涌起心头！


第1237章 试探

　　过了好一会，独霸天才平静了下来，他的身上流露出一股肃杀和悲愤的气息，他的目光也是投射到陈飞的脸上，歉然说：“刚才鲁莽了，对不住。请原谅。”

　　“我根本就没有往心里去。我们修士，唯有团结在一起，才可以度过宇宙破灭的大劫。”陈飞的脸上露出淡淡的微笑，心中也是暗暗地长出一口气，如果这个混蛋要攻击他，今天他能不能逃出去，还真就是一个天大的疑问。

　　“度过宇宙破灭的大劫？”独霸天的脸上露出了思索之色，“你师父隐居在什么地方？我可以去拜访她吗？”

　　“我师父正在闭关之中，还要过十年才会出关。到时我去四仙门请你。”陈飞毫不犹豫地说。

　　“十年？也好。”独霸天淡淡地点点头，又有意无意地问道：“你师父已经开发出了五个神藏，难道还不能破开宇宙吗？”

　　“不能。”陈飞说。

　　“看来必须要开发出五个以上的神藏才可以破开宇宙了。”独霸天说，“看来，只能等下一个纪元了。”

　　说到这里，他的目光变得冰寒，脸上也是浮出了坚毅之色，又问道：“不知，你师父有没有和你说过，这个纪元还可以存在多久？”

　　“宇宙破灭已经开始了。”陈飞石破天惊地说，“紫天门的僵尸已经出来，正在暗杀宇宙之中的天才修士。”

　　“什么？已经开始了？”独霸天的脸色大变，一股恐怖的气势也是爆射出来。

　　“刚才我在第一古宇宙，就遇到了一件恐怖的事情……”

　　陈飞一边说完，就把手一挥，面前的空中就出现了奇异的画面，那当然就是他在第一古宇宙见到棺材灭杀修士的恐怖画面。

　　独霸天的脸色变得铁青，目中射出犀利之极的光芒，手也紧紧地捏成了拳头，嘴里喃喃：“好强大的骷髅，两个都开发出了一个神藏。”

　　“何以见得？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“我就是从他们的气势感觉出来的。”独霸天说，“很奇怪，骷髅已经没有了生命，还可以开发出神藏吗？难道是把那些开发出神藏的修士灭杀之后，用他们的骨头炼制成的法宝？”

　　陈飞暗暗地打了一个冷战，点点头说：“我师父说过，的确可以把强大修士的骷髅炼制成恐怖的法宝。”

　　“好歹毒！”独霸天咬牙切齿，冷汗也是一滴滴地从他的身上流出来。

　　显然，他感到情况不妙，他固然开发出了一个神藏，但是，紫天门中那可是有很多开发出神藏的僵尸和骷髅，一个不好，那他就要被僵尸灭杀，他的灵魂就要成为宇宙魂铁的养料，而他的骨头，就要被炼制成一个强大的骷髅法宝。

　　“是，天人公愤，我们要反抗到底。”

　　陈飞也是愤怒地说。

　　“宇宙之外的强大存在，他们一次次灭杀宇宙之中的修士，用修士的灵魂和鲜血催化宇宙魂铁。”独霸天说，“宇宙魂铁定然是修炼的超级宝物。但是，他们的歹毒用意不仅仅只有这些。”

　　说到这里，他的身躯开始不停地战栗了起来，竟然说不出话来了。

　　“还有另外的目的？”

　　陈飞愕然，一脸疑惑地看着独霸天。

　　“是的，他们还有另外的目的。那就是获得那些开发出神藏的修士的骷髅，把之炼化成强大的法宝，被他们永远驱使。或许，那样的法宝就是他们的玩具！”独霸天愤怒地说，“你遇到的那两个骷髅就是其中之二。”

　　“卧槽！”

　　陈飞也是机灵灵地打了一个寒战，脸色变得惨白，心中燃烧起滔天的怒火，无尽的悲愤也是化成了海洋，在疯狂地咆哮。

　　“或许，僵尸也是他们的玩具之一，他们就把那些强大的修士变成了僵尸，用来游戏，用来灭杀无数纪元的修士和生灵。”独霸天说。

　　“那到底什么样的恐怖魔头？”陈飞咬牙切齿说。

　　“他们不是魔头，而是神，永远不灭的神。”独霸天说，“他们拥有无尽的生命，众生万物就是他们眼中的蝼蚁，他们就是游戏神生。”

　　“……”陈飞无语，他心中雪亮，独霸天就是一个无比歹毒的巨擘，残酷手段丝毫不亚于他嘴里说的神。

　　“五十年时间，僵尸要暗杀无数天才的修士，削弱我们修士的力量。”独霸天说，“不知道，你师父有没有应对的办法？”

　　“你也知道，没有开发出神藏，即便是九级仙王，也算不了什么。”陈飞叹息说，“所以，要对抗紫天门的僵尸，唯一的办法就是开发出神藏，但是，没有接受过不灭传承，就没有办法开发神藏。所以，我们很难培育出很多强大的高手。我们只能把接受了不灭传承的修士全部集合起来，联手对抗紫天门。”

　　“接受了不灭传承也不一定可以开发出神藏的。”

　　独霸天的脸上满是落寞，“我的三个兄弟，都接受了不灭传承，但是，他们开发不了神藏。不灭仙王也一样，他固然接受了不灭传承，也是开发不了神藏的。所以，这一个纪元，可能只有我，你，还有你师父有资格和强大的僵尸一战了。”

　　“天，四大邪神竟然都接受了不灭传承？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，脸上也是露出了不敢置信之色，嘴里讶异地问：“为什么呢？”

　　“因为他们的资质不够，所以他们仅仅接受了不灭金身的传承。没有接受到开发五个神藏的传承。即便我们把开发神藏的秘法传授给他们，他们也是开发不出神藏的。”独霸天解释说。

　　“难道没有办法提升他们的修炼天资吗？”

　　陈飞恍然大悟，马上就问道。

　　这当然就是一个天大的试探，试探独霸天有没有获得羽族的科技，试探他父亲的下落。

　　“提升修炼的天资？”独霸天的脸上浮出了一丝懊悔之色，“那很难很难。固然可以让一般的修士的天资提升一大步，但是，要把他们提升到可以开发神藏的地步，那几乎没有可能。可惜，我在凡界做了一件错事，杀掉了一个伟大的科学家，否则，他可能可以解决这个问题。”


第1238章 再次突破，仙王五级

　　“独霸天，我要杀掉你……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，身躯都在不停地战栗，眼睛都变红了。

　　因为他知道，独霸天杀掉的那个科学家，就是他的父亲。

　　本来他也知道，两亿多年过去，他的父亲可能是不存在了，但他还是有一个希望，希望父亲还活着。

　　但是，现在终于证实了他父亲已经被杀。

　　而眼前就是自己的杀父仇人。

　　但是，但是，即便他已经很强大，但他还是没有灭杀独霸天的能力。

　　而且，即便他有这个能力，要把独霸天杀死吗？如果真的杀死，那就少了一个对付僵尸的超级高手。

　　担心被独霸天看出破绽，陈飞压下心中的怒火和悲愤，压低声音说：“独霸天，你是不亚于我师父的修炼天才，你的智慧也让我钦佩。我们必须联手起来，一起对付紫天门。否则，我们可能落入万劫不复的境地。”

　　“联手？那是必须的。”独霸天点头，“你师父有没有说过，我们怎么联手？”

　　“我师父有计划。”陈飞说，“她正在创造一种可以比拟不灭心经的功法，快要成功了。一旦成功，她就会寻找一些天才的仙王，传授给他们，让他们都可以开发出神藏。那我们的力量就变得很强大。或许可以对抗紫天门。即便失败，但开发出神藏的修士多了，我们也有逃掉的可能，活到下一个纪元。”

　　“不错，不错，这计划好。”

　　独霸天赞叹道，“但是，你还没有说我们怎么联手呢？”

　　“霸天仙王，你听我说。”陈飞说，“要创造一种可以比拟不灭心经的功法，那是无比艰难的，我师父采取的办法就是，收集无数纪元的修炼功法，取长补短，融合在一起。我师父固然寻到了很多功法，但是，还是不够。所以，我就负责在古宇宙之中寻找各种修炼功法。顺便提升自己的境界。不知，霸天仙王你有没有收集到一些修炼功法？不管是高明也好，不高明也好，都有用处。”

　　“你的意思是，让我帮你师父收集一些修炼功法？”

　　独霸天说。

　　“是的。这仅仅联手的一个方面。”陈飞严肃地说，“另外一个方面就是，希望你出面，选拔出一些超级修炼天才，培育他们，同时把无数强大门派的力量集合在一起，准备和僵尸战斗。”

　　“我没有时间，我必须尽快地开发出另外四个神藏，才有和僵尸一拼之力。”

　　独霸天说。

　　“霸天仙王，你说得对，你必须抓紧时间开发神藏。但是，你可以安排你的属下，你的兄弟去做这两件事。”

　　陈飞说。

　　“这倒是可以。”

　　独霸天点点头。

　　陈飞取出了一个传送阵，严肃地说：“这是一个传送阵，请他们把收集到的功法传送过来，我检查过后，再传送给我师父。”

　　独霸天接过，淡淡地说：“很好。我回门派安排一下。”

　　说完，他深深地看了陈飞一眼，猛然就飞天而起，如同利箭一样地飞上了深渊，眨眼就消失不见了。

　　“果然厉害，竟然可以在这样压力恐怖之极的地方飞翔，不愧是开发出一个神藏的九级仙王。”

　　陈飞在心中赞叹，不过，自己还是把他忽悠住了，可以借助独霸天的力量获得更多的修炼功法，创造出一种可以比拟不灭心经功法也不是不可能，毕竟，自己有神奇的系统，而且，自己在鬼门那可是获得了无数神奇的修炼功法。

　　“少爷，要创造出可以比拟不灭心经的功法固然已经有基础了，但目前还是创造不出来。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“我已经把所有的功法都研究了一遍，但是，没有一种功法涉及到开发神藏，仅仅有一些似是而非的片段。而且，由于你还没有开发出一个神藏，不知道神藏到底是什么？原理到底是什么？所以，目前是没有办法创造出来。”

　　“你的意思是，必须我开发出了神藏，才有经验？才可以创造出可以比拟不灭心经的功法来？”

　　陈飞说。

　　“是的，也仅仅是可能。”

　　系统说。

　　“看来，我必须更快地强大起来，修炼到九级仙王，开发出神藏来。然后再创造出可以比拟不灭心经的功法。破开这个死局。”陈飞在心中大喊，他的脸上还是不动声色，他跳进了那个宇宙灵窝，开始修炼起来。

　　静静地修炼了两个小时，他也没有发现任何意外，没有看到独霸天出现。

　　他就不再耽搁，心念一动，那一块奇异的丝巾就飞出了蜗居，如同一朵七彩的云降落在地上。

　　他踏到了丝巾之上。

　　没有让他失望，丝巾再次展露了神奇，就带着他如果一滴水一样地融入大地之中。

　　缓缓地下沉，最后就到了个球形的空间。

　　然后在这一块奇异的丝巾的帮助下，开始吸收第二古宇宙的奇异物质和养料，陷入了一个神奇的修炼境界之中。

　　而他的心中，也是很疑惑。

　　既然独霸天是这样一个天才，而且得到了完整的不灭传承，开发出了神藏。

　　那么为什么宇宙不帮助他，送他一个如同丝巾这样的宝物？那他不就可以吸收宇宙的养料，快速地强大起来，开发出五个神藏，和僵尸搏杀？

　　但是，不管他怎么想，他也是得不到答案。

　　于是他也不再多想，全心全意地修炼着。

　　体悟着第二古宇宙的生死记忆。

　　终于他醒过来了。

　　然后他就发现，丝巾之中的物质已经干涸，而自己也是强大了很多，境界也不知不觉就提升到了仙王五级。

　　这速度简直快得可怕。

　　更让他欢喜的是，自己再次开发出了一些潜力。

　　已经超越了石思玉那样开发了一个纪元的修士。

　　“现在，我应该可以和九级仙王一战，如果我遇到那个面具人，我一掌就可以拍死他。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，身上也是爆射出了一股睥睨天下的气势。

　　而直到这个时候，他才站在了这一个纪元修士的巅峰。


第1239章 第七古宇宙

　　陈飞没有耽搁，马上就出了这个宇宙灵窝，然后出了深渊，出了第二古宇宙，进入了第三古宇宙。

　　来到了第三古宇宙那个深渊，固然压力巨大得可怕。

　　但他还是去到了深渊底部，寻到了那个宇宙灵窝。

　　让他失望的是，这个古宇宙破败不堪，宇宙精华和奇异物质几乎干涸，他根本就没有吞噬到什么。

　　自然就没有可能提升一个境界了。

　　“看来，要快速地修炼到仙王九级，那是不可能了。”

　　陈飞的脸上露出了苦笑之色。

　　耷拉着脑袋出了第三古宇宙，脸上也是一片迷茫。

　　时间仅仅剩下五十年，而且僵尸和骷髅已经开始暗杀修士，自己却还是不能快速地修炼到仙王九级。

　　“少爷，你要快速地修炼到仙王九级，也是可能的。只要你寻到这一个宇宙的灵窝，在其中修炼就可以了。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　瞬间，陈飞的两个眼睛如同灯泡一样地亮起，是那样的明亮，脸上也是露出了狂喜。

　　是啊，这一个宇宙那可是还没有破灭，也没有死亡，定然拥有太多的宇宙精华和奇异物质，自己只要获得少许，定然就可以修炼到九级仙王，然后开发出神藏来。

　　他一闪就进入了自己的蜗居，降落在几个仙王面前，兴奋地问道：“你们知道这一个纪元，有没有死亡深渊这样的地方？”

　　四个仙王都是人精，自然知道陈飞要做什么。

　　永恒仙王没有在这个宇宙之中游历过，自然不知道有没有这样的地方，所以，他没有说话，仅仅把耳朵高高地竖立起来。

　　“我不知道有这样的地方。”

　　蝎虎司徒最恶还有司徒凶都思忖好一会，才摇头说。

　　“没有这样的地方吗？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的失望之色。

　　“可能这样的地方，只有宇宙破灭的时候才会展露出来。”

　　永恒仙王迟疑地说，“在上一个纪元，我听说过不灭仙王寻找过宇宙灵窝，因为那是最适合修炼的地方。但是，他没有寻到。”

　　“可能是这样。”

　　陈飞嘴里喃喃，飞出了蜗居，拿着那一块丝巾，压低声音说：“我知道你是宇宙之灵，你要帮助我变得超级强大，然后对抗紫天门的僵尸，保住你无数的孩子，也保住宇宙不毁灭。那你就指点我去宇宙灵窝，让我快速地修炼到九级仙王。开发出神藏，有保护你的能力。”

　　说完，他一脸期待地看着丝巾，希望丝巾给他一个指引。

　　但是，他失望了，丝巾没有任何反应，就如同没有听到他的话一样。

　　“这是怎么回事？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的疑惑，“按照道理，丝巾定然会指引我的啊。”

　　思忖了半天，他也没有任何答案。

　　他不得不收起了丝巾，继续停留在第一分身的头发上。

　　而他却是大踏步走到了那个第七古宇宙面前，一咬牙，他走进了第七古宇宙之中。

　　既然第三古宇宙都没有宇宙精华和奇异物质，那么第四古宇宙，第五古宇宙，都不可能有宇宙精华，因为已经流逝殆尽，也可能是被修士吸收殆尽了。

　　所以，他没有去那些古宇宙的必要。

　　而进入第七古宇宙，他当然就是期待可以寻到一个或者几个七级至尊仙器。

　　他心中雪亮，如果自己开发出了五个神藏，必须使用七级至尊仙器，才可以发挥出恐怖之极的战力。而且也只有七级至尊仙器才可以承受自己那恐怖之极的战力而不破碎开来。

　　他一踏进第七古宇宙之中，他就感觉到，一股滔天的压力作用在他躯体上，比第三古宇宙深渊之中的压力还要恐怖。

　　他一个踉跄差点跌倒在地。

　　丹田之中的真气也是急速地运起，才好了一些。

　　他瞪大眼睛看去。

　　发现第七古宇宙的空间并不是很大，似乎一眼就可以看到头一样。

　　而之所以可以看得清楚，就是因为第七古宇宙并不是黑暗的，无数山体都发出了昏黄的光，固然黯淡，但还是可以看得清楚。

　　大地是残破的，无数的沟壑，深深地陷入大地之中。

　　就如同发生过恐怖地震一样。

　　而且，还有一些高山在轰隆隆地倒塌，发出了惊天动地的声音。

　　烟雾也是腾起万丈高。

　　那飞溅的泥土，任何一个碎片就可以灭杀九级仙王。

　　因为那是无数星辰凝缩而成，沉重之极，恐怖之极。

　　甚至，可以看到一些七级至尊仙器从倒塌的山体之中露出来，然后又被无数的泥沙掩埋。

　　深深的沟壑之中，不时也是爆射出珠光宝气，那当然就是七级至尊仙器发出的宝光。

　　陈飞震撼了，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　他做梦也没有想到，第七古宇宙之中竟然是如此一个模样，竟然有这么多的七级至尊仙器。

　　“门主，别看七级至尊仙器多，但是，要得到一个那可是比登天还难。”

　　永恒仙王的声音从陈飞的蜗居之中传递出来，“即便是九级仙王，也只能站在这里眼巴巴地看着，不过走进去。因为一个不小心就要陨落，死得凄惨无比。”

　　陈飞自然也是感觉到了这里的恐怖危险。

　　这样的地方，压力太大，一般的九级仙王是没有办法飞翔的。

　　即便是开发出一个神藏的独霸天，估计也是没有办法飞翔。

　　所以，必须一步步走过去。

　　而这样的地方，沟壑密布，不时又闭合，不时又出现新的沟壑。

　　加上高山倒塌，深渊也是急速形成。

　　不管你多么强大，也难以保住性命。

　　要得到一个七级至尊仙器，比登天还难。

　　难怪即便是永恒仙王和骷髅仙王这样的强者，他们也是没有一个七级至尊仙器。

　　“不知道，不灭仙王他是怎么得到一个七级至尊仙器的？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“就是靠运气啊。”

　　永恒仙王叹息说，“就是在一个特殊的地方等待，等待着有七级至尊仙器在附近出现，然后他们就冒险出击，得到那个七级至尊仙器。另外，也有一些七级至尊仙器会主动认主的。它们会竭力地往修士的地方靠近。不过，即便是七级至尊仙器，也是没有能力在这样的地方自如地行动。”


第1240章 神的脚印

　　“在一个特殊的地方等待？那是什么地方？”

　　陈飞真的很好奇。

　　“你仔细看就可以知道了。”

　　永恒仙王笑眯眯地说。

　　陈飞就瞪大眼睛细细地观察起来。

　　然后他就发现了一件无比神奇的事情。

　　在这似乎在沸腾的大地上，有一行弯弯曲曲的脚印，散发出淡淡的金色光芒，一直延伸到了大地的尽头。

　　不管大地如何崩塌，那一行脚印还是稳固如山，永远浮出在地面上，永远也不会被泥土淹没。

　　无数泥土飞溅到脚印上空的时候，就如同受到了天大的阻力，飞溅开去。即便大地隆起，这脚印也还是高高地位于山巅，似乎可以永恒不灭一样。

　　“天啊……那是什么人留下的脚印？”

　　陈飞震撼地大喊，脸上露出了不敢置信之色。

　　“呵呵……”永恒仙王笑了起来，“你终于是发现了。这就是一个奇迹，也是一个天大的秘密，没有人知道，这脚印是什么人留下来的。不仅仅第七古宇宙，就是第六古宇宙，第八古宇宙或者更古老的古宇宙之中，都留下了这样一行脚印，这脚印是弯弯曲曲的。似乎是在寻找什么？永恒不灭。我之所以给自己取名永恒仙王，就是因为我看到了这些脚印，得到的启发，然后就领悟了天魔神功的最大奥秘。修炼到了九级仙王。”

　　“我们都把这脚印称呼为神的足迹。真正可以永恒不灭。即便古宇宙缩小成了一个点，那足迹也不会毁灭。”

　　蝎虎也是一脸奇异的表情，说。

　　“神？竟然如此强大？”

　　陈飞的嘴里喃喃，“这到底是一种什么样的神通？可以把脚印永远留存？还有，他把脚印留在这里有什么意义和目的？”

　　当然，没有人可以回答他，就是永恒仙王，也是一脸的迷茫，看着那一行脚印发呆。

　　“这个神还存在，等宇宙毁灭，变成了古宇宙，他还是会在宇宙之中继续寻找什么，留下脚印。等这个宇宙毁灭，现在的第五古宇宙就会变成第六古宇宙，脚印也会马上出现。”司徒最恶插言说。

　　“神还存在？还在寻找什么？”

　　陈飞的脸色微变，不由得想起了鬼门的任务，寻找那个白色骷髅头的儿子。

　　难道，这一行足迹就是那个白色骷髅头的躯体留下来的？

　　她那没有头颅的躯体还在宇宙之中寻找她的儿子？

　　或者，这是另外一个强大神在寻找另外重要的东西？

　　既然如此，那重要的东西到底是什么？难道是一种神奇的修炼功法？

　　如果我可以寻到那种神奇的修炼功法，是不是就可以快速地强大起来，把紫天门的僵尸全部灭杀？也把那个恐怖的门派彻底地灭杀？

　　想到这里，陈飞的脑海之中再次闪过了灵感，然后他就激动得不停地战栗起来，“是的，一定神遗失了什么无比宝贵的宝物。所以他一直在寻找之中。但是，可能他要进入宇宙，也不是那么容易，可能就是一个纪元可以进入一次。所以，他就在古宇宙留下了一行脚印，让修士们可以踏着他的脚印寻找。一旦寻到，那宝物就等于出世了，那他要得到就容易了。而那宝物，可能就掩藏在某个古宇宙的大地深处，而且有神奇的隐身能力。就是神，也很难发现。或许，那宝物就在宇宙破灭的时候逃到了新宇宙，也可能就继续躲藏在某个古宇宙，甚至可能躲藏在现在那个宇宙之中。难道，难道，宇宙破灭，也和那个宝物有关系？神就是要寻到那个宝物？所以，把宇宙毁灭？”

　　胡思乱想到这里，陈飞还真是满脑子浆糊。

　　不再多想，他就问道：“难道，要得到，七级至尊仙器，就是要走到那一行脚印上，等着七级至尊仙器在身边冒出来？”

　　“是的，就是这样。”永恒仙王说，“但是，即便是有这一行脚印，也还是无比危险的，如果你金鸡独立在一个脚印上，那无妨。但是，如果你要移动，可能就会有泥沙飞溅到你的身上，那就凄惨了。”

　　顿了顿，他又说：“还有，距离出口附近的脚印倍很多九级仙王守株待兔过，几乎是没有可能等到七级至尊仙器的。所以，只能往深处走。那走得越远，自然就越是危险了。”

　　陈飞仔细一看，果然，放目所及，脚印附近，那是没有任何一个七级至尊仙器。

　　而没有脚印的地方，反而不时可以看到七级至尊仙器散发出的光芒。

　　“不知道，骷髅仙王得到一个七级至尊仙器了没有？”

　　陈飞在心中嘀咕着，细细地思忖了一会，他就让自己的两个分身，还有四个仙王都离开了他的蜗居。在第七古宇宙之外等待。

　　而他的本体，就毫不犹豫地上路了。

　　死死地盯看了一会，他就一步跨出，飞跃了大约五米的距离，降落在一个金色是脚印上。

　　金鸡独立，一动不动。

　　他的脸上露出了奇异的表情，眼睛也是猛然闭上了。

　　因为他发现，这脚印真很神奇，不管大地如何沸腾，脚印就位于这个地方，不左右摆动，仅仅上下起伏。

　　而一股淡淡的金色光芒，也是从脚印之中泄露出来，把他这个躯体堵包裹住。

　　有泥石飞溅，但根本就靠近不了他的身躯。

　　一股不灭的气息似乎侵入了陈飞的体内，似乎和陈飞的不灭心经有什么联系一样。

　　可惜，不管陈飞如何领悟，也还是领悟不出什么修炼的大道理。

　　他也根本就不能领悟这个脚印为什么可以永恒存在。

　　“唉……”

　　陈飞深深地叹息了一声，“自己固然天才，但是境界太低了。见识也还太浅薄。难以领悟这样的神通。”

　　“少爷，这脚印很神奇，应该是另外一种修炼的体系。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，而一幅画面也是在陈飞的脑海之中急速地形成，那就是一个模拟的脚印，散发出淡淡的金色光芒，但很快就崩溃，“我正在用科技的手段分析它的构成原因。不过，竟然组合不出来，竟然马上崩溃。”


第1241章 活了十个纪元的仙王

　　“一点也分析不出来吗？”

　　陈飞的脸上露出了失望之色。

　　“我需要时间。”系统说，“需要慢慢地构建和测试。只要有时间，定然可以分析出一丝端倪。或许，这就是创造不亚于不灭心经功法的钥匙。”

　　“那太好了。”陈飞心中暗暗欢喜，“那你努力地分析，创造神奇的功法。”

　　他还真是做梦也没有想到，来到第七宇宙，竟然有这样神奇的发现。

　　他的眼睛猛然睁开，目光灼灼地关注着前方的那个脚印。

　　沸腾的大地还在沸腾，丝毫也没有停下的趋势。

　　陈飞看得分明，就在泥石没有腾空的那个瞬间，他猛然启动，一步跨出，降落到了另外一个脚印上。

　　他就这样，慢慢地走了近百步，他就感觉到疲累不堪了，一个是因为这里的压力太恐怖，二个是因为他消耗了太多的心神。

　　可惜，即便他走出了百步，也还仅仅走出了一段很短的路途，根本就见不到一个七级至尊仙器。

　　他早就运起激发潜力的秘法，在这样的地方激发潜力，效率是很高的。

　　也正是因为如此，他可以走到百步。

　　他还是没有停下来，再次一步跨出。

　　但他的脸色猛然大变，因为一块指头那么大的石头突然飞出，快得不可思议，瞬间就射在了陈飞的右腿上。

　　噗嗤……

　　那石头锐利得可怕，力量也恐怖之极，竟然如同穿豆腐一样地穿过了陈飞的右腿，留下一个深深的血洞。

　　啊……

　　陈飞的身子歪倒下去，右脚再也没有可能踏到前面的那个脚印上。

　　眼看他就要踩在那沸腾的大地上。

　　他的左脚猛然跨出，利箭一样地踩在了前面那个脚印上，他的身躯都扭成了麻花。

　　几乎是同时，无数泥沙飞溅，穿过了虚空。

　　如果陈飞慢那么一个瞬间，他就要被泥沙射成筛子。

　　然后他就要彻底地陨落在这里。

　　“这样的地方，果然就是生死一线啊。”

　　陈飞抹去了头上的冷汗，脸色也是变得惨白，再一次感觉到，自己还是很弱小，在这样的地方，就如同一只没有任何自保能力的蚂蚁。

　　他久久地站立在这个脚印上，细细地疗伤，细细地观察着，感受着这恐怖的危机。

　　同时疯狂地开发潜力。

　　他有了神奇的发现，在这生死一线的地方开发潜力，效果竟然很好，比在深渊开发潜力的效果都要好很多。

　　“或许，开发潜力，就是开发神藏的关键。”陈飞心中涌起了明悟，“而正是因为自己开发出了部分潜力，所以自己和鹅如玉都没有修炼到九级仙王，都开发神藏而没有死。所以，即便是修炼到九级仙王，如果没有开发出足够的潜力，就不能开发出一个神藏。或许，开发出一个神藏之后，要开发第二个神藏，也和开发潜力有关。否则独霸天就不仅仅只开发出一个神藏，而是开发出多个神藏了。”

　　他疗伤完毕，没有畏惧，继续小心翼翼地前行。

　　他遇到了更多的危险。

　　比如，他一脚踏出，前面的脚印突然高高地上升，这是最危险的，如果不是他的左脚再次踏出，踩在了这样的脚印上，他就已经落入了万劫不复的境地。

　　至于把泥沙飞溅，破开他的躯体，那简直就是小危险了。

　　这样的危险，只要躲避开攻击脑袋的泥沙，就没有什么了。

　　毕竟，脑袋不破，就可以快速地愈合。

　　三天之后，陈飞已经走到了深处，回头一看，再看不到那个出口，只看到一行脚印，只看到满天飞溅的泥石，只看到沸腾的大地，这场面，还真是很恐怖。

　　轰隆……

　　陈飞身边的一座大山突然崩塌下来，带着一股毁灭一切的气势疯狂地压向陈飞。

　　陈飞的脸色都白了，但他没有任何惊慌，还是站在脚印上一动不动。

　　如果这个时候他跨出脚印，定然就要死得凄惨无比。

　　果然有惊无险。

　　脚印释放出淡淡的金色光芒，把陈飞包裹，把所有的泥沙都阻挡开去。

　　而脚印也是在急速地上升，最后就去到了这一座山的顶端。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的苦笑，因为他遇到了前所未有的危机。

　　本来两个脚印之间就是大约五米的距离，并不是很遥远，只要速度快，看得准，突然跨过去，还是没有太大危险的。

　　但是，现在这个脚印浮出到了一座山的顶峰，下一个脚印就在山坡上，垂直的距离至不济也有三十米远。

　　所以，他跨过去的危险很大。

　　他一动不敢动，就站在那里，细细观察着，等待着最好的机会。

　　“唉……”

　　一声叹息突然响起，差点没有把陈飞吓死。

　　他瞪大眼睛看去，然后他就发现，前方大约千米处的脚印上，就站立了一个九级仙王。

　　他是一个很苍老的九级仙王，须发皆白，皮肤如同松树皮，似乎，下一秒他就要变成一具尸体一样。

　　他用怜悯的目光看着陈飞，显然是看到了陈飞的危机。

　　“请问你是？”

　　陈飞的脸上露出了惊喜，竟然遇到了一个九级仙王？

　　“名字就是一个符号。”老头叹息说，“我的名字很多年未用。都已经忘记了。你就喊我无名仙王吧。”

　　“无名？”陈飞愕然，难道，这个老头比永恒仙王还要古老吗？他马上就问道：“前辈你活了多少纪元了？”

　　“唉……苟且偷生十个纪元，这一次，可能逃不过去了。”

　　老头叹息说。

　　“卧槽……竟然遇到一个活了十个纪元的九级仙王？”

　　陈飞一脸的震撼，眼睛之中也是冒出了炽热的光芒。

　　“可能你要陨落了。”

　　老头怜悯地说完，扭过身去，一步步地往前走，他的衣袖不停地飞出，阻挡着任何攻击而来的泥沙。

　　他的速度越来越快，最后就消失在陈飞的眼前。

　　“我的天，这个九级仙王很强大啊，可能不亚于独霸天。可能也开发出了神藏。”

　　陈飞震撼之极，眼睛珠子都差点掉落出来。

　　而这一次的发现，还真是颠覆了他的认知！


第1242章 再遇巨擘

　　本来，陈飞以为，宇宙之中的强大仙王，都被灭杀了，要不就是被禁锢，成了紫天门之中的僵尸或者骷髅。即便是可以逃掉，比如不灭仙王骷髅仙王永恒仙王，他们不是失去了记忆，就是受到了重伤。苟延残喘。即便是天碑仙王，也仅仅活了五个纪元，也不知道他还活着不？现在竟然出现了一个活了十个纪元的老古董，不是在鬼门那样的地方，这简直就是一个奇迹。

　　如果可以结识这个仙王，那要对抗紫天门定然就有把握得多。

　　或许，宇宙之中，还有同样活了很多纪元的强大九级仙王，他们之所以没有现身，就是在苦苦修炼，要抵挡下一个宇宙破灭大劫。

　　现在这个宇宙开始毁灭了，所以，他们也躲藏不了多久了，开始现身了，寻宝了。

　　如果能寻到一个七级至尊仙器，那度过宇宙破灭大劫就容易很多。

　　仅仅是六级至尊仙器，那是没有太大把握的。

　　想通这个秘密，陈飞心中很兴奋，但是，他的脸色却是变得铁青。

　　因为自己真的如同那个无名九级仙王所说，有陨落的可能了。

　　大地发生了恐怖的变化，这一座山不但没有变得矮小，反而在不停地身高，距离下一个脚印的垂直距离也是越来越远。

　　他要安全抵达下一个脚印，几乎就没有可能。

　　如果强度，定然要被无数泥沙射出筛子。

　　“尼玛……”

　　陈飞气急败坏，但他没有丝毫办法。

　　只能金鸡独立站在那里，静静地等待。

　　时间急速地流逝，又是三天过去了。

　　陈飞还是孤零零地站在山巅。

　　山已经高耸入云，丝毫没有倒塌下来的迹象。

　　“又是一个九级仙王要陨落在这里。悲哀啊。七级至尊仙器不是这么好寻的。”

　　一个声音猛然响起，却是从陈飞身后传出来。

　　陈飞扭头一看，他就发现，不知什么时候，后面来了一个戴着面纱的女修，她穿一身白色的铠甲，身材是那样的玲珑。

　　她的眼睛很明亮，发出了怜悯的光芒，就投射到陈飞的脸上。

　　“卧槽，长生界竟然还有一个女性九级仙王？”陈飞的眼睛再次亮起，心中也是暗暗地激动起来，笑吟吟说：“在下名叫陈飞，不知前辈你是？”

　　“我喊我鹤舞仙王吧。”戴着面纱的九级仙王说叹息说。

　　“前辈活了多少纪元了？”

　　陈飞问道。

　　“五个纪元。”戴着面纱的仙王淡淡地说，“没有想到，这一纪元除了独霸天，还有你这样的天才，可惜啊，你马上就要陨落了。”

　　“天啊，竟然又遇到一个活了五个纪元的九级仙王，看来，不到第七古宇宙，不知道九级仙王有多少啊。要对抗紫天门，并不是我一个，还有很多强大的九级仙王。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了兴奋之色，嘴里却是疑惑地问：“鹤舞仙王，请问，你为什么说我要陨落了？”

　　“这不是很明显吗？”鹤舞叹息说，“那是一座新形成的大山，不会那么容易崩塌下来。可能会存在那么几年。而你固然强大。仅仅修炼到仙王四级，就可以进入第七古宇宙。但是，你是坚持不了几年时间的。在这恐怖的压力之下，你会慢慢地化成齑粉。连元神都逃不掉。”

　　“什么？这一座山可能会存在几年？”

　　陈飞的脸色大变了，额头上也是冒出了细密的汗珠。

　　这里的压力太恐怖，他真坚持不了几年的时间，或许，只要两个月，他就坚持不住了。

　　恐怖的是，这里的天道规则混乱，他连进入自己的蜗居也做不到，只能站在那里死抗。

　　“是的。”鹤舞仙王怜悯地说，“你的经验不丰富，所以落入了这样的境地。在这路上行走，要无比警惕，一旦发现脚印快速地隆起，就要马上逃开那个地方。其实还是你的修为不够，很难强度，没有办法阻挡泥沙的攻击。”

　　“多谢指点。”

　　陈飞感激地说。

　　“唉……大山挡路，只能再等几年再来了，没有七级至尊仙器，要度过宇宙破灭大劫，那几乎没有可能。”

　　鹤舞仙王再次怜悯地看了陈飞一眼，回身就走。

　　“前辈，请留步。”

　　陈飞马上大喊道。

　　“我没有办法救你的，那山太高了。我上不去。”

　　鹤舞仙王停下了脚步，叹息着说。

　　“晚辈自然不会让前辈涉险。”陈飞说，“我就是想问问，你认识上一个纪元的鹅如玉吗？”

　　“鹅如玉？”鹤舞仙王的脸上露出了奇异的表情，“我认识她，她不认识我。她就是一个妄图抗天的傻子，死得很凄惨。不过，我很钦佩她。显然你是这一个纪元的修士，怎么会知道鹅如玉？”

　　“鹅如玉是一个妄图抗天的傻子？难道，难道，他们这些活了多个纪元的九级仙王，根本就不会和僵尸搏杀？而是东躲西藏，不让僵尸发现？”陈飞的心变得冰凉，脸色也是变得有点不好，说：“我机缘巧合知道了她的一些事迹。不知前辈居住在什么地方？我如果侥幸脱困，想去拜访你。”

　　“我们就是一群苟延残喘的仙王。”鹤舞说，“不愿意和这一个纪元的修士联系。那会沾染因果。那就很难度过宇宙破灭的大劫了。”

　　“沾染因果？”陈飞的眉头一掀，冷冷地说，“你们是怕泄露你们隐藏的地方，被僵尸发现，来灭杀你们吧？”

　　“也可以这么说。”鹤舞仙王淡淡地说，“你们这个纪元的天才，都是初生牛犊不怕虎，要去和僵尸搏杀。去送死我们不阻拦，但不要连累我们。”

　　“难道你们就可以这样永远苟活下去？”

　　陈飞的脸色变得更加难看，愤怒地问道。

　　“能多活一个纪元，就多一份希望。或许就可以破开宇宙，去到宇宙之外呢。”鹤舞仙王说，“如果和僵尸搏杀，那就百死无生。你什么时候见过宇宙可以永远存在的？”

　　陈飞无言以对，脸上浮出了凄凉和悲哀之色。


第1243章 直面生死下个套

　　陈飞的脸上浮出了凄凉和悲哀之色！

　　自己的确可以如同这些活了很多纪元的九级仙王一样躲藏起来，活到下一个纪元。

　　但是，自己怎么可以眼睁睁地看着自己的亲人属下都陨落？或者变成僵尸，或者被人炼制成骷髅？被永远奴役？

　　鹤舞似乎知道陈飞的心中之所思，她怜悯地看了陈飞一眼，叹息说：“所以，我从来不会培育属下，也不会留下后代，我一个人修行。你好自为之吧。”

　　说完，她猛然就加快了脚步，玉掌横飞，把任何飞溅来的泥沙都击打开去。

　　很快，她就消失在陈飞的眼睛之中。

　　似乎从来没有存在过一样。

　　“啊……”

　　陈飞无比郁闷，疯狂地大喊起来。

　　凄凉的声音在第七古宇宙久久地回荡。

　　发泄了一通，陈飞好了很多，平静了下来。

　　他继续金鸡独立，心神也全部收敛，化成了一个雕像，一动不动。

　　真气却是在他的体内急速地运行，他在疯狂地开发潜力，同时他在细细地领悟修炼的大道理。

　　时间急速地流逝。

　　两个月时间一晃就过去了。

　　陈飞固然开发出了更多潜力，但是，他的躯体承受不住了，骨头开始断裂。

　　皮肤也是出现了裂痕。

　　似乎，陨落不可避免。

　　而这一座大山，还是没有崩塌，而且还在缓缓地长高。

　　这两个月，陈飞已经把自己的心神锤炼得如同钢铁。

　　但睁开眼睛，看到自己的处境越发艰难，他的心中也还是涌起了惊惧。

　　“我会陨落？”

　　陈飞第一次有点不自信了，在心中喃喃自问。

　　“不，不可能，绝对不可能。我一定不会陨落，我一定可以度过这个难关。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，再次闭上了眼睛，继续疯狂地修炼和开发潜力。

　　时间继续流逝。

　　又是两个月过去了。

　　高山变得更高，至不济也有近万米高了。

　　不管是前进后退，那一个脚印都差了几百米，而且泥沙飞溅，乱石穿空，根本就没有度过的可能。

　　而陈飞的身躯也是出现了指头那么宽的裂缝，骨头都露出来了，骨头上密布了无数缝隙。

　　他似乎变成了一具干尸。

　　在摇摇晃晃。

　　他的那个腿快要崩塌，支持不住那恐怖之极的压力。

　　但他脸还是古井无波，眼睛闭上，一动不动，也不泄露丝毫的气息和气势。

　　他似乎成了高山的一部分。

　　又来了几个九级仙王，都是摇摇头，然后就叹息着退了回去。

　　那个在陈飞前面的无名仙王已经返回，手里拿着一个白色的砖头一样的法宝，脸上全是灿烂的笑容。

　　显然，这就是他寻到的七级至尊仙器。

　　他眯眼看了一眼陈飞，就静静地站立在那里，闭上了眼睛，一动不动。

　　显然，他在等待着那一座山崩塌下来，他好回去。

　　陈飞固然知道那个无名仙王出现了，但他还是没有睁开眼睛。

　　也没有心思和对方说话。

　　他根本就没有时间浪费。

　　他必须一心一意地修炼，抵挡这恐怖的压力。

　　他一定要坚持到大山崩塌的那个时候。

　　“可惜了，一个超级天才就要陨落在这里。”

　　无名仙王眯眼看了陈飞一眼，脸上全是惋惜之色。

　　他有百分之百的把握，陈飞再坚持不了一个月，会崩塌下去，化成齑粉，彻底地消失在这个世界。

　　但出乎他意料之外的是，一个月过去了，陈飞还没有陨落，还是站在那里，就如同一个无比凄凉的化石。

　　他身上的肌肉已经没有了水分，就剩下了一张皮，包裹在他的骨头上。

　　皮肤也是龟裂开去，露出的骨头是变成了黑色，就如同被大火少过的木棒，布满了无数细密的裂缝。

　　“不可能啊，怎么他能坚持这么久？”

　　无名仙王的脸上露出了疑惑之色，继续关注陈飞。

　　时间继续流逝。

　　又是三个月过去了。

　　陈飞还是好好地站在那里，就如同一个大海之中的礁石，散发出一股永远不倒的气息。

　　无名仙王的眼睛都瞪大了，区区一个五级仙王，怎么可能坚持这么久？

　　“前辈，你估计，这座山还要多久才会崩塌？”

　　陈飞睁开了眼睛，看着那个无名仙王，问道。

　　“可能还要一年到两年的时间。”

　　无名仙王说。

　　“还有这么久，真是太难等了。”

　　陈飞叹息说。

　　“你感觉你还可以等那么久？”

　　无名仙王惊讶地问道。

　　“应该可以吧。”

　　陈飞迟疑地说。

　　“不可能，即便是我，坚持到那个时候，我也会遭受重创。”

　　无名仙王说。

　　“不妨我们打个赌。如果我坚持到那个时候。就算我赢。”陈飞说，“如果我坚持不住，就算我输。”

　　“赌注呢？”

　　无名仙王来了兴趣，笑眯眯地问。

　　“赌注？如果我输了，我把我的藏宝全部送你。”陈飞说，“我固然是这一个纪元的修士，但是，我的藏宝可不简单呢。无数神奇的修炼功法，不会亚于不灭心经太多。”

　　“哈哈哈……”无名仙王大笑起来，“我对你的藏宝不太感兴趣。”

　　“你的意思是，你不想和我赌？”陈飞蹙眉说。

　　“赌，为什么不赌呢？”无名仙王说，“我固然对你的藏宝不太感兴趣，但小赌一番还是可以的。如果我输了，我就送你一个七级至尊仙器。怎么样？”

　　“你有很多七级至尊仙器？”

　　陈飞的眼睛亮了起来。

　　“我仅仅拥有一个七级至尊仙器，就是这个。”

　　无名仙王举起他那个如同砖头一样的宝物，笑眯眯说，“七级至尊仙器不是这么容易得到的。我来过了第七古宇宙太多太多次了，但也就这一次得到了一个七级至尊仙器。而且我不一定可以得到。”

　　“什么？这宝物不是已经在你手中了吗？怎么说不一定可以得到？”

　　陈飞愕然道。

　　“很简单，如果回去的路上出现了几座这样的大山，我就回不去，会陨落在这里。”

　　无名仙王严肃地说。

　　“原来如此。既然你仅仅一个七级至尊仙器，我可不能要，那太贵重了，也是你保命的宝物。”陈飞说，“那赌注就改一下，如果你输了，就帮我一个小忙，怎么样？”

　　“帮你一个小忙？什么小忙？”

　　无名仙王愕然道。

　　“就是一个小忙，我现在说不出来，因为现在我没有什么要你帮助的。”陈飞的眼睛之中闪过了狡黠之光，嘴里却是人畜无害地说。

　　“好吧，我和你赌了。但愿你的宝藏不要让我失望才好。”无名仙王笑眯眯说，一副赢定了陈飞的样子。


第1244章 高山崩，宝物现

　　陈飞和无名仙王打赌之后，两人就都闭上了眼睛，收敛一切气息和气势，就如同两个礁石，又如同两具没有了生命力的尸体。

　　时间一直在流逝。

　　又是一年过去了，陈飞还是没有陨落，还是站在那里，固然很凄凉和悲惨，但他的眼睛却是越来越明亮。

　　无名仙王的脸色变得难看，浮出了浓浓的苦笑，看怪物一样地看着陈飞，忍不住问道：“小子，你到底是用什么办法可以坚持这么久的？就是我，现在也感觉到很吃力了，如果还要等一年，那可能我先要陨落了。”

　　“那是我的秘密，怎么可能告诉你呢。”

　　陈飞那仅仅剩下一张皮肤的脸上浮出了邪恶的笑容，竟然在这样的生死关头赢了一个赌注，这可是一个活了十个纪元的仙王。自己可以从他的手中得到很多的好处。

　　而实际上，如果是同样境界的仙王，即便是修炼到仙王五级的独霸天，如果遇到陈飞这样的情况，也要死得无比凄惨。

　　陈飞之所以可以坚持到现在，就是因为他的蜗居。

　　是的，就是蜗居，蜗居之中种植了很多仙药，而且是用药沙培育的仙药。

　　而蜗居就是陈飞躯体的一部分，他自然就可以吸取蜗居仙药的药力来修复自己的躯体，另外也可以吞噬蜗居之中的仙气，修复自己的躯体。

　　无名仙王这样的强大存在，固然强大到可怕的地步，他没有可能拥有蜗居，只拥有小世界，但是，在第七古宇宙，天地规则狂乱，他根本就进不去小世界，也没有可能从小世界拿出仙药来修复自己的躯体，更没有办法吸收小世界的仙气。

　　他的强大就成了无根之木。

　　陈飞固然弱小得多，但他可以源源不绝地获得补充，自然可以坚持很漫长的时间。

　　“老夫一辈子打雁，今天被雁啄瞎了眼睛。”

　　无名仙王一脸的郁闷，狠狠地瞪了陈飞几眼，才闭上了眼睛，继续等待。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了兴奋的大笑。

　　但他也仅仅笑了片刻，马上就停下来，闭上了眼睛，继续疯狂地修炼和开发潜力，同时抵抗这无比恐怖的压力。

　　固然有蜗居，让他可以坚持很长时间，但他的躯体还是受到了巨大的伤害，如果这一座山要几百年才会崩塌，就是陈飞也要陨落在这里，没有任何例外。

　　又是半年过去了。

　　轰隆隆……

　　地下发出如同雷鸣一样的声音来，陈飞站立的高山真的开始倒塌，泥石飞溅，乱石穿空，烟雾腾起，恐怖之极。

　　陈飞和无名仙王的眼睛睁开来，他们的脸上也是露出了浓浓的喜色。

　　他们终于等到了，等到了大山崩塌的这个时间点。

　　陈飞站立的那个脚印也是在缓缓地下降。

　　金色的光芒把陈飞包裹，把任何轰击而来的泥石封挡开去。

　　而陈飞也是一动不敢动，即便后面那个脚印的距离在减少，但他不敢踏过去。

　　因为太多的泥石在飞舞，绝对可以把他射成筛子。

　　轰轰轰……

　　地下发出了更加恐怖的声音，仿佛这个宇宙要彻底地崩塌了。

　　就是陈飞站立的脚印都在疯狂地战栗和摇动，继续缓缓地下降高度。

　　陈飞的脸色都变得惨白，他真担心这个脚印突然崩溃，那他定然要死得凄惨无比。

　　“小子，有宝物，快……”

　　无名仙王的眼睛之中猛然就爆射出精光，兴奋激动地大喊。

　　“宝物？”

　　陈飞愕然，飞快地扭头一看。

　　然后他就看到，一道强烈的暗金色光芒从崩塌的高山之中爆射而出，带着一个无比浩大的气势，就如同一个九天神王要降临这个世界一样。

　　陈飞的是脸上浮出了狂喜，他全部的注意力也集中起来，死死地看着那发出暗金色光芒的东西。

　　先是露出了一个角，那是无比锐利刃，释放出无比浓郁的杀气。

　　“好宝物，是七级至尊仙器之中的佼佼者。小子，果然是大难不死必有后福啊。”

　　无名仙王一脸羡慕地说。

　　“我还不一定可以得到呢。”

　　陈飞压下心中的狂喜，做好了一切的准备，要把这个宝物抓住。

　　“等宝物全部露出才可以动手，即便是一点点压在泥土之中，也不要动手。否则你可能会悲剧。”

　　无名仙王严肃地说。

　　“多谢指点。”

　　陈飞感激地谢过，继续目光灼灼地看着。

　　高山继续在崩塌，大地也在下陷。

　　那一个至尊仙器也是渐渐地从泥沙之中露出来了，赫然就是一把暗金色的巨斧，散发出冰寒的杀气和煞气，连陈飞都暗暗地打了一个寒战，有点承受不住这宝物的锋芒。

　　可惜的是，这把斧子距离陈飞至不济有四米的距离。

　　陈飞是没有办法抓到的。

　　不过，那斧子距离下一个脚印就只有一米，只要到下一个脚印去，陈飞就可以抓到这一把斧子了。

　　陈飞瞪大眼睛看着这飞溅的泥石，跃跃欲试，就如同一头要扑食的猎豹。

　　就连无名仙王都屏气静声，瞪大眼睛看着，生怕打扰了陈飞。

　　“就是现在。”

　　陈飞猛然大喊一声，他的脚猛然探出，如同利箭一样地飞跃过去，落在了前面那个脚印上。

　　而他也是付出了极大的代价，躯体上出现了二十来个血洞。

　　当然是把飞溅的沙子爆射而成的。

　　但他脸上露出了胜利的笑容，他飞快地一弯腰，就抓住了那一把斧子的把柄，用力抓了起来。

　　让他震撼的是，这斧子很沉重，即便是他，拿起来也还是有点费力。

　　斧子的侧面，还写了几个大字，“破天斧。”

　　“破天斧？这名字很威风啊，难道，意思就是可以破开宇宙的斧子？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了狂喜。

　　“破天斧？”

　　无名仙王的脸上露出了喜色，“小子，小子，我很喜欢你这把破天斧，我们交换一下，我这个七级至尊仙器给你，你把斧子给我，怎么样？”

　　“不换。”陈飞鄙夷地看了无名仙王一眼，宝贝一样地把斧子抱在怀中。


第1245章 无名泄密，三大传承

　　“小子，你看不起我这个七级至尊仙器吗？”无名仙王吹胡子瞪眼睛，“这个七级至尊仙器名叫撼天砖，里面有一个空间，宇宙破灭的时候，可以躲藏在其中，就是强大的僵尸也发现不了，宇宙破灭也是伤害不了。这样的宝物就极品七级至尊仙器，是任何一个九级仙王都渴望得到而不可获得的。”

　　“你的撼天砖，连天也撼动不了，我的斧子名叫破天斧，或许可以破开宇宙，比你的撼天砖好太多了。”

　　陈飞一脸的鄙夷之色，这老头把他当成傻子吗？

　　“那仅仅是一个名字而已。”无名仙王说，“你这把斧子自然是很厉害的七级至尊仙器，搏杀能力是很强的。但是，里面没有空间。是没有办法度过宇宙破灭大劫的。当然是比不上我的撼天砖。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“既然你的撼天砖那么好，你就自己留着，还要和我换干什么？”

　　“你……”无名仙王气急败坏，“我是因为还有一个六级至尊仙器，里面也是有空间的。我躲藏在六级至尊仙器之中，就我的强大实力，自然是可以度过宇宙破灭大劫的，所以我才愿意和你换破天斧。”

　　“好了，老头，你就不要想欺骗我了，我不是傻子。”

　　陈飞笑眯眯地说，“我不会和你换的。你还是把破天斧的秘密告诉我。”

　　“破天斧，哪有什么秘密？你想多了。”

　　无名仙王的脸色变得铁青，狠狠地瞪了陈飞一眼。

　　“你不说，我就问不到吗？等下我就去问鹤舞仙王。”

　　陈飞得意洋洋地说。

　　“你竟然认识鹤舞仙王？”

　　无名仙王一脸惊讶好不敢置信，看怪物一样地看着陈飞。

　　“当然认识。”陈飞一脸神秘的笑容。

　　“额……”无名仙王摸着自己的额头，说，“好吧，好吧，我告诉你破天斧的秘密。其实就是一个传说。传说之中，要破天宇宙，去到宇宙之外，不仅仅要开发出很多神藏，强大到不可思议的地步，而且要获得破开宇宙的钥匙。”无名仙王叹息说。

　　“开发出很多神藏？很多是多少？”

　　陈飞一边注意着高山在继续崩塌，一边惊讶地问道。

　　“不清楚。”无名仙王叹息说，“至不济也要开发出六个吧，或者更多。”

　　“那你开发出多少个神藏？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，自己又获得了一些修炼的秘密，主要还是因为自己获得了破天斧，所以才让这老头泄露秘密，否则，对方定然不会泄露。

　　“我开发出三个神藏。”

　　无名仙王的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，仿佛，开发出三个神藏是一件了不起的事情。

　　“我的天啊，我再次遇到了一个开发出神藏的仙王。我一定要打探出他如何开发神藏的秘密。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，嘴里却是鄙夷地说：“仅仅开发出三个神藏，又算得了什么？”

　　“你……”无名仙王气得跳了起来，脸上也是浮出了愤怒之色，“小子，你知道什么？你以为开发一个神藏很容易吗？告诉你，千难万难。即便是开发出第一个神藏，要开发第二个也需要无比漫长的岁月。可能需要修炼几个纪元才可以做到。”

　　“原来开发神藏是如此艰难的啊。”

　　陈飞为获得了一些秘密而暗暗欢喜，嘴里却是冷冷地说：“上一个纪元，鹅如玉开发出五个神藏。和她比，你算得了什么？”

　　“呸……”无名仙王狠狠地呸了陈飞一声，“鹅如玉是应劫之人，自然奇遇连连。开发出五个神藏是很正常的。并不是说她的修炼天资就超越了我。那是特例。而她最后也死得凄惨无比。”

　　“什么是应劫之人？”

　　陈飞看着无名仙王，疑惑地问道。

　　“嘿嘿……”无名仙王没有回答，就斜着眼睛看着陈飞，“这是秘密，不能告诉你。不过，很可能，你就是这一纪元的应劫之人，你的下场可以预见。所以，你拿着破天斧没有太大用处，还是换给我吧。”

　　“尼玛……”陈飞机灵灵地打了一个寒战，心中也是一片冰寒，如果说鹅如玉是应劫之人，那可能就是说鹅如玉没有办法躲藏僵尸的追杀，只能和僵尸搏杀，她的灵魂能量可能就是催生宇宙魂铁的关键，所以，她必死无疑。而自己和鹅如玉一样，也是从鬼门出来，就是为了完成鬼门的任务，自己也和鹅如玉一样，接受了不灭传授，而且自己得到了鹅如玉的传授，懂得了五个神藏的位置，那自己是应劫之人的可能性很大，那自己的下场？

　　想到这里，陈飞不敢想下去。

　　他冷冷地看着无名仙王，冷冷地问道：“无名前辈，你也接受过不灭传承？”

　　这就是试探，他多么希望对方没有接受过不灭传承，那只要得到对方开发神藏的秘密，那他两个分身就可以开发神藏了，他甚至可以培育出一些开发出神藏的高手来。

　　“我可没有接受不灭传承，不是你的师兄。”

　　无名仙王淡淡地说。

　　“那你是怎么知道神藏的位置？然后开发出神藏来的？”

　　陈飞兴奋地问道。

　　“无数纪元来，有三个传承，可以开发神藏。”无名仙王淡淡地说，“不灭传承是一个，无名传承是一个。第三个是什么，不能说出来。否则，我就必死无疑。”

　　“什么？有三个传承可以开发神藏？不灭传承？无名传承？还有一个不能说出来的传承？竟然有这么多？”

　　陈飞心中震撼之极，兴奋地问道：“那为何不一起合作，互相传授和借鉴？然后破开宇宙？”

　　“屁用啊。”

　　无名仙王冷冷地说，“不灭传承和无名传承都只有五个神藏的位置。合作也没有任何意义。至于另外一个传承，那是不可能和不灭传授和无名传承合作的。他们就是不灭传承和无名传承的死敌。他们一旦知道我们的存在，就会疯狂地追杀我们，会把我们灭杀得干干净净。”

　　“难道那个传承可能有更多神藏的位置？”

　　陈飞不由得想起了那个面具人，嘴里也是喃喃。


第1246章 无名仙王的恐惧

　　“那是当然。”

　　无名仙王冷冷地说，“所以，那个传承强大到不可思议的地步。就是用来灭杀我们的。我们根本就不堪一击。所以，我们是没有办法和他们抗衡的。你也一样，会死得凄惨无比。好了，现在我告诉你这么多秘密，你可以把斧子换给我了。”

　　“你还没有说破开宇宙是钥匙的秘密呢？那是怎么回事？”

　　陈飞赔笑着问。

　　“那仅仅是一个传说，如果开发出了很多神藏，又得到一种破天的七级至尊仙器，比如破天斧啊，破天剑啊，破天刀啊，破天枪啊，那就可以破开宇宙。但是怎么破开，我是不知道的。”无名仙王用炽热的目光看着陈飞手中破天斧，恨不得马上扑上去，将之抢过去。

　　“是不是很多九级仙王得到了这样的钥匙？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“那就不知道了，他们得到了这样的宝物，当然不会泄露出去。”

　　无名仙王说，“不过，即便得到了钥匙，也是没有太大用处的。因为没有办法开发出第六个神藏或者更多的神藏来。那即便要破开宇宙的钥匙，也没有办法破开宇宙。”

　　“既然如此。我这钥匙就不和你换了。”陈飞坏笑说，“不过，等你开发出了第六个神藏，如果你没有获得钥匙，我就把斧子送给你。”

　　“你……”无名仙王气急败坏，“你就不怕我把你杀掉，把你的斧子抢走？”

　　“我感觉你不是这样的人。”陈飞笑道，“如果你打算这样做，就没有必要和我说这么多了。”

　　“混蛋！”

　　无名仙王狠狠地瞪了陈飞一眼，“告诉你你吧，你拿这斧子真的没有用处。最后会死得凄惨无比，斧子也会化成齑粉。就如同鹅如玉的那一把破天斧一样。还不如和我换了。”

　　“你为什么不抢夺我呢？”

　　陈飞的脸上露出了邪笑。

　　“穿着绣花鞋的人，我哪里敢惹啊。”

　　无名仙王的目光落在了陈飞右脚的那一只绣花鞋的脚上，一脸郁闷地说，“我可不想和你沾染上因果。我可不想被你连累。”

　　“绣花鞋？你知道绣花鞋的秘密？”

　　陈飞的眼睛猛然亮起，看怪物一样地看着无名仙王，这家伙果然是一个老古董，似乎什么都知道。

　　而且，这家伙似乎竭力地想得到陈飞的破天斧，所以，什么秘密也敢泄露出来。

　　“不知道。”

　　无名仙王把嘴巴紧紧地闭上，再不说一句话。

　　“但是，前辈你不要忘记，和我打了一个赌，你要帮我一个小忙。”

　　陈飞用吃定了对方的目光看着无名仙王，得意洋洋地说。

　　无名仙王的脸色变得很难看，额头上也是冒出了豆大的汗珠。

　　但他竟然没有反驳，只是把头扭过去，再不理会陈飞。

　　轰轰轰……

　　地下继续发出恐怖的声音，高山在下沉，大地在翻滚，泥土在爆射，发出了穿破空间的呜呜声。

　　终于，高山基本沉了下去，地面也变得平坦。

　　陈飞开始启动，舞动着破天斧，封挡无数的泥沙，身子就如同利箭一样地爆射。

　　但是，无名仙王更快。

　　他就如同一缕青烟，瞬间就追杀了陈飞，而且猛然跳起，一脚就踩在陈飞的脑袋上，然后跳到了陈飞的前面，继续疯狂地飞奔。

　　他的衣袖和撼天砖也是急速地舞动，把任何泥沙都封挡开去。

　　“混蛋。你敢踩我的头？”

　　陈飞气得差点吐血，愤怒地大喊道。

　　“嘿嘿……再见了。后会无期。”

　　无名仙王怪笑着，撒开脚丫子狂奔，似乎陈飞就是一个洪水猛兽一样。

　　显然，他这是要赖了，不愿意帮陈飞的一个小忙，免得和陈飞沾染上什么因果。

　　“老头，留下传送符！”

　　陈飞愤怒了，急速地追了上去。

　　但是，越追越远，眨眼就看不到无名仙王的影踪了。

　　“嘎嘎嘎……还是老夫机灵。”

　　无名仙王一脸得意，终于是跑出了第七宇宙，正要飞天而去。

　　陈飞的两个分身猛然出现，各自揪住了无名仙王的一个胳膊，同时怪笑说：“老头，留下传送符，这个小忙你是赖不掉的。”

　　“放开我，快放开我？”

　　无名仙王吓得魂飞魄散，疯狂地挣扎着。

　　可惜，无名仙王固然强大，开发了三个神藏，但是，进入第七宇宙两年多，已经快要油尽灯枯，哪里还可以挣扎出来？

　　“不要挣扎了？你是赖不掉的。”

　　陈飞的两个分身怪笑说。

　　“小子，你你你害死老夫了。”

　　无名仙王停止了挣扎，竟然呜呜呜地哭泣起来，眼泪横流，如丧考妣。

　　“你哭什么？”

　　陈飞的两个分身莫名其妙，看傻子一样地看着无名仙王。

　　“我要陨落了，我要陨落了，都是你害的。”

　　无名仙王伤心之极，气急败坏，“还不放开我？那我真就会把你灭杀在这里。”

　　陈飞的两个分身松开了他的胳膊。

　　无名仙王如同躲避瘟疫一样地逃开了好远，气鼓鼓说：“你竟然修炼出了两个分身？竟然就在这里堵我？”

　　“不错，修炼出两个分身。就在这里堵住你这个无赖。”

　　陈飞的两个分身一脸戒备。

　　“额……”无名仙王摸着额头，另外一个手甩出一个传送符，马上就飞天而起，慌慌张张地往天际飞去。

　　“嗖……”

　　陈飞的本体冲出第七古宇宙，大喊一声，“老头，等等。”

　　无名仙王一个趔趄差点跌下来，猛然就化成了一股黑烟，凭空消失不见。

　　“这老头竟然这么怕我？这不对啊。”

　　陈飞的脸上全是疑惑，“无名仙王那可是开发出五个神藏，强大之极，怎么可能怕他这个仅仅修炼到五级仙王的修士呢？莫非，我真就是什么应劫之人？和我沾染上了因果，就有陨落的可能？”

　　陈飞不由得想起了鹅如玉的玉掌弄出的那一副大战录像，当时，鹅如玉的身后可是带着十几个强大的九级仙王，他们固然不如鹅如玉强大，但也不亚于强大的僵尸，只不过那些僵尸的数量太多，他们才全部被灭杀。

　　所以，他们很可能就是开发了一个以上，五个以下神藏的九级仙王。

　　难道，他们就是活了多个纪元的强大九级仙王不成？

　　他们就是因为和鹅如玉沾染上了因果，然后就不得不和僵尸搏杀？然后陨落？

　　他不敢多想，开始盘膝疗伤。


第1247章 嚣张的雷帝

　　雷帝门，那一座仙气缭绕的灵山上，有一块神奇的石头。

　　光滑如镜，浑圆，直径有近二十米。

　　更神奇的是，这石头蕴含一种奇异道纹。

　　盘膝在上面修炼，修炼的速度很快。

　　此时此刻，雷巴就盘膝坐在灵石中心，他的身上爆射了一股毁天灭地的气势，躯体之中也是发出了如同雷鸣一样的声音。

　　他的眼睛也是猛然睁开，眼睛之中全是惊喜，他疯狂地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……我终于突破到了仙王九级！现在，我就是长生界最为强大的存在之一。”

　　他猛然站起来，如同一座高山一样地站立，嘴里猛然发出了吞噬的声音。

　　呜……

　　天地异变，声音刺耳。

　　无数天地仙气蜂拥而来，汇集成了一条巨大的白龙，带着一股庞大的气势，投入了雷巴的嘴里。

　　呜呜呜……

　　恐怖的声音越来越大。

　　几百光年之内的仙气都蜂拥而来，凝聚成了一条巨大得可怕的白色巨龙，横亘几光年，张牙舞爪，气势滔天。

　　无数修士都跪在地上，簌簌发抖，脸上全是敬畏之色。

　　很多修士还在砰砰砰地磕头，那是无比的虔诚。

　　“天啊，我爷爷修炼到仙王九级了？”

　　雷九天的脸上全是狂喜，兴奋地大喊起来，“现在，还有人敢夺我的女人吗？还有人敢欺负我雷九天吗？”

　　“又出现了一个九级仙王。”

　　一座无名大山的洞府之中，一个冷漠的少年盘膝而坐，眯眼看着天空，即便是坚硬的洞壁也遮挡不住他那锐利的目光，让他看到了天上的那一条巨大的白龙。

　　“江山代有人才出，雷巴果然不愧是超级天才。我仅仅指点了他几句，他仅仅用了两年时间，就修炼到九级仙王了。”

　　独霸天站在一座大山上，眯眼看着天空的巨龙，眉头深深地蹙起，“我要不要灵魂控制他呢？如果灵魂控制他，会不会影响他的修炼速度？但是，如果不把他灵魂控制，那一旦被僵尸抓去，今后就变成了我的敌人，要对付起来就麻烦很多了。唉……还是等鹅如玉出关，再想对策吧。”

　　“区区九级仙王，没有开发出神藏，算得了什么？”

　　一座绿色的大海之上，漂浮着一艘白色的船，甲板上站立了一个风华绝代的美女仙王，她如同冰山的雪莲，又如同一把出鞘的剑，是那样的冰寒，她的脸上全是轻蔑之色，“这样的蝼蚁，我连杀的兴趣都没有。”

　　三天三夜之后，白龙才消失。

　　而雷巴也是修炼到了九级仙王的巅峰。

　　他似乎和天地融合在一起，是那样的神秘，是那样的强大和恐怖。

　　“恭喜爷爷，晋级九级仙王。”

　　雷九天喜气洋洋地走了过来，跪在地上恭敬地磕头。

　　“恭喜父亲，修炼到九级仙王，横扫宇宙。”

　　雷九天的父亲雷鹰也是跪下磕头。

　　雷鹰也超级厉害的修炼天才，修炼到仙王六级，而且修炼出了分身。

　　“起来吧，今后，再也没有人敢欺负我们门派了。”

　　雷巴傲然说。

　　两人站立起来，雷九天喜滋滋地说：“爷爷，有很多门派来恭贺，你要不要去见见他们？”

　　“不见。我要把分身也修炼到九级仙王。没有时间。”

　　雷巴摆手。

　　他的话音还没有落下，他的分身就飞出了他的小世界，落在灵石上，盘膝而坐，疯狂地修炼起来。

　　而雷巴的本体也是盘膝坐在这里，闭上了眼睛，似乎是在帮助分身感悟，似乎是在护法。

　　“如果爷爷的分身也修炼到了九级仙王，那我们门派就是不亚于不灭门的强大门派了。”

　　雷九天的心脏都砰砰砰地跳动起来，眼睛之中爆射出了炽热的光芒，他的脸上也是写满了期待之色。

　　三天过后，雷巴的分身果然突破了，突破到了仙王九级，再次出现了一条白色的仙气龙。

　　横亘几个光年。

　　再一次震动天下。

　　终于，雷巴的分身也修炼到仙王九级，并肩站立在灵石上，爆射出睥睨天下的气势，“哈哈哈……”

　　他发出了无比嚣张和张狂的大笑。

　　而灵石前面，山脚下，跪满了雷帝门的弟子，也跪满了来恭贺门派的使者。

　　“不灭门哥斯吞云奉不灭仙王之命，前来恭贺雷帝晋级九级仙王。”

　　哥斯吞云就站在山脚下，高声大喊。

　　他的脸上全是恭敬之色，也全是羡慕之色。

　　他不由得想起了两天前不灭仙王和他说的话：“徒儿，你是比为师还要天才的修炼天才，你一定要努力，尽快晋级仙王境界。你代表不灭门去恭贺雷巴修炼到九级仙王，他可是有一个分身，那就等于是两个九级仙王了，几乎，雷帝门就是一流门派了。你要向雷巴请教一些修炼的心得。他山之石，可以攻玉。要知道，雷巴那可是这一个纪元来，没有接受过不灭传承，修炼到九级仙王的第一人。”

　　“四仙门霸天云前来恭贺雷帝晋级九级仙王。”

　　霸天云也是出现在这一座山脚下，恭敬地大喊着。

　　“千鹤门门主鹤飞天携弟子前来恭贺雷帝晋级九级仙王。”

　　鹤飞天也出现在山脚下，他的身后站立着星灿，星烟，星雨。

　　他们的脸上全部带着一种惊恐和畏惧。

　　他们做梦也没有想到，雷巴竟然这么快就修炼到了九级仙王，可怕的是，他的分身也修炼到了九级仙王。

　　那就是两个九级仙王，这样的实力，那可是无比恐怖的。

　　他们固然得到了陈飞和真打脸的传授，都修炼出了分身，他们的战力也得到了提升。

　　但是，他们还没有提升一个境界，还是停留在以前的境界。

　　毕竟，修炼到他们这个地步，要突破一个瓶颈很不容易了。

　　除非是如同陈飞那样，获得太多的奇遇。

　　他们心中雪亮，既然雷巴修炼到了九级仙王，他是一定不会放过他们千鹤门的。

　　所以，他们这一次，就是来化解仇恨的，其实就是送上珍贵的贺礼，化解仇恨。

　　如果达不到目的，那他们千鹤门只能逃亡了。

　　幸好他们四人都修炼出了分身，就留在千鹤门，随时是可以逃走的。


第1248章 无耻

　　“陈飞，真打脸，你们两个混蛋，在这个时候就不见了，怎么也联系不到。”

　　鹤飞天在心中愤怒地大喊。

　　自从知道雷巴的本体修炼成了九级仙王，他们就惊恐之极，疯狂地联系陈飞和真打脸，但怎么也联系不到。

　　毕竟，陈飞的本体就困在第七宇宙，陈飞的两个分身也是进入了第六宇宙修炼和寻宝。

　　通讯符是没有办法联系到的。

　　“姐夫到底去哪里了？”

　　星烟也有点焦急。

　　即便做了陈飞的女人，她也还是习惯喊陈飞为姐夫。

　　“天蚕道弟子蚕芸芸前来恭贺雷帝晋级九级仙王。”

　　一个无比娇媚的声音响起，是从一个娇滴滴的美女的嘴里发出来的。

　　“……”

　　一时之间，无数门派前来恭贺。

　　气氛无比热烈。

　　“哈哈哈……”

　　雷巴发出得意的大笑，现在自己终于站在宇宙修士之巅，无人可敌。

　　“爷爷……我我我还是很喜欢星雨和星烟。”

　　雷九天一脸期待地问。

　　“无妨，等下我就让那两个丫头做你的女人，做个小妾还是很合适的。毕竟也是绝世天才。”

　　雷巴笑道。

　　“谢谢爷爷。”

　　雷九天的脸上露出了浓浓的狂喜，他恨不得马上就飞下山去，把那两个绝色美女都搂在怀中。

　　他固然还没有下山，那可是用神识感应到了她们。

　　这一对姐妹，变得更加的美丽和诱人了，散发出一股少妇的成熟风韵，简直可以让任何男人都迷失。

　　接下来，雷帝门大摆筵席，款待前来恭贺的门派使者。

　　雷巴就高高地坐在一把金色的龙椅上，散发出滔天的威压和气势，目光灼灼地扫视着，那如云的宾客和那堆积如山的礼物。

　　最后，他的目光投射到鹤飞天的脸上，淡淡地说：“鹤飞天，小孙雷九天以前就和你的女儿星烟订婚。但是，因为出了一个小问题，事情就耽搁了。另外，小孙对星雨也很有好感。从今天起，她们两个就是我的孙女婿了。她们就留在这里，不要回去了。”

　　鹤飞天的脸色大变，眼睛也是瞪大但极限。

　　星雨和星烟也是脸色惨白，有点不敢相信自己的耳朵，世界上竟然有如此无耻之人？她们可是已经出嫁了，有老公了，怎么还是不放过她们？还要打我们的主意？

　　星灿也是愣住了，和鹤飞天面面相觑，他们错误地估计了雷帝门的无耻，竟然要留下他们两个女儿？

　　“启禀雷帝，我的两个小女都已经嫁人了啊，我们这一次，备下了薄礼，希望可以让你满意。”

　　鹤万千战战兢兢地说。

　　“轰……”

　　雷巴的身上爆射出滔天的威压，如同大海一样地压了过去，狠狠地压在了四人身上。

　　四人都站立不稳，一屁股坐在地上，脸上写满了惊恐之色。

　　众多的宾客也是一脸惊讶，但是，没有一人说话，就在一边看起了好戏。

　　“小孙看上你的两个女儿，是你的荣幸。”雷巴语气冰寒地说，“至于她们已经结婚，那算得了什么？离婚不就可以了？”

　　“这这这……怎么可以？”

　　鹤万千感觉到一股浓浓的死亡危机，心知自己只要不同意，可能对方就会出手，把他灭杀当场，对于九级仙王这样强大的修士，要灭杀一个七级仙王，简直不需要任何理由，杀了也是白杀。

　　他有点懊悔过来恭贺了。

　　但是，如果不过来，可能就是灭门的大祸。

　　“九天，还不带你的两个妻子下去？”

　　雷巴淡淡地说。

　　“是，爷爷。”

　　雷巴一脸兴奋，屁颠屁颠地走了过去，就要把两个瘫软在地上的美女抱起，带到房间之中好好地享受一番。

　　她们可是被雷巴那恐怖的威压压住了，根本就没有反抗的能力。

　　星雨一脸绝望，但一点反抗的能力也没有。

　　“姐夫，你快出现吧。”

　　星烟却是还没有绝望，她的手中攸地出现了一张传送符，猛然就腾空而起，变成了一个黑洞。

　　而陈飞却是从那个黑洞之中，猛然就走了出来。

　　“姐夫，你来了……”

　　星烟发出兴奋之极的大喊，竟然激发了潜力，猛然就跳了起来，投入了陈飞的怀抱，抱住陈飞的脖子，怎么也舍不得松开了。

　　“妹妹，你这个傻子……”

　　星雨却是气急败坏，“把你姐夫招过来干什么？你不是让他送死吗？你要招也是招真打脸啊？”

　　星烟顿时就清醒了过来，飞快地放开了陈飞的脖子，忸怩地站在一边，尴尬地说：“我拿错传送符了。”

　　陈飞的一走出来，他的脸色就变得很难看，身上也是爆射出了一股奇异的气势。

　　瞬间就隔绝了雷巴那恐怖的威压。

　　星雨，鹤飞天，星灿都感觉压力一空，他们就站立了起来。

　　但是，他们的脸色都很不好。

　　因为他们知道，陈飞来了也没有什么用处，可能就是来送死。

　　即便陈飞请出那个九级仙王也无用，因为那个九级仙王重伤也没有痊愈。

　　“竟然是陈飞？”

　　哥斯吞云的眼睛瞪大到极限，死死地看着陈飞，脸上露出了不敢置信之色，“竟然修炼到仙王境界了？这怎么可能？”

　　“滚开，否则你就死吧。”

　　雷九天看到陈飞出现，他不但没有害怕，反而一脸的狞笑，心中也全是快意。

　　昔日，他可是跪在陈飞面前，眼睁睁地看着陈飞夺了他看中的美女，而无能无力，甚至他还赔出了五级至尊仙器。

　　现在陈飞送到了面前，他岂能不兴奋？

　　要知道，如今他背后靠山那可是无比的强大，那是两个九级仙王啊。

　　“怎么回事？”

　　陈飞看着星雨和星烟。

　　“我们来恭贺雷帝和他分身修炼成九级仙王，但是，但是，他们要留下我和妹妹……”

　　星雨一脸愤怒地说。

　　不过，她这话也是很有技巧的，那就是告诉陈飞，雷巴修炼到了九级仙王，分身也修炼到九级仙王。你不要鲁莽，否则，后果很严重。

　　“嘎嘎嘎……陈飞，我的话你没有听到吗？还不滚一边去？”

　　雷九天趾高气扬，狞笑连连，他有百分之百的把握，陈飞会乖乖地躲避开去，不敢出头，那他就可以把两个美女带走去好好享受了。

　　世界上，还有什么比夺取别人妻子更加美好的事情呢？


第1249章 两个耳光好凶残

　　“滚……”

　　陈飞狠狠一个耳光就抽在雷九天的脸上。速度快得连雷巴都来不及阻止。

　　啊……

　　雷九天发出了一声凄厉的惨叫，横飞空中，打着璇儿，嘴里喷出血箭和带血的牙齿，脑袋也是崩溃了半边。

　　然后狠狠地砸在哥斯吞云面前的那一张摆满了酒菜的桌子上。

　　把桌子压成了齑粉，人也是滚在地上，凄厉痛叫。

　　“好猛！”

　　哥斯吞云看得是目瞪口呆瞠目结舌，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的眼睛，他可是清楚地知道，即便是他师父不灭仙王也是很忌惮雷巴，陈飞竟然敢当着雷巴的面，打雷九天的耳光？这简直就是胆大包天啊。

　　不要说他，就是天蚕道的蚕芸芸也是把樱桃小嘴张成了圆形，眼睛瞪成了铃铛，就那么傻傻地看着陈飞。

　　只要说霸天云，他可是认识陈飞的，更是如同大白天见到鬼，看着陈飞一动不动。

　　其余的宾客也是全部傻眼，坐在位置上一动不动，有人的脸上露出了戏谑之色，就瞪着看热闹了。

　　星雨、星烟，星灿还有鹤飞天也是彻底地傻眼，变成泥塑木雕，脸上自然写满了浓浓的惊恐之色。

　　“好胆。”

　　雷九天的父亲雷鹰一脸杀气，闪电一样地冲了过去，狠狠一个耳光就抽向陈飞。

　　用上了全力，要把陈飞的脑袋打爆。

　　“你找死。”

　　陈飞冷笑，他的左手猛然抬起，一把就抓住了对方的手腕，然后他飞起一脚就踢在雷鹰的胸口。

　　咔嚓……

　　骨碎的声音响起。

　　啊……

　　凄厉的惨叫也是响起。

　　雷鹰如同一个射出去的足球，嘴里喷出血雾，飞了几百米，然后狠狠地砸在雷巴面前的那一张巨大的桌子上。

　　轰……

　　桌子化成了齑粉。

　　雷鹰也是倒在地上，一动不能动了。

　　所有人震惊了，用不敢置信的目光看着陈飞。

　　这怎么可能？陈飞仅仅修炼到仙王五级，而雷鹰那可是修炼到仙王六级，怎么陈飞竟然可以一脚就把雷鹰打败？

　　还有，陈飞竟然敢这么不客气地对付雷九天和雷鹰，落了雷巴的面子，雷巴怎么可能放过他？难道他有什么依仗不成？

　　“好胆！”

　　雷巴出离地愤怒了，猛然站立起来，身上爆射出了九级仙王的恐怖气势和威压，他的眼睛之中也是爆射出了如同刀子一样的光芒，就投射到陈飞的脸上，“把你背后的那个九级仙王请出来吧，看他能不能保住你！”

　　“原来陈飞背后也有一个九级仙王？”

　　所有的宾客都在心中嘀咕着，脸上也是露出了恍然之色。

　　“对付你，我一个人足够了。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信。

　　“哈哈哈……”雷巴狂笑起来，“是不敢让你背后的九级仙王出来吧？他身受重创，估计只有七级仙王的实力。连八级仙王的实力也没有。我要杀他，就如同杀狗。”

　　“去你妈的，我还怕你？”

　　永恒仙王在陈飞的蜗居之中，愤怒之极，就要冲出去。

　　但是，陈飞没有让他出去。

　　毕竟，这两年他固然恢复了一定的实力，但也仅仅可以比拟八级仙王，还真不是雷巴的对手。

　　“来吧，让我看看九级仙王到底强大到什么地步？看我怎么打败你。”

　　陈飞的身上爆射出了惊天的气势，一股恐怖的杀机也是从他体内爆发出来。

　　如同滔天的大海，疯狂地压向雷巴。

　　他还真想要试试自己的实力，在以前，自己可以越三级打败强大的敌人，现在自己修炼到仙王五级，而且开发出了更多的潜力，尤其是这一次自己在七级宇宙面临生死，开发潜力的速度快得可怕，现在的自己应该有和九级仙王搏杀的能力。

　　“啪……”

　　雷巴一个不防，竟然在陈飞那强大威压面前，后退了一步。

　　他顿时气得嗷嗷大叫，愤怒之极，杀气腾腾地说：“陈飞，你固然很天才，两年过去，你就从仙王二级修炼到了仙王五级，但是，你区区仙王五级的境界，要和我搏杀，简直就是自取其辱。如果你识趣，现在就自杀，或许，我会饶过你的元神石也不一定。”

　　“天啊，世界上竟然有如此不可思议的天才，两年就突破了仙王级的三个境界？这可能吗？”

　　所有的宾客都一脸震撼。

　　“陈飞，难道你真比我哥斯吞云还要天才？”

　　哥斯吞云也是嫉妒地看着陈飞，在心中不服气地大喊，“难道我就真的不如你？难道我要永远被你压在地上？”

　　他可是无比自负的，来到长生界几十年，他就修炼到如今的天仙九级，可以说是前无古人后无来者。

　　但是，陈飞更快，已经修炼到仙王五级了。

　　他的骄傲，他的自负，在陈飞面前，全部成了笑话。

　　他猛然就清醒了过来，在心中大喊：“对了，师父那可是让我打听陈飞，一旦发现陈飞的踪迹，就要告诉他。自己怎么忘记了？”

　　他想到这里，手中猛地出现了一个传送符，猛然启动开来。

　　“轰……”

　　奇异声音响起。

　　一个黑洞猛然出现，不灭仙王带着一股恐怖之极的气势从黑洞之中走出来。

　　“师父，我找到陈飞了，他就是。”

　　哥斯吞云指着陈飞，兴奋地说。

　　“哈哈哈……”

　　不灭仙王发出了惊天的大笑，目中射出了刀子一样的光芒，就投射在陈飞身上，“小子，这一次，看你往哪里逃？”

　　“天啊，不灭仙王也在追杀陈飞啊。这一次，他要面对三个强大的九级仙王，绝对没有活路啊。”

　　所有的人都在心中震撼地大喊起来，脸上也全是疑惑，陈飞到底是什么人？竟然让不灭仙王都要追杀他？

　　陈飞的眉头蹙了起来，脸上也是浮出了鄙夷之色，“不灭仙王，你连独霸天的一个指头也抵挡不住，好意思在我的面前嚣张？”

　　“你找死！”

　　不灭仙王的眼睛都红了，疯狂地大喊，身上的气势百倍疯涨，坚硬的地板也是猛然破碎开来。


第1250章 围杀陈飞

　　自古说，打人不打脸，揭人不揭短。

　　不灭仙王一直就认为自己就是这个纪元的第一高手，打遍天下无敌手，骄傲之极，自负之极。

　　但是，两年前，独霸天上门挑战，他竟然连独霸天的一个指头也抵挡不住，败得无比凄惨。

　　不过，这是很秘密的事情，没有人知道，就是独霸天，也没有说出去。

　　所以，他的脸面算是保住了。

　　当然，他也知道了独霸天和他一样，接受了不灭传承，开发出了神藏。所以才那么强大。

　　但是，独霸天当然没有把神藏位置好开发的秘法告诉他。

　　他也没有这个能力从独霸天手中得到。

　　所以，他只能追杀陈飞了，只能从陈飞的手中得到了。

　　因为那一次，他和陈飞的本体面对，陈飞固然收敛了一切气息，他还是感觉到了陈飞修炼了不灭金身的气息，显然陈飞也接受了不灭传承。或许也接受到了神藏和开发神藏的部分。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“不灭仙王，你是羞恼成怒了吗？独霸天可是把一切都告诉我了。”

　　“杀……”

　　不灭仙王变得疯狂了，一闪就飞到了陈飞的面前，疯狂一拳就轰向陈飞的面门。

　　他要打爆陈飞的脑袋，禁锢陈飞的元神，得到陈飞的一切秘密。

　　“难道，独霸天那么强大？难道陈飞和独霸天有什么关系？”

　　雷巴还是高高地站在那里，没有阻止，很是期待不灭仙王把陈飞灭杀当场。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就飞了开去，来到了雷巴面前，笑嘻嘻地说：“雷帝，你就看着有人破坏你的喜宴？”

　　“杀……”

　　不灭仙王疯狂大喊，一闪追了上去，狠狠一拳就轰向陈飞的后背。

　　但是，陈飞如果鬼魅一样地消失，就如同没有存在过一样。

　　而不灭仙王的拳头自然就疯狂地轰向雷巴。

　　雷巴气得差点吐血，不得不全力一拳轰上去。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，宫殿倒塌，大地裂开，烟雾腾起。

　　雷巴倒飞空中，脸色惨白。

　　而不灭仙王仅仅后退一步。

　　显然，雷巴固然修炼到了仙王九级，但是，和不灭仙王这样的老牌九级仙王，还是差距很大。

　　何况，不灭仙王那可是把不灭金身修炼到第五层，可以比拟五级至尊仙器。

　　那是雷巴没有办法做到的。

　　“雷帝，用出你的分身啊，两个一起对付不灭仙王。就不信教训不了他。”

　　陈飞站在一边愤怒地说。

　　众人看得是又好气又好笑，心中震撼之极。

　　当然不是因为不灭仙王把雷巴轰飞了震撼，而是为陈飞可以两次躲避开去陈飞的攻击而震撼。

　　陈飞仅仅是五级仙王，可以躲避开去不灭仙王的攻击，那绝对是一件不可思议的事情。

　　要知道，即便是雷巴，也难以躲避不灭仙王的攻击。

　　“好好好，你果然是我的好师弟。”

　　不灭仙王怒气冲冲，死死地看着陈飞，“你知道我需要什么？今天你必须交出来。那我可以不和你计较。甚至，我可以给让你和雷巴和解。怎么样？”

　　陈飞的脸色猛然变得冰寒，目中射出了犀利之光，毫不示弱地和不灭仙王对视着，“你不和我计较？我得罪过你吗？是你一直在追杀我，要抢夺我的修炼功法，刚才我说的难道不是事实吗？事实上你就抵挡不住独霸天的一个指头？你算什么东西？我要你来出头和雷巴和解？”

　　“你……”

　　不灭仙王的脸色变得铁青，牙齿咬得嘎嘎直响，他的手中也是出现了那个七级至尊仙器小黑龙，身上腾起了恐怖之极的气息，似乎，下一刻他就要攻击陈飞。

　　所有人脸色大变，快速地飞退。

　　要知道，不灭仙王使用七级至尊仙器，爆发出的战力太过恐怖，如果他们靠的太近，定然要死得凄惨无比。

　　就是布置了无数防御阵法的雷帝门，也要化成废墟。

　　“住手。”

　　雷巴怒吼一声，一闪飞到了不灭仙王面前，拱手说：“不灭仙王，陈飞和我有深仇大恨，今天我必杀他，等我把他杀死，他的元神归你。如何？”

　　“很好。”

　　不灭仙王的脸上露出灿烂的笑容，恐怖的气势和威压也是马上就收起来了。

　　变脸的速度让陈飞都目瞪口呆，这还是那个看上去有点鲁莽的不灭仙王吗？简直就是一个超级老狐狸啊。

　　他就是在逼迫雷巴出手，把陈飞灭杀。

　　而他就渔翁得利，得到陈飞的元神，自然也可以得到陈飞的修炼功法。

　　至于陈飞身上的宝物，他是一点也不在乎了，送给雷巴，也是无妨。

　　而就是这么一个瞬间，两个九级仙王就已经达成了协议，一个得到陈飞的元神，一个得到陈飞身上的宝物。

　　“哈哈哈……”雷巴也是满意地笑了起来，“不灭仙王，请你给我掠阵，以免陈飞逃出生天。”

　　“哈哈哈……雷帝，你就放心吧，这一次，他插翅也逃不掉。”雷巴也是自信满满地狂笑起来。

　　所有的宾客都看得目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，两个这么强大的九级仙王，如果加上雷巴的分身，那就是三个九级仙王，竟然要联手对付一个仅仅修炼到仙王五级的修士，这也太无耻了吧？

　　“来吧，陈飞，我知道你很强大，绝对可以打败八级仙王。我们就到天上去好好地搏杀一次。”

　　雷巴看死人一样地看着陈飞，说完，他就飞天而起，瞬间就到了高空之中，不动如山地站立。

　　“很好，今天我就狠狠教训你。”

　　陈飞冷笑，飞天而起，悬浮在雷巴面前大约百米远处，和对方对峙着。

　　不灭仙王也是飞了上去，冷冷地看着陈飞，防止陈飞逃走。

　　至于宾客们，却是没有飞上去，就站在地上，仰头看着。

　　“姐夫，你一定可以打败雷巴。”

　　星烟兴奋地大喊起来，竟然对陈飞的信心很足。

　　“这小妮子，似乎对姐夫比对她的夫君还好，他们之间，不会是有私情吧？”

　　星雨一脸的疑惑，在心中嘀咕着，但她顾不上这些，担忧地看着陈飞。

　　至于鹤飞天和星灿，他们的脸色那是惨白，写满了惊恐，显然是很不看好陈飞！


第1251章 大战雷巴

　　雷帝门的高空之中，陈飞和雷巴静静地悬浮着，虎视眈眈地对持。

　　他们的身上流露出强大的气势和威压，就如同两个可以毁天灭地的天神。

　　“陈飞，昔日你多次欺骗我，让你躲过一劫，但是，现在你躲不过去了，今天你必死无疑。”

　　雷巴傲然站立，看死人一样地看着陈飞，冷冷地说。

　　是的，他有绝对的把握把陈飞灭杀在这里，毕竟，他已经修炼到了仙王九级，而且连分身也修炼到了仙王九级，两个九级仙王对付一个仅仅修炼到仙王五级的天才，怎么可能失手？何况，一边还有不灭仙王在虎视眈眈，陈飞就是逃都没有可能逃得掉。

　　“白痴，看我怎么教训你。”

　　陈飞冷笑一声，再不耽搁，他一步跨越到了雷巴的面前，狠狠一拳轰向雷巴的鼻子。

　　“找死。”

　　雷巴一脸的狞笑，他的右拳也猛然轰出，带着一股毁灭一切的气势。

　　瞬间，两个拳头就在虚空之中轰击在一起，发出了一声惊天动地的巨响。

　　空气迸射，狂风呼啸。

　　陈飞感觉到了一股沛然莫御的巨力传来，他顿时就倒飞空中，飞出去了几千米，才停顿了下来。

　　不过，他还是好好的，没有受伤。

　　而雷巴也是稳不住身躯，踉跄后退了那么五不，才停顿下来。

　　“哈哈哈……”雷巴发出了疯狂的大笑，“不错，不错，陈飞你果然是绝世罕见的天才，这天赋，连我都很嫉妒，竟然仅仅修炼到仙王五级，就可以抵挡我一拳而不死不伤。可惜啊可惜，今天你就要陨落在这里。”

　　“哈哈哈……”陈飞也是狂笑起来，“雷巴，我以为你修炼到九级仙王，很强大，哪里之道你竟然如此脓包，我要杀你，简直就是太过轻松，在我的眼中，你也就是一只强壮一点的蝼蚁罢了。”

　　刚才他那一拳那可是没有用出任何秘技，仅仅就是他仙王五级的实力，但是因为他开发出了恐怖的潜力，所以，他的战力已经很可怕，即便不使用秘技，也不亚于仙王九级的高手太多。

　　“陈飞也太狂妄了，难道他有把握打败九级仙王雷巴？”

　　所有的修士都震撼地看着，脸上的表情很是复杂。

　　特别是哥斯吞云，更是心中五味成杂，感觉到了一种莫名的苦涩，脸上甚至露出了懊悔之色。

　　陈飞竟然可以和九级仙王搏杀，自己这样的天才和陈飞一比，算得了什么？现在自己搬出了师父不灭仙王，今天陈飞定然是要陨落在这里了，我这样做？到底对不对？自己可是和他一样，都来自凡界。而且，这个纪元很快就要破碎，听说会有僵尸出来灭杀所有的修士，让陈飞这样一个天才陨落，这是不对的啊……

　　不灭仙王也是死死地看着陈飞，他的脸上写满了震撼，写满了贪婪，目光之中也全是炽热的火焰。

　　他早就仔细地调查过陈飞，由于哥斯吞云和陈飞都来自凡界，所以，他从哥斯吞云那里打听到很多关于陈飞的事迹。

　　陈飞很年轻，来到长生界仅仅几十年，就修炼到了仙王五级，而且战力那是无比的恐怖，不亚于刚刚修炼到仙王九级的雷巴太多。可见陈飞的修炼天资的无与伦比的好，绝对超过了他，可能也超过了独霸天。既然如此，陈飞定然传承到了完整的不灭心经，他只要得到后面的寻找神藏和开发神藏的部分，他很快就可以开发出神藏，打败独霸天，成为宇宙第一高手。

　　所以，现在他的心中全是喜悦，似乎看到了自己开发出神藏，独霸天下的威风场面。

　　“雷神灭仙拳！”

　　雷巴彻底地愤怒了，目中腾起了一股冰寒的火焰，他带着一股浩大的气势，冲了过去，他的拳头也是猛然轰出。

　　这一拳比先前那一拳恐怖得多。

　　闪烁着红色的雷霆，爆发出恐怖的战力，威压如海，让地上的人都在战栗。

　　就是不灭仙王也是脸上露出了赞叹之色。

　　“天鹏神拳！”

　　陈飞冷笑，他的背上浮出了一只巨大的天鹏的虚影，弥漫了天空，遮挡了一切。

　　两只翅膀急速地扇动，陈飞就如同一道闪电一样地扑出，他的拳头也是猛然轰出，瞬间就变得铺天盖地般大，就如同一座巨山轰在了雷巴的拳头上。

　　“轰隆……”

　　红色的雷霆崩碎，火花也是飞溅。

　　蘑菇云出现，腾起高空。

　　啊……

　　雷巴发出了一声愤怒的大喊，他感觉到自己的拳头差点破碎，那恐怖的力量传递过来，让他稳不住身躯，如同一发炮弹一样地倒飞出去了几千米远，头发蓬乱，精美的大红袍也是破碎，他的右臂的衣袖也是彻底地化成了齑粉，露出了一条光秃秃的手臂，在不停地战栗，看上去是如此狼狈。

　　反观陈飞，他仅仅后退了那么五步，就稳住了身躯，他傲然站立，身上腾起一股睥睨天下的气势，脸上也是写满了浓浓的骄傲。

　　所有人都彻底地傻眼，脸上露出了震撼也不敢置信之色。

　　这样的结果他们不敢相信，刚才雷巴那可是使用了他拿手的绝技，雷神灭仙拳，提升的战力那是无比恐怖的，可以毁灭一切，但竟然被陈飞一拳轰得如此凄惨？难道，陈飞的天鹏神拳是一种不世奇拳？

　　不要说他们，就是强大的不灭仙王，他也是在一边看呆了眼睛。

　　他的脸色变得铁青，身躯也是不停地战栗起来，陈飞竟然如此强大，自己固然有把握打败陈飞，但是，要抓住陈飞，可能就不容易了，难道，今天真的要和雷巴联手？才可以把陈飞灭杀不成？

　　“哈哈哈……雷巴，你嚣张啊，继续嚣张。”

　　陈飞一脸鄙夷之色，笑得很是开心。

　　自己苦苦修炼了这么多年，特别是在第七宇宙之中，直面生死两年多，开发出的潜力真的很可怕，现在自己的战力也是无比恐怖，真的有可以和九级仙王搏杀的实力了。

　　“杀杀杀……”

　　雷巴是脸色变得通红，眼睛之中差点就要冒出火来，疯狂地大喊着，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。


第1252章 破天斧对雷神锤

　　今天那可是雷巴大喜的日子，是无数宾客前面贺喜的日子，是自己君临天下的好日子。

　　但是，竟然来了陈飞这样一个妖孽，让他大失颜面，今天，如果不能打败陈飞，他这九级仙王就会成为一个天大的笑话。

　　所以，他必须拼命了，必须拿出全部的手段和绝招。

　　“来得好。”

　　陈飞没有任何畏惧，他似乎就化成了一只巨大的天鹏，身法如电，来去如鬼，拳如山，腿如鞭。

　　瞬间就和雷巴疯狂地搏杀在一起。

　　啪啪啪……

　　拳打脚踢的声音急速地响起，他们化成了两个看不清楚的黑影，打到了极高的空中，天上的星辰一颗颗爆碎，恐怖的拳风甚至把太阳一样的星星都吹拂到遥远的地方，一个个星系也是爆碎开来，向遥远的地方滑去，大山一样的陨石也是不停地坠落，轰击在雷帝门的防御阵法上，然后化成了齑粉。

　　如此场面，真就如同世界末日来临。

　　“太恐怖了，这就是九级仙王的战力吗？”

　　所有的修士都一脸震惊。

　　“陈飞，一个五级仙王，竟然可以越级对付九级仙王，他到底是什么样的妖孽？”

　　很多天才的修士都在心中震撼地大喊。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，两人分开来了。

　　雷巴的身上伤痕累累，血迹斑斑，眼睛也是变成了熊猫眼，显然是被陈飞的拳头轰中。

　　他的嘴里溢出血迹，两个腿都在不停地战栗。

　　狼狈得如同一只落水狗一样。

　　而陈飞的衣服还是好好的，头发也没有凌乱，他仅仅呼吸急促了一些。

　　显然，陈飞占据了上风。

　　“雷巴，你就这么一点本事？太让我失望了。”陈飞一脸鄙夷地看着雷巴，轻蔑地说。

　　“很好，今天就让你见见我真正的杀招。”雷巴咬牙切齿地说完，他的手中出现了一个奇异仙器。

　　这仙器就如同一个钉锤，红色，爆射出滔天的红色光芒，释放出恐怖之极的威压和杀气。

　　“天啊，这就是雷巴最厉害的仙器——雷神锤。”有人在激动地大喊，“雷神锤那可是六级至尊仙器，而且是最厉害的六级至尊仙器之一，由于可以释放出恐怖的雷霆，所以，即便是一般的七级至尊仙器，也难以抵挡，可惜啊，陈飞这么一个超级修炼天才，今天就要陨落在这里了。”

　　“可惜，太可惜了。”

　　很多人的脸上都露出了遗憾之色。

　　星烟星雨都变得无比紧张起来，脸上写满了担忧之色。

　　“陈飞，拿出你的仙器，看我怎么弄死你。”

　　雷巴高高地举起雷神锤，轻轻地锤击而出，只听轰隆一声巨响，一道红色雷霆飞出，轰击在无数光年的一个巨大的恒星上，那个恒星瞬间爆炸，化成了齑粉，漫天的光芒爆射，把无数虚空都照耀得一片明亮。

　　如此威势，还真是恐怖之极。

　　“六级至尊仙器？算得了什么？你以为我会畏惧吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的讥讽之色，他的手中攸地出现了破天斧，散发出璀璨的金色光芒，就如同一个永恒不熄灭的太阳。

　　“七级至尊仙器？”

　　几乎是同时，雷巴和不灭仙王惊呼出声。

　　七级至尊仙器是何等的恐怖和难得，要获得那真是比登天还难，不仅仅需要强大的实力，而且需要运气。

　　如果运气不好，不但获得不了七级至尊仙器，而且会死得无比凄惨。

　　所以，即便是无名仙王那样开发出三个神藏的恐怖仙王，他也没有拥有很多七级至尊仙器，也是最近好运获得了一个。

　　鹤舞那样活了五个纪元的九级仙王，同样还没有七级至尊仙器，所以她不时就去第七古宇宙寻找。

　　不灭仙王也是走了大运，才获得了一个七级至尊仙器。

　　而就是因为他拥有一个七级至尊仙器，他才拥有了恐怖的战力，除了那些隐世的九级仙王，他就是第一高手，纵横宇宙近千亿年，无敌。直到最近，独霸天开发出一个神藏，才超越了他。

　　“不错，七级至尊仙器，来吧，看看我怎么弄死你。”

　　陈飞的脸上全是嘲弄之色。

　　“天啊，陈飞的那把斧子竟然真的就是七级至尊仙器，这太不可思议了。”

　　很多修士的脸上都写满了震撼和羡慕。

　　而鹤飞天星灿星烟和星雨的脸上自然就写满了惊喜，写满了激动。

　　直到今天，他们才真正地见识到了陈飞的强大和神奇，他的修炼速度固然是绝世无双，但他的福运更是绝世无双。仅仅仙王五级，他就拥有了七级至尊仙器。

　　“哈哈哈……”

　　雷巴发出了疯狂的大笑，“陈飞，没有想到你有七级至尊仙器，这真是给我一个天大的惊喜。很快，你这个七级至尊仙器就属于我了。我很感谢你。等下，我绝对给你一个全尸。”

　　“就凭你这个白痴？”陈飞的眉头一掀，讥讽地说。

　　“我是九级仙王，境界比你高很多，使用六级至尊仙器发挥出的威力那是无比恐怖的。而你是五级仙王，能完全发挥出七级至尊仙器的威力吗？你就如同一个小孩子，获得了一把无比沉重的巨斧。不但伤害不到我，而且会把你自己伤害到。”雷巴冷笑说。

　　这可是实话，七级至尊仙器，还真只有九级仙王才可以发挥出全部威力。

　　如果是五级仙王，连五级至尊仙器的威力也难以发挥出来。

　　所以，雷巴才有绝对把握，用仙器搏杀，可以虐杀陈飞。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“我能不能发挥出七级至尊仙器的威力，你马上就可以见到了。”

　　说完，他高高地举起破天斧，疯狂一斧劈向雷巴的脑袋。

　　呜……

　　恐怖的声音响起，斧子就如同一个太阳，爆射出无比恐怖的光芒和犀利的罡气，瞬间就来到了，雷巴的头顶。

　　这速度，这气势，绝对无比可怕。

　　“杀……”

　　雷巴的脸色微变，但他没有任何畏惧，右手一番，手中的雷神锤就已经轰了上去。

　　轰……

　　恐怖的红色雷霆爆发，和斧子的金色光芒轰击在一起。

　　急速地湮灭，溃散。

　　而斧子和雷神锤也已经轰在了一切。

　　雷霆爆发，金光膨胀。

　　弥漫了高空，无数星球化成了齑粉，如同飞灰一样地落下。


第1253章 我小看你了

　　“啊……”

　　雷巴发出一声无比凄厉的惨叫，如同闪电一样地退了开去，他的右手还是好好的，还握着雷神锤。

　　但是，他的左臂已经消失不见。

　　当然是被破天斧砍掉了。

　　而陈飞却是一步不退，傲然如同一个巨神站立虚空，固然呼吸急促了一些，但看上去还是游刃有余。

　　所有人都惊呆了，眼睛珠子都差点掉落。

　　就是不灭仙王也是呆若木鸡地愣在那里，作声不得。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能发挥出七级至尊仙器几乎全部的威力？”

　　雷巴的脸色惨白，疯狂地大喊，似乎他还不相信这样一个局面。

　　“不可能？那我们再来。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　他不由得想起了鬼门的超级高手恨天仙王，他即便是使用普通的兵器，也可以发挥出六级至尊仙器的威力。

　　就连任何一个天仙八级的修士，他们也可以使用一级至尊仙器，破开陈飞的躯体。

　　原因当然就是因为他们开发了恐怖的潜力，自然就可以发挥出仙器的恐怖威力。

　　这样的秘密，不要说雷巴，就是不灭仙王，也是没有办法理解的。

　　只有独霸天可以理解，只有无名仙王这样的恐怖九级仙王，才知道开发潜力的秘密。

　　“陈飞，你果然是千亿年也难得一出的绝世天才，可能，你就是我们这一纪元排名前几的修炼天才。”

　　雷巴终于冷静了下来，他的左臂也在急速地长出来，他语气冰寒地说，“但是，今天你还是要陨落在这里。”

　　“你还有什么伎俩？不妨拿出来。”

　　陈飞一脸的轻松，淡淡地说。

　　“很好，今天就让你知道我雷巴的强大和可怕。”

　　雷巴的脸上浮出浓浓的骄傲和自信，他心念一动，位于他小世界之中的分身就飞了出来，和雷巴并肩站立，分身的手上也是拿着一个奇异的至尊仙器，竟然也是一把雷神锤，但颜色是黑色的，散发出无比恐怖的杀气和邪恶的气息。

　　“天啊，雷巴被陈飞逼迫得用出分身了，这是两个九级仙王联手，要对付陈飞这个五级仙王啊，这绝对是修炼历史上的奇迹。”

　　有修士激动地大喊起来。

　　“那一把黑色的雷神锤到底是什么？从来也没有见过雷巴使用啊。”

　　有人目光灼灼地看着雷巴分身手中的黑色雷神锤，惊讶地大喊起来。

　　“嘎嘎嘎……”雷巴的分身举起黑色雷神锤，得意洋洋地说，“我雷巴最大的奇遇是什么？嘿嘿……今天就告诉你，那就是我在第六古宇宙获得的这一对雷神锤，这宝贝无比神奇，有一套神奇的秘技，双锤联手，天下无敌，陈飞，你拿什么和我斗？”

　　“双锤联手，天下无敌？好大的口气。”

　　几乎所有的修士都在心中大喊，脸上全是震撼和期待，期待着他们可以看到恐怖的搏杀，期待双锤秘技无比厉害，让他们一饱眼福。

　　不灭仙王的脸色也是一变，死死地看着雷巴分身手中的黑色雷神锤，似乎很忌惮的样子。

　　“什么狗屁双锤，看我怎么破你。”

　　陈飞一脸的冷笑，没有任何畏惧，背上也是出现了巨大的天鹏虚影。举起斧子就冲了过去，就如同一道电光射过一样。

　　他就已经出现在雷巴面前，他的斧子也是高高地扬起，带着一股毁灭一切的气息劈出了两斧。

　　“呜呜……”

　　声音刺耳之极，空间也是崩溃，出现了漆黑的裂缝，射出了冰寒的冷风。

　　“杀……”

　　雷巴和他的分身几乎同时大喊一声，他们就做了一个奇异的联手动作。

　　手中的雷神锤也是高高地举起，释放出红色的雷霆和黑色的雷霆。

　　两种雷霆猛然就撞在一起，发生了无比恐怖的反应，爆发出了一股奇异的能量，瞬间就轰击在陈飞的身上。

　　陈飞那么快的速度都没有闪躲开去。

　　轰隆……

　　天崩地裂，就如同原子弹爆炸一样，出现了一个巨大如同星球的蘑菇云。

　　啊……

　　陈飞感觉到一股恐怖之极的力量作用在他的身躯上，他的躯体麻木，手也麻木，斧子砍不下去。

　　而他的躯体也是不由自主地倒飞空中，浑身冒出青色的烟雾。

　　他的衣服化成了齑粉，皮肤也是变得焦黑。

　　看上去很是狼狈。

　　他飞了出去几万米远，才在他那奇异翅膀扇动之下稳住了身躯。

　　至于雷巴，还是傲然站立在那里，爆射出了前所未有的恐怖气势。

　　不过，他的脸上还是露出了震撼之色，惊讶地大喊道：“不可能，绝对不可能，你怎么还没有死？你应该化成了齑粉才对的啊？”

　　他可不是故意如此，而是他对自己的双锤无比了解，他还没有修炼到九级仙王的时候，还不能发挥出双锤的全部威力，但是，一旦他用出来，本体和分身联手，那即便是九级仙王，也不一定可以抵挡住，至于八级仙王，他自然可以随手就灭杀，全部是化成飞灰，死得凄惨无比。

　　陈飞之所以安然无恙，是因为他修炼成了不灭金身第五层，躯体不亚于五级至尊仙器，加上他开发出了很多潜力，而且他修炼到了仙王五级，防御能力那是很强的。

　　即便如此，他还是吃了一个天大的亏。

　　而且，他心中一阵后怕，如果上一次在千鹤门，雷巴用出分身，使用双锤，即便是自己和分身联手，加上永恒仙王蝎虎，司徒最恶，司徒凶，都不可能是雷巴的对手，那就无比凄惨了。

　　“雷巴，我还真是小看你了。”

　　陈飞的身上出现了一套白色的盔甲，脸上全是冷笑，眼睛之中也是爆射出了精光。

　　“我送你上路吧。”

　　雷巴杀气腾腾地大喊，本体和分身同时出击，踏着奇妙的步伐，瞬间就来到了陈飞的面前，他们的雷神锤也是急速地轰出。

　　红色雷霆，黑色雷霆，再次出现，化成了一股毁灭一切的能量，再次攻向陈飞，要把陈飞彻底地灭杀。

　　“天鹏急速……”

　　陈飞背上的虚影翅膀急速地扇动，他就如同鬼魅一样地消失不见，躲避开去了那恐怖能量的轰击。


第1254章 分身出场

　　眨眼陈飞就出现在了雷巴的后面，疯狂一斧就劈了过去。

　　雷巴固然很强大，他感觉到了危险，急速地前窜，分身和本体的雷神锤几乎是同时反手轰出，就轰击在陈飞的破天斧上。

　　“轰……”

　　声音震天，大星如同雨点一样地坠落。

　　陈飞倒飞空中，身躯都在战栗。

　　不过，雷巴和他的分身也没有讨得了好，全部踉跄着扑倒在地，如同狗吃屎一样。

　　“好一个狗吃屎啊。”

　　陈飞哈哈大笑，展开天鹏急速秘技，化成无数虚无的影子，围绕着雷巴急速地飞翔，不时就劈出一斧。

　　“杀杀杀……”

　　两个雷巴疯狂地大喊，施展神奇的双锤秘技，背靠背地站在一起，双锤急速地舞动，恐怖的雷霆急速地弥漫，组合成了无数恐怖的能量球体，就如同流星一样急速地飞舞，不时就和陈飞的破天斧轰在一起。

　　轰隆轰隆……

　　恐怖的爆炸声连续不断，陈飞不时被炸得倒飞空中，嘴里溢血，皮肤冒烟，凄厉之极。

　　两个雷巴不时也被破天斧轰中，固然他们用锤子挡住，但他们的躯体没有陈飞的躯体强大，所以，他们也是很不好受。不是占据了绝对的上风。

　　如此恐怖的搏杀，还真的别开生面，所有修士都看得目驰神迷。

　　随着时间的流逝，两个雷巴配合得越来越娴熟，防御得水泄不通，而且他们放出了108个能量球体，在他们的身周飞舞，不时就轰在陈飞的破天斧上，或者陈飞的身上。

　　所以，陈飞有点支持不住了。

　　境界还是太低，而且雷巴的雷神锤很恐怖，不是一般的六级至尊仙器。

　　但是，他也弥足自豪了，仅仅仙王五级，就可以和两个修炼到仙王九级的雷巴搏杀这么久。

　　“哈哈哈……陈飞，你还有什么伎俩？如果没有的话，我就要送你上路了。你的七级至尊仙器就属于我了。你的元神也就属于不灭仙王了。”雷巴兴奋地大笑起来，看死人一样地看着很是凄惨的陈飞。

　　“难道，姐夫要陨落在这里了吗？”

　　星烟的脸上全是恐慌之色，贝齿差点没有把嘴唇咬破。

　　至于星雨，那是眼泪都差点流出来了。

　　“可惜了一个好女婿，如果他再突破一个瓶颈，杀雷巴就如同杀狗一样啊。”

　　鹤飞天和星灿也是一脸悲哀和愤怒，拳头捏得紧紧，他们真的很想冲上去帮助陈飞。

　　但是，他们不能这么做，因为上去就是送死，雷帝门还有另外六个仙王，都很强大，恐怖的是，不灭仙王就在一边虎视眈眈，他只要随手一鞭，就可以把他们全部杀死，就如同杀死几只蝼蚁一样容易。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的讥讽之色，看白痴一样地看着雷巴，冷冷地说：“你以为你很强大？我真的杀不了你？”

　　“哈哈哈……”雷巴狂笑着，意气风发，“或许我不是很强大，但杀出绰绰有余。当然，我也知道你还有帮手，把你背后的那个九级仙王请出来吧。”

　　“既然你想见他，那就让你见见。”

　　陈飞冷笑着说完，心念一动，永恒仙王就飞出了陈飞的蜗居。

　　永恒仙王的身上爆射出滔天的威压和气势，手中出现了一把犀利砍刀，那是一个六级至尊仙器，他轻蔑地看着雷巴，讥讽地说：“雷巴，上次没有杀你，就是看你乖巧地磕头的份上，现在你修炼到了九级仙王，以为就可以不用磕头了？”

　　瞬间，雷巴气得差点疯狂，脸也变得通红，眼睛之中射出了凶光，怒吼道：“今天我一定要杀死你。你一个没有恢复的九级仙王，我要不放在眼中，即便我没有修炼到九级仙王，我也可以把你轻松地灭杀。”

　　“永恒仙王，你的对手是我，上一次让你逃走了，这一次，你必死无疑。”

　　不灭仙王把他手中那条小龙一样的鞭子高高地扬起，释放出一股冰寒的杀机，死死地锁住了永恒仙王。

　　一旦永恒仙王要帮助陈飞对方雷巴，他就会出手把永恒仙王灭杀。

　　永恒仙王固然恢复了很多，但也仅仅恢复到八级仙王样子，他自然一点也不放在眼中。

　　“哈哈哈……”永恒仙王大笑起来，“不灭仙王，我们就在一边看戏吧，等下我们再搏杀。你要杀我，我也要杀你呢。你不放过我，我也不会放过你的。”

　　“很好，我们等下算账。”

　　不灭仙王把鞭子放下来了，一副人畜无害的样子。

　　“哈哈哈……”

　　雷巴发出了疯狂的大笑，“陈飞，你还有什么底牌，就拿出来吧，否则，我就要送你上路了。”

　　“我的底牌很多。任何一张，都可以吓死你。”

　　陈飞一脸嘲弄地说，“告诉你一个秘密，我也修炼出了分身。”

　　“你也修炼出了分身？”

　　雷巴的脸色微变，“那就用出来啊，看看可不可以奈何我？”

　　“我怕吓死你。”

　　陈飞邪笑着说。

　　“吓死我？可笑。”雷巴冷笑，“即便你修炼出了分身，也不可能有你的本体强大，在我的眼中就如同蝼蚁，蝼蚁再多，我也不在乎。”

　　“姐夫要用出分身了，定然就是真打脸，不知道真打脸修炼到什么境界了？修炼到仙王二级了吗？那也没有太大的战力啊。”

　　星烟在心中嘀咕着，“而且，这样一来，就泄露了秘密，姐姐就知道了，爸妈也知道了，陈飞用本体和分身分别娶了她们姐妹，这可是天大的欺骗啊，不知，爸妈和姐姐会不会生气啊？”

　　“陈飞还有分身？不会就是那个真打脸吧？”

　　星雨的脸色也是猛然大变，一股愤怒也是涌起心头，因为她感觉到，自己这个猜测应该就是真相，否则星烟怎么可能会对陈飞那么亲热呢？

　　“很好，就让你见识见识我的强大和可怕。”

　　陈飞一脸的骄傲之色，心念一动，他的第二分身就飞了出来。

　　和陈飞一模一样的容颜，看上去就知道那就是陈飞的分身。

　　但是，这一具分身竟然流露出恐怖之极的气势和威压，那是属于九级仙王的。


第1255章 悲催，又吓跪下了

　　恐怖的是，分身的手中也拿着一把巨斧，固然和陈飞手中的巨斧不同，但也是一个六级至尊仙器，散发出犀利的气息和恐怖的煞气。

　　毋庸置疑，这一把斧子就是陈飞的第二分身在第六古宇宙之中得到的，可惜不是破天斧。

　　“什么？你你你的分身竟然是九级仙王？”

　　雷巴的眼睛珠子都差点掉落，一脸的惊恐，身不由已地到退了好几步。

　　不灭仙王的脸色也是变得惨白，瞳孔收缩，身躯都摇晃了几下，差点没有跌倒。

　　“怎么可能？姐夫的分身不是真打脸吗？怎么变成了一个九级仙王分身了？”

　　星烟也是如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　至于星雨震撼之余，她暗暗长出一口气，还好还好，自己的猜测是错误的，真打脸不是陈飞的分身，那绝对是另外一个人。

　　“我的老天爷啊，我们这个女婿到底是一个什么样的妖孽啊？”

　　鹤飞天和星灿几乎是同时在心中震撼地大喊，喜悦汇聚成长江大河一样在他们的血管之中流淌，似乎要奔涌出来。

　　最为震撼的还是哥斯吞云，他彻底无语，就那么傻傻地看着陈飞那个九级仙王分身，怎么也回不过神来了。

　　这是梦，一定是梦。

　　他在心中疯狂地大喊。

　　“不错，仙王九级的分身，有什么奇怪吗？”

　　陈飞风淡云轻地说，“现在我们可以决一死战了，看看是我弄死你。还是你弄死我。”

　　由于本体修炼到了仙王五级，所以，他这个仙王九级分身也是可以发挥出仙王五级的实力了，由于在古宇宙之中疯狂地修炼了两年多开发潜力的秘法，所以，实力也得到了很大的提升，固然还难以达到九级仙王的实力，但是，绝对可以灭杀八级仙王。

　　所以，陈飞有绝对的把握，本体和分身联手，可以打败雷巴。

　　不过，如果雷巴和不灭仙王联手，那就胜负难料。

　　所以，他的计划还是恐吓为主，恐吓不住，那才放手一搏。

　　他只要放出蜗居之中的蝎虎，司徒凶，司徒最恶，外加永恒仙王，还是有一战的实力。

　　他们三人被陈飞培育了两年多，不但躯体强大了很多，而且开发出了一定的潜力。

　　所以，他们的战力也得到了巨大的提升，基本可以越一级杀敌。

　　另外，鹤飞天，星灿，星雨，星烟，他们的实力也得到了提升，他们也有越级杀敌的能力，他们对付雷帝门其余的仙王应该没有太大的问题。

　　唯一要顾忌的是，永恒仙王会不会招来不灭门的仙王。

　　不灭门那可是一个无比强大的门派，仙王就有一百多个。

　　所以，如果不是实在没有办法，他还不想和对方血战。

　　“你放屁，仙王九级的分身，那是你的本体吧，你这个躯体才是分身吧。”

　　雷巴一脸愤怒地说。

　　就连不灭仙王都这样认为。

　　毕竟，他们都不知道鬼门有一种神奇的分身鬼功，可以让超级天才把九级仙王炼化成分身。

　　如果是他们得到一个九级仙王的躯体，根本就没有办法炼制成分身，仅仅可以灵魂出窍，控制这个躯体做一些事情，那是没有元神没有法体的。

　　但是，他们可是感觉到，陈飞这个九级仙王分身，那可是货真价实的，那气势，那威压，没有任何虚假，恐怖之极。

　　而陈飞的分身仅仅修炼到仙王五级，就可以打败雷巴的本体，即便雷巴用出了分身，两个雷巴一起攻击陈飞，也仅仅是占据上风，不能把陈飞瞬间灭杀，那陈飞这个九级仙王的躯体，会强大到何种地步呢？

　　“哈哈哈……”陈飞的第二分身大笑起来，“不错不错，你很聪明，竟然知道我才是本体。怎么样？我们二对二，看看谁死谁活？”

　　“这……”雷巴的脸色变得惨白，冷汗如同雨点一样地从他的身上流出来了，不要说陈飞的本体是九级仙王，就是仙王六级，他也没有任何把握打败陈飞的本体和分身。现在即便是不灭仙王出手，也定然打不赢陈飞，这可如何是好？

　　如果按照他的本性，如果这不是在大庭广众之下，他早就跪下来求饶了。

　　“刚才你不是很嚣张吗？不是要弄死我吗？我们练练啊。”

　　陈飞的第二分身的眼睛之中射出了冰寒的光芒，就投射到雷巴的脸上，恐怖的威压也是压过去，差点没有让雷巴当场崩溃。

　　“前辈你你你太欺负人了，总是戏弄我……”

　　雷巴的脸上浮出了浓浓的委屈，有点哀怨地说。

　　“我欺负你？戏弄你？有吗？”

　　陈飞的第二分身愕然道。

　　“你本来就是九级仙王，但你一直就用一个弱小的分身出面，这不是欺负人吗？就比如刚才，你直接让你的本体出面，我哪里敢对你不敬？”雷巴赔笑说。

　　“雷巴怂了。”

　　很多修士都一脸古怪之色，窃窃私语。

　　“不怂？那等着被陈飞杀死吗？他又不是蠢蛋。”

　　有人说。

　　“雷巴！你一直对你手下留情，但你竟然一直就想欺负我。这一次，你更过份，竟然要抢我的女人，你说，我会放过你吗？”

　　陈飞的分身一脸愤怒和凶残，似乎，下一秒，他就会把雷巴彻底地灭杀在这里。

　　“前辈，这是误会，绝对是误会……我仅仅是留客。”雷巴的头上流出了豆大的汗珠，眼睛余光也是落到了不灭仙王的脸上，显然是向不灭仙王求救。

　　不灭仙王看都不看雷巴一眼，而且缓缓地后退。

　　显然是不敢出手了。

　　瞬间，雷巴崩溃了，噗通一声就跪在地上，磕头道：“前辈，我再也不敢了，你就饶我一回……我我我愿意给出赔偿。”

　　所有修士看得是目瞪口呆瞠目结舌，雷巴这样修炼出分身的九级仙王，拥有神奇的雷神锤，可以发挥出无比恐怖的战力，先前那可是无比嚣张，不可一世，现在竟然在跪下求饶？

　　“你的赔偿我不放在眼中，就是破烂货。”陈飞的第二分身杀气腾腾，煞气万丈，高高地举起斧子，喝道，“我还是杀了你好，免得你一而再要和我作对。”


第1256章 不灭仙王也害怕了

　　“前辈，前辈，你息怒……”雷巴汗流浃背，感觉自己就是生死一线了，不过，他可是和陈飞打过很多次交道了，陈飞多次绕过了他，所以，他判断陈飞就是一个心很软的强大修士。所以，他还是没有绝望，他不停地磕头，哀求着说：“前辈，我赔偿你的绝对是最为珍贵的宝物，绝对让你满意。”

　　“什么宝物？拿出来看看？”

　　陈飞第二分身的脸上故意露出了贪婪之色。

　　“雷雨，快过来……”

　　雷巴的脸上露出喜色，大喊一声。

　　嗖……

　　穿空的声音响起，一个少女带着一股浓浓的幽香飞了过来，一脸娇羞地悬浮在那里。

　　“前辈，这就是我赔偿给你的珍宝。”雷巴有点谄媚地说，“她是我的孙女，名叫雷雨。今年18岁，天仙九级。也是长生界最美的少女之一。”

　　陈飞愕然，目光也是不由自主地落在了这个天才少女的身上。

　　这的一个怎样少女啊。

　　她就如同迷蒙的烟雨，就如同一副最为美丽的画卷，就如同最为艳丽最为纯洁的鲜花，散发出天然的芳香气息。

　　这样的美女，任何男人见到，都要为之迷失，为之疯狂。

　　就是陈飞，也瞬间迷失了，迷失在这样一幅绝美的容颜之下。

　　“天啊，雷帝竟然要把雷雨献给陈飞，这老家伙真是舍得啊。”

　　“是啊，他真的好舍得，也是大手笔啊。要知道，雷雨仅仅18岁，就修炼到天仙九级，她的天资，绝对可以排在这个纪元前十。她就是雷帝的掌上明珠，也是雷帝门的未来啊。”

　　“这下陈飞发达了，收下了这样一个天才美女，培育一番，可能就是一个九级仙王。那是何等美好的事情啊。”

　　很多修士都羡慕嫉妒地议论起来，他们的眼睛也是爆射出炽热和贪婪的光芒，就投射到雷雨的脸上，那是怎么也难以移动开去。

　　在长生界，九级女仙王那是格外稀少的，到目前为止，一个也没有。

　　所以，那些九级仙王，最大的愿望就是培育出一个美女九级仙王，双宿双飞，活到下一个纪元，或者更多的纪元。

　　而且，夫妻联手，那是无比恐怖，定然天下无敌。

　　“狐狸精！”

　　星雨却是愤怒了，在心中大喊着，恨不得冲过去，狠狠给雷雨两个耳光。

　　让她更加郁闷的是，雷雨的名字竟然也有一个雨字，这似乎就是天意。

　　“不是吧，我又要多出一个姐妹？”

　　星烟也是一脸郁闷，这么美丽的少女，任何男人都拒绝不了啊。

　　雷巴还是很紧张，死死地看着陈飞，观察陈飞的表情，担心陈飞拒绝，很快他发现，陈飞固然迷失了，但还的没有到忘乎所以的地步，久久也没有做声，他就更加紧张起来了，再次恭敬地说：“前辈，雨儿那可是修炼出了分身。服侍你那是别有乐趣的。”

　　“无耻啊！”

　　几乎所有的修士都在心中大喊。

　　就是退到了很远地方的不灭仙王的脸上也是浮出鄙夷之色。

　　“雷雨见过前辈，请饶过我爷爷，其实，其实，他是一个好人。”

　　雷雨一脸绯红，心念一动，她的分身就飞了出来，并肩而立。

　　穿一模一样的衣服，容颜身材也是一模一样。

　　就如同一对并蒂莲，太过美丽诱人。

　　“你是在什么境界修炼出分身的？”

　　陈飞的脸上发出了淡淡的笑容，问道。

　　“回禀前辈，妾身是在天仙一级修炼出分身的。”

　　雷雨娇声说。

　　“天仙一级修炼出分身，算是绝世罕见的天才了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“可惜啊，仅仅五十年之后，僵尸就要开始灭杀修士了，这样的天才，却是没有成长起来的时间。”

　　“少爷，雷雨仅仅18岁，就修炼到天仙九级，她的天赋，不会亚于你。这样的天才，培育五十年，可能会修炼到仙王境界。而僵尸要灭杀完宇宙的智慧生物，也需要千年，那千年之后，她或许就修炼到仙王九级了。甚至这样的天才，是有开发神藏的基础的。你还是收下吧。”系统说，“我正在融合功法，必须要她这样的超级天才做试验。何况，也是绝世美人呢，让她生下孩子，应该也是超级天才。少爷，你要对付紫天门，必须培育出很多强大的帮手。”

　　“雷巴啊雷巴，你竟然有这么美丽这么天才的孙女，算你命大。今天就不弄死你了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是严肃地说：“雷巴，你不要以为我多次放过你，我就心慈手软。我仅仅是看到这个纪元将尽。恐怖的僵尸就要横扫宇宙。我不想灭杀你这样的天才。我们修士，也不应该自相残杀。”

　　“嗯嗯，雷巴明白了。”

　　雷巴暗暗长出一口气，飞快地站起来。

　　“谢谢前辈。”

　　雷雨也是一脸感激，“今后我一定尽心地伺候前辈。”

　　陈飞有点尴尬，但脸上丝毫没有表现出来，严肃地说：“雷雨你是绝世天才中的天才，修炼的天资超级优秀。我会尽力培育你，尽力在宇宙破灭大劫前，把你培育成九级仙王。”

　　“多谢前辈。”

　　雷雨一脸惊喜，一脸感激。

　　她见识到了陈飞本体的恐怖和强大，自然知道陈飞修炼的功法比雷巴修炼的功法要厉害得多。如果得到陈飞指点和培育，她还真可能会快速地修炼到九级仙王，那或许就可以度过宇宙破灭的大劫，活到下一纪元。

　　她可是清楚地知道，雷巴之所以这么快修炼到了仙王九级，就是因为独霸天指点了他。

　　而陈飞绝对不亚于独霸天。

　　她岂能不高兴？

　　“前辈，请下去喝几杯……”

　　雷巴一脸谄媚地说。

　　“稍等。”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的笑容，但他却是把冰寒的目光投射到了不灭仙王的脸上，冷冷地说：“不灭仙王，你不是要杀我夺取我的修炼功法吗？来吧，我们决一死战。”

　　不灭仙王的脸上露出了浓浓的苦笑，眼睛之中全是悲哀之色，“师弟，你就不已挤兑师兄了。我哪有这个实力抢夺你的修炼功法？宇宙大劫就要开始，仅仅不到五十年了。我们还是精诚合作，一起对付僵尸吧。”


第1257章 苦涩

　　自从独霸天从陈飞哪里知道了宇宙危机要来临，他没有任何怀疑。即刻就按照陈飞的吩咐，培育一线超级天才。

　　他先是亲自指点了一些修炼到仙王八级的修士，然后就疯狂地收集修炼功法，而且让三个兄弟出手，联合各大门派的仙王，准备对抗紫天门的僵尸。

　　而实际上，他就是不愿意自己的属下和亲人都陨落，不得不和陈飞一样，要对抗紫天门。

　　即便失败，也无怨无悔。

　　而不灭仙王这样的超级强者，老牌九级仙王，自然就是最重要的联合对象。

　　所以，不灭仙王也知道了很多内幕。

　　“既然如此，我们之间的恩怨一笔勾销，我们一起联手对付僵尸。”

　　陈飞收起了泄露出来的杀气，淡然一笑。

　　其实，就他现在的实力，还真不一定能是不灭仙王的对手。

　　今天他主要展露的就是本体的强大实力。

　　至于他的第二分身，自然就是用来吓唬人的。

　　效果果然是好到让陈飞都不敢置信的地步，雷巴再次磕头求饶，连不灭仙王都服软了。

　　永恒仙王都暗中笑抽了。

　　“陈飞仙王，不灭仙王，走走走，下去喝几杯。”

　　雷巴的脸上浮出了欢喜之色。

　　于是，杀气收敛，搏杀变成祥和。

　　雷帝门大摆筵席。招待前来祝贺的使者。

　　陈飞的两个分身，不灭仙王，永恒仙王，雷巴的两个分身，还有鹤万千，星灿就坐一桌。

　　雷雨收起了分身，就乖巧地站在陈飞的身后，伺候得很周到。

　　“永恒仙王，你来自上一纪元，不知，要度过宇宙破灭的大劫，到底要怎么做？”

　　不灭仙王喝下一杯仙酒，郑重地说。

　　显然，他也之道，要对抗僵尸，最后还是会失败，宇宙破灭还是会出现。

　　瞬间，雷巴和雷雨、鹤万千，星灿都把耳朵高高地竖立起来。

　　“运气。”

　　永恒仙王一脸苦涩地说。

　　“仅仅是运气？”

　　除了陈飞，所有人愕然，脸色也是变得很难看。

　　“没有修炼到九级仙王，那是必死无疑。如果修炼到九级仙王，没有开发出神藏，那就只能靠运气了。”

　　永恒仙王叹息着，把为什么是运气的原因说了出来。

　　雷巴这样的九级仙王都听得是毛骨悚然，其余人自然就更是惊恐之极。

　　不灭仙王叹息了一声，把目光投射到陈飞的脸上，说：“师弟，我接受到的不灭心经不完整，所以，没有办法寻到神藏，更没有办法开发。我愿意付出巨大代价，从你手中得到开发神藏的秘法……不知道你愿意吗？”

　　所有人的目光都投射到陈飞的脸上，那是无比的炽热，差点没有把陈飞融化。

　　尤其是雷巴和站在陈飞身后的雷雨，那是更加激动。

　　陈飞放下酒杯，淡淡地说：“不灭仙王，你定然和独霸天这样要求过，难道，他没有答应你？”

　　“这个……我问过他，他只是摇头。没有理会我。”不灭仙王郁闷地说。

　　“独霸天的三个兄弟，现在修炼到九级仙王了吗？”陈飞淡淡地问道。

　　“在五年前，他们都修炼成九级仙王了。”不灭仙王蹙眉说。

　　“那你知不知道，他们都接受了不灭传承？”陈飞把目光移动到不灭仙王的脸上。

　　“我还真不知道，他们四个都接受了不灭传承吗？”

　　不灭仙王的脸上露出了浓浓的震撼之色，眼睛之中也是流露出一丝绝望。

　　显然，他联想到了什么。

　　“独霸天的三个兄弟固然接受了不灭传承，但和你一样，仅仅接受到了不灭金身的修炼秘法，没有涉及到神藏。”陈飞说到这里，他就紧紧地把嘴唇闭上了。

　　他说到这里就足够了，没有必要点出不灭仙王就的因为修士的资质不够，所以不能开发神藏的事实，这会让人很难堪。

　　其实，如果他人系统出手，修复不灭仙王的基因缺陷，或许可以让不灭仙王开发神藏成功。

　　但他绝对不会现在出手的，一个可能引发四大邪神的警惕，二个不灭仙王那是无比凶残，现在陈飞自己都还没有开发出神藏，一旦陈飞压不住他，不灭仙王把陈飞灭杀都有可能，毕竟，人的贪念是没有止境的，不灭仙王定然怀疑陈飞留了一手。

　　“原来如此……”

　　不灭仙王的脸色变得灰败，身躯都在战栗。

　　他可是老奸巨猾的九级仙王，活了两个纪元，固然上一个纪元的记忆丢失殆尽，但不能不说他是一个人精。

　　自然是清楚地明白到了，独霸天之所以不传他开发神藏的秘法，之所以摇头，就是因为他的修炼天资不够。而独霸天之所以这样断定，就是因为独霸天把开发神藏的秘密传授给了三个兄弟，但他们就是开发不出神藏来。

　　不要说他，就是雷巴都听明白了，雷巴的脸上也是浮出了复杂的表情。

　　显然，他也是明白到，自己要开发神藏，几乎没有希望。

　　因为，那必须是陈飞独霸天这样的修炼天才才可以开发神藏的。

　　或许，他的孙女雷雨有这个天资。所以，陈飞才愿意收下雷雨，说要培育她。

　　“这个孙女的命真好啊。”

　　雷巴在心中感叹。

　　“不知，如今宇宙之中，有多少九级仙王开发出了神藏？”

　　不灭仙王到底是枭雄，试探着问道。

　　“多得出乎你的想象。”陈飞淡淡地说。

　　“什么？多得出乎我的想象？这可能吗？”

　　不灭仙王愕然道。

　　“前不久我就在第七古宇宙寻宝，见到了几十个开发出一个以上神藏的九级仙王。”陈飞淡淡地说，“他们不是这个纪元的，而是上一个纪元，其中有一个就活了十个纪元了。他开发出了三个神藏。他名叫无名。”

　　“以前我还真是无知者无畏，狂妄自大啊。”

　　不灭仙王的脸上浮出了苦涩之色，但他的眼睛之中却是射出了希冀的光芒，“我们修士也不是很弱，联合起来，未必不能抵挡僵尸！”

　　“是的，只要我们联手，众志成城，未必不能把僵尸全部灭杀！”

　　陈飞也自信满满，当然不会说出那些活了多个纪元的九级仙王是不会出手的这个事实，否则，他们连对抗僵尸的勇气也没有了。


第1258章 你的痛苦就是我的快乐

　　雷帝门，那个巨大的客厅之中，热闹非凡。

　　至不济也有几万宾客。

　　陈飞雷帝不灭仙王，永恒仙王，鹤飞天，星灿等人坐在一起，谈笑风生，看上去就如同最好的朋友。

　　绝对看不出先前他们就在打死打活。

　　不灭仙王知道了自己是因为天资不够，所以没有办法开发神藏，他也没有再问陈飞关于怎么开发神藏的秘密。

　　而陈飞自然就成了他们的中心，不仅仅雷巴，就连不灭仙王都对陈飞很是恭敬。

　　这就是强大带来的好处。

　　他们都已经见识过陈飞本体的强大，加上陈飞有一个修炼到仙王九级的分身，他们自认远远不是陈飞的对手。

　　何况，他们都怀疑陈飞可能开发出了神藏。自然更是不敢小看陈飞了。

　　要知道，独霸天就是开发出了一个神藏，一个指头就可以打败纵横了两个纪元的不灭仙王。

　　在陈飞身边伺候的雷雨也是一脸灿烂的笑容，美目之中甚至发出了绵绵情意的目光，就投射在陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　她现在也是明白到了，陈飞仅仅来到长生界几十年，就已经修炼到了睥睨长生界所有仙王的地步，超过了她的父亲雷巴，超过了强大得可怕的不灭仙王，成了和独霸天一样强大的存在，这样的修士，就是她梦中的白马王子。

　　“狐狸精！”

　　星雨和星烟没有坐到陈飞那一桌，但她们的注意力都集中到雷雨身上，她们心中酸溜溜的，很是吃醋。

　　不过，她们可不敢生陈飞的气，陈飞这样的夫婿，对于她们而言，那是打着灯笼也难找的。

　　何况，陈飞传授了他们千鹤门那么多神奇的功法，而且她们都修炼出了分身，这样的恩情让她们对陈飞感激不尽。

　　“陈飞，你到底是什么样的妖孽？”

　　哥斯吞云在心中大喊着，脸上全是羡慕和嫉妒，另外还有浓浓的郁闷。

　　现在，他已经没有资格和陈飞平起平坐了，他必须仰望陈飞，而且，他还要期待陈飞心胸宽广，不和他计较，那他才可以保住小命，否则，陈飞一发火，直接一个指头就可以把他灭杀，就如同灭杀一只蚂蚁一样，没有人会为他报仇，就是他师父不灭仙王也不敢的。

　　“原来，师父说的陈飞真就是你。”

　　四仙门的霸天云也是用震撼的目光看着陈飞，看着这个他昔日在飞升池见过的朋友，那个时候，陈飞是多么的弱小啊，仅仅地仙的修为，和那个时候的他一比，真就如同一只蝼蚁啊。

　　但是，现在，陈飞竟然已经是可以压过不灭仙王和他师父独霸天并肩的恐怖高手。

　　仅仅几十年的时间，他的变化怎么会这么大？

　　更多的宾客都在羡慕和嫉妒陈飞，尤其是女性，都用炽热的目光看陈飞，对在伺候陈飞的雷雨那是无比的羡慕，她们恨不得可以代替雷雨。

　　在这众多宾客之中，羡慕嫉妒陈飞的是绝大多数，郁闷的也有几个。

　　当然，痛苦的有一个，那就是雷九天。

　　他痛苦得脸儿都在扭曲，指甲都深深地陷入了肌肉之中，他心中的恨那是如同滔天大海，潮涨潮落。

　　怎么也难以平息。

　　他的未婚妻星烟被陈飞抢走了，他看中的美女星雨也变成了陈飞的女人，他还不得不磕头求饶，赔偿了珍贵的至尊仙器和仙药。

　　现在他的爷爷雷巴终于修炼到九级仙王，连分身也修炼到了九级仙王，超级强大，即便是不灭仙王，也不敢小觑他。

　　无数宾客来贺，他以为自己可以得到星雨和星烟了，爷爷也出手了。

　　眼看着两个美女就要变成他的女人。

　　但是，这个时候陈飞出来了，他强大到可怕的地步，再次碾压他爷爷，让他爷爷磕头求饶。

　　快要到手的两个美女飞走了。可怕的是，连他那个天才美女妹妹雷雨也成了陈飞的女人。

　　这让他愤怒之极，痛苦不堪，郁闷得差点晕过去。

　　但是，他不敢发作出来，甚至脸上要浮出微笑，浮出恭敬之色。

　　否则，陈飞可能会不高兴，会把他捏死在这里。

　　唉……

　　为了活着，就要忍受侮辱啊。

　　“嘎嘎嘎……雷九天，你的痛苦就是我的快乐。”

　　陈飞的声音如果鬼魅一样地在雷九天的耳朵之中响起，吓得雷巴一屁股就坐在地上，汗流浃背，脸色惨白。

　　连看陈飞一眼的勇气也没有。

　　终于，酒尽人散，宾客开始告辞离去。

　　不灭仙王也是马上离去了。

　　鹤飞天，星灿，星烟星雨也回了千鹤门。

　　不过，陈飞留了下来，和雷雨手牵手进入了雷雨的闺房之中。

　　雷九天愤怒之极，死死地看着陈飞的背影，牙齿咬得嘎嘎直响。

　　“啪……”

　　雷巴狠狠一个耳光抽在雷九天的脸上，把雷九天打得横飞开去。

　　他摸着自己的脸，艰难的爬起来，委屈地说：“爷爷，你你你怎么打我？”

　　雷巴恶狠狠地说，“现在陈飞是你妹夫，你心中竟然敢对他不敬，你是想死吗？”

　　“呜呜呜……”

　　雷九天悲愤之极，大声地哭泣起来。

　　“你个没出息的东西，昔日你不是很机灵吗？怎么现在魔障了？”雷巴说，“你妹妹固然是超级修炼天才，但是，陈飞更加天才，是这一纪元最天才的修士，没有之一，甚至超过了独霸天。你妹妹嫁这样一个天才，这是多么美好的事情？”

　　“他他他是这一纪元最天才的修士，超过了独霸天？这怎么可能？”

　　雷九天一脸不敢置信，愤怒地大喊。

　　“这就是事实，难道你不明白吗？”雷巴说，“陈飞接受了不灭传承，而且懂得开发神藏，修炼天资超过了不灭仙王，修炼速度超过了独霸天。有了他，我才可能度过宇宙破灭大劫，有了他的帮助，你妹妹也才可能活到下一个纪元。”

　　“那我呢？”雷九天一脸期待地问道。

　　“你？你的修炼天资不如你妹，而且你多次抢夺你妹夫的女人，他怎么可能帮你？”

　　雷巴冷冷地说。

　　“爷爷，那意思就是，我只能活五十多年了吗？”

　　雷九天一脸的惊恐，摊在地上，痛苦到极致。


第1259章 你终于回来了

　　雷雨的闺房之中。

　　陈飞坐在一张柔软的沙发上。

　　雷雨和她的分身就左右坐在陈飞身边，而陈飞的手臂就搂住她们的柳腰。

　　看上去那是无比的香艳。

　　“夫君，宇宙破灭大劫就要来临，我真可以修炼到仙王九级，活得下一个纪元吗？”

　　雷雨娇羞地问道。

　　“能，一定能。”

　　陈飞的脸上全是自信。

　　这不仅仅是对雷雨的承诺，也是对自己众多女人和属下的承诺，也是对这一纪元绝大部分修士的承诺。

　　他要对抗紫天门，要把所有的僵尸灭杀殆尽，也要把那个面具人的门派灭杀。

　　他要保护这个宇宙继续存在下去，他要保护所有的修士继续活下去。

　　雷雨怔怔地看着陈飞那坚毅的面孔，心中涌起了绵绵情意。

　　从今天起，自己的命运就和这个神奇的少年联系在一起。

　　“今后，你就努力修炼，尽快修炼到仙王九级。到时候你就可以帮我的忙。”

　　陈飞的目光落在这个美丽的少女的脸上，然后就有点移动不开去了。

　　他的手也是越搂越紧，他低头，重重地吻了上去。

　　雷雨羞涩地闭上了眼睛，开始炽热生涩地回应。

　　一夜缠绵，一夜风流。

　　然后陈飞就搂抱着雷雨，陷入了沉思之中。

　　刚才他可是打听到了很多长生界的现状，这两年多时间，果然是有很多天才修士失踪，基本上都是仙王级的修士。

　　失踪的地方大部分是在古宇宙，也有的是在一些怪异的地方。

　　可见，宇宙破灭大劫真的就要来临了。

　　紫天门之中的僵尸已经开始出动，灭杀强大的仙王，断绝这一个纪元的修士的根基。

　　等僵尸大规模杀出，没有了太多的仙王，那就一点反抗能力也没有。

　　这是无比阴毒的一步棋。

　　这两年，独霸天的四仙门做了很多准备，主要是培育那些强大的八级仙王。

　　另外就是联合各大门派的仙王，组合成一个强大的联盟。

　　之所以这么积极，就是因为独霸天有一个希望，那就是强大的鹅如玉。

　　有这样一个恐怖强者，或许可以创造出神奇的功法，让没有接受过不灭传承的天才也开发出神藏，那就可以和紫天门一战。

　　但是，陈飞知道，鹅如玉是靠不上了，因为鹅如玉已经陨落了，固然还有复活的希望，但希望很微弱。

　　陈飞和独霸天的十年之约，也仅仅是一个拖延之计，利用独霸天的强大实力和势力做一些准备而已。

　　但陈飞真的没有一点把握，最没有把握的就是创造出开发神藏的功法来。

　　现在他的本体固然很强大，但也仅仅修炼到仙王五级。

　　即便他是绝世罕见的修炼天才，要再在五十年之中让自己修炼到仙王九级，也是无比艰难的，几乎就没有可能。

　　既然如此，那僵尸爆发，横扫宇宙的时候，他定然连神藏也没有开发出来。

　　怎么是僵尸的对手？

　　怎么压服独霸天？

　　怎么有能力带着无数修士和紫天门对抗？

　　“不管了，还是努力修炼，同时在自己的蜗居之中培育一些高手。为宇宙破灭大劫做准备。为自己将来对抗僵尸组建一个强大的班底。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他把雷雨收进了自己蜗居，然后告辞了雷巴，驾驭着蜗居，一闪就消失得无影无踪了。

　　天鹏城，城主府。

　　地球有限公司的高层正在开会。

　　谷梓倩坐在首位，她严肃地说：“十几年来，我们公司都在低调发展，赚到了足够的修炼资源，让我们快速地强大起来。但是，最近，我们又遇到了一个天大的麻烦，那就是雷帝门。”

　　所有人的脸色变得郑重和愤怒。

　　天鹏城距离雷帝门不是太过遥远，在以前，地球有限公司一直低调，做的也是小生意，没有引发雷帝门这个无比强大门派的注意。

　　但是，自从陈飞和蝎虎大战一场，地球有限公司和天魔门就落入了雷帝门的眼帘。

　　雷帝门先是派人前来调查，自然就发现了一些秘密。

　　地球有限公司的修士都是超级天才，而且有很多美女。

　　所以，雷帝门就试图吞并地球有限公司和天魔门。

　　不过，由于知道地球有限公司也有强大的仙王，甚至毒仙门都变成了地球悠闲公司的附庸。

　　所以，雷帝门也不敢过份地逼迫。

　　但是，现在雷帝修炼成了九级仙王，雷帝门的实力提升到可怕的地步。

　　那麻烦定然就大了。

　　“两年来，门主联系不上，我们只能自己解决这个问题。”谷梓倩严肃地说，“诸位，你们有什么对策？”

　　“昨天，有消息传来，一个名叫九级仙王的修士，他竟然也名叫陈飞，竟然打败了雷巴，让雷巴磕头求饶，还献上了他那天才的孙女雷雨；另外他还慑服了不灭仙王。他是不是就是门主？如果是这样的话，那就什么也不要担心了。”魔博瀚一脸兴奋地说。

　　“胡闹。”魔笑笑狠狠地瞪了魔博瀚一眼，“那当然不是门主了，定然是另外一个同名的修士。门主固然天才到可怕的地步，但他也才来到长生界几十年，两年前，他离开的时候，本体是仙王二级，分身是仙王二级。仅仅两年时间，他怎么可能修炼到仙王九级？”

　　“是的，那不是门主，是另外一个修士，门主定然还在什么地方闭关修炼。”李清照说，“所以，我们还是马上要做出对策。”

　　“我们干脆离开这里吧。”楚梦瑶说，“听说，宇宙破灭就要来临了。生意也不好做了。我们换个地方发展。而且，门主说过，如果我们遇到困难，可以去星炼门。我们干脆去星炼门吧。”

　　“去星炼门？”所有人的脸上都露出了艰难之色。没有人愿意寄人篱下，如果实在没有办法，他们都不愿意离开。

　　“怎么啦？有人欺负我们地球有限公司？”

　　就在这个时候，陈飞的声音突然响起在门口。

　　所有人的脸上露出了浓浓的惊喜，同时站立起来，“门主，你终于回来了……”


第1260章 怎么这么倒霉啊

　　“不错不错，你们都强大了很多，没有想到，竟然还有人敢欺负你们？”

　　陈飞的目光一一看过去，脸上全是满意之色。

　　几乎所有人都修炼到天仙境界了，魔笑笑甚至修炼到天仙六级了。

　　这样的速度是很惊人的。

　　“是雷帝门要吞并我们。”

　　谷梓倩把陈飞请到主位，愤怒地说，“这个门派太强大了，我们固然提升很快，还是一点抗衡的能力也没有。”

　　“什么？雷帝门要吞并我们地球有限公司？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，有点不敢相信自己的耳朵，“这是什么时候的事情？”

　　“两年来，一直摩擦不断。”谷梓倩愤怒地说，“麻烦的是……”

　　她的话还没有落下，外面就传出了杀气腾腾的大喊：“谷梓倩，楚梦瑶，李清照，上官香萱，白雪……你们都给我出来，从今天起，你们就是我的女人了，否则，我灭了你们公司。我告诉你们，我爷爷现在是九级仙王，我妹夫也是更加强大的九级仙王……”

　　赫然就是雷九天的声音。

　　这家伙昨夜听到雷巴说他宇宙破灭马上就开始了，他是没有可能度过宇宙破灭大劫的。

　　心中是无比的痛苦和绝望。

　　所以，今天他一大早就带着雷帝门四个强大的仙王出发了，来到了这里，要把地球有限公司毁灭，把所有的美女抢回去。

　　“雷九天想死不成？”

　　陈飞愤怒之余，在心中郁闷地嘀咕，“怎么在哪里都可以遇到这个混蛋？我要不要把他灭杀呢？”

　　至于地球有限公司所有的员工，却是都吓坏了。

　　谷梓倩，楚梦瑶，李清照，所有被点名的美女都吓得簌簌发抖。

　　那可是两个恐怖的九级仙王啊，他们怎么可以应对？

　　“夫君，你饶他一命，他一定就是疯癫了……”

　　在陈飞蜗居之中修炼的雷雨自然是听到了，顿时就大惊失色，跪在地上连连磕头。

　　陈飞心念一动，就把雷雨摄了出来。

　　噗通一声，雷雨跪在陈飞的面前，用力地抱住陈飞的两个腿，哀求着说：“夫君，你饶他一命，我做牛做马报答你……”

　　谷梓倩等人愕然，看怪物一样地看着陈飞和雷雨，脸上写满了疑惑，有点不明白发生了什么。

　　“夫君，你你你又泡了一个美女回来？”

　　白雪的脸上全是暧昧之色。

　　“我们又多出一个姐妹了，真是太美丽了，我见犹怜啊，难怪让夫君痴迷不归。”

　　谷梓倩也有点吃醋。

　　“夫君太风流了……”

　　蜗灵珊也是一脸吃醋地说。

　　“额……”陈飞的头开始痛了，自己这两年那可不仅仅收了一个美女，而是三个，都是绝色美人。要怎么才能取得她们的原谅呢？

　　而星雨就更加惊恐和害怕了，我的天啊，这可如何是好啊，这些美女都是夫君的女人，而自己的哥哥雷九天竟然要抢夫君的女人，夫君怎么可能绕过雷九天啊。

　　要知道，雷九天那可是多次要抢夺陈飞的女人啊。

　　“夫君，夫君，你答应我，你要答应我啊……”

　　雷雨更加惊恐地大喊。

　　“她是雷帝雷巴的孙女雷雨。”陈飞有点尴尬地说，“也做了我的女人。我也是没有办法，不愿意看她陨落，她的天赋不错，今后可能帮我大忙。”

　　“什么？雷巴的孙女雷雨？”

　　所有人震撼都差点傻掉，如同傻子一样地愣在那里，那是一动不能动了。

　　现在他们才意识到，昨天打败雷巴慑服不灭仙王的恐怖修士，可能就站在眼前。

　　就是他们的门主，就是她们的夫君。

　　“谷梓倩，楚梦瑶，白雪……你们还不出来吗？”

　　雷九天带着四个强大的仙王在外面不知死活地大喊，“我可是布置了断送大阵，你们的传送阵是启动不了的，你们一个也逃不掉，乖乖地做我的女人。”

　　终于，众多如同天仙一样地美女出来了，飞到了雷九天的面前。

　　但是，怎么和预料之中的不同呢？她们怎么会簇拥着一个少年？而且这个少年似乎很眼熟？还有，另外一个女人似乎和自己的妹妹和像？

　　这怎么可能呢？

　　自己妹妹应该和在和陈飞在雷帝门中欢娱呢，怎么可能出现在这里？

　　定然是两个长得很像的人。

　　想到这里，雷九天就长出一口气，得意洋洋地说：“哈哈哈……我爷爷是九级仙王，我妹夫也是九级仙王，你们乖乖地做我的女人。”

　　然后他点着陈飞的鼻子，喝道：“小白脸，看在你长得和我妹夫很像的份上，我饶你一命。还不滚开！”

　　陈飞还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，看白痴一样地看着雷九天，世界上竟然有这样的白痴？

　　“哥，你疯了吗？还不给我跪下！”

　　雷雨一脸惊恐，愤怒地大喊。

　　“你……你们是谁？”

　　雷九天的脸上浮出了浓浓的恐惧，眼睛之中全是惊恐的光芒，身躯也是快速地战栗起来。

　　“见过姑爷，见过小姐。”

　　而雷九天身后的四个仙王却是比雷九天机灵得多，马上就跪在地上，簌簌发抖。

　　“你们好大的胆子！”

　　陈飞怒吼道。

　　“你你你们……怎么可能在这里？不是应该在雷帝门吗？”

　　雷九天感觉天旋地转，一脸迷茫和惊恐，不知不觉中，就已经跪在地上，语无伦次，话都说不出来了。

　　“她们都是你妹夫的女人，地球有限公司是你妹夫的公司，天魔门也是你妹夫的门派。”星雨紧张地大喊，“你个混蛋，还不快向你妹夫请罪？”

　　“我我我怎么这么倒霉啊。任何一个我看中的美女都是属于陈飞的？连这个没有什么名气的地球有限公司的美女也是属于陈飞的？”雷九天在心中愤怒地大喊，气得差点吐血，眼睛差点裂开，但是，他不敢任何硬气，簌簌发抖地哀求着：“妹夫，妹夫，我我我是混蛋，我有罪，我我我不知道她们是你的女人，否则，我哪里敢冒犯她们……你饶我，你饶我啊。”

　　说完，他开始疯狂地打自己的耳光，啪啪啪的声音连续不断响起，牙齿也被打掉了，血流一地。

　　所有人都看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，这真是那个嚣张不可一世的雷九天吗？


第1261章 雷霆海

　　陈飞的手高高地举起，作势就要一掌将之拍成肉酱。

　　雷九天吓得魂飞魄散，瘫软在地，疯狂地大喊：“妹妹，救救我……”

　　“夫君，你饶他吧，我求求你……”

　　雷雨也一脸惊恐，跪下连连磕头。

　　“雷九天，你把那个地方割了。和蝎毒一样。如果让我知道，哪天你那个地方长出来了，没有再割掉，那我就再不会饶过你，绝对把你灭杀成渣。”陈飞语气冰寒地说。

　　“你你你让我做太监？”

　　雷九天一脸不敢置信，结结巴巴地问道。

　　“不错，挥刀自宫，什么烦劳也没有了。今后你也就会努力修炼，或许能度过宇宙破灭大劫呢。我是为你好啊。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你……”

　　雷九天气得说不出话来，心中的恨意那是如同大海一样多。

　　没有多少年活了，现在连享受女人的资格都没有了，活着还有什么意义？

　　至于说度过宇宙破灭大劫，就他的修炼资质和如今的境界。那是绝对不可能的。

　　“谢谢夫君，谢谢夫君手下留情。”

　　雷雨却是一脸感激。

　　“还不自宫吗？”

　　陈飞杀气腾腾地喝道。

　　“我自宫，马上……”

　　雷九天生怕陈飞把他杀死，取出一把刀，狠狠一刀就自宫了，发出无比痛苦的惨叫。

　　然后，那几个仙王就架起雷九天，逃一般地回去了。

　　“哈哈哈……”

　　魔笑笑魔博瀚魔鹰飞鲁巧手都发出疯狂的大笑，这事情也太好笑了。

　　众多美女也是一脸古怪表情，看怪物一样地看着陈飞。

　　“好了，宇宙破灭大劫马上就要开始了，天才修士在大量失踪。现在是很危险的时期。”陈飞严肃地说，“今后，你们都进入我的蜗居之中修炼，一定要快速地强大起来，我们一定要灭杀全部僵尸，保住宇宙。”

　　让他们进入蜗居修炼，一个是保护他们，二个就是陈飞还要让系统修复他们的基因缺陷，提升他们的修炼资质。

　　这些他从凡界带来的修士，才是对他最忠诚的，也是最可靠的。

　　而现在他的蜗居之中培育了很多仙药，小世界之中也是一样，修炼的仙药不太缺乏了。

　　就是从鬼门之中，他就带出了很多仙药，就培育在蜗居和小世界之中。

　　有大量药沙，仙药成熟还是很快的。

　　现在已经没有必要让他们在外面赚取修炼资源了。

　　“是，门主。”

　　所有人的脸上都露出了崇拜之色，眼睛之中闪烁着希望之光。

　　自从知道这一个纪元快要结束，他们真的很绝望。

　　他们不是不能强大起来，是因为命不好，刚刚来到长生界不久，宇宙就要毁灭了，他们根本就没有强大起来的时间。

　　所以，他们都认为自己不能幸免，就是陈飞也没有可能度过宇宙破灭大劫。

　　但是，陈飞创造了奇迹，已经强大到宇宙第一第二的地步，再陈飞的带领下，他们或许真可以快速地强大起来，灭杀所有的僵尸，保住宇宙，继续幸福地活下去。

　　很快，他们就收拾好所有的东西，进入了陈飞的蜗居之中。

　　“天啊，竟然有这么多药沙，培育了这么多仙药？”

　　所有人一进入，都震撼得如同傻子。

　　他们来到长生界几十年，自然也知道了药沙这样的宝物，那可是无比珍贵的宝物，是任何强大门派都希望得到的宝物，即便是一粒，就价值无限，但是，这里的地面上竟然全是药沙？这怎么可能？

　　不要说他们，就是星雨刚刚进入陈飞蜗居的时候，也同样震撼得说不出话来。

　　雷帝门固然强大，但是，也没有多少药沙，仅仅几百亩地的样子。

　　和陈飞的药沙一比，那就如同你一滴水和大海的区别。

　　其实，如果陈飞不是进入了鬼门，从鬼门得到了无数药沙，仅仅从骷髅仙王那里，还是没有多少药沙的。

　　然后陈飞飞天而起，又去把毒仙门的修士全部收进了一个小世界之中。

　　现在，陈飞身上那可是带着三个门派的修士，一个就是恶仙门，还有一个就是天魔门，另外一个就毒仙门了。

　　加上他从凡界带来的地球修士，蜗族修士，数量很是庞大。

　　有系统这个作弊器，他可以把他们都变成超好的天才修士，修炼他从鬼门带来的功法，定然可以快速地强大起来。

　　如果不是因为修炼的资源不足和系统提升修士的修炼天资需要时间，他还会把千鹤门，星炼门全部修士都收进去。

　　不过，星炼门和千鹤门，他都已经传授了神奇的修炼功法，他们中的天才修士都在快速地强大之中。

　　所以，没有这么急。

　　嗖……

　　陈飞驾驭着蜗居划破长空，笔直地进入了天雷高原。

　　现在他的速度快得不可思议，仅仅十几分钟，他就驾驭着蜗居进入了天雷高原第三层。

　　上一次他进入过这里，但他没有进入最中心。

　　而且，这里是一个很神秘的地方，就是雷巴这样强大的修士，也不敢进入中心区域。

　　即便是不灭仙王，也同样不敢进入。

　　所以，对于陈飞而言，这里就是一个很神秘的地方，或许就隐藏着什么秘密。

　　或许，陈飞要寻找的宇宙灵窝就在这里也不一定。

　　现在陈飞心中雪亮，自己要快速强大起来，必须得到更多的奇异，最好是寻到宇宙灵窝，那定然可以快速地修炼到仙王九级，然后开发出神藏。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的红色雷霆如果雨点一样密集地轰在陈飞的蜗居上，没有任何停歇。

　　如果是以前，陈飞就要心惊胆寒了。

　　但是，如今的陈飞，固然仅仅修炼到仙王五级，但是，他已经有九级仙王的实力，可以更好地发挥出自己蜗居这个可以比拟五级至尊仙器的宝物的实力。

　　所以，他如同没有任何感觉一样，继续往中心区域飞翔。

　　再次飞翔了十几分钟，就到了中心区域。

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色。

　　因为眼前出现了一座红色的海洋，里面的液体就如同血液，不过，陈飞知道，那是红色雷霆所化。

　　恐怖的雷霆就在海面上轰击，密密麻麻，没有任何空隙。

　　大海掀起滔天波浪，散发出毁灭一切的气势。


第1262章 海中有宝，发财了

　　隐隐约约，陈飞看到，在大海深处，有一座白色的岛屿，长满了奇花异草，散发出勃勃生机。

　　“那是什么地方？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的好奇之色，毫不犹豫，他就驾驭着蜗居飞了过去，艰难地往那一座岛屿而去。

　　雷霆固然恐怖之极，但还是没有办法阻挡陈飞前进。

　　但不可思议的是，那个岛屿明明就在眼前，似乎距离不远，但不管陈飞怎么飞翔，也没有办法抵达。

　　似乎距离就没有减少过。

　　“这到底是怎么回事？难道这里布置了什么恐怖阵法吗？”

　　陈飞一脸疑惑，再次疯狂前进，但还是外甥打灯笼，没有任何的用处，根本就没有办法抵达那个岛屿。

　　“轰……”

　　一条恐怖的巨龙从大海之中飞出，嘴巴猛然张开，一把就将陈飞的蜗居吞噬了进去。

　　陈飞不但没有震撼，反而极度地兴奋起来，脸上也是露出了狂喜。

　　因为，这巨龙就是仙王劫时候出现的巨龙，心脏是无比神奇的宝物，可以强大修士的元神躯体，也可以开发潜力。

　　陈飞的本体和分身度仙王劫，也仅仅各自获得了巨龙好天牛的心脏，他想要再获得，却是没有办法得到。

　　做梦也没有想到，在天雷高原深处，竟然有这样神秘的大海，里面有这样神奇的天劫灵物。

　　“发财了，我发财了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，手舞足蹈。

　　只要能获得无数巨龙和天牛的心脏，那他的两个分身定然可以快速强大起来，甚至，可以把躯体修炼到极限，达到五级至尊仙器的地步，为将来开发神藏打下基础。

　　他心中雪亮，自己要胜过独霸天，要胜过开发出五个以上神藏的恐怖僵尸王，仅仅靠本体是达不到的，必须让两个分身都开发出神藏，然后和本体联手，才可以做到。

　　但是，目前系统还没有创造出可以让躯体修炼到至尊五级仙器地步的功法。

　　将来即便创造出来，可能也没有时间修炼了。

　　所以，发现这里有巨龙，对陈飞而言，就是一件天大的喜事。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，猛然就跳出了蜗居，狠狠一拳就轰在巨龙肚子的内壁上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，巨龙崩溃了开来。

　　而他的左手也是急速地把巨龙的心脏抓住，马上就让第一分身服用了下去。

　　第一分身最弱，仅仅修炼到仙王二级，必须快速提升才行。

　　然后他就驾驭着蜗居，在雷海之中急速地游动，寻找着巨龙和天牛。

　　这果然是雷霆化成了液体，很是恐怖，对蜗居这样的至尊五级仙器都有巨大的伤害。

　　不过，蜗居不是真正的五级至尊仙器，而是陈飞躯体的一部分，所以，即便受到伤害，陈飞也可以快速地疗伤，让其恢复。

　　如果是别的仙王，即便是拥有七级至尊仙器的九级仙王，也不敢在这样的恐怖海洋之中追杀巨龙和天牛，反而可能要陨落在这里。

　　当然，那些开发出神藏的九级仙王，应该可以无视这恐怖的雷霆。

　　“哪里逃？”

　　陈飞再次发现了一条红色的巨龙，自然就飞快地追了上去。

　　这巨龙似乎知道了陈飞的厉害和恐怖。

　　竟然马上就不要命一样地急速逃窜，速度快得不可思议。

　　不管陈飞怎么追杀，也没有办法拉近距离。

　　不过，巨龙的心脏太珍贵了，就是陈飞强大起来的捷径，他自然不可能放弃，继续死死地追杀着。

　　不知道追杀了多少过小时，陈飞还是没有追杀巨龙。

　　而巨龙已经拉开了巨龙，消失得无影无踪。

　　“尼玛……宝物固然有，但是，我没有能力抓到。”

　　陈飞郁闷之极，不得不停下来了。

　　但就在这个时候，他的脸上露出了无比惊讶的表情，他的眼睛也是瞪大到极限，死死地看着前方，眼睛珠子差点掉出眼眶。

　　因为，他突然发现，那个他做梦也靠近不了的岛屿竟然就在眼前，距离不到千米。

　　更让他不敢置信的是，这里已经风平浪静，没有任何闪电，也没有任何海潮。

　　所以，他看得是格外清晰。

　　这个岛屿不是很大，但很美丽，种植着很多仙药，品质很高。

　　甚至，陈飞看得了好几株八级仙药。

　　但这不是让陈飞最惊讶的，让陈飞惊讶的是，岛屿上有很多天牛在吃着青草，看上去很是悠闲。

　　那些青草也很特别，天牛咬断后，就会冒出血色是汁液。

　　“我的天啊，这么多天牛，生活在这个岛屿上，如果抓到全部天牛，得到它们的心脏，那我的两个分身定然可以把躯体修炼到五级至尊仙器的地步。境界也可能提升好几个。就是本体，也可能得到天大的好处，提升两个境界也不是不可能。”陈飞在心中震撼地大喊着，脸上全是狂喜，眼睛之中全是贪婪之色。

　　让他疑惑的是，这么好的宝物，竟然没有修士前来抓捕，简直就是一件不可思议的事情。

　　难道，这个纪元的修士，或者前几个纪元的修士，都不知道这些天牛的妙用？所以，他们就将之当成了毁灭一切的天劫怪兽？不敢招惹？自然就没有修士过来抓捕天牛和巨龙了。

　　陈飞震撼地看了好久，然后他那呆滞的目光也是渐渐地移动开去，落到了岛屿近处的海面上。

　　然后他就看到，无数的巨龙就围绕岛屿嘻戏，看上去就如同无数水蛇一样。

　　“我的天啊，我真是发财了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，如同疯子一样地飞出了海面，闪电一样地飞了过去，猛然跳出，狠狠一掌就插进了一条巨龙的体内，一把就抓出了一个心脏。

　　轰……

　　巨龙本来就是雷海孕育出来的，心脏就是最重要的东西，所以，心脏被取出来。马上就爆炸了，化成了恐怖的红色雷霆，如同一座大山一样崩塌。

　　但伤害不到陈飞，因为他已经躲避开去，杀向另外一条巨龙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有巨龙吓了一跳，疯狂地逃避开去。


第1263章 上天无路入地无门

　　不过，岛屿上的天牛同时惊动了，它们的脸上露出了凶残之色，几乎是同时，对着陈飞吐出了金色的小牛。

　　瞬间，无数金色小牛就如同狂风暴雨一样地射向陈飞。

　　那速度快得不可思议。

　　陈飞顿时吓得毛骨悚然，脸色大变。他看是知道金色小牛的恐怖，那就是专门攻击修士的元神，如果区区几只小牛，他不放在眼中，但是，这么多小牛，一旦杀进他的元神空间，他定然要死得凄惨无比。

　　他哪里还敢停留，马上就要最快的速度向外面逃去。

　　但是，还是有几十头金色的小牛杀进了陈飞的元神空间，对陈飞的元神发起了如同狂风暴雨一样的攻击。

　　啊……

　　陈飞发出凄厉的惨叫，元神宇宙差点破碎，继续疯狂地逃窜。

　　嗖嗖嗖……

　　无数金色的天牛动了，带着一股股毁天灭地的气势，红着双眼，腾空而起，疯狂地追杀陈飞。

　　就紧紧地跟在陈飞的屁股后面，不停地发出金色的小牛，攻击陈飞的元神。

　　“卧槽……我捅了马蜂窝了。”

　　陈飞吓得魂飞魄散，不要命一样地逃到了雷霆肆掠的区域，继续疯狂逃窜。

　　可惜，这里不知道布置了什么恐怖的大阵。

　　他怎么飞翔，也不能飞出去，他就位于这一座大海的区域范围。

　　即便是他往高空飞也是没有任何用处，飞着飞着，那个岛屿就出现在他的面前，无数天牛就疯狂从岛屿上飞出，追杀他，而且，他屁股后面也是追着一大群天牛。

　　追得陈飞上天无路，入地无门。

　　这个时候，陈飞才知道，不是没有强大的九级仙王来这里杀牛杀龙，而是他们知道这里无比危险。

　　“我日……”

　　陈飞就如同一个没头的苍蝇乱飞乱撞。

　　元神空间之中至不济也杀进了一百多只金色的小牛，疯狂用它们的角撞击陈飞的元神宇宙。

　　发出了如同雨点一样密集的声音。

　　陈飞的元神宇宙固然厉害，但还是有点抵挡不住了，出现了密密麻麻的裂缝。

　　如果崩溃开来，如果是在没有雷霆的地方，那陈飞还是可以快速地复活。

　　但是，在这样的绝地，他连复活都不可能，他的灵魂能量都会在雷霆的轰击下灰飞烟灭。

　　即便懂得元神鬼功也无济于事。

　　“这可如何是好？”

　　陈飞一脸惊恐地驾驭着蜗居继续逃窜，蜗居之中的修士也全部被他转移到一个小世界之中去了。

　　因为那金色的小牛太恐怖，竟然可以轻松地进入他的蜗居，然后进入他的元神空间攻击他的元神。

　　“上天不行，我就入地。”

　　陈飞的脑海之中闪过了灵感，驾驭着蜗居一头就扎进了大海之中，疯狂地往下沉去。

　　这大海太深了。

　　不等他达到底部，无数天牛就已经追了上来，嗖嗖嗖地放出金色小牛，杀进了他的蜗居，杀进了他的元神空间。

　　“完蛋了……”

　　陈飞心中大感不妙，既然逃不出去这大海，自己的速度就提升不起来，但是，天牛在这样的地方就如同鱼儿在水中，速度太快，自己根本就摆脱不了，不敢再向下沉，猛然改变了方向，平行游动。

　　瞬间，无数天牛就因为速度太快，一下就沉到了大海深处，而且是狠狠地撞击在一起，顿时乱成一锅粥。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞忍不住就大笑起来，驾驭着蜗居闪电一样地游了上去。

　　继续在天空飞翔。

　　在天空飞翔的速度比在雷液之中要快很多。

　　还是可以多坚持一会。

　　但是，天牛太多了，从岛屿上源源不绝地飞出。从大海之中源源不绝地冒出。

　　疯狂追杀陈飞。

　　陈飞的手中多次出现了无名仙王给的那个传送符，但他还是没有使用。

　　如果召唤对方过来，帮他抵挡天牛，度过这一劫，或许可获得一些心脏，自己就可以快速强大起来。但是，以后就没有办法让无名仙王帮忙了。

　　这太亏了。

　　“唉……看来，这里的宝物是没有办法享用了。”

　　陈飞叹息着，现在已经岌岌可危，他可抵挡不住这么的天牛的围杀。

　　他的手中攸地出现了一张傀儡符，一闪就飞了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数天牛发出了无数金色小牛，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　陈飞邪笑一声，手中的傀儡符猛然启动，代替了他的躯体。

　　“轰……”

　　傀儡符化成的陈飞在无数金色小牛的攻击下，在无数天牛的独角的撞击下，化成了齑粉。

　　死得凄惨无比。

　　不过，陈飞却是在神秘力量之下，消失在这里。

　　下一个瞬间，陈飞出现在另外一个地方，但让陈飞脸色大变的是，他竟然还是位于大海之上。

　　只不过没有被天牛追杀罢了。

　　“卧槽……这地方的阵法太恐怖。我出不去了。”

　　陈飞暗暗震撼，连鬼门的傀儡符竟然也出不去，麻烦大了啊。

　　但他没有时间耽搁了，闪电一样地进入了蜗居，收敛了一切气息，悬浮虚空。

　　而他却是在蜗居之中盘膝而坐，集中全部注意力，对付元神空间的金色小牛。

　　真飞很凄惨，他的元神空间进入了300多只金色小牛，还在疯狂地攻击他的元神宇宙。

　　元神宇宙已经岌岌可危，裂缝越来越大。如果还不想出办法来，他定然要悲剧。

　　“杀……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，元神核心，也就是那一轮黑日，就飞出了元神宇宙，狠狠地砸在一只金色小牛上。

　　轰……

　　金色小牛扑倒在地，然后就爆炸开来，化成了黑色的灵魂能量。

　　但是，更多的金色小牛疯狂地攻击陈飞的元神宇宙。

　　只要元神宇宙崩溃，黑日就没有什么威力了。

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的声音如同雨打芭蕉一样响起。

　　陈飞的元神宇宙的裂缝急速扩大。

　　“啊……”

　　陈飞的嘴里喷出了血雾。

　　但他还是没有任何惊慌，疯狂地指挥着黑日攻击金色小牛，把金色小牛一只又一只砸死。

　　同时，他的元神宇宙也是化成了一个黑洞一样，在疯狂地吞噬金色小牛爆炸化成的灵魂能量，修复那些裂缝。


第1264章 绝境，恐怖的小崽子们

　　双方搏杀得无比凄厉。

　　简直就是血肉横飞。

　　陈飞还真从来没有经历过如此恐怖的危机。

　　他愈发疯狂地屠杀金色小牛，金色小牛也愈发疯狂地攻击陈飞的元神宇宙，对于那一轮黑日视而不见一样。

　　凄厉地搏杀了十个小时。

　　金色的小牛才被黑日全部砸死。

　　但是，陈飞的元神宇宙也是猛然崩溃了，化成了齑粉。

　　“我的天啊，如果还剩下一只金色的小牛，那今天我的元神就要陨落在这里了。”

　　陈飞的脸上浮出了后怕之色，第一次，他感觉体会到了，这黑海的恐怖。

　　这样的地方，即便是那些开发出了神藏的九级修士，也不一定可以安然无恙。

　　毕竟，天牛攻击是修士的元神。

　　他不敢有任何耽搁，快速地组合出元神宇宙，快速地炼化所有金色小牛化成的灵魂能量。

　　等他恢复过来，他就惊喜地发现，自己的元神强大了很多，似乎，隐隐有突破到仙王六级的迹象了。

　　“果然是大难不死必有后福啊。”

　　陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　他的眼睛也是睁开，小心翼翼地看向外面。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为他突然发现，外面的环境已经改变。

　　自己不是位于大海的上空。

　　而是位于一个，巨大的透明的玻璃的容器之中。

　　不，不对，这不是一个玻璃容器，而是一个至尊仙器。

　　似乎，似乎，这是一个比七级仙器还要厉害的至尊仙器。

　　散发出一股浩大的气势和一股不灭气息。

　　而这个至尊仙器，就位于一个大殿的桌子上。

　　大殿点燃着明晃晃的蜡烛，释放出明亮的光芒。

　　壁上全是壁画，那是一只只天牛，一条条巨龙。

　　更古怪的是，在桌子前面就站立了一只高达百米的天牛，天牛的背上坐着一个恐怖的修士。

　　那是一个枯瘦的老者，他用无比轻蔑的目光看着陈飞的蜗居，那目光太过锐利，似乎静茹了陈飞的蜗居，和陈飞对视着。

　　“尼玛……这到底怎么回事？”陈飞暗暗震撼，脸色也是大变，自己似乎落到了一个邪恶修士的手中了，情况有点不妙啊。

　　但他没有任何惊慌，一闪飞出了蜗居，站在这个如同囚笼一样的容器之中，看着那个枯瘦的老者，愤怒地问道：“前辈，你是何人？竟然把我抓到这里来？”

　　“蝼蚁，竟然敢侵犯我天牛门的领地。我岂能饶你？”

　　枯瘦老者的目中射出了冰寒的精光，如同刀子一样地射过了容器，刺在陈飞的脸上，陈飞的脸竟然抵挡不住，出现了两个血洞。

　　“好恐怖的高手！可能比无名仙王还要强大得多。”

　　陈飞心中震撼，“前辈，我误入天牛门，并不是侵犯……”

　　“闭嘴！”

　　枯瘦老者冷冷地喝道，“你杀我的天龙三条。就是死罪。你想活命，只有一个机会。”

　　“什么机会？”

　　陈飞愤怒之极。

　　“做陪练，如果三天不死，就可以饶你一命。而且放你离去。”

　　枯瘦老者狞笑说。

　　“做陪练？”陈飞愕然，正要说什么，天地已经异变，环境已经变换。

　　枯瘦老者提着玻璃容器乘坐着那一只天牛出现在一个露天的广场上。

　　这广场无边无际，地面全是雪白的沙子铺设。

　　看上去就无比的坚硬。

　　广场上，有二十多个小崽子在搏杀。

　　看上去就是十几岁的少年少女。

　　但全部强大得可怕，都是仙王境界，甚至还有仙王九级的少年。

　　他们个个灵气冲天，气势万丈，意气风发，那一股朝气能让天地失色。

　　“师父，他是什么人？”

　　所有少年少女都停了下来，一个个飞奔过去，瞪大眼睛看着枯瘦老者手中玻璃容器之中的陈飞。

　　“这是师父在神魂果之中抓到的玩具，给你们做陪练。”

　　枯瘦老者的脸上浮出了浓浓的溺爱之色。

　　而陈飞愤怒之余，心中掀起了滔天巨浪，自己明明是在宇宙之中被枯瘦老者抓住的，但是，宇宙怎么会变成了什么神魂果？

　　难道，自己所在的宇宙，就是一棵树上的果子？而自己就是果子之中的生灵？

　　而宇宙生灭，就如果果树开花结果一样？

　　至于宇宙魂铁，就是成熟的果子之中的精华？

　　想到这里，陈飞真差点吓傻了，他怀疑自己是在做梦。

　　“神魂果中的修士？比蝼蚁还弱小呀，师父，我一个指头就可以捅死他。他有什么资格做我们的陪练啊？”

　　一个看上去仅仅十来岁的小女孩一脸倨傲地说。

　　“是啊，是啊，神魂果之中的修士太弱了，我一根头发就可以勒死他。”

　　一个仅仅几岁的男孩更多狂妄，轻蔑无比地看着陈飞。

　　其余的小崽子也纷纷发出了鄙夷之声。

　　“呵呵……”枯瘦老者笑了起来，“宝贝们，你们可不要小看他，他很强大，你们不一定是他的对手。”

　　“师父，你骗人呢！”一个看上去长得无比精美的少女双手叉腰，骄傲地说，“他没有服用过神魂果，也没有服用过任何神药，连神藏也没有开发出来，能强大到哪里去？”

　　“卧槽，这到底是什么地方？神药？神魂果到底是什么？他们到底是什么人，怎么会这么大口气？”

　　陈飞的脸上写满了惊骇。

　　“小蕊。如果你可以杀了他，师父奖励你一个神魂果。”

　　枯瘦老者笑着说完，他一挥手，那小女孩就神奇地进入了那个玻璃容器一样地宝物之中，站在陈飞的面前。

　　小女孩一脸惊喜，看着陈飞嘻嘻笑着说：“来自神魂果的蝼蚁啊，我要杀你了，你生不生气啊？”

　　“这里是哪里？”

　　陈飞一脸戒备地看着小女孩，发现这小女孩大约七八岁的样子，境界也就是仙王六级，和自己的境界一样，但是，他感觉到了一股前所未有的死亡危机把他笼罩，所以，他一点也不敢小看这个小女孩。

　　“嘻嘻……你没有资格知道这是哪里。”

　　小女孩娇笑说，“来吧，来攻击我，否则，你接不住我一招，就会死得凄惨无比。”

　　“小蕊，你和他啰嗦干什么？杀了他……”

　　“小蕊妹妹，快点杀了他，神魂果分我一半啊……”

　　“小蕊姐姐，如果你不杀他，就让我进去杀他，我要吃神魂果……”

　　一个大约三岁的小崽子舞动拳头，奶声奶气地大喊。


第1265章 神凤秘技

　　广场上，众多小崽子围着那个如同玻璃器皿的容器，一脸兴奋地看着。

　　那个瘦高老者也笑眯眯地盘膝坐在那里，看上去是格外的悠闲，他的眼睛之中全是溺爱，似乎，他对这几十个徒弟很满意。

　　也很喜欢他们。

　　玻璃容器从外面看上去不大，就如同一个水桶那么大。

　　但是，里面的空间太大了，无边无际，看不到尽头。

　　陈飞和小蕊相隔二十多米而立，互相虎视眈眈地对视。

　　小蕊真就只有七八岁的样子，她的脸上写满了稚嫩。

　　对于陈飞而言，如果是昔日，说自己会很戒备一个七八岁的小女孩，那不要说别人不相信，就是他自己也不会相信。

　　但是，在今天，他相信了，眼前这个名叫小蕊的小女孩很强大，很恐怖。

　　甚至，陈飞听到了她的体内的血在如同长江大河一样地流淌，发出的声音如同巨龙在咆哮，这是气血极其强大的体现，这也是潜力开发到一定程度的体现。

　　真不知道这样的小女孩是什么样的妖孽？

　　陈飞都有点恍惚，他可是在鬼门呆过那么多年，鬼门的弟子哪个不是绝世天才之中的天才？但是，他们修炼了很多个纪元，一直在疯狂地开发潜力，一点点提升战力，但是，也不能说他们开发出的潜力超过了这个小女孩。

　　即便这小女孩服用了什么陈飞不知道的神魂果或者比九级仙药还要神奇的神药，但是，她的天资，也一定好到可怕的地步，绝对不会亚于陈飞，甚至可能超越。

　　“你是很怕死？想多活那么一会儿？所以不敢攻击我？”小蕊娇滴滴地说，“我师父说过，越是怕死，死得越快。不怕死的话，反而会活得很好。”

　　在外面的瘦高老者的脸上露出了淡淡的微笑，似乎对小蕊的表现很满意。

　　“果然是至理名言。那老者不知道是什么样的恐怖存在啊？”

　　陈飞在心中嘀咕着，不再客气，他大喊一声，“你小心了。”

　　说完，他几个箭步就冲了过去，左拳一晃，右拳就狠狠地打向小女孩的鼻子。

　　用出了全力。

　　“呜……”

　　怪异的声音响起，陈飞的拳头就如同一座巨山，带着一股毁灭一切的气势来到了小女孩的面前。

　　“来得好。”

　　小女孩大喊一声，她不退反进，简简单单的一个的进步冲拳，就打在了陈飞的拳头上。

　　“轰……”

　　如同一个炸弹爆炸，掀起了蘑菇云。

　　陈飞感觉到了一股神奇之极的力量侵入了他的拳头，一兜一转，他就稳不住身躯，顿时就倒飞空中，腾云驾雾一样，倒飞出去了几千米才狠狠地砸在地上，翻滚了几十圈才停下来。

　　而那个小女孩仅仅身躯一晃，就稳稳地站立，仿佛没事人一样。

　　陈飞愕然，脸上露出了不敢置信之色，这小女孩怎么可能这么强大？自己竟然连一个小女孩都打不过？这可能吗？

　　“太差劲了吧？师父，这样的货色哪里有资格做我们的陪练？”

　　在容器之外看着的小孩子都一脸鄙夷之色，纷纷大喊起来。

　　就是小蕊，也是一脸失望之色，“师父，今天你怎么这么大方，杀这样一个如同蝼蚁一样的修士，就奖励我一个神魂果？”

　　“徒儿们，你们不要小看他，他还没有用出全力呢。”瘦高老者笑眯眯地说，“那么多的天牛追杀他，都没有杀死他，让他逃脱了。”

　　“用出你全部的实力来？否则，我就要杀死你了。”

　　小蕊凶巴巴地说，眼睛之中也是射出了冰寒的光芒，显露出了一丝强悍的气息。

　　“这样的天才女孩，如果长大了那还得了？”

　　陈飞在心中大喊着，他矫健地跳了起来，缓缓地走了过去，同时他在暗暗地琢磨刚才小蕊的那一拳。

　　毋庸置疑，小蕊的躯体也已经修炼到五级至尊仙器的地步，而且开发出了很大的潜力。

　　小蕊和陈飞的境界一样，都是仙王五级，当然也没有开发出神藏。

　　按照道理，自己和对方的应该相差不远，显然是因为小女孩使用了特殊的秘技的缘故，对方的拳头之中的力量很古怪。

　　“看来，必须使用秘技来对付她。”

　　陈飞在心中盘算着，脸上却是丝毫不动容。

　　他心中雪亮，这些小孩子固然强大，但是，限于年岁，没有太多的实战经验，自己要对付他们还是可以做到的。

　　他不再耽搁，加快了速度，一步跨出，就已经到了小女孩的面前，还是简单的一拳，轰向小女孩的鼻子。

　　小女孩一脸的不屑，再次一拳轰出。

　　但是，陈飞的拳头猛然就收了回去，让她打了一个空。

　　几乎是同时，小女孩的小腹一痛，就挨了陈飞的一脚。

　　轰……

　　小蕊就倒飞空中，然后狠狠地砸在地上，翻滚了很多拳，衣服破碎，头发凌乱。

　　看上去很是狼狈。

　　所有在外面看热闹的小崽子们都一脸愕然，然后他们的脸上浮出了浓浓的愤怒。

　　“小蕊，打死他！”

　　他们几乎是同时疯狂地大喊起来，个个散发出恐怖之极的杀气。

　　那个瘦高老头，却还是笑眯眯地看着。

　　“你竟然耍诈？看我怎么打死你。”

　　小蕊也是一脸愤怒，猛然就跳了起来，身上爆射出了一股毁灭天地的气势，身上也是冒出了红色的火焰，她的背后也是浮出了一只巨大的神凤的虚影，横亘虚空，充塞了天地。

　　看上去恐怖之极。

　　陈飞都暗暗吃惊，这到底是什么秘技？如此之恐怖？

　　“神凤秘技，一招杀你。”

　　小蕊的脸上浮出了浓浓的骄傲和自信，看死人一样地看着陈飞。

　　“一招杀我？小孩子，你还要多吃几年奶才行。”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的冷笑。

　　“杀……”

　　小蕊被陈飞彻底地激怒了，她疯狂地大喊一声，神凤的翅膀猛然一扇，只听轰然一声大响。

　　她就化成了一道红色的光芒，来到了陈飞的面前，她的手化成了爪子，仿佛突破了虚空和时间的极限，已经抓到了陈飞的脑袋上。


第1266章 万元神功

　　但是，那仅仅是陈飞的一个虚影，他如同鬼魅一样地消失了，出现在小蕊身后千米远处。

　　他的背后也出现了一只天鹏虚影，横亘虚空，一点也不亚于小蕊背后的神凤。

　　刚才他施展的就是天鹏急速秘技，才堪堪躲过了小蕊的恐怖攻击，否则，他的脑袋定然已经化成了齑粉。

　　即便陈飞看上去气定神闲，但他还是暗暗地出了一身冷汗。

　　幸好他应付得当，否则他已经败了，而败了就等于死亡，就等于陨落。

　　所有的小孩子这下都惊讶了，一个个脸上露出了郑重之色。

　　显然都知道，陈飞并不简单，很强大。

　　而小蕊却是兴奋之极，攸地转身，用炽热的目光看着陈飞背上发出的天鹏虚影，“太好了，天鹏急速身法？等我融合之后，我的万元神功定然会强大很多。”

　　“万元神功？什么意思？”

　　陈飞眼睛直勾勾地看着小女孩，试探着问道。

　　“万元神功是我师父创造出来的神奇功法，那就是吞噬万元之中，无数天才修士创造出来的秘技，再慢慢地修改完善修炼的功法，从而变得越来越神奇，是你做梦也不敢想的。”小女孩一脸得意地说。

　　“元是什么？”

　　陈飞心中暗暗欢喜小女孩竟然回答他的问题，马上就又试探着问道。

　　“你连元都不知道？”小蕊摇摇头，一脸怜悯地看着陈飞说，“一纪大约千亿年，一元等于一万二千八百纪。”

　　“原来我们说的纪元就是纪。”陈飞在心中嘀咕着，惊讶地问道：“就是说，万元神功，就是融合无数年月出现的天才创造出来的秘技，然后修改完善修炼功法，变得更加神奇和强大？”

　　“不是融合，是吞噬。”

　　小女孩看傻子一样地看着陈飞，“融合是结合在一起，最多就是一加一等于二，而吞噬就不一样，必须要消化，变成了完善自己功法的营养，那自然就要强大得多。”

　　“吞噬？消化？”

　　陈飞的心战栗了起来，眼睛之中也是爆射出了炽热的光芒，仿佛，他看到一个崭新的世界出现在他的面前，是那样的瑰丽，那样的神奇。而自己要创造出一种可以比不灭传承的神奇功法，绝对不可能用融合就可以做到，必须吞噬然后消化，让功法变得原来越神奇和完善。不，不对，功法五花八门，各有所长，那是难以这么简单地吞噬和消化的。展现功法威力的还是攻击的秘技，那才是精华，只有那些创造出秘技的功法才是真正神奇的功法，所以，那些没有创造出秘技的功法就如同垃圾，垃圾再多，也没有任何用处，反而臭气冲天，污染天地。所以，只有吞噬融合秘技，然后再根据秘技来创造功法，逐步完善，那就会变得无比可怕，开发出神藏也就成为可能。

　　“来吧，把你的天鹏急速秘技全部展露出来。我让你死而无怨。”

　　小女孩兴奋地说。

　　“哈哈哈……”众多小崽子也大笑起来，其中那个最为强大大约十五岁的少年兴奋地说，“师父，你给我们找个很多陪练，但是，他们没有一个活过三天，这个少年似乎不一样，他似乎领悟了我们万元神功的核心奥秘，或许他可以坚持三天也不一定。”

　　“难难难。”

　　瘦高老者连连摇头，脸上露出了一丝悲哀和落寞之色。

　　“天鹏急速，天鹏神拳，不灭金身，化血神拳……”

　　陈飞的眼睛之中爆射出了明亮之极的光芒，无数他在鬼门学到的秘技在他的脑海之中翻腾，如同电光火石一样地旋转着。

　　似乎有融合的趋势。

　　但是，陈飞需要的不是融合，而是更进一步的消化。

　　只有把所有的秘技完美地掌握，变成了自己的本能，才算是消化了。

　　而要做到这一步，那是无比艰难的，必须修改修炼的功法，必须调整真气运转的速度和经脉途径。

　　毕竟，即便是陈飞，修炼了神奇的不灭传承以及很多的神奇功法。

　　但他要施展秘技的时候，必须改变真气流动的经脉和速度，等于就是他临时修炼一种他不太熟悉的功法一样。

　　毕竟，某种功法仅仅适合某种秘技。

　　只有创造奇异的功法，可以轻松地施展全部懂得的秘技，那才算是消化。

　　而且，有的秘技威力不大，所以也是垃圾，这有消化必要吗？

　　有些秘技太过强大，那是精华，但可以消化得了吗？

　　所以，要创造出神奇的功法，来轻松地施展无数神奇的秘技，有太多的困难和关键之处，如果不是得到传授，那千难万难。

　　不过，应该是比融合无数功法要容易一些。

　　“且让我看看，这小女孩是怎么吞噬我的天鹏极速秘技……”

　　陈飞在心中嘀咕着，再不耽搁，悍然施展天鹏极速秘技，对小蕊发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　呜呜呜……

　　他急速地飞翔着，似乎化成了一只速度快得可怕的天鹏。

　　化成了无数的虚影，充斥了天空。

　　小蕊没有任何畏惧，疯狂和陈飞搏杀在一起，她的背上那个神凤虚影也是在急速地变化。

　　渐渐地变成了一只天鹏，几乎和陈飞的一模一样。

　　而她的速度也的快到了可怕的地步，丝毫不亚于陈飞。

　　两人就如同两只天鹏，在虚空之中翱翔，追杀。

　　陈飞彻底地无语，这小女孩到底是怎么学到他的天鹏极速秘技的？怎么会这么快？难道这就是万元神功的奥秘所在？

　　“咯咯咯……”

　　小蕊发出了兴奋的大笑，“天鹏极速秘技果然神奇，可以说是我见过的最神奇的身法之一，现在我已经彻底地掌握，剩下来就是消化。你还有什么本事？快施展出来？否则我就要杀你了。”

　　“原来，万元神功先是模拟神奇的秘技，彻底地掌握之后，再消化，也就是说，完善功法。”

　　陈飞固然震撼小女孩的神奇学习能力，但他暗暗欢喜之极，因为他似乎明白了万元神功的关键地方。

　　等于自己学到了神奇的万元神功的核心秘法一样。

　　只要今后努力地思索，自己定然会有得。

　　或许，自己也可以学到万元神功。


第1267章 我只能把你打死了

　　想到这里，陈飞深深地激动起来，但他脸色却是变得严肃，自己要学到万元神功，最关键的一步就是要活下去，如果三天之中，被这些小崽子打死，那就等于是彻底地陨落了。

　　“天鹏神拳……”

　　想到这里，陈飞的身上腾起了冰寒的杀气，天鹏翅膀扇动，他就如同鬼魅一样地出现在小蕊的背后，疯狂一拳就轰向小蕊的脑袋。

　　现在他绝对不能手下留情了，必须把小女孩打败。

　　自己固然懂得很多才鬼门学到的秘技，但大部分不是很厉害，提升十倍战力的寥寥无几。

　　如果都把对方学过去，那自己就只有死路一条了。

　　“来得好……”

　　小蕊一脸兴奋和激动，急速前飞，同时她鬼魅一样地转身，小手也是捏成了拳头，轻飘飘一拳轰在陈飞的拳头上。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣。

　　陈飞再一次感觉到一股怪异的力量进入他的拳头之中，一兜一转，他就倒飞了出去。

　　但是，小蕊也没有讨得了好，她的拳头猛然就如同玻璃一样地破碎了开来，然后一股奇异的冲击波传递到了她的躯体上。

　　咔嚓咔嚓……

　　她全身的骨头都化成了齑粉。

　　啊……

　　她发出了凄厉的惨叫，“好厉害的天鹏神拳，提升十倍战力！太好了！”

　　所有的小孩子的脸上露出了狂喜，眼睛之中射出了炽热的光芒，就投射到陈飞的身上，似乎陈飞就是一个金灿灿的宝物一样。

　　唯有那个枯瘦老者，还是一脸淡然之色，似乎，对陈飞的天鹏神拳不屑一顾。

　　陈飞稳住了身躯，默默地站立，心中却是掀起了滔天骇浪，现在他有百分之百的把握，万元神功的关键就是奇异的劲力，可以侵入敌人体内，探索到对方攻击的秘技的真气运行路线。

　　而小蕊就是这样学到了他的天鹏极速秘技，估计，天鹏神拳也被对方学到了。

　　这还怎么坚持三天？

　　对方那可是越来越强大，自己却是原地不动。

　　小蕊终于落在地上，她的手中出现了一个的如同辣椒那样的果子，服用了下去，她的伤势马上就恢复了。

　　简直就是立竿见影，快得让陈飞不敢相信。

　　“你是一个合格的陪练，我不忍心打死你。”小蕊叹息说，“但是，为了神魂果，我只有把你打死了。”

　　“我日啊……”陈飞一脸愤怒，冷冷地说：“难道你不知道，刚才如果我继续攻击你的话，你已经死了？还有杀我的机会吗？”

　　“白痴，你是陪练！”小蕊板起脸，语气冰寒地说，“只有我杀你，你不能杀我。”

　　“这到底是什么狗屁规矩？”陈飞怒气冲冲地看着那个枯瘦老者，似乎要枯瘦老者回答。

　　“我们比你强大得多，杀你就如同蚂蚁。只不过，我们要吞噬你的秘技，所以，才没有用出全力。才让你得到打伤我的机会。”小蕊冷冷地说，“现在你明白了吗？”

　　“那等下我不手下留情，直接把你杀掉。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“现在我知道你有点本事，绝对不会给你机会了。”

　　小蕊骄傲地说，“如果这一次，你还可以让我受伤。那我就不杀你。”

　　陈飞的眉头蹙了起来，把目光投射到外面那个枯瘦老者的脸上，冷冷地说：“前辈你定然是惊天动地的巨擘，创造出了神奇的万元神功，定然吞噬了无数神奇的秘技，定然强大到无比可怕的地步。既然如此，你把你掌握的万法神功传授给你的弟子就好了。何必戏弄我一个小小的神魂果之中的修士呢？”

　　枯瘦老者没有理会陈飞，反而把眼睛都闭上了。

　　气得陈飞嗷嗷直叫。

　　“你知道个屁啊。”小蕊冷冷地说，“万元神功那可不是可以传授的，仅仅只有一个修炼的理念。任何天才修炼万法神功，都需要自己慢慢地创造，和无数天才搏杀，吞噬消化他们的秘技，完善和万元神功。变得更加神奇。因为每人的领悟不一样，消化能力不一样，有些秘技，对于我似乎而言是营养，但对于某些人而言，就是毒药，那是不能消化的。所以，只能消化适合自己的秘技，创造出适合自己的万元神功。”

　　“吞噬消化适合自己的秘技？每个人修炼出来的万元神功不一样？”

　　陈飞心中震撼，眼睛再次亮起，但他还是疑惑地问道：“既然如此，你师父也可以施展出无数神奇的秘技，让你们吞噬融合啊。还需要找我这样的陪练干什么？”

　　“白痴，我师父那是何等强大的存在？他吞噬融合了多少神奇的秘技？自然早就变成了他自己的，早就变得无比恐怖了。”小蕊说，“而且带着他自己消化吸收的思路，很容易误导我们。我们要成神，必须走出自己的路。所以，我们要和无数和我们差不多强大的天才修士搏杀，一步一个脚印变得强大。”

　　“成神？那是什么意思？”

　　陈飞愕然道。

　　“就你，还没有资格知道什么是成神。”

　　小蕊说完，杀气腾腾地说，“现在我要施展真正的实力了，看你可以支持多久。”

　　“来吧，你杀不了我。反而是我，可以杀死你。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“杀……”

　　小蕊大喊一声，她的背上就出现了无数奇异的虚影，重重叠叠地出现在一起，有神凤，有天鹏，有神马，有鲲鹏，有猛虎，有佛陀，有高山，有大海，有巨龙，有神猿。

　　光怪陆离，气势也是千百倍增强，恐怖之极。

　　陈飞的眼睛都瞪大了，眼睛珠子都差点掉落。

　　这小女孩到底消化了多少的秘技啊？

　　这爆发出来，会如何的恐怖？

　　第一次，他感觉到了，自己距离死亡是那样的近。

　　“杀……”

　　但他没有任何犹豫，疯狂大喊，带着一股毁灭天地的气势杀了过去。

　　施展全部自己拿手的秘技，和对方搏杀在一起。

　　小蕊如同神魔附体，爆发出了恐怖之极的战力。

　　她攻击的时候变成了恐怖神龙和神猿，飞翔的时候仿佛化成了白驹过隙的神马，受伤的时候她变成神凤，火光熊熊，浴火重生。


第1268章 恐怖陪练

　　只见小蕊把无数秘技信手粘来，是那样的娴熟，是那样的完美。

　　这不是融合，绝对不是融合。

　　这是吞噬后的消化，变成了她自己东西，而且还完善修改了真气运行的路径。

　　“砰砰砰……”

　　恐怖的声音连续不断响起。

　　陈飞凄惨自己，骨头不知道断了多少根，嘴里也是喷出了浓浓的血雾。

　　他如同一个破麻布袋，把小蕊疯狂地攻击和蹂躏。

　　而他却是难以伤害到小蕊分毫。

　　如果不是他把躯体修炼到极限，而且开发出了巨大的潜力，任何一拳一脚都蕴含了恐怖的力量，他早就已经被打死了。

　　不知不觉间，他施展了很多秘技来保命。

　　自然就被小蕊学到了，不过，她还没有时间消化。

　　她的脸上露出了兴奋和激动之色，“不错，不错，你竟然懂得这么多秘技，固然大部分是垃圾，但还是有一定的借鉴意义。”

　　“小蕊，杀了他，不要和他玩了，你手下留情的话，他就不会施展最厉害的秘技。”

　　那个最强大的少年在外面大喊。

　　“尼玛……”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，又是郁闷，又是震撼，万元神功的恐怖和强大，第一次完整地展露在他面前，让他看到了一个新的天地。

　　可惜，自己要活下去似乎很不容易。

　　“送你上路了。”

　　小蕊娇笑一声，背上的无数虚影变得更加清晰，她化成了一只大鹏鸟，飞天而来，瞬间又变成了一条巨龙，她的手臂猛然轰出，瞬间化成一只神猿的巨手，狠狠地轰向陈飞的额头。

　　恐怖的气机把陈飞锁定。

　　更可怕的是，她的背后浮出了一只巨大的狰狞的蜘蛛的虚影，吐出了无数丝线，把陈飞网住，让他连闪躲都做不到。

　　“化血神拳！”

　　陈飞冷笑，体内的血急速地蒸发，化成了恐怖的能量，疯狂一拳轰击在小蕊的拳头上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，声音如雷。

　　咔嚓……

　　小蕊的脸上浮出了震撼和惊喜，夹杂着一丝恐惧。

　　陈飞的拳头势如破竹，打爆了小蕊的拳头、手臂，然后狠狠地轰在小蕊的脑袋上。

　　轰隆……

　　小蕊的脑袋爆炸开来，化成了血雾。

　　陈飞的手急速地抓过去，要把小蕊的元神抓住，好做人质，然后逃出去。

　　但是，他抓了一个空。

　　小蕊是尸体和血雾，还有她的元神模型，已经到了玻璃容器之外。

　　也不知道是怎么回事。

　　“给我破……”

　　陈飞手中猛然出现了破天斧，疯狂一斧砍在地上。

　　轰隆……

　　火花飞溅，玻璃容器安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　反而是陈飞的双手，破碎开来，血如泉水涌出。

　　而破天斧也是发出了凄厉的惨叫。

　　似乎要崩溃了一样。

　　陈飞愕然，脸上全是绝望之色，尼玛，这到底是什么宝物，怎么如此坚硬？

　　“世界上竟然有这样的傻子？竟然用七级至尊仙器攻击一级至尊神器？”

　　外面看热闹的那个仅仅只有三岁的小孩子看得是目瞪口呆，奶声奶气地大喊道。

　　“一级至尊神器？那是什么？”

　　陈飞自然听到了，心中一片疑惑。

　　他的目光也是投射到外面。

　　只见小蕊的躯体在急速地组合出来，然后再服用了一个红色的小辣椒，就活蹦乱跳了，伤势全部恢复。

　　她兴奋地大喊：“好神奇的秘技——化血神拳，竟然可以提升20倍战力。简直就不可思议。这一次，我的收获太大了。”

　　“恭喜小蕊妹妹。”

　　“小蕊妹妹你的运气太好了。”

　　“师父，让我进去杀了他。我不要神魂果。我仅仅需要他的秘技。”

　　众多小崽子兴奋地大喊起来。

　　“一个一个去……”

　　枯瘦老者一脸的笑容。

　　于是，小崽子们轮流上阵，和陈飞搏杀。

　　他们一个个强大到可怕的地步，而且又心狠手辣。

　　陈飞还真是很凄惨，幸好那个枯瘦老者封闭了那些比陈飞境界高的小崽子的功力，让他们处于陈飞同样的境界。

　　所以，陈飞尽管被他们蹂躏得很凄惨，但他还是凭借着各种恐怖的秘技，把对方彻底地打败。

　　当然，这也是小崽子们没有用出全力的缘故，因为他们就是要逼迫陈飞施展神奇的秘技。

　　情况不妙的是，只要陈飞施展一种秘技，对方就可以学到。即便没有马上就消化，但陈飞再一次施展就不灵了。难以伤害到他们。

　　“他们到底来自什么地方？他们到底是什么人？”

　　陈飞郁闷之极，但一点办法也没有了。

　　让他更郁闷的是，那些比他境界低的小崽子，更加疯狂，他们一般是三个或者五个一起攻击陈飞。

　　压着陈飞打。

　　而且他们是越来越强，而他却是没有什么提升。

　　三天很快就过去了，陈飞暗暗长出一口气，对那个盘膝坐在外面的枯瘦老者说：“前辈不是说过，如果我可以坚持三天不死，就送我回去？”

　　“白痴！我们这里的一天，是神魂果中的一年。你想离去，还早呢。”

　　小蕊娇笑说。

　　“卧槽……”陈飞气得差点吐血，“三年？自己哪里可以坚持这么久？等这些小崽子消化了我的秘技。或者我把秘技都施展完了，他们定然会毫不犹豫就把我杀掉。”

　　“好啦，现在你们都和这蝼蚁搏杀过几次，都学到了他几种秘技，现在是消化的时候了。消化之后，再去杀死他。”

　　枯瘦老者站起身来，淡淡地说。

　　“是，师父。”

　　所有的小崽子恭敬地答应，他们盘膝而坐，变成了泥塑木雕。

　　枯瘦老者阴冷地看了陈飞一眼，淡淡地说：“想坚持三天？你不行！”

　　说完，他骑着天牛，慢悠悠地去了。

　　而众多小崽子还是盘膝坐在那里，他们的背上浮出了无数奇异的虚影。

　　发出了太多瑰丽光芒。

　　陈飞盘膝坐下来，眼睛也是闭上了。

　　要坚持三天，其实就是三年，如果按照这样的情况，我还真做不到。

　　毕竟，我懂得的秘技也是有限的，只要他们发现我没有了新的秘技，定然就会把我杀死。

　　我要坚持下去。

　　必须也学到万元神功，把所有自己懂得的秘技都彻底地消化，变得越来越强大，让他们没有办法杀死我。

　　但是，怎么消化？怎么学到万元神功呢？

　　陈飞的眉头深深地蹙起，还真是茫然无措。


第1269章 白骨凄凄寒

　　“大笨蛋……万元神功靠的就是天资，靠的就是乌云伦比的领悟能力。那可不是传授的。都是自己领悟出来的。”

　　小蕊的声音在陈飞的耳中响起。

　　陈飞愕然，把目光投射了过去，然后他看到，小蕊的眼睛睁开，对他做了一个鬼脸。

　　陈飞莫名感动，而且莫名地感觉到了一股悲怆。

　　因为他突然发现，所有的小崽子的脸上都浮出了悲凉之色，他们的肌肉也在急速地消失。

　　渐渐地他们变成了雪白的骷髅，盘膝坐在那里，散发出一股悲凉的气息。

　　巨大的广场不见了，杂草丛生。

　　几十个小孩子的骷髅就盘膝坐在草丛之中。

　　骷髅上已经覆盖了一层厚厚的灰尘。

　　而陈飞自己，也早就出那个玻璃容器，就站在草地上。

　　他的脚下，甚至踩着几片容器的碎片。

　　一个残破的大殿也早就崩塌，被杂草淹没。

　　一只巨大的天牛骷髅就卧在地上，一个人头骷髅就趴在天牛骷髅的背上，两个黑漆漆的眼洞之中，似乎还在散发出幽幽的冷芒。

　　似乎，还有幽幽的声音响起，“万元悠悠流逝，枯骨凄凄孤寒。有缘梦回远古，神功能否重现？”

　　眼泪，莫名地从陈飞的眼睛之中流出，啪啪啪地滴在地上。

　　原来自己真是在做梦，梦回远古，看到了这个枯瘦的老者，看到了几十个绝世无双的修炼天才。

　　可惜，他们陨落了，变成了枯骨。

　　那个枯瘦老者定然强大到不可思议的地步，定然是所谓的神，但是，他怎么会陨落？这么多绝世天才，怎么会全部死在这里？

　　到底是什么样的强大存在把他们杀死了？

　　那个凶巴巴的小蕊，现在想来，是那样的可爱。

　　她就是在传授自己万元神功啊。

　　陈飞跪在地上，发出了无比哀伤和愤怒的声音，“小蕊，小弄，前辈……我陈飞发誓，我陈飞一定会给你们报仇，一定会！”

　　他的手探出，缓缓地摸到小蕊的那一副枯骨上，触手冰寒。

　　呼……

　　莫名的风突然吹起。

　　所有的骷髅都化成了齑粉，纷纷扬扬，消散在天地之中。

　　但是，他们的音容笑貌，在陈飞的脑海之中更加清晰，永远也难以磨灭。

　　“小蕊……”

　　陈飞发出了愈发哀伤的大喊。

　　茫然四顾，再难以发现小蕊的骷髅。

　　甚至，那倒塌的大殿也化成了齑粉，彻底地消失不见了。

　　似乎，有一股神秘的力量，抹去了一切。

　　而陈飞也是发现，他就站在雷海的那个岛屿上。

　　岛屿哪里有什么天牛？哪里有什么仙药？

　　全是光秃秃的天牛一样的石头，全是一人高的杂草，散发出无比荒凉的气息。

　　陈飞缓缓地盘膝而坐，闭上了眼睛，想要在回到那个神奇的梦中。

　　但再不可能了。

　　睁眼，还是这一副凄凉的画面。

　　“系统，刚才到底发生了什么？”

　　陈飞在心中问道。

　　“刚才没有发生什么啊？”系统说，“你就是笔直地来到了岛屿，走到了这里。时间仅仅过去了几分钟而已。”

　　“怎么可能？我可是感觉过去了三天，和几十个小崽子搏杀过几次。”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　他的心渐渐地平静下来，开始细细地回忆着梦中的情景。

　　“万元神功，就是吞噬消化神奇的秘技，然后修改完善自己的功法，以便可以施展出众多厉害的秘技。”陈飞在心中嘀咕着，“那种探测敌人真气运行的秘法必须自己创造出来，但是，最为关键的还是消化众多的秘技，可以轻松完美地施展出来，也可以快速地转换。”

　　他固然懂得很多秘技，但要施展出来，需要酝酿，需要改变真气路径和性质，那是很不容易的。

　　但是，如果消化之后，可以自然地施展，那无比恐怖啊，自己定然会强大很多。

　　即便是开发出了神藏，万元神功利用神藏的力量，自如地施展无数秘技，我会强大到何种地步？

　　定然可以轻松地打败同级修士，甚至可以越级杀那些开发出神藏的修士也不一定。

　　万元神功定然有天大的名气，定然已经失传，不管是宇宙之外还是宇宙之内。

　　难道，难道，古宇宙那一行足迹，就是在寻找万元神功？

　　还有，梦中他们说的神魂果到底是什么？那苦手老者是传说之中的神吗？

　　陈飞的思绪又变得凌乱了。

　　他强行压下心中的思绪，开始修炼属于自己的万元神功。

　　第一步，就是要消化两种秘技，让自己可以自如地使用出来。

　　自己最大的秘技是什么？

　　当然就是神奇的不灭金身，自己的躯体可以比拟五级至尊仙器。

　　但是，强大的敌人，在真气的作用下，可以破开自己的躯体防御。

　　不过，如果自己在真气的配合下，可以快速地提升防御能力。

　　但是，自己施展天鹏神拳的时候，自己的真气必须使用天鹏神拳的路径，所以，破坏了自己不灭金身的防御能力的真气运行，降低了自己的防御能力。

　　所以，自己的战力是很有限的。

　　如果自己在不灭金身真气运行的基础上，小小地改动一下天鹏神拳真气运行的秘法，又爆发出恐怖的战力，又保留了强大的防御能力。

　　这应该就是消化，就等于我把万元神功修炼入门了。

　　想到这里，陈飞的眼睛亮了起来。

　　他开始尝试，细细地比较着两种真气运行的经脉和速度，细细地感悟着真气这样运行提升的战力或者防御能力，细细地感悟着天地大道和人体内的奥秘。

　　甚至，他莫名其妙地领悟到，所谓神藏，就是神赐予给修士的宝藏，藏在人的体内，只要你找到了，利用起来了，那就可以变得无比强大，甚至，可以成为真正的神，永恒不灭，永恒不死。

　　要寻到神藏，如果没有藏宝图，那是没有可能成功的。

　　但是，如果修炼万元神功，天天这样感悟体内真气运行，经脉，器官的神奇力量，渐渐地修改完善自己的功法，神藏，迟早会出现在自己的感觉之中。


第1270章 再入梦境，领悟天元

　　陈飞的眼睛越来越明亮，身上也是流露出一股奇异的气势。

　　渐渐地，陈飞融入了这个天地，似乎他变成了一棵草，成了无数野草中的一棵。

　　“以不灭金身为基础，消化一种和不灭金身真气运行秘法类似的秘技……”

　　陈飞心中涌起了明悟，众多秘技真气的运行之法在他的脑海之中如同泉水一样地流淌着。

　　终于，他寻到了目标——不灭神拳。

　　这种秘技当然也来自鬼门，并不是很厉害，仅仅可以提升五倍战力。

　　真气流行的路径和不灭金身的路径有很大部分重合。

　　他一点点地修改着，尝试着，不但修改不灭神拳真气流动的路径，而且修改着不灭金身真气流动的路径。

　　渐渐地，他发现了天大的奥秘。

　　真气流动的路径真是可以修改的，只要主要经脉不变就可以了，细枝末节没有什么影响。

　　而且，还可以扩充，完全快消化另外的秘技。

　　所以，大约十天之后，陈飞终于让不灭金身把不灭神拳这种秘技消化了，变得格外的完美。

　　攻击的时候，不但可以爆发出五倍的战力，而且保留了强大的防御能力。

　　甚至，他的真气流动得更加的通畅。

　　而陈飞也是有了更多的领悟，万元神功不是修炼功法，仅仅是一种提升战力的秘技，对境界提升没有任何用处，但可以快速地提升自己的战力，而且可以无止境地变得强大。

　　是的，就是无止境地变得的强大。

　　因为消化的秘技越多，搏杀能力就越强，而无数纪元来，太多的修士创造了秘技，秘技的数量是无穷无尽的。

　　至于万元神功修炼到极致，能不能发现体内的神藏，那陈飞就没有把握了。

　　陈飞兴奋地站了起来，大喊一声，“杀……”

　　他就拉开架势，疯狂地出拳，轰击虚空。

　　“轰轰轰轰……”

　　虚空都差点崩塌，天地都在战栗。

　　而他的防御能力也没有丝毫的下降。

　　“哈哈哈……我终于领悟了万元神功的一丝精髓。”

　　陈飞兴奋地大笑起来。

　　是的，仅仅一丝精髓，因为他消化的仅仅是自己掌握的秘技，真正的万元神功就是要和敌人搏杀，在搏杀之中，吞噬掉敌人的秘技，其实就是探测出敌人施展秘技真气的运行秘法。

　　但是，陈飞已经走出了关键的一步。

　　可见，他一点也不亚于那几十个小崽子。

　　他再次闭上了眼睛，再次尝试着消化另外的秘技。

　　但他猛然眼睛一花，他就发现时空变换，他就进入了梦中。

　　他再次出现在那个奇异的玻璃器皿之中。

　　而那十几个小崽子也还在盘膝修炼。

　　那个枯瘦的老者还是骑在那只巨大的天牛背上，慢悠悠地走了过来，他直勾勾地看着陈飞，脸上露出了淡淡的满意之色。

　　“去吧，小蕊，杀掉他……”

　　枯瘦老者把袖子一挥，小蕊就已经进入了那个玻璃容器之中，和陈飞面对面地站立。

　　“这是怎么回事？怎么我又做梦了？”

　　陈飞愕然，脸上浮出了浓浓的激动之色，“小蕊，我又见到你了，我还以为永远也见不到你了呢。”

　　“你胡言乱语干什么？我才七岁呢，才不会懂你的疯话。”

　　小蕊气鼓鼓地说，“这一次，你可要小心了，我绝对不会手下留情的。”

　　“你们到底是什么样的存在？”

　　陈飞自己都糊涂了，但他没有说出来，只是用奇异的目光看着这个美丽可怜的小女孩，怎么也舍不得移动开去。

　　“杀……”

　　小蕊大喊着，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　她的背上浮出了无数虚影，其中就有天鹏虚影，显然是彻底地消化了陈飞的天鹏急速好天鹏神拳。

　　“杀……”

　　陈飞的脸色变得严肃，也大喊着，和这个不知道死去了多少年的绝世天才小女孩搏杀在一起。

　　陈飞的背上也浮出了奇异的图案，一个就是一座巍巍大山，另外一个就是一只怪异的魔兽，高千米，眼睛血红，散发出一股恐怖的气息。

　　毋庸置疑，前者就是不灭金身的图案，后者就是不灭神拳的图案。

　　也直到刚才，他才真正地领悟了不灭金身是一种强大的秘技，真正可以在搏杀之中发挥出强大的防御能力。

　　而直到这个时候，陈飞也才发现，小蕊背后也有一座微微大山，显然就是不灭金身的标志。

　　显然，小蕊接受过不灭传承。

　　不，不一定，可能是小蕊消化了不灭传承。

　　毕竟，小蕊的背后最为巍峨的虚影图案还是一座气势磅礴的大海，似乎把整个天地都笼罩。

　　“大笨蛋，你连万元神功的神海图案都没有领悟！”

　　小蕊一边和陈飞搏杀，一边愤怒地说，“海纳百川，有容乃大。”

　　她的话音还没有落下，她背上的图案就发生了神奇的变化。

　　一座大海位于中央，无数秘技化成虚影就无数河流从四面八方永涌入大海，化成了大海之中的水，让大海变得无比的宽阔。

　　那气势简直就惊天动地，恐怖之极。

　　陈飞的眼睛都瞪大了，眼睛珠子都差点掉落。

　　万元神功远远不是自己领悟的那么肤浅，自己仅仅领悟了一丝皮毛。

　　“啪……”

　　小蕊的拳头轰在陈飞的脸上，鼻子上，手臂上，胸口上，背心上……

　　奇异的劲道在侵入了陈飞体内，就如同电流，是那样的快速，就是一个瞬间，就探测完了陈飞体内真气流动的路径。

　　陈飞就如同一个足球，只能挨打，根本就没有办法还击。

　　他的骨头破碎，嘴里溢血。

　　但是，他的眼睛变得越来越明亮。

　　因为他猛然就感悟到了什么，他的真气也是化成了电流，侵入到了小蕊体内，一副奇异的真气流动图案也是模模糊糊地浮出脑海。

　　几乎是同时。

　　一声奇异的大响，在陈飞体内响起。

　　一座模模糊糊的大海图案也是浮出了陈飞的后背，和那巍巍高山，奇异的独角兽重叠在一起。

　　展露出了一丝峥嵘。

　　小蕊的攻击停了下来，她的脸上浮出灿烂的笑容，是那样的美丽和纯洁。


第1271章 突破，变强！

　　“万元悠悠流逝，枯骨凄凄孤寒。有缘梦回远古，古果破灭现玄机……”

　　见到陈飞领悟了万元神功，枯瘦老者发出了凄凉的声音，声音很细很细，就如同在梦中响起一样。

　　“大笨蛋，再见了……”

　　小蕊的声音是那样的清脆，她的身影也是缓缓地崩溃，化成了灿烂的光点，缓缓地消散。

　　这个奇异的梦，伴随着所有小崽子和那个枯瘦的老者，也化成了灿烂的光点，漫天飞舞，消散在天地之间。

　　“小蕊……”

　　陈飞发出了不舍的大喊，眼泪再一次流出来。

　　他还是盘膝坐在茅草之中，有风在吹拂，扬起了白色的骨粉，弥漫了天空，似乎化成了白云。

　　轰隆……

　　奇异的声音响起，岛屿在急速地沉没。

　　很快就消失得无影无踪。

　　似乎从来没有存在过一样。

　　陈飞漂浮在这一座雷霆海上，脸上一片迷茫。

　　他甚至不清楚自己有没有进入那个小岛，自己有没有被无数天牛追杀。

　　他似乎就是做了一个奇异的梦。

　　似乎，刚才发生的一切都是虚幻。

　　但是，他知道不是，因为他感觉到，自己的背上浮出了奇异的虚影，那是一座无边无际的大海，一座巍巍高山，一个强大的独角兽。

　　重重叠叠，化成了一副完美的图画。

　　陈飞默默地漂浮在那里，久久也不动一下，他受了那个枯瘦老者的大恩，受了小蕊和那么多小崽子的指点，领悟了神奇的万元神功。这一份恩情，太大太大了，但是，他竟然连那个枯瘦老者的名字也不知道，他竟然不知道要怎么报答他们。

　　即便他想把他们的尸骨收起，埋葬，也是做不到。

　　因为已经消散天地之中。

　　唯有小蕊和那个枯瘦老者的声音，还在他耳边回响。

　　“大哥哥，再见了……”

　　“万元悠悠流逝，枯骨凄凄孤寒。有缘梦回远古，古果破碎现玄机……”

　　陈飞猛然清醒过来，脸上也是露出了疑惑之色，先前老者最后一句话，那是神功能否重现，现在变成了古果破碎现玄机。这到底是什么意思？难道就是在指点我吗？

　　他思忖了不知多久，他也没有想出一个头绪。

　　不过，他清楚地之道，自己已经初步学到了万元神功。

　　等自己把众多秘技消化之后，定然会强大很多。

　　而且，将来会越来越强大。

　　“再见了，前辈，再见了，小蕊，再见了，所有的小崽子们。”

　　陈飞伤感地说着，缓缓地飞了出了大海区域。

　　本来他还想去大海之中灭杀几条巨龙或者天牛，但是，大海一片死寂，哪里有什么巨龙和天牛？

　　这仅仅是一个梦吧。

　　轰轰轰……

　　恐怖的红色雷霆轰击在陈飞的身上，但伤害不到陈飞分毫。

　　而他背上的图案也是缓缓地隐没，如果从来没有见过一样。

　　他降落在一座大山之上，盘膝而坐。

　　任何红雷轰击，他岿然不动，化成了一个雕像。

　　一个月过去了，两个月过去了。

　　一年过去了。

　　陈飞没有醒来。

　　三年之后，陈飞终于睁开了眼睛。

　　猛然站立起来，就如同一头巨龙苏醒，爆射出惊天的气势。

　　一座大海虚影浮出身后，重叠着高山，沙漠，怪猿，巨龙，神凤……

　　太多太多。

　　综合在一起，化成了一股恐怖之极的气势和威压。

　　把无数轰击过来的雷霆都反弹开去，飞溅到九霄云外。

　　“轰……”

　　陈飞的体内发出了如同雷鸣一样的巨响，他神庭之中法体也是猛然就突破了极限，带着一股恐怖的气势急速地长大长高。

　　呜呜呜……

　　他的躯体化成了黑洞，疯狂地吞噬着天地能量和仙气以及灵魂能量。

　　无数雷霆被吞噬进来，成了陈飞躯体的一部分。

　　他的元神空间，也是发生了神奇的变化，元神宇宙变得更加的宽阔，内壁上的黑日变得栩栩如生，茅屋和蒲团也是同样。

　　甚至，蒲团上，出现了一个陈飞的影子，就盘膝坐在那里。

　　而一座奇异的大海图案也是莫名地出现在内壁上，也不知道是什么时候形成的。

　　巨海的水是蓝色的，就如同蓝色的宝石。

　　而那一轮黑日就在大海的天际升起，茅屋和蒲团也是出现在大海的一个岛屿上。

　　完美地融合在了一起。

　　“哈哈哈……我终于修炼到仙王六级。而且彻底地领悟了天元神功，甚至我还把众多秘技都消化了，变成了我自己的东西。现在，我到底强大道什么地步了呢？不灭仙王能不能抵挡一招？”陈飞大笑起来，身上散发出一股睥睨天下的气势。

　　即便没有开发出神藏，现在他也敢挑战独霸天。

　　“嗖……”

　　陈飞飞天而起，急速飞翔，仿佛巨龙，仿佛神凤，仿佛天鹏，仿佛神马。

　　气势不时如同大海，时而如同高山，气势磅礴。

　　神秘莫测，不可琢磨。

　　他飞出了天雷高原，飞到了极高的虚空之中。

　　轰……

　　他在虚空之中尽情地展露自己的强大。

　　大星坠落，太阳爆炸，星系崩塌，宇宙战栗。

　　他的神识变得无比强大，瞬间可以到无穷远处。

　　他的视力变得无比犀利，可以看到遥远的地方，仿佛，他可以一眼看到长生界的尽头，他的耳朵也变得无比神奇，似乎他听到了龙族敖凝蔓的声音……

　　嗖……

　　陈飞的两个分身飞出来。

　　一个是仙王九级，一个是仙王三级。

　　他们的背上都浮出了大海高山真龙神凤等等奇异图案，散发出无比强大的气息。

　　显然，这几年，陈飞的第一分身也突破了一个瓶颈，也变得强大了很多。而且，两个分身都领悟了万元神功。

　　最让陈飞自豪的是，这万元神功太过神奇，以前他的分身由于没有接受过不灭传承，根本就不能修炼不灭金身。但是，分身领悟了万元神功之后，他的分身已经可以修炼不灭金身了，现在他的两个分身都已经修炼到不灭金身第五层，可以比拟五级至尊仙器。

　　万元神功，神奇到如此地步！

　　“哈哈哈……”

　　陈飞那豪迈的笑容划破天际，带着一股浩大的气势远处。

　　无数陨石在笑声之中化成了齑粉，飞扬天空！


第1272章 龙族灾难

　　龙族，位于龙牙山脉，占据的面积很宽阔。

　　人口也很多，有大约五十亿的样子。

　　龙族的躯体庞大，天生就很强横。

　　不过，由于龙族一直没有好的修炼功法，所以，这一个纪元来，都没有出现一个仙王。

　　所以，龙族远远没有上一个纪元强大。

　　至不济，上一个纪元就出现了横天仙王那样的九级仙王，而龙族也在上一个纪元是一个很强大的种族，也是一个超级强大的门派。

　　而正是因为龙族连一个仙王也没有，所以这一次，龙族根本就没有受到四仙门的重视，联合对付僵尸的事情也没有联系龙族。

　　更没有派人过来选拔龙族的天才去培育。

　　而实际上，四仙门在独霸天的命令下，对任何一个有仙王坐镇的门派都有邀请。

　　一些天才，特别是那些修炼到八级七级仙王的天才就得到了重点培育。

　　不但获得了珍贵的修炼功法，而且得到了特殊的指点，甚至他们可以拥有特权，去一些没有得到培育的小门派收取仙药，甚至可以征用小门派的修炼功法。

　　魔猿门就是这样一个受到重点培育的门派，因为魔猿门的门主，猿翻山是一个绝世天才，和雷帝门的雷巴一样修炼到仙王八级。

　　而且，另外还有五个仙王。

　　此时此刻，龙族山门前，来了一群魔猿门的超级高手，六个仙王全部到齐，就连猿翻山也来了。

　　他们就冷冷地站立在龙族山门前，也不进入龙族山门之中。

　　“盟主有令，交出你们龙族的全部仙药园，给我们魔猿门的天才修炼，培育我们魔猿门的修炼天才，将来好保护你们龙族被僵尸灭杀。”猿翻山的身上流露出滔天的气势，目中也是射出了犀利的光芒，语气也是不容置疑。

　　至于他身后的那五个仙王，他们就更加嚣张，脸上全是轻蔑之色。

　　他们还真不把龙族放在眼中，龙族固然身躯强大，但是，没有神奇的修炼功法，他们就是没有办法突破到仙王境界，一些仙王九级的修士，固然有几个佼佼者，可以和普通的仙王一级修士搏杀。不过，他们魔猿一族的仙王，即便是一级仙王，那可是超级强大的，尤其他们摸猿一族，还天赋神力，除了黄金蚂蚁一族可以和他们在力气上比拟，长生界别的种族都不行。

　　所以，他们魔猿一族，就是一个超级强大的门派，可以说是宇宙顶级门派之一。

　　嗖嗖嗖……

　　众多龙族高手愤怒地飞出了山门，对六个强大的仙王怒目而视。

　　其中就有敖瑞敖凝蔓两人。

　　几年不见，他们也强大了很多，都修炼到天仙五级了。

　　这速度，真是快得可怕。

　　当然，这么快的原因并不是他们的天赋好到极致，而是因为他们对龙族做出了天大的贡献，受到了龙族倾力培育，所以，他们获得了很多神奇的修炼资源，外加修炼陈飞送给他们的高级版的星炼神功。

　　“我是龙族族长敖石，见过诸位仙王。”

　　那个为首的龙族修士看上去很是强壮彪悍，身高有三米，散发出一股恐怖之极的威压和气势。

　　似乎一点也不亚于一级仙王。

　　但是，他仅仅修炼到天仙九级。

　　“不必客气了。把你们的全部培育仙药的仙药园全部交出来。”

　　猿翻山冷冷地说。

　　“凭什么？”

　　敖凝蔓在后面愤怒地问。

　　“凭什么？”当猿翻山的脸色变得无比冰寒，“就凭你们龙族没有天才，却占据了很多修炼资源。而宇宙大劫马上就要开始，你们没有资格和僵尸对战。需要我们魔猿一族和其余一些修炼天才来保护你们。”

　　“如果你们还啰嗦，那就先把你们灭掉，反正你们很快就要变成僵尸，也会变成我们的敌人，还是现在把你们灭杀了的好。”

　　猿翻山后面那个修士杀气腾腾地说，他的脸上全是贪婪之色。

　　这家伙名叫猿贪，是一个六级仙王，素来就名声不好，喜欢杀人夺宝，干尽坏事。

　　他可是心中雪亮，龙族不仅仅有很多修炼资源，其中就有很多仙药园，毕竟，龙族从这个宇宙刚刚形成就出现了，自然就在宇宙之中寻到了很多的仙药，一直培育到今天。另外，龙族还有很多很多的美女，所谓的小龙女，那可是在宇宙之中有鼎鼎大名，让他很是垂涎。

　　如果可以把龙族灭掉，那龙族所有的美女都属于他们魔猿一族了。

　　那是多么美好的一件事情啊。

　　反正宇宙破灭大劫马上就要开始了，没有人会在意他们灭了龙族。

　　龙族所有高手都机灵灵地打了一个寒战，直到这个时候，他们才真正地明白到，情况有点不妙，对方心狠手辣，似乎要把他们龙族灭掉。灭族的大祸就在眼前。

　　“你们……”

　　龙族族长敖石气得簌簌发抖，脸色变得铁青，话都有点说不出来了。

　　“谁说我们龙族没有天才？我们龙族的天才在宇宙之中数一数二。哪个门派可以和我们龙族比？”

　　敖瑞踏出一步，愤怒地喝道，“想灭我们龙族，你们就要有被我们龙族的天才灭杀的觉悟。”

　　“你们龙族有天才？”

　　猿翻山一脸的鄙夷之色，“如果有天才，独霸天盟主会不联系你们龙族吗？会不培育你们龙族高手吗？给你们看看，这是盟主令。”

　　说完，他的手一翻，就出现了一个奇异的令牌，猛然就爆射出一股彩色的光芒，投射在虚空之中，组合成了一个修士的图案。

　　赫然就是如同玉树临风的独霸天，他的身上散发出一股属于九级仙王的恐怖气势和威压，目中也是射出了冰寒的光芒，扫视着所有的龙族高手，他冷冷地喝道：“盟主令出，任何门派不得拖延和推诿，否则，杀无赦！”

　　噗通噗通……

　　几乎是同时，所有龙族的高手都在那恐怖的威压和气势之下都跪在了地上，不是他们自己愿意，而是他们抵挡不住那恐怖的威压。

　　就连猿翻山后面的五个仙王都经受不起，全部跪在地上。

　　唯有猿翻山，还是直直地站立，手中高高地举着盟主令，脸上全是得意和狞笑。


第1273章 绝望

　　终于，独霸天的影像消失，盟主令也是被猿翻山收了起来。

　　所有的人也是站立了起来，龙族的高手们一个个脸色变得惨白，身上流出了豆大的汗珠。

　　至于魔猿一族六个仙王，自然都是趾高气扬，一副吃定了龙族的样子，甚至，他们的脸上浮出了狞笑。

　　“我们龙族也有天才，也有仙王，所以也可以和僵尸搏杀，也可以为灭杀僵尸出自己的力量。所以，也需要仙药来修炼。”

　　龙族族长敖石一脸哀求着说。

　　现在他们获得了神奇的星炼神功，龙族强大了很多，可惜，他们仅仅修炼了四年，时间太过短暂，而且修炼星炼神功，需要太多的仙药，也需要很好的修炼资质，所以，他们还是没有出现仙王。但是，再过那么十年八年，他就有把握度过仙王劫，更多的天仙九级高手也可能度过仙王劫，成为强大的仙王。

　　但是，如果仙药园被对方收走了，那他们龙族就真没有希望了，绝对不可能出现仙王，绝对不可能有人可以度过宇宙破灭大劫。

　　“你们龙族有天才？还有仙王？在哪里？拿出来看看？”

　　猿翻山感觉到，龙族众多高手已经快要屈服了，再加一把劲，绝对可以任凭他们予取予求，所以，他一脸的鄙夷之色，冷笑说。

　　“我们龙族有一个天才，他名叫陈飞。在四年前就修炼到仙王二级了。”

　　敖石的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，目中也是射出袭击的光芒。

　　这当然是奥凝蔓和敖瑞告诉他的，而且他也知道，那一门神奇的修炼功法，也是陈飞传授给他们的。

　　这几年，陈飞的大名也是在长生界传递，知道陈飞的修士很多。

　　毕竟，陈飞那可是在雷帝门展露了恐怖的身手，竟然是九级仙王，而且有分身，连不灭仙王也不敢和陈飞作对。

　　而正是因为这个陈飞太过强大，所以，即便是敖瑞敖凝蔓，也不敢相信那个陈飞就是他们熟知的陈飞。

　　所以，他们还认为陈飞在古宇宙寻宝。

　　“陈飞？”

　　猿翻山的脸色微变，但他马上就冷笑起来了，“哈哈哈……陈飞？你们以为你们龙族的陈飞是雷帝的孙女婿？是千鹤门的女婿吗？如果是的话，我马上就磕头赔罪。”

　　“当然不是那个陈飞，是另外一个陈飞，但也很天才，是我们龙族的骄傲，来到长生界仅仅几十年，他就修炼到仙王二级。”

　　敖石有点底气不足地说。

　　“你就吹吧。”

　　猿翻山冷笑说，“如果要让我们相信，就把那个二级仙王喊出来。”

　　“如果真有一个二级仙王，我一掌就把他灭杀了，然后把你们龙族灭了。死无对证。”

　　猿贪的脸上浮出狞笑，散发出恐怖的冰寒之色。

　　当然，他这话没有说出来。

　　否则，龙族就不敢把那个二级仙王请出来了。

　　“他去古宇宙寻宝去了，还没有回来。”

　　敖石说。

　　“哈哈哈……”

　　几乎是同时，所有魔猿门的仙王都大笑起来，猿翻山冷冷地说：“告诉你们一个不好的消息，古宇宙现在是最为危险的地方，进入的修士就没有可以活着出来的，他们全部被僵尸抓走了，全部变成了僵尸。如果你们龙族真有一个这样的天才，他绝对已经是僵尸了。”

　　“这……”

　　龙族所有的高手的脸色都大变了，甚至，绝望也是在他们心中蔓延。

　　说实话，陈飞这样一个来自凡界的龙族，成了他们最大的希望，也成了他们龙族最大的救命稻草。

　　如果陈飞真已经陨落在古宇宙之中，那他龙族真就没有任何希望了。

　　“不可能，绝对不可能……陈飞不可能的死的，绝对不会死的。”

　　敖凝蔓的脸色变得惨白，惊恐地大喊着。

　　“不会死的？太可笑了，让你们见识见识僵尸和骷髅的恐怖和强大。”

　　猿翻山冷笑说完，他一挥手，只见彩光浮出，出现了一副奇异的录像画面。

　　赫然就是那一次陈飞在第一古宇宙之中，遇到棺材的恐怖录像。

　　这当然是独霸天放映了录像给那些八级以上仙王看过。

　　所以，猿翻山也是可以用神通让录像重现。

　　毕竟，他也是八级仙王，而且是超级强大的八级仙王。

　　所有人的脸色变得惨白，就惊恐地看着那恐怖的棺材被一个巨大的骷髅拉着，看着那两队纸人，看着棺材上盘膝坐着的骷髅发出了奇异的诵经声，看着众多修士就全部迷失，追着那一副棺材，然后如同飞蛾扑火一样地跳进了棺材之中，其中竟然有很强大的九级仙王。

　　“陈飞……”

　　敖凝蔓和敖瑞几乎是同时看到了画面上出现了陈飞，他就如同行尸走肉一样地追逐着那一副棺材，他的后面甚至还有一个九级仙王。

　　他们发出了无比绝望的大喊。

　　眼泪也是扑簌簌地流出来了。

　　他们的心也是破碎了。

　　所有龙族的高手也马上就明白到，他们龙族的天才陈飞就是那修士中的一个，定然已经变成了僵尸，他们全部痛哭失声。

　　“哈哈哈……”

　　猿翻山发出了疯狂的大笑，一挥手，就停止了录像，画面也是瞬间消失了，他眯眼看着痛苦流泪的龙族高手，心知他们已经彻底地崩溃了，现在，他们绝对不会反抗了，他笑眯眯地说：“没有想到，你们龙族真的有一个天才，可惜，陨落了。现在，交出你们的仙药园吧。”

　　“可不可以让我们留下一些？”

　　敖石一脸绝望地问道。

　　“唉……你们也看到了骷髅的强大，时间仅仅五十年了，你们的天资很差，根本就没有任何用处的。白白地浪费仙药罢了。所以，你们还是把所有的仙药园贡献出来。培育别的修炼天才。或许可以让我们宇宙多坚持一段时间。也可以让你们多活那么一段时间。”猿翻山叹息说。

　　“老家伙，你别啰嗦了，时间宝贵。”猿贪狞笑说，“否则，我们只能动手把你们龙族灭掉了。为了对抗僵尸和骷髅，必须要采取流血的手段。”


第1274章 飞哥杀到

　　“好吧，全部给你们。”

　　敖石感觉到了龙族的毁灭似乎就在眼前，不敢说一个不字，开始交出龙族的仙药园。

　　其实就是十个小世界，里面就种植了全部龙族千亿年来收集的仙药，这是一笔庞大的财富。

　　魔猿门六个仙王兴奋之极，欢喜之极，但是，他们还没有收手，猿翻山又笑眯眯地说：“仙药我们收下了。不过，我们还要征集你们一些龙族的美女。服侍我们的天才。让他们更好地休息，然后更好更快地修炼。所以，把你们龙族所有的美女都喊出来，我们全部要带走。”

　　“这个美女就是其中之一，很不错，我很喜欢。”

　　猿贪一脸淫笑，指着还是痛苦流泪的敖凝蔓说。

　　所有的龙族高手惊呆了，脸上浮出了浓浓的愤怒和惊恐，他们做梦也没有想到，他们交出了全部仙药园，对方还不满足，竟然还要夺取他们龙族的全部美女？如果他们把美女交出去，他们定然还有更多的要求。显然，今天他们就是来灭族的啊。

　　“你们不要太过份？否则我们和你们拼了。”

　　敖石愤怒地大喊。

　　“哈哈哈……”魔贪大笑起来，轻蔑地说，“对于我们而言，你们就是蝼蚁一样的存在，你们拼命，有意义吗？”

　　“有意义。”敖石悲愤地大喊，“因为可以保住我们龙族的尊严和气节，我们龙族绝对不受这样的屈辱，我们龙族绝对不会这样屈辱地活着。”

　　“我就是死，也不会让你们得逞。你们一定要遭报应的。”

　　敖凝蔓一脸悲愤地大喊。

　　“很好，今天我们就成全你们，把你们龙族全部灭掉。你们龙族竟然违抗盟主的命令。死有余辜。给我杀，除了美女，一个不留。”猿翻山杀气腾腾地说。

　　所有的仙王就取出了仙器，所有的龙族高手也取出了法宝，大战一触即发。

　　“哼……谁敢来我们龙族放肆？”

　　一道冰寒的声音突然响起，就如同一个巨大的锤子一样地狠狠地轰在所有魔猿门仙王的心灵之中，他们如同受到了雷霆的轰击，顿时就踉踉跄跄地后退了那么几十米远，一个个骇然抬起头来，瞪大眼睛看了过去。

　　所有的龙族高手也是一脸惊讶，难道，我们龙族还有强大仙王不成？

　　天空上，不知什么时候出现了一个少年修士，他身高大约一米八，剑眉星目，脸如刀劈，目如电芒，他的一个脚上穿着一只绣花鞋，不过，竟然一点也不起眼，似乎被屏蔽了一样，让人自动地忽略那一只只有女人才穿的鞋子。

　　他竟然是一个六级仙王，带着一股浩大的气势将来下来。

　　“陈飞……你没有死？”

　　敖凝蔓发出了无比惊喜的声音，如同飞一样地扑了过去，投进了陈飞的怀抱，紧紧地搂住了陈飞的脖子，似乎怕陈飞突然消失了一样。

　　“我怎么可能会死？”

　　陈飞有点尴尬，脸上飞出了一丝红色，但他的声音和柔和。

　　显然，他也是有点感动。

　　“我不会是在做梦吧？”

　　敖凝蔓激动地说。

　　“怎么可能是做梦呢？当然是真实的。”

　　陈飞轻声说，“好了，让我来好好地教训他们。”

　　敖凝蔓才娇羞一笑，松开了陈飞的脖子，西子在地站在陈飞的身边，脸上的畏惧早就消失不见。

　　“太好了，太好了，我们龙族的天才没有陨落，回来了。他很强大。真的很强大。魔猿门定然会顾忌的，不敢灭我们龙族。”

　　所有龙族的高手都在心中兴奋地大喊起来，尤其是敖瑞，那是兴奋激动到极致，毕竟，他可是知道陈飞天赋，知道陈飞修炼的速度。

　　自从他认识陈飞以来，他就没有见过没有陈飞对付不了的敌人。

　　“你就是龙族的天才陈飞？不错，不错，竟然修炼到仙王六级了。”

　　猿翻山眯眼看着陈飞，轻蔑地说，“你很愚蠢，竟然出现了。但是，你就是来送死。”

　　“你们是想灭了我们龙族？”

　　陈飞冷冷地问。

　　“你们龙族不听从盟主令，所以，杀无赦。”

　　猿翻山狞笑说。

　　“陈飞，我们龙族已经把全部仙药园交出去了。但他又要我们贡献上全部龙族美女。这怎么可能是盟主的命令？”

　　敖石在一边提醒陈飞说。

　　“唉……修士中有你们这样的无耻之徒。我今天算是见识了。”陈飞叹息了一声，“你们都自杀吧，免得我动手了。”

　　今天，他决定大开杀戒，把这些家伙全部灭杀。

　　否则，长生界决定要乱成一团，僵尸还没有杀出来，修士就开始灭门，就开始自凶残杀。

　　或许，这就是僵尸和骷髅愿意看到的。

　　“让我们自杀？你以为你是谁啊？”

　　所有魔猿门的仙王勃然大怒，一个个愤怒之极。

　　“我是陈飞而已，在我眼中，你们就是蝼蚁。没有任何用处的蝼蚁。”

　　陈飞目中射出寒光，一步步地走了过去。

　　“猿贪，试试他的本事。”

　　猿翻山感觉到事情有点不对，但他终究是超级强大的八级仙王，经历很丰富，马上就下令道。

　　只要试出陈飞的底细，他就有对付陈飞的办法。

　　“小子，不要以为你是六级仙王，就很强大，我要杀你，就如同杀一只狗。”

　　猿贪冷笑着走了出去，他的手中出现了一根巨大的铁棒，散发出无比厚重的气息。

　　“小心，那是四级至尊仙器。”

　　敖石一脸担心地提醒道。

　　四级至尊仙器，对于龙族这样的门派而言，那是渴望得到，但怎么也不能得到的。

　　龙族最厉害的仙器就是一个一级至尊仙器。

　　那还是他们千辛万苦才在第一古宇宙之中得到的。

　　至于二级以上的至尊仙器，他们还真没有那个能力得到。

　　即便得到，也会被更加强大的门派夺走，或者勒索走。

　　而他们也是知道，一个六级仙王，使用四级至尊仙器的恐怖。

　　所以，很是担心陈飞。

　　“一只蝼蚁，我一个指头就可以灭杀他，你们不要担心。”陈飞淡淡地说着，继续冷冷地走了过去，仿佛他还真把六级仙王猿贪看成了一只蝼蚁一样。


第1275章 再得秘技

　　“你去死吧。”

　　猿贪彻底地被激怒了，疯狂大喊一声，施展奇异的秘技，带着一股滔天的杀气，腾起空中，双手抡棒，疯狂砸下。

　　呜……

　　声音刺耳，空气都迸射。

　　铁棒发出了万道金色光芒，就如同一个圆柱体的太阳。

　　杀气从天而降，把陈飞彻底地包裹，死死地锁定了陈飞。

　　所有龙族高手都在这恐怖的威压和气势之下踉跄而退，有人甚至跌倒在地。

　　六级仙王的威压和气势那不是他们这样的修为可以抵挡的。

　　“咦……秘技？”

　　陈飞嘴里发出惊讶的声音来，脸上也是浮出了淡淡的喜色，现在他可是吞噬消化了很多秘技，眼光自然很不错，一眼看出来了，这一棒竟然是秘技，至不济也可以提升五倍战力，已经算是很不错的秘技了。

　　也是，魔猿门如此之强大，竟然出现了八级仙王猿翻山这样的恐怖强者，可以说是这一纪元的超级天才之一，他修炼的功法自然很不一般，自然有很厉害的秘技。

　　而这一棒，就是魔猿门最厉害的秘技之一，名叫乾坤一棒，可以爆发出五倍战力。

　　就凭乾坤一棒，在这个纪元，几乎就可以横扫同境界的修士了。

　　可惜，猿贪遇到了陈飞，遇到了一个从鬼门出来，掌握了无数秘技的陈飞，遇到了学会了万元神功的陈飞。

　　他注定是要悲剧。

　　陈飞没有用出至尊仙器，他的左手猛然抬起，食指轻飘飘地点在了那一棒上。

　　轰……

　　奇异的劲力侵入了猿贪的铁棒之中，一兜一转，就进入了魔贪的躯体之中，瞬间就把探索清楚了对方体内真气运行的秘密。

　　啊……

　　魔贪发出了惊恐的大喊，如同受到了雷霆一击，倒飞空中，然后他狠狠地砸在魔翻山的脚前，两个手战栗，差点拿不住手中的铁棒。

　　而陈飞却还是静静地站在那里，格外的轻松如意，似乎，他点飞了一个蚊子，而不是点飞了一个拿着四级至尊仙器的六级仙王。

　　嘶……

　　几乎是同时，所有魔猿门的仙王都倒抽了一口凉气，他们的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信。

　　即便是八级仙王猿翻山也是脸色大变，眼睛之中射出毒蛇一样的光芒，就落在陈飞的脸上，似乎要看到陈飞的心中去。

　　显然，他也感觉到陈飞不简单，不是一个普通的六级仙王，超级强大。

　　要知道，即便是他这样的八级仙王，面对猿贪施展的秘技乾坤一棒，他也不敢用一个指头去抵挡。

　　“天啊，我们龙族的天才陈飞竟然如此之强大啊？这怎么可能？”

　　所有龙族天才的脸上露出了浓浓的狂喜和崇拜，眼睛之中射出了希冀的光芒。

　　或许，因为陈飞的出现，他们龙族可以避免灭族的大祸。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能如此强大？”

　　猿贪艰难地爬起身，愤怒地大喊着。

　　“你还有什么秘技？快施展出来。否则，我就送你上路了。”

　　陈飞看死人一样地看着猿贪，淡淡地说。

　　声音很是冷漠，他就如同高高在上的圣王，已经判了猿贪的死刑。

　　他固然刚刚赶过来，但他突破仙王六级，有学会了万元神功，视力听力心灵感应能力都得到恐怖的提升，所以，他感应到了龙族的劫难，他也听到和看到了发生的一切，他还真是心中怒火熊熊。

　　如果刚才猿贪不是使用了秘技，如果不是他还期待猿贪使出更多的秘技，刚才他就一个指头点死他了。

　　哪里仅仅这样的战果？

　　其实，他可以用雷霆手段把对方六个仙王全部灭杀，然后获得他们修炼的功法，研究一番，自然可以学到对方功法的秘技，再吞噬消化掉。

　　只不过，那样就时间很慢了。

　　需要研究一段时间。

　　但是，如果是在搏杀之中，吞噬对方的秘技，那就很快，根本就不要浪费什么时间。

　　毕竟，对于对方直接就把精华给他看。

　　如果他自己去寻找，就等于要在一堆垃圾之中寻找隐藏的宝物一样，真会浪费很多时间的。

　　“乾坤三连杀……”

　　猿贪发出了疯狂的大喊，他的躯体的肌肉如同气球一样地高高鼓起来，看上去就充满了力量，他的身上的毛发也是猛然就竖立起来，根根如同钢筋，一股狂暴的气息从他身上爆射出来，他的气势也是急速地增强。

　　他翻着筋斗，手中的铁棒也是疯狂地轰出，一连轰出了三棒，这三棒几乎就化成了一棒，重合在一起。

　　而每一棒就是乾坤一棒，这样三棒重合，战力自然就提升了很多。

　　固然不一定可以提升15倍战力，但提升十倍战力还是可以达到的。

　　“来得好啊。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜的笑容，他自然知道这样叠加的秘技的威力，他还是站在那里不动，再次轻轻一指就点在了铁棒上。

　　轰……

　　猿贪的虎口裂开，铁棒脱手飞出，人也是吐出鲜血，倒飞了出去，砸在地上，骨头都不知道断了多少根。

　　而陈飞还是轻松地站在那里，连连摇头道：“这不算新的秘技，仅仅是叠加。如果没有新秘技，那我就送你上路了。”

　　所有人无语，看怪物一样地看着陈飞，这家伙仅仅仙王六级，怎么会如此之强大？

　　“你你你真是龙族人吗？”

　　猿贪躺在地上如同死狗一样，一脸惊恐地大喊道。

　　“你你你不是龙族人，你一定不是龙族人。你你你应该就是那个陈飞，雷帝门的孙女婿，千鹤门的女婿，对不对？”

　　猿翻山也是脸色大变了，冷汗如同瀑布一样地从他的体内流出，瞬间就衣服湿透。

　　“我当然是龙族人。”

　　陈飞淡淡地说，“让你们见见我的本体吧。”

　　说完，他心念一动，他的第二分身就飞了出来，摇身一变，就变成了一条巨大得可怕的巨龙。

　　直径如同大山，长度几百万公里，横亘虚空，张牙舞爪，气势滔天，龙威如同实质，君临天下。

　　恐怖的属于九级仙王的威压也是汩汩滔滔冒出来，充塞了天地。


第1276章 独震天

　　陈飞这个分身那可是上一个纪元龙族九级仙王龙横天的躯体，其实就是一条强横的巨龙。

　　所以，陈飞这个分身可以变成这样一条巨龙。

　　而他也不是炫耀，是有目的的。

　　不是为了震慑魔猿门，而是为了取信龙族，把龙族修士收归麾下。

　　要知道，现在他有了横天胜过，那是最合适龙族修炼的功法，加上他有系统，只要提升一下他们的修炼天资，那龙族天仙九级修士很快就可以修炼到仙王，甚至可能有人修炼到九级仙王，如果其中有天才，或许可以修炼万元神功。

　　那他就可以培育出一下超级高手，然后对抗紫天门的僵尸。

　　唯有真正属于自己的族人，他才可以无所顾忌的培育。

　　所以，他必须展露一下自己分身的龙躯。

　　“天啊，世界上怎么可能有如此强大的龙啊？这是九级仙王的境界啊，而且，散发出的气势比一般的九级仙王还要强大得多啊。”

　　所有人都傻眼了，就呆呆地看着天上的巨龙，如同失去了魂魄。

　　这样强大的巨龙，不要说他们没有见过，就是听也没有听说过。

　　而实际上，自从陈飞领悟了万元神功，本体修炼到仙王六级，他的这个分身也强大了太多太多，同样修炼成了万元神功，同样修炼了不灭金身，仅仅亚于陈飞本体一丝，原因当然就是开发的潜力还比不上陈飞的本体。

　　旋即，龙族的修士全部跪下来了，兴奋地磕头，“见过龙皇，龙皇威武，龙威浩荡……”

　　他们现在还真是兴奋激动到极致，也自豪到极致，他们龙族竟然有如此厉害的天才，竟然已经修炼成了九级仙王，现在哪里还有门派敢欺负他们龙族？他们哪里还要担心被魔猿门灭门？

　　猿翻山的瞳孔收缩，目光都变得呆滞，脑海之中空白一片。

　　其余五个仙王更是不堪，就瘫软在地，如同稀泥巴一样，怎么也站立不起来了。

　　“饶命，饶命……”

　　瘫软在地上的猿贪一脸惊恐，绝望地大喊着。

　　他可不是傻子，今天真的踢到铁板了，他们做的事情太过份了，陈飞既然如此之强大，定然不会放过他们的，也就是说，他马上就要死了。

　　“我的子民，都起来吧。我们龙族站起来了，屈辱的历史一去不复返了。”

　　陈飞的第二分身傲然大喊，散发出睥睨天下的气势。

　　“我们龙族站起来了！”

　　所有的龙族修士都在疯狂地大喊，门派之中，也是响起了无比疯狂的大喊。

　　声音惊天动地，让宇宙都在战栗和颤抖。

　　这是一股多么庞大的力量！

　　“嗖……”

　　陈飞的分身摇身一变，就变成了人体，带着万丈气势降落下来。

　　他的手闪电一样地探出，就已经抓住了猿贪的脖子，拉到了面前，冷冷地说：“刚才你不是很嚣张很狂妄吗？抢夺了我们龙族的全部仙药园，还要抢夺我们龙族的美女，还要灭我们龙族。现在你怎么怕了？怎么要求饶呢？”

　　“饶我，我鬼迷心窍……”

　　猿贪发出了无比惊恐的大喊。

　　“啪……”

　　陈飞的右掌猛然拍在了猿贪的脑门上。

　　脑袋顿时就破碎开来，变成了一个烂西瓜一样，他的法体，他的元神模型都化成了齑粉。

　　唯有他的仙王火，还在熊熊燃烧，但竟然把猿贪自己的躯体都化成了灰烬。

　　强大的六级仙王猿贪就这样灰飞烟灭了，死得无比凄惨。

　　“天啊，陈飞就这么容易就杀了六级仙王猿贪啊。”

　　敖凝蔓一脸震撼，对于她而言，六级仙王那可是高高在上，是她只能仰望的，但陈飞竟然强大到了如此地步，竟然已经是九级仙王？六级仙王在他眼中，就是蝼蚁了吗？

　　“陈飞可是九级仙王，杀一个六级仙王不就是如同杀鸡？嘎嘎，也不知道他是怎么修炼的，怎么会这么快就强大到如此地步？”

　　敖瑞兴奋得全身都在战栗，他的心中全是自豪，全是喜悦，差点让他难以自持，要变成疯子了。

　　“噗通”一声，八级仙王猿翻山也跪下来了，真是被吓傻了，他的脸上全是恐惧之色，惊恐地说：“僵尸马上就要爆发，你你你不能杀我们，我们将来可以对付僵尸的……”

　　陈飞没有理会他，他的手发出了奇异的光芒，那属于猿贪的仙王火就在这光芒之下，急速地收缩和压缩，渐渐地变成了一个黑色的球体，仅仅只有鸡蛋那么大，他取出了一个玉瓶，把仙王火收了进去。然后他随手就抛给了敖凝蔓，笑道：“送给你了，努力修炼，尽快修炼到仙王境界。”

　　“谢谢飞哥。”

　　敖凝蔓的脸上飞出了激动的红云，美目之中全是绵绵的情意。

　　“原来皇喜欢敖凝蔓。看来，敖凝蔓今后就是皇后了。”

　　很多龙族的美女都一脸羡慕之色，在心中大喊着，恨不得她们可以取代敖凝蔓，做陈飞的皇后。

　　陈飞的目光投射到了猿翻山的脸上，冷冷地说：“你这样的祸害，不但不可能杀僵尸，而且会引发长生界大乱。将来也会变成僵尸。成为灭杀修士的凶手。你说，我会饶你吗？”

　　“你……”猿翻山的脸色大变，手中出现了一张传送符，猛然就飞了起来，变成了一个黑洞。

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，从中走出了一个散发出恐怖气势的九级仙王。

　　不过，陈飞看都不看那个九级仙王一眼，而是看着猿翻山轻蔑地说：“今天不管是什么人来，也保不住你，我必杀你。”

　　那个九级仙王的脸色变得很难看，死死地看着陈飞，身上也是腾起了一股毁灭一切的气势。

　　“见过震天仙王，请救我一命啊……”

　　而猿翻山就如同见到了一根救命的稻草，磕头如捣蒜地大喊着。

　　“震天仙王？”

　　所有龙族的天才的脸色都大变了，有人的身躯都在摇晃。

　　毕竟，震天仙王的名气太大了，他就是四仙门的门主之一，也是独霸天的结拜兄弟，凶残冷酷，强大之极。而且他还接受过不灭传承，福运又好，所以，他现在的战力，一点也不亚于不灭仙王。


第1277章 不给面子

　　独霸天托付三个兄弟做和紫天门对抗的准备，所以，他们就成立了一个宇宙仙王联盟。

　　而且他们还发出了很多传送符，一旦遇到强大的僵尸或者什么紧急情况，就可以使用传送符。

　　猿翻山就是感觉到，陈飞绝对不会饶过他，逃又逃不掉，打又打不过。所以，他才不得不用出了传送符，把独震天这个四大邪神之一都请了过来，目的就是要逃得一命。

　　“怎么回事？”

　　独震天把目光投射到猿翻山的脸上，冷冷地问道。

　　“是这样的……”

　　猿翻山飞快地把情况说了一遍，当然，他修改一点点，说他们仅仅想带几个龙族美女回去培育，不是要凌辱龙族。

　　“混蛋！”

　　独震天狠狠一个耳光打在猿翻山的脸上，“你好胆，竟然敢勒索龙族美女？勒索不到，还敢抢夺？”

　　“副盟主，属下糊涂，请饶我啊。我一定会努力修炼，将来为灭杀僵尸出一份力。”

　　猿翻山求饶道。

　　陈飞的脸上露出冷笑，但他没有说话，他倒要看看，独震天怎么处理，他相信，独震天这样的枭雄，定然可以听出猿翻山说话的破绽，定然知道猿翻山是要灭龙族，夺取全部龙族的财富和美女。

　　如果对方要庇护猿翻山，他不介意把对方灭杀在这里，也算是杀了个仇人。

　　现在他并不畏惧独霸天，即便是独霸天来到这里，也没有可能阻止他灭杀猿翻山。

　　“你就是陈飞？那个我大哥和欣赏的陈飞？你师父是鹅如玉？”

　　独震天的脸上浮出了淡淡的笑容，看着陈飞问道。

　　他丝毫也不知道，自己竟然是陈飞的杀父仇人，自然一点也不知道陈飞有把他灭杀在这里的打算。

　　“不错。”陈飞淡淡地说。

　　“听说你也接受了不灭传承？”

　　独震天又问道。

　　“是的。”

　　陈飞的声音还是很冷漠。

　　“那我们就是师兄弟了。”

　　独震天笑道，“我大哥其实就是按照你师父的吩咐在做事呢。所以，我们打算是集中大部分修炼资源，培育一些天才。才收集小门派的仙药的。我们不知道你是龙族，还以为龙族没有天才呢。才让魔猿门征集龙族的仙药。显然既然知道你是龙族的天才，自然不能这么做了，而且还要大力地培育龙族天才。”

　　说到这里，他把目光移动到猿翻山的脸上，冷冷地说：“还不把全部龙族的仙药园拿出来？”

　　“是，副门主。”

　　猿翻山心中暗暗欢喜，自己的命可能是保不住了，他飞快地拿出十个小世界，给了独震天。

　　独震天亲自把十个仙药园还给了龙族的族长敖石，让敖石受宠若惊。

　　然后独震天赔笑着对陈飞说：“师弟，猿翻山犯下了死罪，但是，现在用人之际，我们必须全力对付僵尸和骷髅。还是饶他一命吧？”

　　猿翻山也是眼巴巴地看着陈飞，希望陈飞可以绕过他。

　　“杀无赦！”

　　陈飞冷冷地说，“否则，长生界彻底地乱了。会血流成河。”

　　独震天的脸上浮出了浓浓的怒容，他可是多么强大的存在？在长生界，即便是不灭仙王，也不敢在他面前这么说话。陈飞固然有一个好师父，但是，自己的大哥也很强大，已经开发出一个神藏，正在开发第二个。何况，还不知道陈飞说的话是不是真的，鹅如玉真在闭关修炼吗？否则，怎么从来没有听说过鹅如玉呢？而且，这几年自己努力地打听，所有那些来自前几个纪元的仙王都说鹅如玉陨落了，没有可能活着。

　　他的目中射出冰寒的光芒，投射到陈飞的脸上，冷冷地说：“你真不给我面子，要杀了猿翻山？”

　　“不错，我要杀了他。你阻止不了。”

　　陈飞针锋相对地说。

　　“很好，那我们就比试一次，如果你赢了，就杀，如果你输了，就饶过他？如何？”

　　独震天的身上浮出了冰寒的杀气，心中也是怒火熊熊。

　　“你远远不是我的对手。”陈飞轻蔑地说，“我就用我这个修炼到六级仙王的分身和你搏杀，如果你赢了，我就杀了他。反之就放过他。如何？”

　　所有人都愕然，脸上全是荒唐之色，有点怀疑自己的耳朵出了毛病，陈飞竟然要用那个六级仙王的分身和独震天比试？他是疯了吗？难道他不知道，独震天是和不灭仙王一样强大的九级仙王吗？

　　“你……敢小看我？”

　　独震天也是气得嗷嗷直叫，愤怒欲狂。

　　对他而言，这简直就是一个天大的羞辱。

　　他怎么可以忍耐得住？

　　他却是不知道，陈飞的本体不是那个九级仙王躯体，而是那个六级仙王的躯体，本体就是陈飞最强大的战力。

　　如果没有学会万元神功，陈飞即便修炼到仙王六级，他也没有任何把握打败独震天这样超级强大的九级仙王，但是，学会了万元神功，他的战力提升了很多，他就有一定的把握。

　　之所以不用第二分身来打败独震天，他就是要保持神秘，就是要震慑独震天，震慑独霸天，让他们不敢对付他。

　　毕竟，如果他仙王六级的躯体打败了独震天，那仙王九级的躯体定然强大到可怕的地步，即便没有开发出神藏，也不会比独霸天弱很多。

　　而不灭仙王和雷巴就的这样被陈飞吓唬住的，当场跪下。

　　这样的招式很好用，陈飞还要继续用下去。

　　“我不是小看你，你大哥独霸天开发出一个神藏，自然是很强大的。但是，你没有开发出神藏，再强大也强大不到哪里去。我这个六级仙王的分身对付你足够了。否则，胜之不武。”陈飞淡淡地说。

　　这话就是在误导独震天，要让独震天误会陈飞的那个九级仙王的躯体开发出神藏，强大到可怕的地步。

　　“难道，难道，你这个六级仙王分身也开发出了神藏吗？”

　　独震天听到陈飞把他和独霸天比，他一脸憋屈，愤怒地问。

　　“我这个分身当然还没有开发出神藏，但是，有资格开发神藏的修士，而且修炼出分身的修士，他们是很强大的，越三级打败敌人，很轻松。”陈飞还是一脸淡淡地说，似乎丝毫不把独震天看在眼中一样。


第1278章 打爆

　　看着陈飞那睥睨天下的气势，看着陈飞在独震天这样的九级仙王面前都侃侃而谈，把独震天都压得死死的。所以龙族修士都震撼莫名，对陈飞的崇拜那可是如同滔滔大河，川流不息。

　　“你胡说八道。”

　　独震天愤怒之极，他可不是三岁小孩子，会被陈飞这样吓唬住，在他修炼到仙王六级的时候，独霸天也仅仅修炼到仙王七级，也没有办法打败九级仙王，甚至不敢露出接受了不灭传承的秘密，就是怕引发不灭仙王的警觉，怕被不灭仙王灭杀。陈飞这分身仅仅修炼到六级仙王，怎么可能是他这个九级仙王的对手？

　　“是不是胡说八道，等下你就知道了。来吧，让我看看，你到底有什么本事？”

　　陈飞一脸轻蔑地说完，飞天而且，傲然站立虚空，散发出一股超级强横的气势。

　　“嗖……”

　　独震天怒气冲冲地飞了上去，站立在陈飞的对面，冷笑说：“既然如此，看我怎么蹂躏你？”

　　“是我蹂躏你。”陈飞自信满满地说。

　　“杀……”

　　独震天愤怒欲狂，疯狂大喊，身躯也是急速地长高长大，就如同一个巨人，散发出一股毁灭天地的气势。

　　他狠狠一步踏在虚空，虚空都震荡了一些，似乎整个宇宙都在摇动。

　　他的身躯就如同利箭一样，带着一股冰寒的杀气，来到了陈飞的面前，一只手化成了犀利的刀，闪电一样地砍向陈飞的脖子。

　　凛冽的刀罡飞出，似乎可以斩杀一切，绝对不会亚于任何一个五级至尊仙器。

　　他这样的九级仙王，把不灭金身修炼到了极限，而且可以很好地发挥出躯体坚硬的实力。

　　不要说他的手刀，就的他的一根头发刺出，都可以把太阳都刺爆。

　　“果然厉害。不愧是心狠手辣，杀人如麻的四大邪神之一，竟然已经站在了这一个纪元修士的巅峰。”

　　陈飞暗暗赞叹，但他的脸上全是轻蔑的冷笑，他的拳头猛然轰出。

　　而他的背上也是瞬间就浮出了瑰丽的虚影，神海磅礴，高山巍巍，巨龙腾空，神凤浴火，天鹏展翅，巨熊怒吼……

　　重重叠叠在一起，是那么的浩大，那么的神秘，组合成滔天的气势，惊天动地。

　　“天啊，那是什么？”

　　所有在地上观战的修士都震撼莫名，眼睛珠子都差点掉出眼眶。

　　不要说他们，就是独震天都心中一颤，脸上露出了震撼之色，但他到底是强横的九级仙王，心灵就是坚定如铁，还是狠狠一刀砍向陈飞的脖子，要把陈飞的脑袋砍下来。

　　但是，陈飞的拳头已经轰出，就如同巨龙射出，瞬间就轰在独震天的手刀上。

　　当……

　　竟然发出了如同金属碰撞一样的声音来，火花也是飞溅，腾起高空，格外的灿烂。

　　所有人的眼睛都瞪大到极限，生怕错过这精彩的瞬间。

　　“啊……”

　　独震天发出了一声痛苦的大喊，他的手骨断裂，身躯倒飞空中，腾云驾雾一样飞出去几千米，才艰难地稳住了身躯。

　　而陈飞的拳头安然无恙，人也仅仅后退了那么三步，脸上也是一片风淡云轻。

　　所有人都如同傻子一样地愣在那里，脸上写满了不敢置信之色。

　　他们不敢相信会是这样的结果，陈飞这哥斯吞云躯体仅仅修炼到仙王六级，怎么可能占据上风呢？

　　“好好好，好神奇的秘技，怎么也提升了二十倍战力。”

　　独震天一脸铁青，嘴里却是冷冷地说，“难怪你有如此自信，敢用仅仅仙王六级的分身和我比试。不过，要打败我，那还是做梦。”

　　“拿出你的绝招吧，看我怎么蹂躏你。”

　　陈飞还是轻蔑地说。

　　“四仙神拳，独霸宇宙……杀杀杀……”

　　独震天疯狂大喊，身上的气势十倍增强，踩着奇异的步伐，任何一步落下，天空都要化出一朵血色的云彩，就如同踩死了某个强大的生灵一样，一股狂暴的气息，一股危险的气息也是散发出来，把天地都充斥。

　　可惜的是，他的背上没有浮出虚影，显然，这仅仅是单一的一种秘技，固然恐怖，但还是不放在陈飞眼中。

　　陈飞冷笑着迎上，悍然和独震天搏杀在一起。

　　他就如同青烟，就鬼魅，似乎不可琢磨，似乎没有实体。

　　独震天的拳头如同山岳，恐怖之极，绝对可以轻松地灭杀九级仙王。

　　但是，他根本就打到陈飞，拳头次次落在空处。

　　反而他被陈飞多次打中。

　　砰砰砰……

　　啊啊啊……

　　独震天发出了无比愤怒无比凄厉的大喊，骨头破碎，五脏六腑破碎，嘴里喷出血雾，狼狈之极，岌岌可危。

　　他的脸上全是愤怒，全是惊恐和迷茫，不明白这到底是怎么回事，自己这么强大的四仙神拳，可以提升12倍战力，以往无往而不利，但是，今天怎么一点用处也没有了？

　　他却是不知，陈飞用出神奇得不可思议的万元神功，他把无数秘技都彻底地消化，信手粘来，无不如意，他的速度，灵活度都提升了十几二十倍，他的防御能力，他的攻击能力，也提升了很多倍，他时而拳击，时而腿踢，时而爪抓，时而手刀，时而肘撞，全是提升很多被战力的秘技。

　　而独震天，他的四仙神拳，仅仅拳击可以提升12倍战力，他的速度，他的灵活度，他的防御能力，都还在原地踏步，即便拳击的力量再强大，却打不中陈飞，只有被打的份，哪里可能是陈飞的对手？何况，陈飞开发出了很大的潜力，攻击力本来就不亚于九级仙王。

　　砰砰砰……

　　陈飞继续疯狂地攻击，打飞了独震天的至尊仙器，打爆了独震天的身躯，打爆了独震天的脑袋，也打爆了独震天的法体。

　　独震天的血肉从高空坠落，断骨也一一砸下来。

　　落在大地上，一片血红，分外的凄厉。

　　所有人都看得是惊恐之极，簌簌发抖，如此凶残的陈飞，还真是把他们吓住了。

　　尤其是魔猿门的五个仙王，更是吓得魂飞魄散，有人甚至尿裤子了。

　　嗖……

　　陈飞抓着独震天的元神模型，沐浴着独震天的鲜血，降落在地，傲然站立，就如同一个不败的杀神！


第1279章 全部杀掉

　　龙族山门前，陈飞提着独震天的元神模型，如同天神一样地站立着，他的身上全是鲜血，那是属于九级仙王独震天的鲜血。

　　而强大的可以比拟不灭仙王的九级仙王独震天就这样被陈飞彻底地打败，蹂躏，甚至连元神都没有逃出去，被陈飞抓在手中。只要陈飞愿意，随时都可以把独震天捏死在手中。

　　更可怕的是，陈飞仅仅修炼到仙王六级，就强大到如此地步。简直就可以天下无敌了。

　　即便是独霸天，估计也不敢小觑这个仙王六级的陈飞吧？

　　何况，还有一个仙王九级的陈飞呢？那又会强大到什么地步？

　　所有魔猿一族的仙王都跪在地上，簌簌发抖，脸色惨白，他们知道他们的命运，必然是要被陈飞灭杀的。他们最好的办法就是马上逃走。但是，他们连逃走的勇气也没有，因为还有一个仙王九级的陈飞就在他们面前虎视眈眈地看着？逃走的话，可能马上就被陈飞灭杀了。

　　至于龙族所有的修士，那真是震撼得差点傻掉，高兴得差点疯掉。

　　他们龙族，竟然有如此一个恐怖的天才，已经站在了这一个纪元的巅峰。他们龙族刚才还差点灭族，现在就是一个无人敢惹的强大门派了啊，这神奇的变化，就是因为陈飞啊，就是因为出现了陈飞这样一个超级天才啊。

　　“陈飞，你太强大了。我彻底地服气了。你放开我吧。”

　　独震天那求饶的声音从那个元神模型之中发出来。

　　他固然也接受了不灭传承，把不灭金身修炼到极限，但是，他的元神模型和陈飞是不一样的，他的元神模型看上去就如同一个扁的飞碟，散发出一股淡淡的不灭气息。

　　显然，即便是修炼同样的功法，但个人的际遇不同，领悟能力不同，修炼出的元神模型也是不一样的。

　　陈飞真的很想把独震天灭杀在这里，毕竟，对方即便不是他的杀父仇人，但也是帮凶，而且，对方也灭杀了无数羽族人，心狠手辣到极致，死有余辜。

　　但是，陈飞思考了一下，还是不能这么做。

　　独震天这样的高手在这一个纪元已经是超级厉害的高手了，如果用来对付僵尸，那是尖端战力，可以起到很大的作用。

　　另外，如果陈飞杀死了独震天，那独霸天定然不会放过陈飞，定然会来和陈飞血拼。

　　现在陈飞还真没有把握打败独霸天这个开发出神藏的超级高手。

　　而且，这样一来，修士就真的在自相残杀了，根本就不能联手在一起，对付恐怖的紫天门的僵尸和骷髅。

　　想到这里，陈飞收起了杀机，把独震天的元神模型松开来了，而且还皮笑肉不笑地说：“震天仙王，多有得罪了。”

　　“无妨，这才算是真正的搏杀，从这一次搏杀之中，我也领悟到了很多东西。我会变得更加强大，对付僵尸也更加有底气。”独震天大度地说。

　　至于他心中是如何想，就不知道了。

　　不过，陈飞也没有在乎，现在他丝毫不把独震天放在眼中。

　　而且，他相信，独霸天也不可能来对付他。

　　当然，如果没有僵尸这个威胁，那就是另外一回事了。

　　陈飞的目光投射到四个魔猿族的仙王脸上，冰寒的杀气把他们全部包裹，陈飞杀气腾腾地说：“你们这样的祸害，现在可以死了。还不自杀吗？真要我动手吗？”

　　所有龙族修士都一脸愕然，看怪物一样地看着陈飞，陈飞竟然要一个八级仙王，一个五级仙王，两个四级仙王自杀，而且陈飞仙器还杀了一个六级仙王。这简直就是豪气凶残到极致。

　　这样的事情，即便是独霸天估计也做不出吧？

　　“杀……”

　　猿翻山哪里愿意自杀，疯狂地大喊着，猛然就跳了起来，他的手中出现了一个碗口粗细的铁棒，疯狂打向陈飞的脑袋。

　　至于另外几个仙王，也是同样，他们取出了很厉害的至尊仙器，疯狂地攻击陈飞这个六级仙王躯体，要杀死一个，够本。

　　“小心。”

　　很多龙族修士即便知道陈飞很强大，但也还是很担心，几乎是同时大喊起来。

　　“死吧……”

　　陈飞冷笑，他的身躯猛然启动，他就化成了烟雾一样，围绕着他们旋转了一圈，同时轰出了五拳，打在他们的脑袋上。

　　轰轰轰轰轰……

　　几乎是同时，五声巨响发生，五个仙王的脑袋爆炸开来，他们的法体，他们的元神模型，也同样爆炸开来，化成了齑粉。

　　他们的身躯也是缓缓地倒下，变成了真正的尸体。

　　血流淌了一地，是那样的凄厉。

　　强大的魔猿门，六个强大的仙王，杀到龙族之中，要夺取龙族的宝物和美女，而且要毁灭龙族，如此丧心病狂，却是因为陈飞出现，把他们全部灭杀了，简直就如同灭杀了几只蝼蚁一样简单。

　　“来六个九级天仙，炼化他们的仙王火。今后努力修炼，尽快修炼到仙王境界。”

　　陈飞一脸的淡然之色，下令道。

　　“是。陛下。”

　　龙族族长恭敬地大喊，带着五个天仙九级的高手，把五朵仙王火当场就炼化了。

　　他们的气势变得强大了很多。

　　相信，不用多久，他们就可以修炼到仙王一级，绝对可以度过仙王劫。

　　因为陈飞马上就又把神奇的横天神功传授给他们了。

　　横天神功，是最适合龙族修炼的功法，可以让他们的躯体快速地强大起来，一直可以修炼到可以比拟四级至尊仙器的地步。

　　只要有如此强大的身躯，那要度过仙王劫就很容易了。

　　“现在已经出现了很多强大的僵尸和骷髅，在长生界暗杀天才修士。今后，我们龙族，就全部到小世界之中修炼，而小世界我会随身携带，而且，我也会努力地培育你们，把你们中的天才都培育成仙王，到时候和僵尸决一死战。”陈飞傲然说。

　　“是，陛下。”所有龙族修士兴奋之极，激动之极，毫不犹豫地答应下来。

　　他们开始收拾行李，然后全部进入了龙族的小世界之中。


第1280章 高手云集

　　陈飞把这些小世界收进了自己的蜗居之中。

　　同时他让系统测试龙族的基因完美度，挑选出了一些超级厉害的天才，把他们集中在一起，特殊地培育，而且让系统修复他们的基因缺陷，提升他们的修炼天资，甚至还把开发潜力，一些神奇的修炼功法都对他们开放。

　　甚至，陈飞把自己的女人属下都集中到那个区域，都在倾力地培育他们。

　　终于，独震天组合出了自己的躯体，修复了全部伤势，他要复杂的眼神看着陈飞，微笑说：“师弟，你果然强大得可怕，可能只有我大哥可以你和你一战了，你已经站在了这一纪元的巅峰。不过，我们要对付僵尸，还是很不够啊。不知，你下一步，打算怎么做？还有，你师父什么时候可以出关？”

　　“我师父还要几年才可以出关。我和你大哥约定的十年时间还没有到呢。”陈飞淡淡地说，“至于我，下一步就是继续努力地修炼，快速地让自己变得强大。否则，就我们现在的实力，要看对付僵尸，那根本就没有胜利的可能。”

　　“师弟，我告诉你一个秘密。”独震天一脸神秘的笑容，“或许，可以让你更快地强大起来。”

　　“什么秘密？”

　　陈飞的脸上露出了期待之色，他可是清楚地知道，四仙门整合了长生界全部强大的门派，自然知道很多秘密，而且消息极为灵通，而独震天要告诉他的这个秘密，可能有天大的价值。

　　他心中也是暗暗地庆幸，刚才没有把独震天灭杀，否则就不可能知道这个让自己快速强大起来的秘密了。

　　“这个秘密就是有一个古宇宙要爆炸了。”独震天一脸兴奋地说。

　　“古宇宙要爆炸了？这算是什么秘密？怎么可能让我快速地强大起来？”

　　陈飞愕然，脸上写满了疑惑之色。

　　“这是有原因的。”独震天笑吟吟说，“你也知道，古宇宙即便已经死亡，但是，还是拥有庞大的能量和特殊的物质。所以，一直在孕育很厉害至尊仙器，另外还有一些神奇的宝物。”

　　“你的意思是，古宇宙爆炸，就有很多顶级的至尊仙器或者神器爆射出来，只要得到，那就可以提升自己的战力？”

　　陈飞的眼睛亮了起来，射出了炽热的光芒。

　　他可是在七级古宇宙呆过，得到了超级厉害七级至尊仙器破天斧，大大提升了他的战力。

　　如果遇到和他一样强大的对手，他用出破天斧，定然就可以轻松地灭杀对方，强大的仙器对修士还是有天大的帮助作用的。

　　而那要爆炸的古宇宙，定然比第七古宇宙要古老得多，可能存在了一万纪元，那孕育出来的仙器会厉害到什么地步呢，难道可以孕育出神器来？这样的宝物，是这个纪元的修士可以降服的吗？

　　“不错，师弟你说得对。”独震天眉飞色舞地说，“其实，我们也不知道到底会有什么样的宝物会爆射出来，但是，有无数高手云集在那里，等待着那个古宇宙爆炸。那些高手，很多都活了很多纪元，大部分开发出神藏。另外还有一些神秘的修士，他们固然没有开发出神藏，但也强大到可怕的地步，可能都是和你同样的级别。”

　　“什么？云集了如此之多的超级高手？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，心脏也是砰砰砰地跳动起来，他的脑海之中也是突然闪过了一道灵感，自己在天雷高原奇异，那个枯瘦老者不是说过，“万元悠悠流逝，枯骨凄凄孤寒。有缘梦回远古，古果破灭现玄机……”

　　如果自己理解没有错误的话，宇宙就那些人嘴里说出的神魂果，其实就是一棵神奇大树结出来的果子，至于古果，应该就是古宇宙，古果破碎现玄机？难道就是说的这个古宇宙破碎吗？

　　想到这里，陈飞深深地激动起来，兴奋地说：“如此盛会，我们岂能错过？走，我们去古宇宙。”

　　“嘿嘿……其实刚才我就是从古宇宙那里过来的。我三个兄弟都在那里，不灭仙王，雷巴也在那里。”

　　“嗖嗖……”

　　他们马上就飞天而起，施展超级厉害神通，只见光芒一闪，他们就已经无影无踪了，如同从来没有存在过一样。

　　很快，陈飞就和独震天来到了古宇宙区域。

　　让陈飞震撼的是，这里果然是人山人海，全部强大到可怕的地步，一个个身上流露出的威压和气势都让无比恐怖。

　　他们大部分就盘膝坐在地上，闭目养神，也有一些就盘膝悬浮在虚空，都在静静地等待。

　　这人数，至不济也有十万之多。

　　全部都是仙王，而且绝对部分都是九级仙王。

　　即便是那些八级七级六级仙王，都是一群群少年，他们一个个气质独特，脸上写满了自信。

　　全部都和陈飞在梦中搏杀过的那一群小崽子一样，是绝世罕见的天才，而且超级强大。

　　这样的人，全部可以灭杀独震天这样的九级仙王。

　　“我的天啊，长生界竟然有这么多强大的高手？”

　　陈飞还真是如同傻子一样地愣住了，脸上也是露出了不敢置信之色，心中也是涌起了惊涛骇浪。

　　自己以前太自大了，这长生界绝对不是这么简单，定然还有很多秘密。

　　可能就是无名仙王也有很多秘密不知道。

　　而陈飞还真见到了无名仙王，他就默默地盘膝坐在一个古宇宙一边，看上去很是普通，没有散发出超级强大的气势。

　　甚至，陈飞还看到了鹤舞仙王，她也默默地盘膝坐在一个很不起眼的地方。

　　更多的九级仙王默默盘坐，一点也不敢嚣张，反而是那些没有修炼到九级仙王的天才少年，他们高谈阔论，意气风发，丝毫不把那些古老九级仙王看在眼中。

　　这真是一个很奇怪的现象。

　　难道，那些天才少年也来自一个如同修炼万元神功的恐怖门派？

　　难道，这些少年就是无名仙王说的那个不能说出名字的门派？

　　陈飞心中涌起了浓浓的警觉。


第1281章 棺材再现

　　陈飞心中涌起了浓浓的警觉。

　　因为他早就推测到，可能会有这样一个门派，就的宇宙之外的巨擘布置的另外一个棋子，他们就是对紫天门僵尸的一个补充。

　　他们绝对就是陈飞的敌人，也是这个宇宙所有修士的敌人。

　　或许，那个陈飞曾经遇到过面具人就来自这一个门派。

　　“小心，不要说话。”

　　独霸天那警告的眼神投射了过来，他的声音也是在陈飞和独震天的耳边响起。

　　陈飞和独震天点点头，收敛了任何气息和气势，走了过去，在独霸天的身边坐下来。

　　陈飞也是终于把注意力集中到独霸天身边两个修士身上。

　　这两个修士很强大，全部是九级仙王。

　　毋庸置疑，他们就是四大邪神之一，分别就是齐天仙王，独齐天，和破天仙王独破天。

　　都和陈飞一样，接受过不灭传承，是这个纪元的超级天才之一，而且他们都把躯体修炼到了可以比拟五级至尊仙器的地步。

　　他们固然没有开发出神藏，但也很强大，是这个纪元的顶级战力之一。

　　不过，他们都是陈飞的仇人，但造化弄人，陈飞现在不能报仇，反而要和仇人合作，对付紫天门的僵尸。

　　陈飞和独霸天传音入密地闲聊了一下。

　　独霸天把两个兄弟介绍给了陈飞，而且问了陈飞，鹅如玉会不会过来？

　　“我师父不会过来了，她现在修炼到很关键的地方。可能会创造成功神奇的功法。”

　　陈飞说完，马上好奇地问道：“怎么可能有这么多强大的修士？”

　　“我也很好奇，长生界竟然会有如此多的高手。开发出神藏的没有一万，也有八千啊。我固然开发出一个神藏，但对于他们而言，还真不算什么。即便是那些没有开发出神藏的少年，也很可怕。对付一个我有把握，但对付两个或者更多，我就没有什么把握了。”独霸天一脸忌惮地说。

　　“那些少年，很可能是我们的敌人。”

　　陈飞缓缓地说，“这是一个恐怖的危机，但也是一个机会，如果我们可以得到这些少年的修炼功法，我们就可以更快地强大起来，甚至培育出无数开发出神藏的高手，即便是紫天门的僵尸，我们未必就对付不了。”

　　“敌人？不一定。”独霸天说，“他们没有表现出敌意，也没有要灭杀修士的迹象。他们定然来自一个强大得可怕的门派，可能有很多纪元的历史。这样的门派。我们还是不要招惹的好。否则，他们直接出动，灭杀我们。我们根本就抵挡不住。”

　　“嗯，我们先不招惹他们。”

　　陈飞也感觉到不能鲁莽，如果自己的推测错误，招惹了这样一个可以比拟鬼门，甚至比鬼门还要强大的门派，那对于这个纪元的修士而言，那真就是天大的灾难。

　　旋即陈飞改变了话题，问道：“到底是哪个古宇宙要破碎了？”

　　“你仔细地感应就可以发现了。”

　　独霸天说。

　　陈飞的神识就缓缓地释放出去，细细地感应着那些体积不大的古宇宙。

　　然后他就发现有一个古宇宙格外不同，散发出一股浓郁的死亡气息，没有任何的生机。

　　这个古宇宙仅仅只有一个篮球那么大，而且表面上出现了如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　在用极为缓慢的速度扩大。

　　可见，这个古宇宙不是要爆炸了，而是要破碎了。

　　真的要应证枯瘦老者说的话了。

　　“这个古宇宙到底有多少纪元了？”

　　陈飞暗暗地激动起来，问道。

　　“应该有一万多纪元了。”

　　独霸天也是一脸期待地说，“这样久远的古宇宙，里面的压力恐怖到极致，没有人可以进入其中，一进入就会死得无比凄惨。实际上，就是第八古宇宙，就已经是生命的禁区了，几乎就没有人敢进入。就连我也不敢进去。或许，你师父她可以进入。不过，要得到其中的宝物，可能还是没有可能。”

　　“到底这个古宇宙会有什么样的宝物会爆射出来？”

　　陈飞嘴里喃喃，眼睛一眨不眨地看着那个古宇宙，心中全是期待，既然来了这么多高手，要出来的宝物定然非同小可。这定然是矿石奇宝，如果可以得到，那或许对方紫天门的僵尸就有把握了。

　　“我来了很多天了，也听很多修士谈论过。”独霸天说，“没有任何一个修士知道，这个古宇宙破裂之后，会有什么样的宝物出来。因为，古宇宙是很难破碎的。几乎就没有一个人见过古宇宙破碎。”

　　“那还真是有趣得紧。”

　　陈飞的脸上浮出了奇异的笑容，他的目光也是缓缓地扫过了那些少年，他有百分之百的把握，这些少年定然知道古宇宙破碎会出现什么样的宝物，只不过，他们不说出来。

　　毕竟，这样一个门派，定然传承久远，自然见过古宇宙破碎。

　　陈飞注意到，这些少年大约两百人，他们就盘膝坐在一个区域，神采飞扬。

　　大部分都是仙王七级八级的境界，有两个仙王九级的境界，散发出气息无比恐怖，似乎开发出了神藏。

　　“这门派比鬼门还强大。因为鬼门没有办法开发神藏。”陈飞在心中忌惮地嘀咕着，“不过，如果自己创造出了开发神藏的秘法，传授给鬼门弟子，鬼门定然也会变得无比强大。可惜啊，自己没有办法完成鬼门的任务，即便自己创造出开发神藏的秘法，也没有办法回到鬼门，把秘法传授给他们。”

　　“轰轰轰……”

　　突然，奇异的声音响起，虚空之中，来了一个巨大得可怕的骷髅。

　　他的肩膀上套着两根巨大的锁链，锁链上拖着一副巨大的棺材，两边就是一群纸人。

　　显然就是陈飞在第一古宇宙见到过的骷髅棺材。

　　唯一不一样的是，这一副青铜棺材之上，没有一个骷髅在诵经。

　　但还是散发出无比恐怖的气息，所有修士的脸色都大变。

　　就是陈飞，也变得无比紧张。

　　棺材的恐怖，即便是现在的他，也没有把握对付得了。


第1282章 大战纸人

　　“轰轰轰……”

　　天空之中，继续响起了恐怖的声音，另外一个方向，又出现了一队无比可怕的僵尸。

　　他们散发出奇异的臭味，总共八十个僵尸，他们抬着一副巨大得可怕的青铜棺材。

　　可怕的是，他们全是仙王九级僵尸，个个散发出无比强大和气势和威压。

　　“全部是开发出一个神藏的僵尸，可能棺材之中，还有更可怕的僵尸。”

　　独霸天的脸色大变，对陈飞传音入秘说。

　　而且，他已经做好了逃走的准备。

　　“尼玛……僵尸竟然如此强大？”

　　陈飞的脸色变得铁青，身躯都在不停地战栗起来。

　　让他更加忌惮的是，那恐怖的骷髅，还有那两队纸人，定然也很强大，不要亚于那些僵尸。因为它们身上流露出的气势一点也不亚于僵尸。

　　“难道，骷髅不是来自紫天门？而是来自另外一个地方？他们和紫天门一样，也是要灭杀宇宙之中的修士？只不过，他们仅仅是暗杀天才修士？就如同军队之中的特种部队？至于，僵尸，就是普通的军队，专门大规模灭杀修士的？”陈飞在心中思忖着，冷汗如同雨点一样从他身上冒出，心中也是一片绝望，不要说其余的僵尸和骷髅，就是这些，就可以把宇宙之中的修士全部灭杀了。

　　这样恐怖的实力，怎么可以对抗得了？

　　难道，宇宙的毁灭真是不可阻止的吗？

　　难道，自己真不能保护自己属下和女人吗？

　　所有的仙王的脸上都浮出了浓浓的恐惧之色，有人开始逃走。

　　就连那些超级强大的仙王，开发出了神藏的仙王，都一脸恐惧。

　　陈飞甚至看到，即便是强大的无名仙王的身躯都在战栗，他的脸上也写满了恐惧。不过，无名仙王还是没有离去。显然，古宇宙之中的宝物对他有很大的吸引力。

　　唯有那一群少年，他们一点也没有害怕，而且他们的脸上露出了神秘的笑容。

　　仅仅一个瞬间，僵尸和骷髅就来到了这里，轰然降落下来。

　　那地方的修士自然是疯狂逃窜，把地方让了出来。

　　那个巨大得可怕的骷髅把目光投射到了陈飞的脸上，似乎，他还认识陈飞，知道陈飞就是那个逃出去的修士。

　　他一挥手。

　　顿时就有一个纸人大踏步地走到了陈飞的面前，纸人冷冷地说：“我们大人请你入棺材一叙。”

　　所有人愕然，一个纸人竟然会说话，这简直就是一件不可思议的事情。

　　而且提出了这样一个恐怖的要求？哪个敢答应呢？

　　纸人的话音刚刚落下，那一副棺材猛然就露出了一个巨大的入口，巨大的骷髅冷冷地看着陈飞，做了一个请的姿势。

　　所有人的目光都投射到陈飞的身上，就连所有的少年也是一样，他们的脸上浮出了浓浓的惊讶之色。

　　无名仙王的目光也是看了过去，他的目光之中带着浓浓的怜悯之色，似乎，他判断，陈飞这一次必死无疑一样。

　　“尼玛，让我进入棺材，不就是让我去送死吗？”陈飞心中勃然大怒，冷冷地说：“如果我拒绝呢？”

　　“如果你拒绝，我只能强把你抓过去了。”

　　纸人的身上流露出一股毁天灭地的气势，冰寒的杀机也是爆射出来。

　　显然，纸人无比强大。

　　“小心，这纸人有古怪，似乎里面有东西。”

　　独霸天一脸忌惮，传音入秘对陈飞说。

　　“去死吧……”

　　陈飞手中出现了破天斧，疯狂一斧轰向纸人。

　　“你找死。”

　　纸人冷笑一声，它的身躯猛然爆开，化成了无数奇异的白色符箓，漫天飞舞，瞬间就把陈飞包裹，组合出了一个纸人的模样。

　　“啊……”

　　陈飞发出无比凄厉的惨叫，他的破天斧也是砍不出去，因为他感觉自己控制不住身躯了。

　　一股深入骨髓的痛让他难以忍受。

　　所有人一脸惊恐之色，眼睛珠子都差点掉落。

　　特别是独震天，更是差点吓死，他可是知道陈飞的强大，那真的超过了他这样的九级仙王。但是，陈飞竟然抵挡不住纸人的一招？就这样被纸人制住了？

　　“小子，不是我不救你，是我没有救你的能力，那么多纸人一起攻击，就是我也要死得凄惨无比。”

　　无名仙王嘴里喃喃，脸上的怜悯之色更加的浓郁。

　　呼……

　　独霸天等强大的九级仙王不但没有救陈飞，反而惊恐地逃得远远的。

　　这样诡异的纸人，即便他们很强大，也丝毫抵挡不住。

　　啪啪啪……

　　纸人包裹了陈飞，控制着陈飞走向了那一副棺材，显然是要把陈飞送进棺材之中，把陈飞变成骷髅或者僵尸。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂在心中大喊着，但是，丝毫没有用处，因为他根本就控制不了自己的躯体。

　　显然，纸人就是一种无比恐怖的攻击方式，无数符箓具备神奇的能力，可以控制陈飞这样强大的修士。

　　他还是啪啪啪地走向那一副棺材。

　　在这一刻，陈飞懂得的万元神功起不到丝毫的作用，陈飞修炼出的仙王火都发不出来。

　　甚至，连鬼门骷髅送他的那个牌子化成的胎记也被压制了，丝毫也发不出威力来。

　　“系统，快想办法。”

　　陈飞在心中大喊。

　　现在他只有这最后一张底牌了。

　　“少爷，我正在分析之中，这纸人就是由无数符箓构成，有神奇的能力，从外部来控制你的躯体，而且切断了你对躯体的控制，这真的很神奇。”系统的声音在陈飞的脑海之中响起，“不过，我可以破解。”

　　“那还不快破解？”

　　陈飞心中大喜，这简直就是绝处逢生啊。

　　“少爷，我来恢复你对躯体的控制，但仅仅一个瞬间。所以，你一定要抓住机会，否则，就没有机会了，因为这要消耗太大的能力。”系统的声音说，“我数到三，你就发力……1，2……”

　　这个时候，纸人已经控制着陈飞走到了那一副棺材的地方，似乎马上就要跳进去。

　　所有人的一脸惊恐地看着。

　　特别是那些活了很多个纪元的仙王，他们是连连摇头，脸色惨白。

　　唯有那些少年，有点古怪，他们看死人一样地看着陈飞，脸上露出了幸灾乐祸之色。


第1283章 恐怖骷髅

　　眼看陈飞就要进入棺材之中。

　　陈飞猛然就恢复了对躯体的控制，他的身上猛然就腾起了一股毁天灭地的气势，躯体也是猛然膨胀，身上也是燃出了熊熊的黑色火焰，化成了一个无比巨大的火焰球。

　　黑色火焰没有起到什么作用，但是，陈飞的躯体的膨胀起到作用了。

　　只听轰隆一声巨响，附着在他身上的纸人就猛然爆炸开来，无数符箓纷纷扬扬，然后在火焰之中化成了灰烬。

　　而陈飞就如同一个魔神一样出现，散发出无比恐怖的气势。

　　“不可能，绝对不可能，他连神藏也没有开发出来，怎么可能可以破开纸人的封锁？”

　　那一群少年的几乎是同时疯狂地大喊起来，他们的脸上全是不敢置信之色。

　　仿佛他们见到了世界上最不可思议的事情一样。

　　“好好好，陈飞终于脱险了。”

　　独霸天独震天还有两个兄弟，另外还有不灭仙王，雷巴以及另外一些八级仙王，都在兴奋地大喊。

　　他们固然都和陈飞有矛盾，但是，他们还是不愿意看到陈飞这样的天才就被骷髅灭杀。

　　“竟然挣脱了开来？难道他真就是应劫之人？不是独霸天？”

　　无名仙王也是震撼得跳了起来。

　　“杀……”

　　陈飞一杀死了这个纸人，他就无比愤怒，疯狂地大喊，背上也是浮出了无数奇异的虚影，大海，高山，怪兽，沙漠……不一而足，重重叠叠，他舞动着是破天斧，带着一股恐怖的杀机杀进了一群纸人之中。

　　简直就威猛得可怕。

　　刚才他不知道纸人的攻击方式，所以他没有施展万元神功，就被纸人暗算了，如果不是自己有神奇的系统，这一次，自己就要死得无比凄惨。

　　所以，他要把所有的纸人都灭杀，他要把那个骷髅都灭杀，他还要把棺材也毁灭。

　　不仅仅是为了报仇，还因为纸人太恐怖，除了他，即便是独霸天，也不一定可以抵挡纸人的攻击。

　　至于其余的九级仙王，对上纸人绝对会死得凄惨无比，这样的大杀器，还是将之毁灭了的好。

　　“呜……”

　　陈飞全力施展万元神功，速度快的不可思议，如同无数闪电，急速地划过，手中的破天斧也是急速地切过了三个纸人的脖子，脑袋掉落，化成了齑粉。

　　轰……

　　但是，其余的纸人却是猛然就爆炸开来，化成了漫天的符箓，向陈飞包裹而来。

　　这符箓很神奇，即便是陈飞释放出恐怖的仙王火，也还是没有办法让符箓马上就化成灰烬。

　　而且，符箓从四面八方包裹而来，即便是无比强大的仙王，也要被层层叠叠地包裹住，然后就会死得凄惨无比。

　　就是陈飞，如果再一次把裹住，系统刚才消耗了很多能量，那他还是会死得无比凄惨。

　　但是，这一次陈飞怎么可能再上当？

　　他的脸上全是冷笑，身躯竟然急速地缩小，变成了一条滑不溜秋的泥鳅，在无数符箓的缝隙之中穿梭。而他的破天斧也是急速地划过，把一些符箓切成了齑粉。

　　这就是他修炼万元神功掌握的神奇秘技，泥鳅身法和天鹏身法的结合，不仅仅速度快得不可思议，而且灵活得不可思议。

　　外加他释放出恐怖的火焰，让他在无数恐怖的符箓之中履险如夷。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞继续疯狂地大喊，在空中如同黑色的闪电，轨迹不可琢磨。

　　破天斧纵横交错，仙王火疯狂燃烧。

　　无数符箓被切开，然后就在火焰之中化成了灰烬。

　　“好猛，好神奇的身法，不仅仅有速度，还如此之灵活？这怎么可能？这不是矛盾的两个特性吗？怎么可能同时体现？难道，这就是鹅如玉创造出来的对付僵尸的神奇功法？”

　　独霸天一脸震撼，眼睛之中射出了炽热的光芒，他可是超级天才，一眼看看出了万元神功的神奇和恐怖。

　　就是那些活了很多个纪元的九级仙王，他们的脸上也是悚然动容，瞪大眼睛看着，一眨不眨。

　　“这家伙很强大，是一个强大的敌人。”

　　那一群少年，他们的脸色变得严肃，夹杂着一丝忌惮。

　　仅仅几个呼吸的时间，所有的纸人都化成了灰烬，被陈飞彻底地灭杀。

　　不过，陈飞没有任何欢喜之色，因为他感觉到了一股浓浓的死亡危机，把他团团地包裹。

　　那个托着棺材的僵尸就冷冷地看着陈飞，一股毁天灭地的气息从他的身上冒出来。

　　陈飞产生了一种错觉，不管自己怎么努力，也不可能是这一个骷髅的对手。

　　即便自己怎么逃，也是逃不掉。

　　或许，唯有进入棺材之中，才是唯一的活路。

　　想到这里，他竟然有跳进棺材之中的冲动。

　　不过，他现在那可不是以前那么弱小的修士，尤其是在第七宇宙之中苦苦修炼了两年多，直面生死，让他的心灵变得无比强大和坚韧。

　　所以，他还是如同泰山一样稳稳地站在那里，和那一个高大的骷髅对峙着。

　　然后陈飞也有更多的发现，骷髅的两个黑漆漆的眼洞之中，发出了晦涩的光芒，显然就是这光芒，有神奇的能力，可以影响人的心灵。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，悍然飞起，化成了风，化成了电，化成了无可琢磨的黑影，冲了过去，围绕着骷髅急速地转动。

　　他把万元神功施展到极致。

　　而且不敢有丝毫的大意。

　　因为他知道，这骷髅无比强大，那是开发出了神藏的恐怖高手，不，可能就是一个无比恐怖的法宝。

　　骷髅就那么静静地站立，似乎没有看到陈飞一样。

　　但是，一股恐怖的死亡气息从他体内散发出来，是那样的浓郁，是那样的可怕。

　　而他额骨上，也是放出了清亮的光芒，然后就蔓延到了全身。

　　骷髅就变成了一个人形的灯泡一样。

　　但是，陈飞的脸色变了，因为他知道，这就是神藏的力量。

　　有这样的力量守护，防御能力定然无比可怕。

　　可怕的是，只要对方打中陈飞一下，陈飞定然就承受不住。


第1284章 生死之间

　　“白痴，还不逃走吗？”

　　无名仙王看傻子一样地看着陈飞，愤怒地大喊。

　　“逃不掉了。”

　　鹤舞仙王也是叹息说，“他应该早攻击的。不要浪费丝毫时间。”

　　果然情况有点不妙了。

　　陈飞固然还在急速地飞翔，速度快得不可思议，但是，他感觉到了一股巨大的助力，似乎就是那青光造成的一样。

　　难道，神藏发出的光，还可以构成一个领域？降低敌人的速度？

　　陈飞在心中嘀咕着，但他还是没有任何惊慌，他猛然大喊一声，“化血神斧。”

　　他的速度就猛然提升了太多倍，手中的斧子也是疯狂地砍了出去，狠狠地砍在了骷髅那的后脑勺上。

　　这就是神奇的万元神功消化了化血神拳之后，衍生出来的恐怖攻击。

　　不仅仅速度会突然暴涨，而且陈飞的战力也会提升二十倍。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个原子弹爆炸。

　　一朵蘑菇云极度地出现。

　　气势无比恐怖。

　　但是，骷髅还是好端端地站在那里，一动也不动，反而是陈飞受到了无比恐怖的反震之力，虎口裂开，嘴里发出了凄厉惨叫，如同一发炮弹一样地飞上高空，他全身的骨头都破碎了，受到了重创。

　　就在这个时候，骷髅动了，它猛然就跳了起来，骨手急速地抓出，带着一股毁灭一切的气势，抓向陈飞的脑袋。

　　“结束了。可惜了一个超级天才。”鹤舞叹息。

　　“我以为他是应劫之人，没有想到，他不是。可惜了。”无名仙王也是叹息。

　　“没有开发出神藏的修士，永远也不知道开发出神藏是多么的恐怖。”

　　那一群少年之中最强大的那个少年一脸鄙夷地说。

　　“他也算是不错了。如果他知道骷髅强大到如此地步。他快速地逃走，还是有可能的。毕竟，他掌握了一种神奇的秘技，速度可以急速提升。而且很灵活。”另外一个少年说。

　　“杀……”

　　独霸天猛然大喊一声，他的左脚猛然就亮起了青色的光芒，瞬间弥漫全身，他的右手猛然探出，划过了虚空，狠狠地抓向骷髅那抓向陈飞的大手。

　　但就在这个时候，棺材那个黑洞之中探出一个指头，这绝对是一个美女的指头，很是美丽诱人。

　　这指头急速地延伸，瞬间就点在了独霸天的掌心之中。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，独霸天手掌出现了一个血洞。

　　啊……

　　独霸天发出凄厉的大喊，手掌急速地退缩，再没有办法拯救陈飞。

　　几乎是同时，骷髅的手已经快要抓到陈飞的脑袋上了，只要抓住，那陈飞的脑袋定然就要化成齑粉。

　　恐怖的是，这一只手爆射出了无比浓郁的青色光芒，就投射在陈飞的身上，让陈飞感觉到了自己被无数巨山包裹，根本就难以动弹。

　　何况，陈飞遭受了重创，根本就没有办法发挥出强大的战力，哪里还可以逃出去？

　　不过，陈飞还是没有惊慌，他的脸上浮出了浓浓的讥讽之色。

　　他的身躯猛然消失不见，取而代之的就是一个蜗居。

　　而且，这还是第二分身的那个蜗居。

　　第二分身那可没有受伤，还是巅峰战力。

　　他全力施展万元神功，蜗居猛然就爆射出璀璨的光芒，左右闪动了一下，就脱出了青色光芒的包裹，一闪就逃了出去，到了几十万米之外。静静地虚浮。

　　“好，竟然逃了出去，不简单。”

　　几乎所有的修士都在心中震撼的大喊。

　　就连独霸天的脸上也是露出了钦佩之色，刚才那样的情况，如果是他，也没有办法逃出去。

　　骨手抓了一个空。

　　急速地缩了回去。

　　骷髅死死地看着陈飞的蜗居，似乎很愤怒。

　　而那一个攻击独霸天的指头也是急速地缩回了棺材之中，似乎从来没有出现过一样。

　　陈飞没有逃走，他在蜗居之中急速地疗伤。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就彻底地恢复了。

　　他飞出了蜗居，悬浮在虚空之中，忌惮地看着那一个强大的骷髅。

　　现在他才真正地知道了开发出神藏的恐怖，自己固然修炼了神奇的万元神功，提升了太多战力，但是，自己目前的境界太低，仅仅修炼到仙王六级，根本就不可能开发出神藏的巨擘的对手，如果没有分身帮忙，自己刚才连逃都逃不出去。

　　或许，即便自己修炼到仙王七级，甚至八级，也没有办法打败开发出神藏的高手。

　　刚才自己用七级至尊仙器砍中了骷髅，但没有丝毫用处，反而是自己受到了重创。

　　“大骷，去，把他抓过来。”

　　一个无比娇媚的声音从棺材之中传出来。

　　所有人都一脸古怪表情，都把目光投射到棺材上，似乎，他们想看穿棺材，难道，里面真的有一个无比美丽的女人？

　　甚至，他们心中涌起了渴望，期待进去看看那个美女。

　　不要说他们，就是陈飞，都一脸的疑惑和震骇，难道棺材之中真有美女，不是僵尸？

　　这棺材难道不是紫天门僵尸的一伙？而是一个可怕的门派不成？

　　他们抓了那么多修士，就是在收徒吗？

　　陈飞还真是满脑子浆糊了。

　　“是，主人。”

　　骷髅恭敬地答应着，他猛然就飞了起来，就如同一个青色的太阳，爆射出了无比璀璨光芒，把天地都照耀得格外明亮。

　　他就如同一道青是的闪电，射向陈飞，要把陈飞抓住。

　　“嗖……”

　　陈飞攸地进入了蜗居，驾驭着蜗居急速地飞翔，神奇的是，他的蜗居也是浮出奇异虚影，神马，天鹏，巨龙，神鳅……

　　速度不仅快得不可思议，也灵活得不可思议。

　　不管骷髅怎么追杀，也抓不住陈飞。

　　陈飞也没有逃走，他就在这一片虚空之中和骷髅捉迷藏。

　　因为他感觉到，那个古宇宙快要破碎了，定然会有宝物爆射出来。

　　那个枯瘦老者那可是说过，古宇破碎现玄机。他绝对不能错过。

　　甚至，他估计，骷髅就是担心陈飞得到古宇宙之中的宝物，才要把他灭杀。


第1285章 死道友，不死贫道

　　“回来。”

　　或许是见到骷髅抓不住陈飞，棺材之中的女人放弃了。

　　嗖……

　　骷髅飞了回去，直挺挺地站在棺材前，不甘心地看着飞出了蜗居的陈飞。

　　“古宇宙快要破碎了，会发生恐怖的爆炸，就你的躯体，那是抵挡不住的。还是来棺材之中躲避吧。”

　　一个娇媚无比的声音突然在陈飞的脑海之中响起，让陈飞毛骨悚然。

　　“你是什么东西？为什么多次要和我作对？”

　　陈飞愤怒地大喊，一脸忌惮地看着棺材。

　　棺材之中的女人无疑是无比强大的，强大到可怕的地步，因为她一指就可以把独霸天的手掌破开了一个洞，要知道，独霸天那也开发出了一个神藏，战力无比恐怖。

　　“咯咯咯……你这么快就忘记了我吗？”

　　一道娇嗔的声音从棺材之中传递出来，然后，一个女人就从棺材之中站起。

　　简直就是一个美艳迷人的女人。

　　其余的修士还不是太过奇怪，因为他们都判断棺材之中有一个美女。

　　但是，陈飞见到这个美女的样子，他还真是如果被雷霆击中，脸色也是大变，他忍不住震撼地大喊起来，“小蕊，你是小蕊！”

　　是的，这个女人和陈飞梦中那个教他万元神功的小蕊一模一样，没有任何区别，只不过，似乎长大了一些，变成了一个十三四岁的样子，看上去就是一个诱人的美女了。

　　“咯咯咯……你终于记起我了。陈飞，你强大了很多。没有让我失望。”

　　小蕊娇笑着，用满意的目光看着陈飞。

　　“你你你到底是什么样的存在？”

　　陈飞一脸迷茫，问道。

　　“快进来，没有时间了。等下我再和你解释。”

　　小蕊娇笑着，对陈飞招手。

　　陈飞一脸惊喜，急速地飞了过去，终身就要跳进棺材之中。

　　但就在这个时候，陈飞胸口的那个胎记突然发出了奇异的电流，流入了陈飞的脑袋之中。

　　瞬间，陈飞清醒了过来，瞪大眼睛看去，棺材口哪里有什么小蕊？分明就是那个上次他见过手里拿着经书的骷髅。

　　恐怖的是，这骷髅的手正如同闪电一样地抓向陈飞的脑袋。

　　这手也发出无比明亮的光芒，就如同一个青色的太阳。

　　但是，在所有人的感觉之中，这就是一个美女，一个无比诱人的美女。

　　似乎只要这个美女召唤一声，他们就会心甘情愿地跳进棺材之中。

　　“卧槽……”

　　陈飞吓出了一身冷汗，猛然就启动了，施展万元神功，闪电一样地远去。

　　骷髅的手就擦着陈飞的脑袋飞过，差点就抓住了陈飞。

　　这个骷髅愣住了，死死地看着陈飞，手中的经书也是发出晦涩的光芒。

　　陈飞悬浮虚空，全身湿透，心中一片后怕。

　　这棺材太恐怖了，太诡异了，竟然有如此神奇的能力，差点让自己把一个可怕的骷髅看成是小蕊，心甘情愿地跳进棺材，如果不是鬼门的宝物显露神奇，今天自己可能就悲剧了，绝对会死得凄惨无比。

　　短短时间，陈飞遇到了三次恐怖的危险，一次就是纸人的攻击，一次就是和骷髅的搏杀，还有一次就是棺材之中骷髅的诱惑。

　　一次比一次恐怖，如果是别的修士，定然早就陨落了。

　　也是陈飞有太多宝物，才让他堪堪逃出了危险。

　　“你到底是什么玩意？为什么就专门对付我？”

　　陈飞心中怒火熊熊，眼睛之中全是凶光。

　　这棺材真的激怒了他。

　　“白痴……你的天资好，你的骨头也很坚硬，可以比拟五级至尊仙器。把你炼制成骷髅法宝。或许可以开启好几个神藏。那是很不错的选择。”无名仙王的声音在陈飞的脑海之中响起，“你快逃走吧，否则就没有机会了。”

　　“嗖……”

　　陈飞顿时毛骨悚然，脸色大变，没有丝毫耽搁，他就急速地飞了起来，往天际飞去。

　　固然古宇宙破碎会出现神奇的宝物，但是，如果自己被棺材抓住，炼成了骷髅法宝，那就凄惨之极了。

　　但是，来不及了。

　　因为他的前面猛然就出现了那一副棺材，就如同瞬间移动一样，挡住了他的去路，如果不是他猛然收脚，他就一头冲进了棺材之中。

　　陈飞汗毛倒竖，急速地转弯，快速地飞翔。

　　但是，不管他怎么转弯，怎么改变方向，都没有任何用处，那一副棺材就挡在陈飞的面前。

　　甚至，在陈飞的错觉之中，棺材似乎变成无数，密密麻麻地把他围困住了，整个虚空之中，全是棺材。

　　每一副棺材都露出了一个入口，散发出无比恐怖的气息。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，他的手中出现了那把破天斧，狠狠一斧就砍在棺材上。

　　但是，棺材如同没有存在，破天斧根本就没有碰到什么东西。

　　不过，棺材在陈飞的感觉之中，就好好地存在眼前，而且那个入口发出了一股吞噬天地的力量，作用在陈飞的身上。

　　陈飞身躯竟然在急速地缩小，而且急速地往棺材之中投去。

　　“唉……”

　　无名仙王发出了一声深深的叹息，脸上也是浮出了浓浓的怜悯之色。

　　但他还是坐在那里，丝毫也没有出手帮助陈飞的打算。

　　不过，他的脸色猛然变了，变得惊恐欲绝。

　　因为正在向棺材之中投去的陈飞的手中猛然就出现了一张传送符，正是他给陈飞的那一张传送符。

　　轰……

　　传送符猛然就化成了一个黑洞。

　　而无名仙王也是身不由己地出现在那个黑洞之中，他发出了无比愤怒的大喊：“混蛋，你是要我给你陪葬？”

　　“嘿嘿嘿……我们联手，把这棺材灭掉啊。”

　　陈飞邪笑着说。

　　“你……给我滚！”

　　无名仙王气得差点吐血，但他还是猛然展露了神通，他的两个脚还有他的左手，几乎是同时亮起了璀璨的青色光芒，瞬间弥漫全身，他的手猛然扬起，狠狠打在陈飞胸口。

　　啊……

　　陈飞感受到一股恐怖之极的力量传来，他就倒飞空中，如同一道利箭，脱离了棺材的吞噬力量的吸引，急速地远处。

　　但是，无名仙王自己，却是被那恐怖的吞噬力量拉住，手舞足蹈地挣扎，但竟然没有太大用处，缓缓地往棺材之中投去。

　　“陈飞，你这个混蛋！我做鬼也不放过你的！”

　　无名仙王发出无比悲愤的大喊，“我就知道，沾上你，我会陨落……我我我好倒霉啊！”

　　“不是吧，无名仙王也抵挡不住这恐怖的棺材？”

　　远去的陈飞摸着下巴，一脸愕然之色，“我把无名仙王害死了？但是，死道友，不死贫道，我没有做错啊！”


第1286章 宇宙爆，神宝出

　　眼看无名仙王就要把棺材吞噬进去，只听天崩地裂一声巨响，那个古宇宙猛然就爆炸开来。

　　顿时霞光万丈，瑞气千条，比至尊仙器还要坚硬的泥石也是带着一股股毁天灭地的气势向四面八方激射，那速度快得不可思议，恐怖的冲击波也是如同滚滚的海潮冲击而来，大地崩塌，出现了无数孔洞。

　　更可怕的是，这里本来就有很多很多的古宇宙，自然就有无数泥石和冲击波轰击在这些古宇宙上。

　　只听轰隆轰隆的爆炸声响起，仅仅一个瞬间，就有几十个古宇宙爆炸了开来，当然，仅仅是那些很脆弱的古宇宙。

　　这真的就是连环爆炸，简直可以毁灭一切。

　　所有的修士都看得是目瞪口呆瞠目结舌，但他们的速度可一点也不慢，闪电一样地向四面八方逃了开去，但是，还是有一些修士逃得太慢了，他们把冲击波和泥石轰中，化成了齑粉，死得凄惨无比，其中就有几个开发出神藏的，活了多个纪元的九级仙王。

　　就连强大的凤舞仙王也是很狼狈，身上也是出现了很多血洞，幸好她逃得快，才没有陨落在这里。

　　而这恐怖的爆炸救了无名仙王一命。

　　有一个碗口大的石头带着一股滔天的杀机爆射而来，无名仙王狠狠一脚踩在这个石头上，石头化成了齑粉，而他也是借助着这一股恐怖的大力倒飞开去，如果仅仅这样，他还逃不掉，但随之而来的冲击波，还真是可以毁灭天地，就是具备神奇能力的棺材也不敢硬抗，根本就没有追杀无名仙王，而是如同闪电一样地倒飞开去。

　　“陈飞，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　无名仙王疯狂地倒飞着，愤怒到极致。

　　把在远处看得目瞪口呆的陈飞惊醒了过来，他兴奋地大喊：“无名仙王，有宝物，快快快啊。”

　　“有宝物？”

　　无名仙王一脸兴奋和激动，散发出神识看了过去。

　　然后他就看到，有数道金色的，绿色的，黄色的光芒从破碎的宇宙之中爆射而出，那散发出的霞光和宝气就是这些宝物发出来的。

　　“好宝贝，真是好宝贝，可能是神器啊。”

　　无名仙王震撼地大喊，他的身上猛然就出现了一套金色的盔甲，这竟然就是一个七级至尊仙器。

　　他的速度也是猛然加快，竟然疯子一样地冲进了那恐怖的冲击波之中。

　　冲击波经过了一段距离已经没有那么厉害，但是，无名仙王还是受到了重创，吐出了血箭。

　　他的手猛然探出，狠狠地抓向一个发出绿色光芒的宝物，那似乎是一把绿色的小剑。

　　嗤……

　　小剑根本就没有闪躲，急速地划过无名仙王的手臂。

　　啊……

　　无名仙王发出了凄厉的惨叫，他的手臂如同木棍一样地掉落下来，而绿色的小剑就急速地远去。

　　陈飞的眼睛都瞪大了，脸上写满了不敢置信之色，那绿色的小剑到底是什么级别的宝物？竟然如此锐利，连无名仙王也降服不了？

　　嗖嗖嗖……

　　无数强大的九级仙王，还有那些厉害的少年，都疯狂地追逐着爆射出来的宝物。

　　这些宝物很多，至不济也有几千的数量，毕竟有十几个古宇宙一起爆炸了，这十几个古宇宙之中，孕育出来的宝物还真不少。

　　嗤嗤嗤……

　　啊啊啊……

　　但是，他们没有一个可以抓住任何一个宝物，反而他们的手臂或者脑袋，要不就是腿，被那些宝物切割下来，肢体横飞，血染长空。

　　“我日，这根本就是降服不了的宝物啊。”

　　陈飞没有出手，他就瞪大眼睛看着，释放出神识细细地感应着，他要把这一切细细地记忆下来。

　　因为他相信，古宇宙爆炸有玄机，自己一定要领悟这个玄机，否则，就会错过一次天大的奇遇。

　　“哐当……”

　　骷髅和僵尸带来的棺材终于出手了，棺材盖子猛然打开。

　　瞬间，天地异变，天地变得一片漆黑，就仿佛所有的光线都被两幅棺材吞噬了一样。

　　嗖嗖嗖……

　　那众多法宝，就如同受到了天大的吸引力，如同飞蛾扑火一样地投射了过去，乖乖地进入了棺材。

　　“尼玛……宝物都被僵尸和骷髅得到了。”

　　陈飞在心中愤怒地大骂，脸色也是变得很难看，现在他终于知道僵尸和骷髅的实力，太过可怕，难怪鹅如玉那样开发出五个神藏的修士也要陨落，死得无比凄惨。

　　“聚宝盆，给我出来……”

　　那个开发出神藏的少年似乎急了，他疯狂地大喊一声，一个奇异的宝物就从他的嘴里爆射出来。

　　瞬间变得铺天盖地般大。

　　现在看得清楚，这竟然是一个脸盆一样的宝物，散发出五彩光芒和一股奇异的气息。

　　五彩光芒如同光柱一样地扫射过去，只要被光芒射中的宝物，都如同被捆绑住了一样，笔直地投进了那个脸盆之中。

　　两幅棺材，一个聚宝盆，都在快速地收取古宇宙爆炸飞出来的宝物。

　　至于其余修士那是一点收取宝物的手段也没有，有一个很强大的九级仙王，可能比无名仙王还要强大，他竟然抓住了一个玉佩，马上就要逃走，但是，聚宝盆的光柱扫射了过去，一下就照耀在那玉佩上，那玉佩就闪电一样地滑出了那个仙王的手掌心，叮当一声地进入聚宝盆。

　　“你找死……”

　　这个仙王愤怒之极，疯狂大喊一声，他就一闪冲了过去，狠狠一掌轰向那个少年。

　　“杀……”

　　十几个少年愤怒了，展开了一个阵法，一下就把这个仙王围困住了。

　　他们组合出来的阵法很奇异，就是用左手抓住前面一人的肩头，右手拿仙器，疯狂地攻击那个强大得可怕的仙王。

　　“啪啪啪……”

　　仅仅一个瞬间，那个仙王就和少年们轰了三招。

　　少年们安然无恙，反而是那个仙王的嘴里冒出血来。

　　“给我收……”

　　那个开发出神藏的少年冷笑一声，右手一指，聚宝盆就发出了一道格外璀璨的光柱，照耀在这个仙王的身上。


第1287章 奇怪的木偶

　　啊……

　　这个仙王发出了愤怒的大喊，疯狂地挣扎着，但是没有任何用处，竟然就被那个聚宝盆收了进去，把禁锢在其中。

　　“卧槽，这些少年到底来自什么门派？竟然如此之可怕？那个聚宝盆到底是什么样的宝物？竟然如此之恐怖？”陈飞在一边看得是触目惊心，眼睛之中也全是贪婪之色，“如果自己可以得到聚宝盆这样的宝物，那即便不能灭杀全部僵尸，但或许就可以和那恐怖的棺材对抗了。”

　　不过，这也仅仅只能幻想一下罢了，因为这些少年太强大，而且懂得神奇的合击秘技，威力恐怖之极。更可怕的是，他们有一百人，配上聚宝盆这样的宝物，不要说他陈飞，就是所有的九级仙王联手，也抵挡不住。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还有一些宝物从破碎的古宇宙之中爆射出来，释放出惊天的宝气，太过美丽和惊人。

　　但是，这些宝物和陈飞，和其余的修士没有任何关系，因为他们根本就抓不住。

　　只能眼睁睁地看着宝物如同飞蛾扑火一样地进入了两幅棺材和那个聚宝盆之中。

　　他们也不敢去抢夺，那个强大的九级仙王的下场那就是前车覆辙。

　　“这就是所谓的玄机？”

　　陈飞的眉头深深地蹙起，他感觉到和自己想象之中的不同。

　　心中全是失望。

　　突然，他感觉到了一股奇异的气息从一个不起眼破碎的古宇宙之中飞出来，差点让他的心脏都停止了跳动。

　　他的神识急速地爆射过去，然后他就发现，那竟然是一个淡黄色的小人木偶，大约一个指头那么大，没有发出任何珠光宝气。

　　竟然急速地往陈飞这个方向飞过来，没有被聚宝盆的光柱扫中，也没有受到那两幅棺材的吸引。

　　嗖……

　　陈飞心中大喜，闪电一样地飞了过去，伸手就去抓这个木偶。

　　固然不知道这个木偶到底是从哪一个古宇宙之中出来的，但是，那些古宇宙都有几千纪元了，能存在几千纪元，能在那样恐怖的压力之下没有损伤的宝物，定然无比珍贵，说不定这宝物就和所谓的玄机有关系。

　　眼看陈飞就要抓住这一个小木偶，一个僵尸鬼魅一样地飞了过来，先一步抓住了那个木偶，而且急速地往棺材那里飞去。

　　甚至，那一副棺材都兴奋地战栗起来，飞天而起，发出了恐怖的吞噬力量，要把那一个僵尸都吞噬进去。

　　显然，这一个不受棺材吸引的木偶很神奇，是一个超级好的宝物。

　　“敢夺我的宝物？找死啊。”

　　陈飞彻底地愤怒了，他的背上出现了无数神奇的虚影，重重叠叠，他的手中也是出现了破天斧。

　　他猛然加速，快得不可思议，也灵活得不可思议，瞬间就追上了僵尸，灵活地躲开了僵尸左手的攻击，然后他狠狠一斧就轰击在僵尸的右手上。

　　轰……

　　天崩地裂，火花飞溅。

　　这僵尸真的很强大，他的右手亮起了璀璨青色光芒，显然他开发出一个神藏。

　　但是，陈飞刚才攻击太恐怖了，至不济也爆发出了二十倍战力。

　　所以，即便僵尸的手没有破碎，但他还是抓不住木偶了，因为木偶也是在用力地挣扎着。

　　嗤……

　　木偶滑出了僵尸的右手，闪电一样地往陈飞的方向飞去。

　　似乎它就认定了陈飞，要投奔到陈飞那里。

　　陈飞刚才固然砍中了僵尸一斧，但他也受到了天大的伤害，那恐怖的反震之力让他的腕骨破碎，躯体也是倒飞空中，腾云驾雾一样地远去。

　　他还真是一脸绝望，因为刚才他没有抢到宝物，这下就更加抢不到了。

　　但是，他的脸上马上就浮出了惊喜，因为他发现小木偶竟然急速地追了上来，就如同一个有智慧的小人一样。

　　甚至，陈飞还发现了更多的秘密，小木偶的两个眼睛竟然亮起五彩的光芒，眼睛珠子很古怪，竟然是两个字体。左边珠子的字体就是一个玄字，右边珠子的字体就是一个机字。

　　“我的天啊，这不就是我梦中那个枯瘦老者说的玄机吗？”

　　陈飞还真是震撼得差点傻掉，有点不敢相信自己的眼睛。

　　说实话，就是到现在，他也还是没有明白自己那一次到底是不是做梦？他到现在也不没有把握，那个枯瘦老者和小蕊以及那一群小崽子们是不是真的存在过，他们到底是怎么把万元神功传授给他的。

　　而现在见到了枯瘦老者说的玄机，他岂能不震撼？

　　那枯瘦老者到底是怎么会知道古宇宙破碎会出现这个名叫玄机的木偶的？那到底是一种什么样的神通？

　　“嗖嗖嗖……”

　　很多修士都看到了那一个木偶，全部如同疯子一样地飞了过来，疯狂地抢夺这一个宝物。

　　毕竟，这是唯一一个不受棺材吸引的宝物了，而且刚才那个僵尸都可以抓住，显然他们也是可以抓住的。

　　“给我过来……”

　　那个释放出聚宝盆的少年也是一脸惊喜，兴奋之极，他的手一指聚宝盆，聚宝盆就斯爆射出一股明亮如同实质的光芒，照耀在那个木偶上，要把木偶收走。

　　但是，这一次竟然不灵了。

　　木偶无视那光芒，继续灵活地闪躲着众多修士的抓捕，继续往陈飞的方向飞去。

　　似乎，它还真就认定了陈飞。

　　“或许，这个木偶和那个枯瘦老者有什么关系，也和万元神功有什么关系，就是因为我在施展万元神功，所有木偶就受到我的吸引，要投奔我。”陈飞在心中兴奋地大喊，“而且，这宝物应该很神奇，因为它无视棺材和聚宝盆的吸引。我一定要得到这个宝物，这或许就是我崛起的关键。”

　　他飞快地稳住身躯，继续快速地飞了过去，要抓住木偶，然后逃走。

　　嗖嗖嗖……

　　但是，众多的僵尸疯狂地飞了过来，而且，无数骷髅也从另外一幅棺材之中飞出，全部开发出了神藏，强大到可怕的地步。

　　众多少年也是构成阵法，闪电一样地飞来，右掌急速地轰出，把众多修士打得倒飞开去，有的修士甚至被打成了齑粉。


第1288章 强大老太婆

　　陈飞固然强大，他的身法固然灵活，但他仅仅修炼到仙王六级，就不要说开发出神藏了。他甚至连靠过去都做不到。那恐怖的罡气，那排山倒海的力量，那破碎的空间，完全可以轻易地撕破他的躯体，让他死得凄惨无比。

　　是我的，那是我的……

　　一个的白发老太婆强大到可怕的地步，她的两个手，两个脚，还有她的丹田发出无比璀璨的光芒。

　　恐怖的力量和威压在她身上弥漫，爆射出去，让天地都在战栗。

　　“我的天啊，这是一个开发出五个神藏的九级仙王，和鹅如玉一样强大。”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，他做梦也没有想到，宇宙之中，竟然会有如此强大的九级仙王。

　　“给我滚……”

　　这个老太婆疯狂之极，一掌就把一个僵尸拍成了齑粉，一脚就把一个骷髅踢成了碎骨，另外一个手扬起，狠狠地扇在那一群构成阵法的一个少年的脑袋上。

　　轰……

　　少年的脑袋爆炸开来。

　　其余的少年也是倒飞空中，吐血如雨。

　　她如同魔神一样地杀到了中心区域，狠狠地抓向那一个木偶。

　　眼看她就要抓住，两幅棺材急速地飞来，轰然洞开，发出了无比恐怖的吞噬力量，作用在那个老太婆的身上。

　　“滚……”

　　老太婆愤怒地大喊，两个手急速地舞动，青色的光芒爆射而出，化成了两道光剑，狠狠地劈在两幅棺材上。

　　当当……

　　这一次，棺材竟然变成了实体了一样，发出了如同打铁一样的声音来。

　　棺材毫发无损。坚硬之极。

　　但是，却还是受不住那恐怖的力量，那可是五个神藏宝爆发出来的恐怖力量啊。

　　所以，两幅棺材倒飞了开去。

　　老太婆也是受到就巨大的反震之力，向后倒飞开去。

　　但她真的很恐怖，两个眼睛之中猛然就射出了璀璨的光芒，化成了两种光手，狠狠把两个修士打飞开去，然后其中一个急速地抓向那一个旋即木偶，眼看就要抓住。

　　聚宝盆在那个少年的催动之下，急速地降落，就如同一座大山一样，狠狠地砸在那两只光手上。

　　轰隆……

　　声音如雷，光手破碎，聚宝盆也是倒飞到半空之中。

　　如此气势，太过恐怖。

　　陈飞还真是看呆了眼睛。

　　“大笨蛋，快跑啊……”

　　熟悉的声音突然在陈飞的脑海之中响起，那竟然是小蕊的声音。

　　似乎，就是从木偶之中发出来的一样。

　　“嗖……”

　　陈飞惊醒了过来，然后他的脸色大变。

　　因为他发现，光手爆炸发出了毁天灭地的冲击波，眼看就要冲击到他的面前。

　　那一个木偶也是急速地射来。

　　他没有任何耽搁，猛然启动，快速地倒飞开去，如同闪电。

　　无数修士急速地飞来，要抢夺那一个木偶。

　　但是，他们一和那恐怖的冲击波撞击在一起，他们就吐血倒飞开去，有人的躯体甚至化成了齑粉。

　　死得无比凄惨。

　　“我的天啊，那光手爆炸到底是多么的恐怖啊。”

　　陈飞震撼之极，继续快速地逃走，不敢让冲击波冲击到自己身上。

　　然后他就发现了一件神奇的事情，木偶飞翔的速度竟然受到他的影响，他快，木偶就快，他慢，木偶就慢，他转弯，木偶也转弯。

　　“快啊，快跑啊，否则我们就跳不掉了。”

　　小蕊的声音再次在陈飞的脑海之中响起，把陈飞听得是目瞪口呆瞠目结舌，心中也涌起了浓浓的疑惑，难道，这个木偶竟然就是自己梦中见到过的小蕊？这怎么可能？

　　但这个时候，他也不敢胡思乱想了。

　　他的速度猛然加快，自然是因为他全力施展万元神功的缘故。

　　他的背上的虚影之中，神马，天鹏，神鳅的影像变得无比清晰。

　　神凤，神龙的影像也是渐渐地亮起。

　　他化成光，化成了一道灵活之极的光，就在无数修士之中，无数僵尸和骷髅之中，在众多少年的拦截之中，在那个恐怖的老太婆的追杀制之中，急速地闪躲。

　　幸好所有人都知道，陈飞没有得到木偶，所以他们也没有对陈飞下死手，他们仅仅是疯狂地追捕着飞在陈飞背后的那个木偶。

　　所以，陈飞还能坚持，没有被无数高手打死。

　　但是，陈飞心中暗暗叫苦，自己的身法固然灵活，速度固然快，但是，要带着木偶逃出去，那绝对是不可能的，高手太多了，全部强大到恐怖的地步。

　　“怎么办？”

　　陈飞汗流浃背。

　　“陈飞，你这个混蛋，你就是做坏事做多了，所以，今天你倒霉了，定然要死得凄惨无比。”

　　无名仙王也在追捕木偶，不过，他很聪明，他没有到中心区域去，就在边缘飞翔着，他自然就看出了奥秘，那木偶也不知是怎么回事，就死死地飞在陈飞的背后，让陈飞怎么也逃不出那个夺宝的漩涡。所以，他乐了，兴奋之极，传音入秘对陈飞说。

　　刚才他差点被陈飞害死，心中对陈飞的怨气很多。

　　现在看到陈飞吃瘪，他自然是很兴奋的。

　　“陈飞，怎么回事？那木偶竟然就追着你？要拉你叠背吗？”

　　独霸天也一直就飞在边缘，也看到了这个秘密，他还真是一脸惊讶，忍不住传音入秘问道。

　　“哈哈哈……那个傻逼定然是做了什么天怒人怨的事情，逃都逃不出这个夺宝的中心，今天，他必死无疑。”

　　那个修炼出神藏，指挥着聚宝盆的少年也看出了奥秘，幸灾乐祸地大喊起来。

　　瞬间，大家都得到了提醒，然后他们就一脸古怪表情，有人还大喊道：“杀了他，才可以抓住这个宝物。”

　　“白痴，杀了他，我们哪里还可以得到宝物，被别人得到了。”

　　有聪明的修士鄙夷地大喊。

　　“死吧……”

　　那个老太婆疯狂地大喊，再次追了上去，她的手猛然探出，变得铺天盖地般大，狠狠地抓向陈飞的脑袋。

　　这是最聪明的办法，因为木偶就飞在陈飞的后面，这一抓，即便不能抓住陈飞，定然可以抓住木偶。


第1289章 我就是小蕊

　　“我命休矣。”

　　陈飞的脸色大变，急速下沉，但根本没有对方的手掌快。

　　在这个时候，他真的感觉到，这木偶跟在他的身后，绝对会把他连累，让他死得凄惨无比。

　　“呜呜……”

　　两幅棺材猛然冒出虚空，狠狠地轰在老太婆的手上。

　　顿时就把老太婆的抽飞了开去，两幅棺材也倒飞开去。

　　呜……

　　聚宝盆趁机闪电一样地罩下，竟然是要把陈飞和木偶一起罩在其中。

　　卧槽……

　　陈飞气得差点吐血，但他一点办法也没有，只能继续用出最快的速度继续下沉。

　　但是，聚宝盆显然是无比神奇的法宝，速度快得不可思议，比陈飞和木偶的速度要快很多。

　　他怎么也逃脱不掉。

　　“嘎嘎嘎……陈飞，这一次你凄惨了，落在聚宝盆之中，就会被炼化成一个人形法宝，死得无比凄惨。”

　　无名仙王在一边幸灾乐祸地怪笑。

　　但他脸上的笑容猛然就僵硬了，因为一只毛茸茸的大手猛然就从虚空之中冒出，狠狠抓在聚宝盆的边缘，手中冒出了无比璀璨的光芒，把聚宝盆包裹着，聚宝盆竟然停止了移动，而且在急速地缩小。

　　显然，来了无比恐怖的巨擘，他竟然不抢夺木偶，而是要炼化那个聚宝盆。

　　也是，聚宝盆绝对是一个比两幅棺材还要厉害的法宝，那个少年仅仅开发出一个神藏，使用聚宝盆就无比恐怖，可以对付老太婆那样的巨擘。如果可以炼化，那用聚宝盆，定然可以提升战力，打败所有高手，夺到那一个木偶。

　　“嗖……”

　　陈飞心中大喜，施展天元神功，急速地远处。

　　而木偶也是追在陈飞的背后，丝毫也没有被拉下。

　　嗖嗖嗖……

　　无数修士，还有那个老太婆。另外还有所有的僵尸和骷髅，继续疯狂地追向陈飞和木偶。

　　至于所有的少年，就停下来了，他们一脸愤怒。

　　组合出神奇的阵法，把那个为首的少年围在中央。

　　为首的少年盘膝而坐，身上爆射出了璀璨光芒，就照耀在聚宝盆上。

　　显然，他就是借用全部少年的力量，来对抗那一个恐怖的巨擘。

　　“嘎嘎嘎……”

　　恐怖的笑声响起，一个全身黑毛的巨擘从虚空之中踏出，他的手继续死死地抓住聚宝盆，右手高高地扬起，狠狠拍向那一群少年。

　　他的手变得铺天盖地般大，就如同一座巨山，把所有的少年都笼罩在其中。

　　“杀……”

　　所有少年都把右手狠狠地轰在的那一只巨手的掌心。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，空间塌陷，蘑菇云出现。

　　所有少年独都嘴里喷出血箭。

　　那个全身黑毛的巨擘也是踉跄了一步。

　　但他哈哈大笑，继续疯狂地攻击。

　　砰砰砰……

　　恐怖的声音急速响起。

　　所有的少年继续喷出血箭，脸色变得惨白。

　　眼看他们就抵挡不住了，那个为首的少年冷笑一声，他的手中出现了一张传送符，符箓猛然飞起，化成了一个黑洞。

　　一个身穿黑袍的老者从中走出，他眯眼看着那个全身黑毛的巨擘，大喊一声：“黑魔仙王，你找死！”

　　他的手猛然挥出，速度太快，快得让人看不到轨迹，他的手就已经轰在了黑魔仙王的脑袋上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，黑魔仙王嘴里喷出血箭，化成了一道黑色的闪电，急速地远去，如同鬼魅一样地一晃，就已经无影无踪了。

　　“师父，发现了一个怪异的木偶，似乎是超级好的宝物……”

　　那个为首的少年兴奋地大喊道，“我们快去追。”

　　“嗖……”

　　陈飞还在疯狂地飞翔，但是，他怎么也甩脱不了众多强大修士，恐怖僵尸和骷髅。

　　特别是老太婆。太强大了。如果不是两幅棺材在攻击老太婆。木偶早就落在老太婆的手中了。

　　“啪……”

　　一个窥伺在一边的强大九级仙王猛然出手了，他看得分明，狠狠一掌就拍在陈飞的后背上，然后狠狠地抓向木偶。

　　啊……

　　陈飞发出了凄厉的惨叫，五脏六腑化成了齑粉，体内的骨头也是破碎成渣。

　　但他的脑袋还是没有解体。

　　不是那个仙王不想杀死陈飞，而是因为他把全部的注意力放在木偶上，他接下来要抓住木偶，才没有用出全力攻击陈飞，否则，这一下陈飞定然要死得凄惨无比。

　　眼看这家伙就要抓住木偶，老太婆冷笑一声，眼睛一瞪，就是两道光芒爆射而出，狠狠地轰击这个仙王的手上。

　　当当……

　　如同打铁一样的声音响起，这个仙王很强大，竟然手臂没有破碎。

　　但他的速度还是受到了影响，木偶灵活地一闪，就已经闪躲开去，继续追在陈飞的身后。

　　“陈飞，你惨了啊，你就是死，这宝贝也会飞在你的后面，它就是要拉你陪葬啊。”

　　无名仙王幸灾乐祸地大喊着，脸上却是露出了怜悯之色。

　　现在他知道，陈飞真要陨落了，绝对没有可能逃到，因为陈飞现在遭受了重创，如果再被某个仙王打中，那就必死无疑。

　　“大笨蛋，你真是太笨了，还不使用傀儡符？”

　　小蕊的声音再次在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞震撼之极，在心中大喊：“你你你到底是什么存在？怎么会知道我有傀儡符？”

　　他从鬼门带出了一些傀儡符，那就是救命的宝物，比什么都珍贵。

　　不是到关键时刻，他绝对不可能使用的。

　　其实，今天他已经多次遇险，本来他应该使用傀儡符，逃出这里才对。

　　但是，他舍不得背后的小木偶啊，那是梦中枯瘦老者说的玄机啊，可能也是那在古宇宙留下脚印的巨擘寻找的宝物啊。

　　他一旦离去，他就没有机会得到这个宝物了，那就失去了天大的机缘。

　　“大笨蛋，我就是你背后的玄机啊，我是何等神奇的宝物，自然知道你傀儡符啊。”小蕊的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“那小蕊是谁？你的声音怎么和小蕊一模一样？”陈飞在心中震撼地问道。

　　“嘻嘻……我就是小蕊啊，你梦中的小蕊。”小蕊的声音再次在陈飞脑海之中响起。


第1290章 逃出生天

　　“我我我怎么可能丢弃你，独自逃走？”

　　陈飞固然还不明白小蕊和木偶到底是怎么一回事，但既然这木偶说就是陈飞梦中的小蕊，他更是不愿意逃走了，是一定要带着木偶逃出生天。

　　“滚……”

　　那个老太婆怒了，杀气腾腾地大喊，她的头发猛然变长，疯狂地抽向陈飞，而她的手化成天罗地网，要把木偶抓住。

　　两幅棺材急速地飞来，狠狠地抽向老太婆的后背和前胸。

　　但是，这一次老太婆没有任何闪躲，她一定要抓住木偶。

　　“快，使用傀儡符……”

　　木偶那惊恐的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞心中无比悲痛，因为他知道，如果他不使用傀儡符，绝对要被老太婆的头发抽死，那就什么都完了。

　　“命没有了，就不用说得到木偶了。只有留下命，才可以得到木偶。”

　　陈飞在心中大喊，手中攸地出现了一张傀儡符，化成了陈飞的模样，而他的躯体，却是神奇地去到了几十万米之外。

　　啪……

　　无数头发狠狠地抽在傀儡符化成的陈飞身上，就如同无数锐利的刀子，他的躯体，头颅都切割成了碎片。

　　血如雨，肉纷飞。

　　而老太婆的脸上露出了喜色，因为她发现，陈飞一被她抽死，木偶就不动了，就如同失去了灵魂一样，她的手闪电一抓就抓住了木偶。

　　几乎是同时，两幅棺材狠狠地轰击在她的前胸后背。

　　咔嚓……

　　她身上的骨头断裂，嘴里喷出血箭。

　　但她还是没有死，身上猛然就爆射出了璀璨的光芒，就如同一个太阳爆炸一样。

　　轰隆……

　　她的两个手拍在棺材上，两幅棺材倒飞开去。

　　而她也是如同鬼魅一样地飞起，化成了一道黑影，疯狂地往天际飞去。

　　追……

　　所有的修士疯狂了，闪电一样地追了上去。

　　僵尸，骷髅，还有刚刚赶到的少年们。

　　他们知道，老太婆受到了重创，他们是有机会灭杀老太婆，得到那个神奇的木偶的。

　　“小蕊……”

　　陈飞悬浮在虚空之中，泪流满面，他心中满是悲痛，因为他失去了那个神奇的木偶，而那木偶似乎就是小蕊。

　　“大笨蛋，我还在这里呢，你哭什么？”

　　一个奇异的声音响起在陈飞的身后，竟然就是小蕊的声音。

　　“我一定是产生幻觉了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但是，他还是一脸期待地向后面看去。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了，因为，那个小木偶就静静地悬浮在身后。

　　“这这这怎么可能？”陈飞的眼睛珠子都差点掉落。

　　“这有什么不可能的？傀儡符很神奇的，我借助了傀儡符的能力，复制了一个木偶傀儡。被那个老太婆抓住了。至于我的本体，自然就和你一起传送到这里来了。”木偶发出了如同小蕊一样娇媚的声音来，两个眼睛也是格外的灵动。

　　“太好了，真是太好了。”

　　陈飞喜极而泣，一把就抓住了木偶，紧紧地抱在怀中，似乎生怕陈飞会逃走一样。

　　“大笨蛋，快放开我，我都喘不过气来了。”

　　木偶娇嗔说。

　　“你你你到底是什么样的存在？”

　　陈飞有点尴尬，好奇地问道。

　　“大笨蛋，你还不躲藏起来？马上就要露陷了，他们定然会了追杀你，你以为你可以逃得掉吗？”

　　木偶娇嗔说。

　　“嗖……”

　　陈飞进入了蜗居，驾驭着蜗居，急速地飞翔，眨眼就不见了影踪。

　　他心中雪亮，木偶说的是对的，傀儡符弄出来的傀儡木偶，很快就会被老太婆看出端倪。

　　他们马上就会掉头来追杀他的。

　　仅仅十几个呼吸的时间，陈飞就出现在了天雷高原中心处。

　　只有这里，他最为熟悉，而且有恐怖的雷霆干扰神识，他才可以躲避一段时间。

　　至于别的地方，很难逃过那么恐怖的仙王的神识感应。

　　让他惊讶的是，大海中心的那个岛屿固然不见了，但是，还是留下了丝毫的痕迹。

　　那就是一个礁石。

　　而且，这雷霆海也变得无比的狂暴，发出了无数红色的雷霆，疯狂地轰击着，看上去无比恐怖。

　　不过，如今的陈飞真的很强大了，他也可以发挥出自己躯体强大的防御能力。

　　他驾驭着蜗居降落在这个礁石上，把蜗居变得只有灰尘那么大，藏在礁石的缝隙之中。

　　然后他长出一口气，用炽热的目光看着手中的小木偶，兴奋地说：“现在已经安全了，你快告诉我，你到底是什么存在？”

　　“我就是小蕊啊。”木偶娇笑着，“就是你梦中的小蕊。”

　　“真的吗？这怎么可能？”陈飞一脸震惊。

　　“当然是真的。”木偶娇声说。

　　“这到底怎么回事？我在梦中可是见到，你陨落了，你师父也陨落了，变成了白骨。然后白骨化成了齑粉。”

　　陈飞疑惑地说。

　　“小蕊其实已经陨落了，死得很惨。”小木偶哀伤地说，“不过，师父神通广大，预感到了大难来临，所以，他炼制出一个神奇的木偶，吸收了小蕊的一丝魂魄。所以，小木偶就拥有小蕊的部分记忆，而小蕊也会用这种方式继续存在。”

　　“竟然是这样？”陈飞愕然，“那你师父陨落了吗？其它的小崽子们呢？”

　　“师父可能也陨落了。其它的师兄师弟们，也全部陨落了。”木偶哀伤地说。

　　“到底是什么恐怖存在可以灭杀你师父？”陈飞震撼地说。

　　“不知。”木偶说，“师父他仅仅说强敌上门。逃脱不得。所以他炼制了这个木偶。推算了无数元之后的事情。布置了一个小小的阵法，等于是重现无数纪元的事情。让你经历了一场梦一样。”

　　“卧槽，那到底是什么样的恐怖存在？竟然可以推演无数元之后的事情？竟然可以无数元之后的我进入梦境，学到万元神功？”陈飞在寻震撼地大喊。

　　过了好久，他才平静了下来，惊讶地问道：“你师父的目的是什么？就是把万元神功传授下去吗？”

　　“不知。当时情况太紧急。”小木偶说。

　　“你师父不是宇宙之中的生物？是宇宙之外的强大存在？”

　　陈飞又问道。


第1291章 小蕊复活

　　“不知。我仅仅拥有小蕊部分记忆。”小木偶说。

　　“那你有什么能力？”

　　陈飞一脸期待地问道。

　　“我哪里有什么能力？我什么能力也没有。”木偶娇嗔说，“我思索了无数元，也不知道我存在的意义。或许，师父就是希望他的女儿小蕊可以继续快快乐乐地活着吧。”

　　“什么？木偶没有能力？”陈飞的脸上写满了失望，但还是没有失态，自己获得了这么多奇遇，学到了不灭传承，进入过鬼门，得到过很多神奇功法和秘技，而且自己还学到了神奇的万元神功，只要开发出神藏，自己就会无比强大。他默然了一会，才惊讶地问：“小蕊竟然是他的女儿？他到底叫什么名字？”

　　“师父他名叫万元神尊。”

　　小木偶有点哀伤地说。

　　“万元神尊？”陈飞暗暗震惊，难道，宇宙之外，就是神的世界？那个枯瘦老者就是神中的尊者？

　　他摇摇头，又问道：“你们说的神魂果是什么？”

　　“我也不知道。我不是真正的小蕊。丢失了很多记忆。”

　　小木偶说。

　　“额……什么也不知道啊。”陈飞摸着自己的额头，“那你这么多年就一直呆在那个古宇宙之中吗？”

　　“你不知道，敌人是何等强大和恐怖。小木偶仅仅吸收了小蕊一丝的魂魄。差点就被发现。所以，只能躲藏在古宇宙之中潜伏着。而且是从一个古宇宙到另外一个古宇宙。2000万元过去了。敌人还在追寻。终于是等到你了。”小蕊说。

　　“看来，小木偶有天大的秘境，只不过，小蕊的这一丝魂魄不知道而已。”陈飞在心中嘀咕着，脸上浮出了笑容，柔声说：“那以后，你就和我在一起，我会一直保护你，如果有人要伤害你，除非踩着我的尸体过去。”

　　“大笨蛋，你是一个好人。”小木偶娇笑起来，“那我可以开始长大了，你一定要保护我哦。”

　　说完，小木偶就发生了神奇的变化，渐渐地变得有光泽，发出了生命的气息，很快就变成了一个只有指头那么大的小女孩，和陈飞梦中的小蕊一模一样，乌发如云，裙袂飞扬，娇嗔可爱，诱人之极。

　　陈飞彻底地傻眼，脸上露出了不敢置信之色，半天也没有回过神来。

　　“你怎么啦？”

　　小女孩娇声说。

　　陈飞惊醒了过来，惊讶地问道：“你你你现在变成了一个真正的生命？”

　　“当然啊。”小女孩说，“爸爸告诉我，只要遇到一个修炼了万元神功的人，我就可以变成生命，慢慢地长大了。”

　　“卧槽……这到底是什么神通？”

　　陈飞一脸震撼。

　　“我要吃奶……”

　　小蕊娇滴滴地说，“我饿了……”

　　“噗……吃奶？”

　　陈飞差点扑倒在地，脸上露出了无比古怪的表情，慌忙在自己的小世界之中，摘出了几个二级仙果，说：“吃仙果吧，比奶好吃多了。”

　　“大笨蛋，我不能吃仙药啊。”小蕊娇嗔说，“我可是受到过极度的重创。没有任何神通的。现在复活。就是一个真正的凡人。只能吃奶。”

　　陈飞差点晕倒，这可麻烦了，自己可没有奶啊。

　　就是自己的小世界之中，有那么多修士，但他们也没有奶啊。

　　“这里不是凡界，没有奶呢。”

　　陈飞郁闷地说。

　　“那天地灵药也可以吃。”

　　小蕊狠狠地白了陈飞一眼，似乎很不高兴，连奶都没有吃，这待遇也太差了。

　　陈飞的眼睛顿时亮起，自己昔日在凡界那可是培育了很多灵药，到长生界之后，自己固然把全部天地灵药毁掉了。不过，还是留下了一些种子。

　　于是，他飞快地寻出了一个蟠桃核，种植在药沙之中。

　　不愧是系统改造过的种子，生长速度就是快，而且有神奇的药沙。仅仅用了一个小时，就长出了一棵大树，蟠桃吊满了枝桠，而且很快就成熟了，散发出醉人的幽香。

　　陈飞摘下一个，慢慢地喂给了小蕊。

　　小蕊看上去真就如同一个凡人，身躯这么小，骨头都是软的，根本就不能走路。

　　她吃了一点点蟠桃就饱了，娇笑说：“味道不错呢。”

　　陈飞看怪物一样地看着舒服地躺在他掌心的小蕊，期待地问道：“小蕊，你看，我到底要怎么才可以快速地强大起来？”

　　“快速强大起来，哪里这么容易？”木偶娇嗔说，“现在你的万元神功才刚刚入门。连仙王仅仅都没有修炼到。根本就没有强大起来的捷径。”

　　“那开发出五个神藏之后，怎么才可以开发出更多的神藏来？”

　　陈飞期待地问道。

　　“我陨落的时候，和你的境界是一样的，我爸根本就还没有教我开发神藏的秘法。你就不要指望我告诉你怎么开发神藏了。我就是一个凡人小女孩，今后要在你的帮助下慢慢地长大。不是我来帮助你变得强大。”小蕊娇嗔说。

　　“额……那我不是成了保姆？”

　　陈飞摸着额头，无比头痛，这么小的一个小女孩，要抚养长大那可不容易。

　　“对，你就我的保姆。”小蕊得意洋洋地说，“你不是有两个分身吗？以后就专门让一个分身照顾我？知道吗？”

　　“我可不可以让别人来照顾你？”陈飞小心翼翼地问道。

　　“那当然不行。”小蕊一脸愤怒，“我是什么样的身份，怎么可能让普通人碰我一下？”

　　“普通人怎么了？照顾你不可以吗？”陈飞板起脸说。

　　“我爸传授你万元神功，那可是神奇的修炼功法，能让你强大很多倍，否则，你已经陨落不知道多少次了。”小蕊愤怒地说，“你竟然还想把我丢给别人来抚养我，你到底有没有良心？”

　　“额……好吧，我让一个分身专门照顾你。”

　　陈飞说不过小蕊，暗道自己的第一分身反正境界很低，仅仅修炼到仙王三级，没有可能快速强大起来，就用之照顾这个小女孩算了。

　　“这还差不多。”

　　小蕊得意洋洋地笑了。

　　轰……

　　天地突然出现了轰鸣的声音，高空之上，出现了几万修士。

　　全是强大的少年，个个身上流露出强大的气息。


第1292章 绣花鞋的秘密

　　那个拿着聚宝盆的少年也是出现了，他高高地悬浮虚空，聚宝盆悬浮在他的头上，发出璀璨的光芒，把无数红色的闪电都撑开。

　　他们似乎布置了一个神奇的阵法，笼罩了天地。

　　“陈飞，你可以出来了，只要你交出那个木偶，我们就可以饶你一命。”

　　那个为首的少年冷冷地喝道。

　　他的目光也是如同冰寒的冷电，投射到雷霆海中的那个礁石上。

　　显然，他看到了陈飞蜗居。

　　陈飞的脸色大变，冷汗哗地从他的体内冒出来。

　　他做梦也没有想到，这些恐怖的少年竟然这么快就寻到了他，要知道，这可是天雷高原啊，有雷霆干扰，神识难以搜索。

　　麻烦的是，如果再等一会，可能会有更多强大的九级仙王来到这里，那今天自己就必死无疑了。

　　要知道，现在他可拿不出那个木偶了，因为木偶已经变成了一个小生命，那是一个娇滴滴有点蛮横，有点可爱的小女孩。

　　如此多恐怖高手攻击他，他是绝对逃不掉的。

　　“怎么办？”

　　陈飞在心中大喊，嘴里却是试探问道：“你们到底是怎么寻到我的？”

　　“寻到你太容易了。”那个为首的少年怪笑说，“我师父掐指一算，就知道你躲藏在这里。所以，你是没有办法逃走的。乖乖地交出木偶。否则，你必然要陨落。绝对没有第二条路。”

　　“掐指一算，就可以算到我藏的地方？”

　　陈飞听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“那算什么？我爸掐指一算，那可是可以算是几万元之后事情。”

　　小蕊扁扁嘴，一脸的不以为然。

　　“我的小姐啊，你爸固然强大，但他已经陨落了。你说，我们有什么办法逃走？有什么办法躲过敌人的掐指一算？”

　　陈飞气急败坏说。

　　“谁让你这么弱小？”小蕊说，“如果你开发出了一个神藏，那别人要推算到你，也是很难的。”

　　“开发出一个神藏，就可以躲避敌人的推算？”

　　陈飞的眼睛猛然亮起。

　　“想来这样的地方，也没有太厉害的高手，他们应该是推算不出开发出神藏的修士的行踪。”小蕊说。

　　“似乎有一线生机。”

　　陈飞的眼睛之中射出了希冀的光芒。

　　他猛然驾驭着蜗居飞了起来，无数虚影浮现，快得如同闪电，灵活得让人不可琢磨。

　　“哪里逃？”

　　众多少年疯狂地飞过来，对陈飞发起了恐怖之极攻击。

　　“找死！”

　　陈飞怒吼，他的第一分身飞了出来，拿着破天斧，左冲右突，把众多少年打得倒飞开去。

　　“布阵……”

　　众少年冷笑，他们很快就布置了100人一组的阵法，全部左手抓住前面一人的肩膀，右手攻击，威力提升百倍，气势滔天。

　　陈飞哪里还敢和他们搏杀？

　　不要命一样地往外面逃去。

　　但是，无数少年组合出太多的阵法，把天空都遮挡，让他怎么也逃不出去。

　　“没有用的，你还是把木偶交出来。”

　　那个为首的少年看死人一样地看着陈飞，悬浮在他头上的聚宝盆急速地坠落，瞬间变大，要把陈飞彻底地罩住。

　　“去你妈的。”

　　陈飞愤怒地大喊，他猛然就启动了一张傀儡符，化成了一个陈飞，而本体已经传送而去。

　　那些少年竟然不知道，还在疯狂地攻击那一个傀儡。

　　“尼玛……又让我损失了一张傀儡符。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，驾驭着蜗居急速地远去。

　　蜗居之中，他盘膝而坐，眉头深深地蹙在一起。

　　第一分身就把小蕊放在掌心，脸上也全是无奈之色。

　　这一次要度过危机，那真太难太难了，因为，所有强大的九级仙王都认定陈飞得到的木偶是一个超级好的宝物，他们都想得到，自然会继续疯狂地追杀他，恐怖的是，还有一个家伙竟然懂得推算，可以推算出他躲藏的地方。

　　难道，要去求助独霸天？躲藏在独霸天的小世界之中？

　　但是，独霸天也定然会起歹心，直接把他灭杀，夺取木偶。

　　“卧槽，天地之大，我竟然没有躲藏的地方？”

　　陈飞想到这里，脸色变得很难看。

　　“大笨蛋，你怎么这么笨啊。”

　　小蕊狠狠地白了陈飞一眼。

　　“小蕊，你有办法不成？”

　　陈飞期待地问。

　　“你那一只绣花鞋，那可是一个专门用来开发神藏的宝物。”小蕊说，“很珍贵。就是用来给那些还没有达到基本条件的人使用的。”

　　“什么意思？”陈飞的脸上露出了惊喜。

　　“我爸爸培育弟子，都是使用绣花鞋这样的宝物，比如，那个仅仅三岁的师弟，他之所以可以修炼到仙王二级，就是因为这样的宝物的帮助啊。”小蕊说，“这样的宝物可以让神藏释放出很小的能量，滋养躯体和元神，那就可以让躯体和元神急速地强大起来，元神强大，躯体强大，境界自然就提升了，而且还可以开发出很多潜力。可惜，你的绣花鞋是最差劲的货色，可能仅仅可以让你提升一个境界。不过，你开发出很多潜力。或许可以稳住那个神藏，开发成功。”

　　“我竟然浪费了一只绣花鞋，我真的好愚蠢啊……”

　　陈飞顿时气得捶胸顿足，昔日他在鬼门开发神藏，就是在那一只绣花鞋的帮助下进行的，本来在绣花鞋的帮助下，神藏释放出很小的能量，也没有要爆炸的迹象，自己的元神也在急速地强大，但是，自己为了越级杀王，不得不让神藏释放出恐怖能量，结果就爆炸了，那只绣花鞋彻底地浪费了。

　　“你竟然得到了两只绣花鞋？”

　　小蕊痛心疾首地说，“还浪费了一只？你真是一个大笨蛋！告诉你，你们这样的地方，千亿年也仅仅可以孕育出两只绣花鞋。固然是低级的宝物，但对于你们这样的修士，有天大的好处。运用的好，甚至可以开发出两个神藏来！”

　　“别说了，还说我就要自杀了。”

　　陈飞一脸郁闷，没有任何耽搁，即刻就开始开发神藏。

　　只要开通神藏，提升到仙王七级，稳住神藏，那自己就会强大很多，最大的好处，就是让强大的敌人推算不到自己，那就等于度过这一次恐怖的危机了。


第1293章 开发神藏

　　陈飞的蜗居就停在天雷高原一个隐秘的山洞之中，这个山洞四通八达，要堵住他还是很艰难的。

　　蜗居之中，陈飞的本体盘膝而坐，正在开启神藏。

　　现在他已经有很多次，开启神藏的经验了，再次开启，还真就是轻车熟路。

　　这一次，他开启的当然就是右脚掌心的那个神藏，毕竟，他的右脚穿着绣花鞋，这是一个神奇的宝物，可以控制神藏输送出来的能量，减少对躯体的冲击，让他可以缓缓地吸收神藏的能量，强大自己的元神，提升自己的境界。

　　他的意识和精神全部内敛，集中到右脚那个神藏上。

　　他的身上渐渐地流露出强大的气势，他的右脚的神藏也是开始急速地旋转起来。

　　渐渐地，那个神藏的表面出现了如同蜘蛛网一样的裂缝，恐怖的能量从中散发出来，陈飞的脚也是急速地亮起，发出了青冷的光芒。

　　恐怖的能量如同水一样涌入了他的躯体之中，他的躯体就如同干涸的沙漠，在急速地吞噬这些能量，吞噬之后，他的潜力就得到了一定的开发，甚至，陈飞还感觉的到，他的躯体的强度似乎有缓慢的提升。

　　如果是在以前，陈飞不会有这么清晰的感觉，因为那个时候他的境界很低，对躯体的利用能力很低，承受恐怖的能量冲击的能力也很弱，吸收神藏能量的能力也不强。他的躯体会在恐怖的能量冲击之下，频临破碎。

　　但是，现在，陈飞修炼到了仙王六级，而且他还开发出了很大的潜力，加上他奇遇很多，特别是学到了神奇的万元神功，他对自己躯体的了解和控制能力提升了太多太多，所以，现在他还没有什么痛苦的感觉，自然可以感悟到这些。

　　“神藏到底是什么？难道真就是神赐予修士的宝藏吗？每个人体内都有？只要开发出来，就可以成为如同神一样的强大存在？”

　　陈飞的脸上露出了喜色，心中也是一片疑惑。

　　神藏表面的裂缝越来越大，输送出来的能量也是越来越多，陈飞的躯体有点承受不住了。

　　就在这个时候，绣花鞋出动了，发出了奇异的光芒，就全部集中到那个神藏上，似乎就是把神藏死死地压制住了，裂缝不再扩大，释放出的能量也不会增加，这样一来，陈飞就可以很好地吸收神藏的能量，急速地开发潜力。

　　与此同时，陈飞元神宇宙之中，也是发生了神奇的变化。

　　一个奇异的星星攸地在虚空之中浮出，释放出了明亮的光芒，照耀在元神宇宙之中。

　　现在陈飞心中雪亮，这个星星其实就是神藏的体现，那是一种无形的能量，直接反应在他的元神宇宙之中，是专门强大元神的。

　　而提升元神，就是提升境界。

　　这对于如今的陈飞而言，那是无比重要的，毕竟，现在他仅仅修炼到仙王六级，境界还是很低，本来是没有资格开发神藏的，一个不好，神藏就要爆炸，如果他反应慢，定然就要炸成齑粉，元神也可能会爆炸，死得凄惨无比。

　　但是，如果陈飞在开发神藏的时候，在神藏爆炸前，快速地提升了境界，达到了开启神藏的条件，那就安然无恙了，什么也不用担心了。

　　陈飞的元神核心，也就是那一轮黑日，开始疯狂地吞噬星星释放出来的光芒。

　　出现了奇异的现象，似乎出现了一个明亮的通道，直接就连同着黑日和星星。

　　陈飞发现，自己的元神在用一种肉眼可见的速度在强大起来。

　　轰……

　　陈飞福至心灵，开始修炼三体神功，真气在他的体内急速地运转，顿时，他的躯体吸收神藏释放出来的能量的能力提升了大约百分之一。固然不多，但也不错了，对他的修炼有很大的好处。

　　而他的躯体吸收和炼化能量的速度越快，神藏开发出越发的安全。

　　绣花鞋承受的压力也就越少。

　　所以，绣花鞋渐渐地减低束缚神藏的力量，神藏的裂缝也是在渐渐地变大，释放出更多的能量。

　　陈飞变强的速度也是在缓缓地提升。

　　陈飞固然还有躯体爆炸的感觉，但是，他还是可以承受。

　　所以，他真就是痛并快乐着。

　　毕竟，这样变强的感觉让他迷醉。

　　心中也是无比期待的，现在他固然强大到一定的地步，在这一个纪元之中，可能除了独霸天，就没有修士是他的对手了。

　　但是，和那些活了多个纪元的九级仙王一比，他就无比弱小了。

　　就是和那个神秘门派的少年一比，他也不算出色，要知道，那些少年中的佼佼者，那可是修炼到了仙王九级，开发出了神藏。

　　至于僵尸和骷髅，就是陈飞最大的敌人，他所见过的，几乎都开发出了神藏。

　　他一个也灭杀不了。

　　要知道，僵尸骷髅数之不尽，就他目前的实力，不要说和僵尸骷髅对抗，保护宇宙之中的修士，就是自保都做不到。

　　不过，只要他可以修炼到仙王七级，开发出一个神藏，稳定住，那他就会在神藏的滋润之下，快速地强大起来，一路修炼到仙王九级，就水到渠成，凭他学到的神奇的万元神功，那他完全可以碾压任何一个开发出神藏的高手。

　　那他固然还没有对抗僵尸和骷髅的能力，但他自保的能力还是会得到极大的提升。

　　他就在这里疯狂地修炼着，开发着神藏。

　　而那一群少年还没有发现陈飞施展了傀儡符，他们还在疯狂地追杀那傀儡符化成的陈飞。

　　“哈哈哈……陈飞，现在你绝对逃不掉了。你还是乖乖地把那个木偶交出来吧。”

　　众多少年终于把陈飞团团包围在虚空，还真是水泄不通，那个为首的少年拿着聚宝盆，兴奋地大喊。

　　“嘎嘎嘎……你们要抓住我，抢夺我的宝物，简直就是在做梦呢？”

　　傀儡符化成的陈飞发出了嚣张的大笑。

　　“不好，这不会就是一张傀儡符化成的陈飞吧？”

　　所有的少年的脸色大变，在心中嘀咕着。


第1294章 阴谋

　　他们之所以这么快地感觉到不对，就是因为陈飞已经有过前科，把无数强大的九级仙王都欺骗了，也把那个开发出五个神藏的老太婆都欺骗了，当时那个老太婆发出抓住的小木偶竟然是假的，当场就气得差点吐血，无数九级仙王也气得吐血。

　　“杀……”

　　那个为首的少年疯狂大喊，狠狠一掌就拍在了陈飞的头上。

　　噗……奇异的声音响起他，陈飞的躯体化成了烟雾，瞬间消失得无影无踪。

　　“我日，竟然真就是傀儡符。”

　　所有的少年气得浑身颤抖，脸色变得很难看。

　　“这怎么可能啊？他怎么会有这么多傀儡符？要知道，傀儡符那可是几千纪元前的修士炼制出来的，现在早就没有修士懂得炼制了。陈飞怎么可能有这么多？”一个也修炼到仙王九级，但还没有开发出神藏的少年愤怒之余，疑惑地大喊。

　　“可能他是在什么地方得到了两张傀儡符。”那个为首的少年说，“他逃不掉的，绝对逃不掉。我就不信，他会有无数傀儡符。”

　　“是的，他遇到我们，就是死路一条。”

　　所有的少年都自信满满，似乎，他们已经看到，陈飞穷途末路，被他们抓住然后灭杀的美好场面。

　　毕竟，他们清楚地知道，陈飞仅仅修炼到仙王六级，他是没有可能开发出神藏来的，那就逃不过师父的推算，他们很容易就可以知道陈飞的藏身处，那要抓住或者灭杀陈飞，夺到那个神奇的木偶，就很轻松。

　　那个为首的少年毫不犹豫，他的手中就出现了一张传送符，传送符很快就变成了一个黑洞，一个身穿黑袍的老头就从黑洞之中走出来了。

　　“见过师父。”

　　所有的少年都恭敬地行礼。

　　“怎么，你们还没有抓住陈飞？”

　　黑袍老者冷冷地问道。

　　“师父，那家伙很狡诈，竟然还拥有一张傀儡符，所以再一次让他逃走了。请师父再推算一次。”

　　那个为首的少年有点尴尬地说。

　　黑袍老者便淡淡地探出手了，几个手指如同弹棉花一样地弹了起来。

　　渐渐地，他的脸色变得很难看，眼睛之中也是射出了冰寒的光芒。

　　终于，他停止了推算，抬起头，看着天空，久久也没有说话。

　　“师父，怎么啦？”

　　为首的那个少年惊讶地问道。

　　“以后可能推算不到他的情况了。也推演不到他藏身的地方了。”黑袍老者说，“可能他得到了高人的指点，竟然在开发神藏，所以，我一点也推演不到他了。”

　　“他仅仅修炼到仙王七级，怎么可能开发神藏呢？”

　　所有的少年都一脸的震撼和疑惑，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“他有开发神藏的辅助法宝。”黑袍老者的脸色变的郑重。

　　“对了，我看到他的脚上穿着一只怪异的绣花鞋，那可能就是一个开发神藏的辅助法宝。”那个为首的少年说。

　　“但是，即便他有开发神藏的辅助法宝，他仅仅修炼到仙王六级，他也没有资格开发神藏啊？”另外一个少年疑惑地说。

　　“是啊，是啊，必须修炼到仙王九级，才可以在开发神藏的辅助法宝的帮助下，开发神藏成功。他这样胡乱开发，定然会死得凄惨无比。”一个修炼到仙王九级的少年说。

　　“师父，你说他可以开发神藏成功吗？”

　　一个看上去很可怜的少女娇滴滴地问。

　　“陈飞是这个纪元最厉害的修炼天才，超过了独霸天。他有很多奇遇，他开发出了很大的潜力。而且他还接受了不灭传承，把躯体修炼到可以比拟五级至尊仙器的地步。固然仅仅修炼到仙王六级，但他很可能开发出一个神藏，那他很快就可能修炼到仙王九级。”黑袍老者一脸严肃地说。

　　所有的少年弟子都沉默了，因为他们固然天才，但是，他们都没有可能在仙王六级的时候开发成功一个神藏，即便他们也有开发神藏的辅助法宝。

　　过了好久，他们才清醒过来，那个为首的少年严肃地问：“师父，难道，这个纪元的应劫之人不是独霸天？而是陈飞？”

　　“独霸天不是应劫之人。”黑袍老者的脸上浮出了狞笑，“应该就是陈飞。无数纪元来，也没有出现陈飞这样一个仅仅修炼到六级仙王就可能开发出神藏的天才，看来，这一次神魂果成熟，会有一些波折了。”

　　“波折？难道他还能独力抗天不成，我们只要守住宇宙灵窝，不让应劫之人进入，那就安然无恙了。”

　　那个为首的少年一脸自信地说。

　　“不要大意，上一个纪元，鹅如玉就进入了灵窝，得到了神魂果的培育，开发出五个神藏，消耗掉了神魂果的一些精华，即便最后魂铁吞噬了她的灵魂，但质量还是下降了一些，差点坏了神尊的大事，这一次，绝对不允许出现这样的事情了。麻烦的是，陈飞得到了一个木偶，那东西似乎不是法宝，但在古宇宙那么多年，还没有毁灭，定然有神奇的能力和作用，可能是神尊一只在寻找的宝物。把陈飞得到，这就是一个天大的变数。”黑袍老者严肃地说。

　　“师父，那最好的办法，还是要把陈飞灭杀，把木偶夺回来。未雨绸缪。那就什么担心也没有了。”

　　那个为首的少年杀气腾腾地说。

　　“灭杀应劫之人，就是我们应该做的。”黑袍老者冷冷地说，“派出部分人，混入修士联盟之中。一旦得到陈飞的消息，就雷霆出击，把他彻底地灭杀。另外，散布消息，就说那木偶是一个神奇的宝物，只要得到，就可以获得神奇的修炼功法，快开发出六个以上的神藏，那就可以破开宇宙，去到宇宙之外了……”

　　陈飞丝毫不知道有人在阴谋对付他，他还在疯狂地修炼着。

　　时间急速地流逝。


第1295章 突破，仙王七级

　　长生界风起云涌，无数强大的九级仙王都在寻找着陈飞，就是独霸天也在疯狂地寻找着陈飞。

　　他们都想得到陈飞获得的木偶，都想飞升到宇宙之外去。

　　而无数强大的少年修士，也出现在长生界无数区域和门派之中，同样在寻找着陈飞。

　　僵尸，骷髅的活动也越发的频繁，甚至开始光明正大地屠杀修士。

　　长生界，彻底地乱了。

　　呈现出了一片纪元末日的景象。

　　很快，十年过去了。

　　天雷高原，那个山洞之中，陈飞的蜗居里面。

　　陈飞还在盘膝而坐，他的右脚发出了奇异的青色光芒，就如同脚心之中装了一个明亮的灯泡一样。

　　他的身躯在不停地战栗，骨骼发出了嘎吱嘎吱的声音来。

　　他的皮肤也是出现了裂痕。

　　他整个人就如同一个要破碎的玻璃容器，散发出了一股死亡的气息。

　　他右脚上的绣花鞋猛然就震动了一下，然后就化成了飞灰。

　　陈飞在开发的那个神藏也是猛然破碎，化成了一个完整的通道，恐怖之极能量从神藏之中爆射出来，如同长江大河一样地侵入到陈飞躯体之中。

　　啊……

　　陈飞发出了凄厉的惨叫，因为能量太多了，他的躯体还是吸收好容纳不下。

　　骨头一个接一个地破碎，皮肤也高高地鼓起，就如同要爆炸的气球一样。

　　“给我破……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，他神庭之中的法体就疯狂地挣扎起来，要破开那个恐怖的瓶颈。

　　唯有修炼到仙王七级，他才可能抵挡住这恐怖的神藏全部洞开的能量，否则，他这一次，开发神藏就失败了。

　　而直到今天，直到他苦苦开发神藏十年，他才真正地明白到，修炼是何等艰难的事情，他才真正地理解，开发一个神藏那是何等的困难。

　　这十年他一直就徘徊在生死之间，他疯狂地修炼，疯狂地强大自己的元神，开发自己的潜力，强大自己的躯体，但是，还是有很多很多次，神藏差点就爆炸开来，他咬牙坚持，坚持了十年，强大的速度比普通修士快了至不济百倍。

　　但他竟然还是没有修炼到仙王七级。

　　毕竟，修炼到这样的境界，要提升一个境界那是无比艰难了，即便是雷巴这样的天才，他从六级仙王突破到仙王七级，他也用了几亿年，即便是四大邪神，他们突破这样一个境界，也用了几百万年。

　　陈飞固然在开发神藏，在神藏释放出的能量的帮助下，快速地强大，但要修炼到仙王七级，仅仅十年，还是一件无比艰难的事情。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陈飞的骨头一个个破碎，从脚向上蔓延，很快就蔓延到了陈飞的胸口，而他还是没有突破到仙王七级。

　　“难道，这一次开发神藏失败了吗？”

　　陈飞愤怒，郁闷，绝望，但他还是没有放弃，还在疯狂地修炼，期待可以突破。

　　“大笨蛋，你的天赋固然好，但是，修炼的时间太短了，你要突破到仙王七级，现在估计是做不到了。”

　　一个奶声奶气的声音响起。

　　当然就是小蕊发出来的，她的发育很缓慢，即便是过了十年，她也仅仅长到如同一个婴儿那么大，不过，还是可以走路了。

　　当然，现在那是越发地可爱了。

　　“难道，真的要失败？”

　　陈飞的第一分身一脸黯然之色。

　　失败的后果那是无比的可怕，因为强大的敌人就可以推算到他的位置，定然会派出无数高手来灭杀他。

　　现在他固然强大了很多，但是，他还是没有把握打败那些开发出神藏的高手。

　　“大笨蛋，有我小蕊在，自然可以帮你突破这个瓶颈。”

　　小蕊一脸骄傲地说完，红彤彤的小嘴猛然张开，吐出了一个奇异的东西来。

　　那竟然是一粒瓜子一样的东西，散发出五彩的光芒，也释放出奇异的香气。

　　“这是什么？”

　　陈飞的第一分身好奇地问道。

　　“这时我爸爸留给我的零食，等我再长大一些，就可以吃了。”小蕊一脸肉痛地说完，“现在只能让你吃一粒了。否咱，你连保护我的能力也没有。”

　　“零食？”

　　陈飞的第一分身的额头上出现黑线，脸上露出了疑惑之色，这样一个零食，就可以让自己的本体突破到仙王七级不成？

　　小蕊抓住那一粒怪异的零食，走到陈飞本体面前，把瓜子喂到了陈飞的嘴里。

　　这零食果然是很神奇，入口即化，香气扑鼻。

　　奇异的香气竟然有神奇的能力，全部进入了陈飞的神庭，涌入了陈飞的法体之中。

　　法体就如同得到了无比恐怖的能量，竟然疯狂地膨胀起来。

　　就在陈飞体内的骨头破碎蔓延到脖子处，陈飞的法体猛然就破开了那个禁锢他的瓶颈，只听一声巨响，法体就轰然变大长高，瞬间就长高了五十万米高。

　　“天啊，我突破了，终于突破到了仙王七级。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，“那瓜子，到底是什么样的宝物？怎么如此神奇？”

　　要知道，陈飞之所以不能突破，就是因为他修炼的时间太短了，积累不够，所以，不管他服用突破瓶颈的丹药，还是服用九级仙药，都没有可能让他突破的，但是，现在一粒爪子就让他突破了，这真的是太神奇了。

　　“呜呜呜……”

　　他一突破，法体就变成了一个恐怖的黑洞，疯狂地吞噬能量。

　　现在陈飞的躯体之中，就是因为能量太多，根本就吸收不完，所以，他的骨头才会不停地破碎。

　　现在有一个宣泄的地方，自然就安全很多了。

　　所以，陈飞骨头破碎停止了。

　　陈飞开始疯狂地修复伤势，他的骨头和破碎的肌肉在快速地恢复。

　　不敢有丝毫的懈怠。

　　毕竟，即便他修炼到仙王七级，他还是不够资格开发出一个神藏，所以，他的躯体还是不能承受神藏能量的冲击。他必须修复好躯体，好坚持更长的时间，坚持的时间越长，那他就会越强大，承受能力也会提升很多。

　　神藏释放出的能量太多太多了，所以陈飞的法体仅仅用了大约半个小时就吞噬到足够的能量，长高到七千万米的高度。

　　而陈飞也是修炼到仙王七级顶峰。

　　然后吞噬能量的速度就变得无比缓慢了。

　　幸好这个时候陈飞已经修复了躯体的伤势。


第1296章 行踪暴露

　　“轰轰轰……”

　　神藏如同一条恐怖的河流，把能量疯狂地释放出来，是那样的恐怖和可怕。

　　即便陈飞修炼到仙王七级，躯体吸收能量的速度变得更快，元神空间之中，黑日吸收那璀璨星星释放出的奇异能量也是得到提升。

　　他还是吸收不了全部，对他的躯体和元神都产生了很大的冲击。

　　他的躯体如同一个在打气的气球，在缓缓鼓胀起来。

　　他的眼睛珠子都差点鼓出来。

　　而那一轮黑日，竟然出现了很细小的裂缝，显然是承受不住那恐怖的能量。

　　陈飞的脸色变得紧张，但还是没有任何慌乱，他继续疯狂地修炼三体神功。

　　甚至，万元神功也被他运起。

　　他的背上出现了无数清晰的虚影，大海无边无际，高山高耸云天，神龙张牙舞爪，凤凰浴火重生，神马踏天狂奔，天鹏展翅飞翔。

　　“啊……”

　　陈飞发出了痛苦的大喊，他一闪就飞出蜗居，在天雷高原疯狂地飞翔着。

　　“杀……”

　　他狠狠一掌拍在高山之上，高山顿时就轰然倒塌下来，而且地上都出现了一个天大的窟窿。

　　杀杀杀……

　　他变得无比疯狂，继续疯狂长生界攻击着，宣泄着恐怖的能量。

　　只有把那恐怖的能量释放一部分出去，他才可以坚持更长的时间，他的躯体才会变得更加强大，他的潜力才会得到更好的开发，他才可以开发成功这一个神藏。

　　“陈飞，你竟然还躲藏在天雷高原？这一次，你死定了。”

　　一个兴奋的声音猛然响起。

　　那是从一个少年的嘴里发出来的。

　　这是一个很强大的高手，他修炼到仙王九级，散发出无比强大的气势。

　　显然，就是那一个神秘门派中的一个。

　　“不好，被人发现了。我必须把他杀死在这里。”

　　陈飞的脸色大变，手中攸地出现了那一把破天刀，他的速度猛然提升了几十倍，闪电一样地到了对方面前，神藏的能量急速地涌入破天刀，然后他疯狂一刀砍向少年的脑袋。

　　“呜……”

　　破天刀亮起璀璨的青色光芒，是那样的耀眼，是那样的明亮，散发出的杀气是那样的浓郁和可怕。

　　空间都破碎了，天地之中的雷霆都滚滚而去，不敢靠近。

　　显然，这一刀因为加持了神藏的能量，拥有毁天灭地的威力。

　　“你找死！”

　　少年一脸惊怒之色，他竟然来不及释放出传送符，但他没有任何畏惧，他的手中出现了一把长刀，他的一个手冒出了青色的光芒，瞬注入到刀中，刀爆射出太阳一样的青色光芒，爆射出无比恐怖的杀气。

　　显然，他也开发出了一个神藏，而且是开发出了手上的神藏的超级高手。

　　他狠狠一刀砍在陈飞的斧子上。

　　当……

　　天崩地裂，火花飞溅半空，把无数雷霆都轰成了齑粉。

　　啊……

　　陈飞如同受到了雷霆一击，他的虎口裂开，血如泉涌。

　　他连续不断地倒退。

　　少年也是同样，虎口破开，血爆射，人踉跄后退。

　　他的脸上露出了震撼之色，“你你你竟然真初步开发出了一个神藏？”

　　“杀……”

　　陈飞没有时间回答，他清楚地知道，自己现在陷入了一个无比危险的境地，一旦少年召唤来更多的高手，那他就必死无疑。

　　因为他现在就在开发神藏最艰难的时刻，身体有点承受不住，必须疯狂宣泄能量，连逃跑都做不到。

　　所以，他必须把这家伙灭杀掉。

　　他展开万元神功，如同疯牛，如同狂龙，如同火凤，对少年修士发出了如同水银泻地一样的攻击。

　　这个少年很强大，强大到可怕的地步，他就如同一颗钉子，死死地钉子虚空之中，他手中的刀施展开来，化成了一个璀璨的光团，越来越明亮，把他死死的防卫住了。

　　当当当……

　　法宝互相轰击的声音如同雨打芭蕉一样密集地响起，就连无数雷鸣声也是没有办法遮挡，恐怖的杀气弥漫天地，几乎把天雷高原都覆盖。

　　幸好这里是长生界危险的地方之一，就是那些活了多个纪元的九级仙王，他们也不喜欢居住在这样的地方。

　　所以，暂时还没有人发现。

　　“铜墙铁壁一样的刀法，可以提升20倍战力……”

　　陈飞一边疯狂地攻击对方，一边在心中兴奋地大喊。

　　他的万元神功那可是一直在施展，他的真气具备神奇的能力，在砍中对方的刀的时候，他可以清晰地感应到对方体内真气的运行图案，让他惊喜的是，对方的刀法绝对是神奇的秘技，施展开去，如同铜墙铁壁，可以封挡住任何攻击，每一招每一式，真气都有独特的变化。

　　如果陈飞可以吞噬消化掉，他的万元神功定然会上升一个台阶。

　　而这样疯狂的攻击，也宣泄了很多神藏能量，让他的躯体和元神都变得安全了很多，他的躯体和元神一直就在快速地变得强大，开发出更多潜力。

　　这简直就是一举两得的好事。

　　“陈飞，你绝对不可能攻破我的防御，你绝对就只有死路一条，你还是乖乖的交出木偶，还有一线生机。”

　　少年双手握刀疯狂抵挡陈飞的攻击，同时他自信满满地大喊着。

　　“笑话，我要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”陈飞一边疯狂地攻击，一边傲然大喊。

　　他可不是在说大话，而是可以做到的，因为他不仅仅只有一个本体，他还有两个分身，仙子分身就在急速地消化对方刀法秘技，只有吞噬消化完毕，他就可以寻到对方刀法的破绽，就可以给予对方致命一击。

　　“你简直是做梦。”少年冷笑。

　　“你名叫什么？是什么门派？”

　　陈飞没有和对方争辩，他一边攻击，一边试探着问，“我可不想杀无名之辈。”

　　“灭劫门，灭一百。”少年一边抵挡，一边语气冰寒地说。

　　“灭劫门？灭一百？我日……这是什么狗屁名字？”陈飞愕然道。

　　“你找死……”灭一百愤怒地大喊，“我们门派就是专门灭杀你这样的应劫之人。而我灭一百，就是排名第一百的弟子。比我强大的还有99个。他们中最厉害的开发出了六个以上的神藏，我们师父更是强大到你不敢相信的地步。”


第1297章 恐怖灭劫门

　　“卧槽……灭劫门竟然强大到如此可怕的地步？”陈飞暗暗震撼，他的脸上露出了浓浓的愤怒之色，更是疯狂地攻击，同时疑惑地问道：“到底什么是应劫之人？”

　　“你竟然连这也不知道就做了应劫之人？”

　　灭一百讥讽地说，“反正你没有活路了，我就告诉你吧。宇宙要毁灭了，但是，宇宙不心甘，所以，宇宙会培育出一个很强大的高手来保护宇宙，延长宇宙的寿命。这样的人，自然就要消耗大量的宇宙精华。对魂铁的形成有天大的坏处。所以，必须把这样的修士彻底地灭杀。这样的修士就是应劫之人。至于我们灭劫门，就是专门灭杀应劫之人的。”

　　“尼玛，竟然是如此恐怖的一个强敌门派，今后我的麻烦大了。”

　　陈飞的脸色变得铁青，但他还是强行压下心中的愤怒，疑惑地问：“那僵尸和骷髅呢？他们的作用是什么？”

　　“他们的作用当然就是毁灭任何生命，收割灵魂，毁灭宇宙，让魂铁得到足够的养料，然后成熟。”劫一百怪笑说，“无数纪元来，宇宙就是这样轮回的。你一个区区神魂果之中的修士，是没有办法反抗的。你命运就注定了，你会陨落，你的灵魂会成为养料，你的血液，滋润神魂果树。然后结出新的神魂果。”

　　“看来，这个宇宙真就是一棵树结出来的果子。”陈飞在心中嘀咕着，绝望也是在他心中蔓延，但他马上就清醒过来，不，不对，宇宙不可能是什么果子，那仅仅是天地的奇迹，存在于一棵树上的天地，就如同一个地名一样。只不过，有一些贪婪的巨擘，他们要掠夺这一片天地的精华，所以才使用卑鄙手段，让果子死亡，获得魂铁。

　　“我要杀了你，我要把你们这个灭劫门连根拔起，我要把所有的僵尸和骷髅全部毁灭，我要把布置这一切的巨擘碎尸万段！”陈飞心中2全是悲愤，疯狂的大喊，身上也是爆射出了毁天灭地的气势。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆也是急速地响起，无数红色的雷霆在天空聚集。

　　渐渐地，组合出了一张美丽的女人图案。

　　她就用奇异的目光看着陈飞，她的脸上满是期待，美女之中全是泪水。

　　显然，这就是宇宙之灵，她一直就在培育陈飞，让陈飞快速地强大起来。

　　“哈哈哈……宇宙之灵，你已经被我们灭劫门锁住了，你连丝毫的抵抗能力也没有。你培育出的陈飞，就是一个废物。怎么可能抵挡我们灭劫门无数高手？”灭一百那是何等厉害的高手？自然马上就感应到了，他一边抵挡陈飞的攻击，一边嚣张的大笑起来。

　　“灭一百，今天我就先杀了你，用你的仙王火来培育我的属下。今后，我再一个个灭杀你们。”

　　陈飞勃然大怒，他攻击猛然加快，斧化成了无数影子，把灭一百彻底地笼罩。

　　灭一百一脸的讥讽之色，“陈飞，你以为我不知道，现在你就在开发神藏，但你的躯体和元神承受不住，所以才这样疯狂地攻击把能量宣泄出来部分。但是，你坚持不了多久的。你的躯体还会爆炸开来，死得凄惨无比。”

　　他说的可不是骗人的话，开发神藏必须修炼到仙王九级，而且要开发出巨大的潜力，甚至需要开发神藏的辅助法宝。

　　陈飞现在仅仅修炼到仙王七级，那是不合条件的，这需要高手来帮忙，也需要服用神药才可以做到。

　　另外，而不是这样宣泄能量。

　　这就是饮鸩止渴。

　　显然，宇宙之灵，就是感觉到了陈飞处于必死的局面，才现身的，就是打算帮助陈飞，但是，现在陈飞被灭一百缠住了，陈飞绝对不可能度过危险。

　　所以，他才敢于把一些秘密告诉陈飞。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我可以保证，你必然会先死在我的面前。”

　　“白痴……”灭一百一脸鄙夷之色。

　　“死……”

　　陈飞冷笑着大喊，他的斧子划过了神奇之极的轨迹，疯狂地砍出了十八斧。

　　狠狠地轰在对方的铜墙铁壁上。

　　当当当……

　　恐怖的声音响起，铜墙铁壁出现了一个细小的裂缝。

　　陈飞的斧子急速地再劈出，从缝隙之中穿过，速度快得不可思议，狠狠地砍在灭一百的脑袋上。

　　灭一百脸上的鄙夷之色变得僵硬，然后被惊恐取代，眼睛之中也射出不敢置信之色。

　　显然，他做梦也没有想到，自己如同铜墙铁壁一样的刀法，竟然被陈飞破开了，那十八斧劈出，斧斧都砍在一个受力的薄弱点，让他出现了破绽。

　　这样的能力，让他简直就不敢置信。

　　要知道，即便是他师父，也没有这样神奇的能力。

　　“轰隆……”

　　这一斧，陈飞算计了很久，就是因为分身吞噬消化了对方的铜墙铁壁秘技分析出来的，万元神功的神奇也再一次体现。为了取得最好的战果，这一斧陈飞那可是发挥出了25倍战力，现在他使用了神藏的能量，所以，这一斧，自然是无比恐怖的，灭一百的脑袋固然坚硬，但还是抵挡不住，如果一个西瓜一样地爆炸开来。

　　他的法体也几乎同时爆炸开来了，化成了齑粉。

　　但是，这家伙真的很强大，他的元神模型竟然还没有破碎，那是一个如果蜈蚣一样的形状，显得格外的狰狞。

　　蜈蚣猛然爆射而出，化成了一道黑色的闪电，急速地往天际飞去，而且发出无比凄厉的大喊：“陈飞，你等着，我会回来把你灭杀的。”

　　“想逃？你简直就是做梦啊。”

　　陈飞的脸上全是冷笑，他猛然就启动了，无数虚影浮现，他的速度几十倍增加，急速地追了上去。

　　蜈蚣的速度固然快，但还是没有陈飞是速度快。

　　所以，陈飞渐渐地追了上去。

　　距离也在拉近。

　　“不可能，绝对不可能，你的速度怎么会这么快？怎么可能超过我的元神灭劫秘技？”

　　灭一百发出了无比惊恐的大喊。

　　尽管如此，他还是没有放弃，开始改变方向，急速地转弯，灵活得不可思议。


第1298章 炼化，变强

　　如果是别的修士，即便是开发出一个神藏的九级仙王，也是没有可能追到他。

　　但是，对于修炼了神奇的万元神功的陈飞而言，那就不一样了。

　　陈飞冷笑连连，他继续疯狂地追杀，他在拐弯时候不仅仅没有减低速度，而且还在加速，这简直就违反了修炼的规则。

　　所以，再追了几分钟，陈飞就追了上去，疯狂一斧看砍在蜈蚣的后背上。

　　啊……

　　无比凄厉的惨叫响起。

　　蜈蚣轰然爆炸开来，化成了无数灵魂能量，一团巨大如同山岳的仙王火也是爆射出来，把陈飞彻底地包裹。

　　“大笨蛋，好机会，你快点吸收他的灵魂能量，吞噬他的仙王火。”

　　小蕊在陈飞的蜗居之中兴奋地大喊，“因为，他的灵魂能量是很纯洁的能量，很容易吸收，比神藏的能量容易吸收多了，那你的灵魂就可以快速地提升一步，修炼到仙王八级就水到渠成了，对你稳定神藏有天大的好处。”

　　“怎么吸收？怎么炼化？”

　　陈飞惊喜地问道。

　　“很简单啊，我爸爸曾经在三岁的时候，教我玩游戏，就是吸收比自己的灵魂攻击的能量，和炼化比自己的仙王火更加高级的仙王火。”小蕊兴奋地说完，就把这个游戏教给了陈飞。

　　“我日……这是多么神奇的秘法啊，我做梦也没有办法想到。鬼门那么多天才的修士也没有研究出来。但是，这就是小蕊三岁的时候玩的游戏……”陈飞在心中叹息，没有任何耽搁，他就开始炼化灭一百的灵魂能量和仙王火。

　　“呼……”

　　他的身躯化成了一个黑洞，开始急速地吞噬灭一百的灵魂能量和仙王火。

　　灭一百那可是九级仙王，而且是开发出一个神藏的九级仙王。

　　他的灵魂能量和仙王火那是无比强大的。

　　对于陈飞而言，他就如同一条小蛇，要吞掉一只大象一样。

　　但是，他吞噬起来很轻松，无数灵魂能量从他的毛孔进去，然后他的鼻孔就冒出了黑色的烟雾。

　　那当然就是一些杂质和不能吞噬的部分了。

　　其实，这一种炼化的方法很简单，那就是用奇异的办法分解对方的灵魂能量和仙王火，分解出那种对自己可以吸收的部分，不能吸收自然就释放出去。

　　陈飞估算了一下，自己仅仅可以吸收对方灵魂能量和仙王火的三分之一。

　　但也已经很惊人了。

　　让陈飞兴奋的是，自己吸收灭一百的仙王火以及灵魂能量的时候，他躯体似乎激发出了潜力，他吸收神藏能量的能力得到提升。

　　所以，他的躯体固然难受，有要爆炸的感觉，但他还是可以坚持，情况比先前好很多。

　　大约用了三个小时，陈飞终于把灭一百的灵魂能量和仙王火都炼化了，变成他自己财富。

　　他的元神宇宙发生了神奇的变化，空间急速地扩大，可以容纳更多的仙王火，也可以容纳更多的能量。

　　那一轮黑日也如同吃了大补药一样，裂缝自动地愈合了。

　　他感觉到了自己的元神宇宙稳固和强大了很多。

　　“给我破……”

　　陈飞兴奋地大喊，他神庭之中的法体在疯狂地用力。

　　他要突破这个瓶颈，修炼到仙王八级。

　　因为他现在已经有突破的条件了。

　　他的躯体已经达到条件，他激发的潜力也达到条件，就连他的灵魂也因为吸收炼化了灭一百的仙王火变得强大了很多，同样达到了条件。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，陈飞的法体破开了那个恐怖的瓶颈，瞬间暴涨。

　　“天啊，我这一次，竟然这么快就突破到了仙王八级？”

　　陈飞震撼之极，狂喜之极，这个时候，他终于明白到小蕊对自己修炼的帮助作用，她陨落前，固然仅仅是一个七岁小女孩，但她从小和她那强大的父亲万元神尊修炼，自然就得到过万元神尊的培育，对于小蕊生活的地方而言，或许那仅仅是一些修炼的常识，但是，对于陈飞而言，就如同醍醐灌顶，可以让他少走弯路，所以，就是小蕊的一粒零食，和一个小蕊熟悉的游戏，就让陈飞突破了两个瓶颈。

　　但是，那杀死万元神尊的巨擘，到底为什么要追杀小蕊？

　　小蕊身上没有什么宝物啊？就是零食，懂得的功法，也就是宇宙之外七岁小孩子的水平。

　　怎么可能值得如此恐怖的巨擘一直寻找？

　　莫非，小蕊身上还有无数秘密不成？

　　陈飞不敢多想，他全力地运转三体神功疯狂地修炼起来，他的法体也是变成了一个黑洞，疯狂地吞噬神藏释放出来的能量。

　　而陈飞提升了一个境界，修炼到仙王八级，他的躯体又激发出巨大的潜力，吸收神藏能量的能力也得到提升。

　　他竟然没有太大难受的感觉。

　　等陈飞的法体长高到极限，陈飞也修炼到了仙王八级顶峰，吸收能量的速度降低下来。

　　但陈飞还是没有太难受的感觉。

　　“我似乎稳定住了这个神藏。”

　　陈飞一脸惊喜之色，注意力也是集中到神藏处。

　　然后他就发现，神藏似乎就是一个能量的通道，连接着一个神奇的世界。

　　那是一个无边无际的能量海洋，能量恐怖之极，浩浩荡荡，没有边际。

　　“吼……”

　　恍惚间，陈飞甚至听到了巨兽的吼叫，那是一条能量海洋之中的巨鱼发出来的。

　　顿时能量液体飞溅万丈，波浪滔天，恐怖之极。

　　恍惚间，陈飞还看到一艘巨大如同山岳的船，划过天空，急速地远去。

　　他还想看得清楚，但他的脑袋一痛，他的神识就退出了那个世界。

　　“那到底是什么地方？”陈飞一脸震惊，“难道，开发神藏，就是开出一条通道，让那个世界的能量进入躯体，让我可以使用？提升自己的战力？”

　　他摇摇头，不再多想，继续努力地修炼三体神功，尽量消化神藏释放出来的能量。

　　“大笨蛋，你初步稳定住了神藏。但是，还不算开发成功。”小蕊对陈飞的第一分身说。


第1299章 遭遇丈母娘

　　“那怎么才算开发神藏成功？”

　　陈飞的第一分身惊讶地问道。

　　“我爸说过，开发神藏，神藏能量无比恐怖，也无穷无尽，所以，用神藏的能量来强大躯体和灵魂就是最好的办法。但是怎么才算是开发一个神藏成功呢？那就是你的躯体和元神强大到一定地步，可以和神藏的压力保持一个平衡，那神藏的能量就不会疯狂地冲击你的躯体。而你也可以从容地调动神藏的能量来攻击敌人。”小蕊说。

　　“那你爸有没有说过，开发第二个神藏有什么特别？”

　　陈飞的第一分身一脸兴奋，期待地问道。

　　小蕊爬到陈飞第一分身的膝盖，娇声说：“开发第二神藏，和开发第一个神藏是一样的，几乎就没有区别。但是，更加凶险，因为第二个神藏开通，会有更加恐怖的能量流出来，而且，第一个神藏也会爆射出狂暴的能量。如果躯体和灵魂不是强大到相对应的地步，马上就会爆炸开来，死得凄惨无比。所以，开发神藏需要时间，没有那么快速的。开发了第一个神藏之后，就要在神藏的滋养下慢慢地强大元神和躯体。时间一久，自然水到渠成。那时就可以开发第二个神藏了。”

　　“那估计要多久？”

　　陈飞感觉到情况不妙了，问道。

　　“天资超级好的话，大概一个纪元就差不多了。你的天资还算不错，如果你这次开发了第一个神藏，那过一个纪元，你就可以开发第二个神藏了。”小蕊说。

　　“那黄花菜都凉了。”

　　陈飞的脸色变得很难看，现在他终于明白到，为什么无名仙王活了十个纪元，但仅仅开发出三个神藏的缘故了，那是因为需要这么长江长的时间，“难道就没有更快的办法吗？”

　　“更快的办法当然有啊，多服用神药就可以了。”小蕊嘻嘻笑着说。

　　“就是你零食一样的神药？”

　　陈飞变得激动起来。

　　“我的零食哪里是神药？你这大坏蛋，不许打我零食的主意？”

　　小蕊一脸警惕地看着陈飞。

　　“小蕊，你把零食藏在哪里？拿出来，哥哥给你保管。”

　　陈飞一脸邪笑着问。

　　“大坏蛋，”小蕊白了陈飞一眼，“告诉你吧，我受到过重创，是你没有办法理解的。本来，无论如何，我是没有办法再复活。但是，父亲施展了全部神通，以他的生命为代价。才让我有复活的可能。而所有的零食都是给我服用的，让我可以慢慢地长大。如果你服用了，那我就长不大，而且会陨落。”

　　“但是，刚才你不是给我服用了一粒？”

　　陈飞愕然道。

　　“一粒没有太大的影响，但如果再给你一粒，那就影响大了。所以，你不要指望我的零食了。”

　　小蕊严肃地说，“你还是寻个地方，锻炼躯体，激发潜力，把这个神藏开发成功吧。之后你要开发第二个神藏，你妈妈会帮助你的。”

　　“我妈妈会帮助我的？”陈飞愕然，“你说什么呢？”

　　“咯咯咯……”小蕊娇笑起来，“就是宇宙之灵啊。刚才她不是出来了吗？”

　　“汗……”陈飞哭笑不得，但他却是知道了，小蕊的意思，自己要快速地强大起来，必须要得到宇宙之灵的帮助，但是，刚才劫一百说过，灭劫门把宇宙之灵锁起来了，她是没有办法帮助陈飞了，除非，陈飞可以把宇宙之灵救出来。

　　他估计，这也是因为他得不到宇宙之灵赐予的丝巾指引宇宙灵窝的缘故。

　　他没有任何耽搁，猛然就飞天而起，闪电一样地去到了星辰沙漠。

　　这里的重力很重，而且很宽阔，最适合他现在折腾。

　　本来，古宇宙是最为合适的，但是，古宇宙之中，定然有很多灭劫门的探子，另外还有僵尸和骷髅。

　　他很容易就暴露。

　　他改变了容颜，笔直地来到了星辰沙漠的中心区域。

　　直接就降落在昔日骷髅仙王老巢。

　　让他惊讶的是，那个昔日他开发神藏爆开天地大磨盘弄出的大坑不见了，如同从来没有出现过一样。

　　而且，那个湖泊又出现了，那是一个血色的湖泊，湖泊的中心就有一个岛屿，岛屿上有一个小庙，庙前就是几个雕像，就是药沙雕刻出来的。

　　“难道，骷髅仙王回来了？没有死在古宇宙？”

　　陈飞心中很是疑惑，不过，他变得极度地兴奋起来，因为，他知道，骷髅仙王修炼无比恐怖的万法魔功和夺福魔功，这两种功法对他创造神奇功法有帮助作用，另外，骷髅仙王定然还收集了很多神奇的功法，也对他修炼万元神功有好处。

　　他装出一副无比激动的样子，死死地看着岛屿上的那几个药沙雕刻的雕像，嘴里喃喃：“发财了，真是发财了……”

　　他飞天而起，正要落到岛屿上去。

　　但是，只听一个惊恐的声音响起，“别过去，那是恐怖的陷阱。”

　　陈飞愕然，回头看去，然后他就看到，一个五级仙王就站在远处，竟然是一个美女仙王，不管是身材还是容颜，都让人目眩。

　　见到陈飞看过来，美女仙王缓缓地飞了过去，严肃地说：“前辈，这个岛屿专门吞人，就是八级仙王也逃不掉。”

　　“你是？”陈飞用欣赏的目光看着这个美女仙王，问道。

　　“我是玄月居的月轻云，前辈是？”美女仙王恭敬地说。

　　“玄月居？”陈飞的眼睛突然亮起，“你你你我丈母娘？”

　　“你……”美女仙王气得脸儿都绿了，“前辈，请你放尊重一点。”

　　“奥菲莉亚是我老婆。”陈飞有点尴尬地说。

　　“什么？你说什么？”月轻云的脸上露出了震撼和狂喜，一步跨到陈飞的面前，抓住陈飞的手，迫不及待地问，“你你你认识我女儿？我女儿奥菲莉亚在什么地方？”

　　“果然是我丈母娘啊。”陈飞在心中叹息，他不由得想起了在鬼门的奥菲莉亚、石思玉，玛格丽特，以及自己的孩子陈龙，陈虎和陈豹。

　　“你你快说啊？”

　　月轻云紧张地问道，差点没有把陈飞的手捏断。


第1300章 玄月居到手

　　“丈母娘，你别急，你听我说……”陈飞清醒了过来，把自己认识奥菲莉亚的过程说了一遍，当然没有说出很多关于鬼门的秘密，当然他也把自己和奥菲莉亚结婚生了儿子陈虎的事情全部说出来了，末了他还说：“现在这一个纪元快要毁灭了，所以，我把他们安置在一个很安全的地方。”

　　“你胡说八道？你这个骗子，想骗我，你就是做梦。”

　　月轻云一脸不敢置信，松开了陈飞的手，退开了很远，警惕地看着陈飞，仿佛陈飞就是一个大骗子一样。

　　“我怎么就是在骗你了？”陈飞愕然道。

　　“奥菲莉亚是在星辰沙漠之中失踪的，如果如同你说的那样，她进入了沙漠鬼城，你也进入了沙漠鬼城，你怎么可能出来？”月轻云说，“还有，我女儿我知道，她是多么骄傲的性格？绝对不可能就这么嫁人了的。”

　　“我真不是骗你。”陈飞说，“对了，我这里有一个玉筒简，是奥菲莉亚留给你的。”

　　说完，他取出了一个玉筒简，给了月轻云。

　　月轻云激动得身躯都在战栗，脸上也是浮出激动的红晕，自从女儿奥菲莉亚失踪之后，她就一直在星辰沙漠寻找，这一找就是几十年，但丝毫也没有发现女儿的影踪，她悲痛欲绝，担心女儿已经陨落了，毕竟，星辰沙漠太危险了，一个不小心，就要陨落，毕竟，奥菲莉亚仅仅修炼到仙王二级，不是太强大。

　　现在，竟然有奥菲莉亚的消息了，她岂能不激动，她飞快地投入了自己的神识，细细地阅读玉筒简。

　　渐渐地，她的脸上浮出了狂喜，兴奋激动到极致，她扑了过来，一把就将陈飞抱住，激动地说：“我的好女婿，多谢你救了奥菲莉亚……”

　　陈飞愕然，这丈母娘也太激动太热情了吧？

　　不过，他对这种热情一点也不反感，因为，丈母娘真就是一个绝世无双的美女，一点也不亚于奥菲莉亚。

　　甚至，他感受到一股熟悉的幽香，让他有点迷醉。

　　终于，月轻云松开了陈飞，她欢喜地说：“定然是上天怜悯我，让我在这里遇到了你，否则，我就不能得到女儿的消息，而你就要陨落在这里了。”

　　“丈母娘，这里很危险吗？”

　　陈飞笑吟吟地问道。

　　固然他有百分之百的把握对付骷髅仙王，但是，从月轻云的嘴里打听一下也是有必要的。

　　总没有什么坏处。

　　“小飞啊，你不知道，由于我一直在寻找奥菲莉亚，担心，奥菲莉亚就是落入了什么危险的地方。所以，我很小心，很警惕。对任何一个异常的地方我都会细细地观察，所以才发现了这里的秘密。”月轻云一脸严肃地说，“这个湖泊可能就是血构成，那个岛屿就是一个陷阱，只要修士降落上去，就会陷入一个黑洞之中，再不能出来。甚至，我看到一个八级仙王落入了进去，只听到凄厉的惨叫，没有逃出来。”

　　“八级仙王都逃不出来？难道骷髅仙王彻底地恢复了？变得强大了很多吗？”陈飞的脸上露出了疑惑之色，如果是这样的话，骷髅仙王怎么会不去追杀我和那些逃出来的仙王呢？我们可是把他绝大部分的财富带走了。

　　不，不对，骷髅仙王真正的宝物，定然是随身携带的，逃了我们几个仙王，也对他没有影响。他没有必要离开这里去追杀。在这里灭杀送上门来的仙王更好。

　　“这样的大魔头，我定然要杀死他。”

　　陈飞在心中大喊，他把目光投射到月轻云白皙如玉的俏脸上，说：“丈母娘，玄月居的情况怎么样？现在宇宙大乱，一个不小心，门派就要毁灭。我担心……”

　　他的意思就是想把玄月居的修士都装进自己的蜗居之中去，一个可以保护他们，二个可以培育一批高手。

　　现在他学到了神奇的万元神功，让他多出了一张天大的底牌，本来他可以把万元神功传授给自己的属下和女人们，但是，他发现，万元神功，不是任何一个修士可以修炼的，不管他如何对他们解释，他们也没有一个人可以修炼，根本就没有办法领悟。

　　甚至，小蕊还取笑了陈飞，你真是一个大笨蛋，如果万元神功这么容易就可以修炼，我怎么可能要等三千多元才出来？

　　显然，三千元来，仅仅陈飞一个适合修炼万元神功。

　　而这也让陈飞暗暗震撼，那一群小崽子们定然是和陈飞一样厉害的修炼天才，可惜，他们都陨落了。

　　既然不能把万元神功传授出去，他还是要创造一种适合一般天才修炼的功法。而万元神功也对他创造神奇的功法有天大的启迪。

　　所以，只要有时间，得到更多特殊的功法，他就有把握创造出一种可以比拟不灭传承的神奇功法。

　　但是，即便是这种功法，估计也需要很好的天赋。

　　这天赋不仅仅依靠系统就可以培育出来，还有一些天生的天赋。

　　比如鲁巧手，现在他的基因完美度已经被陈飞提升到了99%，固然可以修炼绝大部分鬼门的功法，但还是不能修炼万元神功。

　　所以，他只能多寻找一些修士，扩大修士的基数，那等他创造出功法来，可能就可以寻出一些适合修炼的天才。

　　只要培育出几百几千个超级天才，开发出一个以上的神藏，自己的势力就会提升很多，未必不能把僵尸和骷髅灭杀。

　　“玄月居？已经没落了。”月轻云说，“自从我丈夫陨落在古宇宙，自从奥菲莉亚失踪，就没落了。毕竟，我们门派就我们三个仙王，现在仅仅剩下我一个。”

　　“那到时我去玄月居一趟，把全部修士放到我的小世界来。”

　　陈飞试探着说。

　　“以后，你就是我们玄月居的门主。”

　　月轻云的手中出现了一个闪烁着白色光芒的小世界，“我们玄月居百亿修士全部在这里了，我希望你可以保护他们。”


第1301章 骷髅仙王的奇遇

　　“我一定会努力地保护好他们的。”

　　陈飞心中大喜，竟然又得到了一百亿修士，这其中定然是有很多天才的，有系统的帮助，天才更多。

　　他毫不犹豫地接过来，收进了自己的蜗居之中。

　　“门主，我们进入小世界，我给你介绍一下。”

　　月轻云说。

　　陈飞自然点头应是，于是，他带着月轻云进入了蜗居，然后进入了玄月居的那个小世界之中。

　　玄月居的小世界很不错，宽阔，仙药种类多，而且还有十几亩地的药沙。

　　百亿修士，固然没有仙王级的修士了，但天仙九级的修士，还是有很多，至不济也有几千。

　　“少爷，他们的天赋很不错，基因完美度基本上都达到了百分之八十以上，甚至还有百分之九十以上的。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起，让陈飞更是兴奋和欢喜。

　　很快，月轻云就介绍完毕。

　　众多弟子固然惊讶，但是，既然陈飞是奥菲莉亚的夫君，而且陈飞是强大的八级仙王，他们自然是很敬畏，不敢说半个不是。

　　陈飞让第一分身传授他们修炼的功法，自己却是和月轻云出了蜗居。

　　月轻云之所以要出来，还是担心陈飞要进入那个岛屿，那可能会落入一个万劫不复的境地。

　　何况，她还不是很了解陈飞，她自然不放心，毕竟，陈飞现在是玄月居的门主，玄月门百亿修士都在陈飞的身上，一旦陈飞陨落，那百亿修士也会陨落，那就是天大的灾难。

　　“咦……”

　　两人一出来，他们就同时发出了惊讶的声音来。

　　因为，环境已经改变，他们并不是出现在先前的地方，不是沙漠之上，而是在一个怪异的地方。

　　这是一个巨大的洞厅，浑圆，地面上，墙壁上，刻画着无数奇异符箓，散发出很是邪恶的气息。

　　而这个洞厅的中心，盘膝坐着一具高大的骷髅。连一丝肌肉也没有，看上去无比恐怖。

　　神奇的是，他的骷髅脑袋亮起了青色的光芒，就如同一个灯泡，把洞厅照耀得很是明亮。

　　而他的面前，放置着一个有半个人那么高的骷髅头，这骷髅头很奇怪，竟然是绿色的，上面似乎刻画着一些红色的线条。

　　那个骷髅就在细细地观看骷髅头上的红色线条。

　　听到陈飞和月轻云的声音，骷髅抬起头来，黑洞洞的眼眶之中射出了青色的光芒，投射到陈飞和月轻云的脸上，狞笑说：“你们终于出来了，我正准备把你们抓出来呢。”

　　“啊……鬼啊……”

　　月轻云吓得魂飞魄散，紧紧地抓住了陈飞的手腕，发出了惊恐的大喊，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　她固然是五级仙王，固然经历过很多危险，但是，她还真就是第一次见到会说话的骷髅，岂能不害怕？

　　其实，即便是陈飞，如果不是见过很多骷髅了，第一次见到，他也会害怕。

　　不过，现在他一点也不害怕了。

　　“不怕，我会保护你。”

　　陈飞把月轻云搂入怀中，柔声安慰。

　　然后他把目光投射到那个骷髅的脸上，惊讶地问：“似乎，你是骷髅仙王？你怎么变成这个样子了？”

　　上一次，他落入骷髅仙王的陷阱，骷髅仙王可不是这一副模样，他还是一个活生生的人，现在竟然变成一个骷髅了，这变化也太大了。

　　“你竟然认识我？”

　　骷髅仙王猛然站立起来，声音很是惊讶，死死地看着陈飞，目光那是怎么也移动不开去。

　　“我们是老朋友了，你这么快就忘记我了？”

　　陈飞一脸怪异的笑容，心念一动，他就恢复了本来模样。

　　“竟然是你？”骷髅仙王愕然，看傻子一样地看着陈飞，“你竟然这么快就修炼到了八级仙王，强大了很多啊，不过，你怎么会这么傻地再来我这里？你就是来送死的吗？不，你是来给我送不灭传承的？”

　　“天啊，陈飞竟然认识这一个骷髅？这似乎是一个九级仙王级别的骷髅啊？似乎，陈飞和这个骷髅有仇，这可如何是好？”

　　月轻云瘫软在陈飞的怀中，被那浓郁的男性气息包裹，她都有点不想离开陈飞的怀抱了。这是一个多么安全多么温暖的怀抱啊。

　　“我是来杀你的。”陈飞冷冷一笑，“刚才就是你把我的蜗居移到了这里？你是请我来杀你啊。”

　　“哈哈哈……”骷髅仙王发出疯狂的大笑，弯腰捧腹，笑得无比开心，“你这个傻子，你以为我还是以前的骷髅仙王吗？如果我还是以前那样，没有恢复修为，还真不是你的对手。但是，现在，我强大了何止千倍万倍？我要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”

　　“你已经恢复修为了？竟然这么快？”

　　陈飞装出一副色厉内荏的样子，“不过，即便你是九级仙王，要杀我，也不是那么容易。”

　　“恢复修为算得了什么？”骷髅仙王一脸傲然之色。

　　“难道你不但恢复了修为，还有天大的奇遇不成？”陈飞好奇地问道。

　　就他的观察，骷髅仙王不但恢复了修为，而且开发出了一个神藏，神奇的是，骷髅仙王开发出的神藏和他所知道的五个神藏位置不一样，那似乎是一个位于脑袋上的神藏。如果陈飞可以得到这个神藏的位置，那他将来就可以开发出六个神藏，那他定然会强大很多，对抗僵尸和骷髅也就有一定的把握。

　　所以，现在他心中很是欢喜，他做梦也没有想到，这一次来星辰沙漠，本来是来修炼的，但竟然又来到了骷髅仙王的老巢，竟然有这样的奇遇。

　　但他一点也没有大意，他未必就有把握抓住骷髅仙王，因为这里是骷髅仙王布置的大阵。而且骷髅仙王是何等恐怖的魔头，自然有逃命的办法，所以，他必须小心翼翼，一击必杀，而在杀死骷髅仙王前，他必须打听出骷髅仙王的奇遇。

　　他相信，现在骷髅仙王开发出一个神藏，强大了无数倍，定然没有想到仅仅修炼的仙王八级的陈飞也开发出一个神藏，定然不会把陈飞看在眼中，定然把陈飞看成了一个死人，所以，骷髅仙王很可能泄露他奇遇的过程。


第1302章 魔之道

　　果然和陈飞猜测的一样，骷髅仙王一点也不把陈飞看在眼中，但他孤独了这么多年，几乎就没有和人好好地说过话，现在有这么一个炫耀的机会，他还真就没有要把陈飞马上灭杀的心思，他一脸傲然地说：“小子，你知道我修炼的是什么功法？”

　　“我当然知道啊，你是一个恐怖的大魔头，修炼的就万法魔功和夺福魔功，万法魔功就是要融合无数神奇的功法，每多融合一种，就会变得更加神奇。至于夺福神功，那就更加恐怖了，可以夺取修士的福运，得到无数奇遇。变强的速度自然就比别的修士快很多。”陈飞配合着说。

　　“我的天啊，这是一个多么恐怖的魔头啊，竟然修炼如此恐怖的魔功？”

　　月轻云听得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵，世界上竟然有这样歹毒的魔功？竟然有如此恐怖的魔头？

　　“嘎嘎嘎……”骷髅仙王发出了无比得意的大笑，“小子，你还真是很了解我呢。既然你知道我修炼如此神奇的功法，既然你知道我夺取了无数修士的福运，自然可以逢凶化吉，奇遇连连，我去古宇宙寻宝，岂能没有奇遇呢？”

　　“嘿嘿……我已经打开了骷髅仙王的话匣子了，应该可以听到一些秘密。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是反驳道：“骷髅仙王，我才不相信你的什么夺福神功可以夺取修士的福运。如果真是的话，上一次我见到你的时候，你怎么可能那么弱小？连我的五级至尊仙器你也破不开？”

　　“你知道什么？”骷髅仙王冷冷地说，“上一个宇宙破灭，我固然是九级仙王，固然福运很好，但我还是遭受了重创。一直就在星辰沙漠疗伤，一直没有恢复过来。也没有办法出去。既然没有办法出去，我福运再好，也没有宝物从天上掉落下来。我苦苦疗伤了近千亿年，伤势才恢复了一些。才可以外出寻宝。没有想到，让你得到了一个逃走的机会。”

　　“不好，这竟然是一个来自上一纪元的恐怖魔头，今天我们死定了。”

　　月轻云的脸色变得煞白，更是紧紧地搂住陈飞的虎腰，似乎只要一松手，她和陈飞就会陨落在这里一样。

　　“原来如此。”陈飞装出一副紧张的样子，“看来你在古宇宙有很大的奇遇，让你恢复了修为，或者比上一个纪元还要强大。但是，你变成如此一副模样，这代价也太大了，我看你还不如死了好。”

　　“白痴。”骷髅仙王恶狠狠地盯看陈飞，“我的万法魔功，那可是世界上第一奇功，我融合了无数功法，终于大成了。告诉你万法魔功的神奇之处。”

　　说到这里，他的脸上露出了浓浓的得意之色，“人体最为坚固的就是骨头，肌肉和内脏就是累赘，没有任何用处。你想想，修士陨落，他的肌肉很快就化成了飞灰，但是，他的骨头还是会存在很久很久，甚至一些特殊的修士，他们的骨头可以存在很多个纪元。”

　　他指着地上那个半人高的骷髅头，又说：“这个骷髅头那可是我在第七古宇宙之中寻到的，存在了可不止七个纪元，可能有几百几千纪元了，还是没有破碎，甚至还蕴含了神奇的秘密。”

　　“你的意思是说，这个纪元的修士修炼的方式是错误的？应该神奇肌肉，仅仅修炼骨头？”

　　陈飞用眼睛余光看着那半个人那么高的骷髅头，心中暗暗激动，或许，骷髅仙王的奇遇就是这个骷髅头，他就是从这个骷髅头上领悟了开发神藏的秘密，他暗暗算计着，怎么才可以先夺取到这个骷髅头，嘴里却是疑惑地问道。

　　“不错，不错，你不愧是这个纪元的超级天才，领悟能力就是强。”

　　骷髅仙王赞叹道，“我在上一个纪元就创造了神奇的万发魔功，融合了无数功法，渐渐地，我领悟到了骨头才是修士的根本的这个秘密，我开始疯狂地修炼骨头，我也试着舍弃我的肌肉和五脏六腑。所以，我给自己取名为骷髅仙王。不过，由于融合的功法还是太少了，所以，我的万法魔功还是没有大成，我没有办法舍弃肌肉和五脏六腑。但是，到这一个纪元，我又灭杀了无数仙王，融合了无数功法，加上这一次，我在古宇宙又获得了神奇的功法，融合之后，万法魔功终于大成。舍弃肌肉和五脏六腑成功。而且我开发出了一个神藏，强大到不可思议的地步。”

　　“天啊，这魔头太恐怖了，竟然舍弃肌肉和五脏六腑，竟然还可以活着？甚至变得如此强大？”

　　月轻云听得是目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

　　不要说她，就是陈飞也听得是如同傻子一样地愣住了，明明感觉骷髅仙王的修炼步入了歧途，走入了魔道，但是，也不能说对方修炼的方式没有一点道理。起码，修士陨落之后，肌肉和五脏六腑真就是最先腐烂的，骨头可以保留很久很久，比如陈飞在凡界获得的记载着星炼神功的拓石的骨头，就完好无损，而拓石的肌肉，早就腐坏了。

　　可见，骨头是修士的根本这一点是没有太大错误的。

　　不过，真可以舍弃肌肉和五脏六腑吗？

　　他不敢多想，摇头道：“仅仅一个骷髅，不能娶老婆，不能吃饭，即便可以活很长年月，但活着还有什么意义？”

　　“白痴……”骷髅仙王鄙夷地说，“娶老婆，享受美食？那仅仅是凡人的享受。我们这样的修士的追求，自然是变得更加强大，永恒不灭，掌握任何人的生死，为所谓为，让人痛苦流泪，让人欲仙欲死，这才是真正的快乐。”

　　“据我所知。肌肉也是躯体很重要的部分。我听说过，这一个纪元的修炼天才独霸天，他就在脚心之中开发出一个神藏，脚心就是在肌肉之中。”陈飞沉吟着说。

　　现在他真就是在和骷髅仙王这样的魔头论道了。


第1303章 神之路

　　毕竟，陈飞感觉到，骷髅仙王似乎走上了另外一种修炼的道路，而这一条路，并不是没有人修炼过，起码他见到了拉棺材的骷髅，可能就是这样修炼的，而不是一个被人炼制出来的骷髅法宝。甚至，陈飞还猜测，鬼门的那个骷髅头，可能也是这样修炼的，走上的就是一种舍弃肌肉和五脏六腑，仅仅修炼骨头的道路。而那个骷髅头那么强大和恐怖，所以，这一条路，可能就是魔道的路，是一条捷径也不一定。

　　他要变得强大，不一定要走上魔道，但是，他修炼神奇的天元神功，却是可以消化这条路。

　　“你狗屁不通。”骷髅仙王用怜悯的目光看着陈飞，“据我所知，修士体内的神藏无穷无尽，没有办法计算。所以，不管是多么强大的修士，他也没有办法把体内的神藏全部开启。而人的骨头之中，也有无数神藏。等着修士去开启。骨头比肌肉坚硬多了，开启神藏自然就容易很多，也安全很多。而且，开发神藏的时候，肌肉和五脏六腑会阻碍骨头吞噬能量。如果没有肌肉和五脏六腑，那骨头吞噬能量的速度会快得不可思议，强大起来的速度也快得不可思议。所以，必须舍弃肌肉和五脏六腑。这样一来，开启骨头之中的神藏就很简单很容易。”

　　“肌肉和五脏六腑会阻挡骨头吞噬神藏泄露出来的能量？”

　　陈飞呆愣当场，脸上露出了浓浓的疑惑。

　　他开发了很多次神藏，而且现在他还在开发右脚的那个神藏，还没有彻底地稳固下来。

　　所以，他还真发现骷髅仙王说的话是对的，因为他的神藏绝大部分释放出来的能量，都被他的肌肉和五脏六腑吸收了，而他的骨头几乎就没有吸收到什么能量，似乎，能量根本就去不到他的骨头之中一样。

　　这到底怎么回事？

　　“大笨蛋，这还不容易理解吗？”

　　位于陈飞蜗居之中的小蕊对陈飞的第一分身说，“我爸和我说过，骨头是人的根本。很难直接吸收外界来的能量。所以，骨头是很难吸收肌肉之中的神藏的能量的。你开发的是肌肉之中的神藏。自然就是这样了。同样的道理，骨头之中的神藏泄露出来的能量，肌肉也是很难吸收的，只能让骨头快速地吸收，变得强大。所以，修炼有两个方向，一个是开发肌肉的神藏，一个是开发骨头之中的神藏。前者就是有血有肉的人，后者就因为舍弃了肌肉和五脏六腑，就是骷髅。前者是神，后者是魔。”

　　“神？魔？竟然就是两种修炼方向？”

　　陈飞的第一分身愕然，一脸不敢置信，“那应该正道也要舍弃骨头才对啊。”

　　“正道修士的肌肉强大了，自然可以滋养骨头，骨头也会变得强大。所以，正道修士固然强大起来的速度没有那么快，但等到后来，比如修炼了几千元之后，他们就会赶上魔道修士，甚至超越。”小蕊说。

　　“原来如此。”陈飞一脸的恍然之色，“难道，不能同时修炼神和魔的功法吗？同时开发骨头和肌肉之中的神藏，那不是会更加强大吗？”

　　“你想得不错。”小蕊压低声音说，“但是，走上了神道，就不能修炼魔道，修炼了魔道，就不能走上正道。也就是说，肌肉和骨头之中的神藏你只能开发一种。”

　　“真的吗？竟然有这样的事情？”

　　陈飞的第一分身惊讶得差点傻掉。

　　“这是真理。”小蕊神秘兮兮地说，“不过，不过，我们的天元神功很不一般，我父亲说过，如果是超级可怕的天才，那或许可以通过天元神功同时开启肌肉和骨头之中的神藏，那就神道和魔道同时集合在一个修士体内，那他就会强大到可怕的地步。可能比神尊还要强大得多。”

　　“什么？天元神功竟然如此神奇？”

　　陈飞的第一分身心中掀起了滔天骇浪，直到这个时候，他才明白到，为什么万元神尊会把更加强大的存在灭杀，就是冲他创出的恐怖功法来的，就是怕天元神尊开启骨头之中的神藏，横扫八方。而那个巨擘之所以要在古宇宙之中留下脚印，就是在寻找万元神功，就是在寻找小蕊这个木偶，因为小蕊懂得万元神功。

　　“我爸爸说我，他耗费了所有宝物所有神药所以神材，炼制了木偶，成了我的躯体，等我将来长大，我就是绝世天才，凭借着神奇的天元神功，那是可以开启骨头和肌肉之中的神藏的。将来，我一定会报仇，会把那个混蛋杀死。”小蕊的脸上全是骄傲，旋即就全是仇恨。

　　“你又不知道神藏的位置，有个屁用啊。”

　　陈飞的第一分身翻了个白眼。

　　“我不管。你要给我神藏的位置，我只负责修炼就成了。”

　　小蕊搂住陈飞的脖子，蛮横地说。

　　“额……”陈飞的第一分身有点头痛了，“即便得到了神藏位置，开启了肌肉和骨头之中的几个神藏。但真就会很强大吗？比如，修炼魔道的高手，开启了一百个神藏，你开启了骨头和肌肉之中的十个神藏，你会是对方的对手？你就是开启了一百个肌肉和骨头之中的神藏，也不一定有什么优势啊。”

　　“这个……我也不知道。”小蕊大睁着眼睛，一脸的迷茫，“不过，不过，同时修炼正道和魔道，可能会比开启了同样数量神藏的修士强大一些吧，应该是有一点优势。但是，但是，要报仇，估计很难了。”

　　说到这里，她变得颓丧下来，大大的眼睛之中，全是浓浓的水雾。

　　“嘎嘎嘎……我感觉是在对牛弹琴了。”骷髅仙王狞笑起来，“小子，你是没有办法理解我的万法魔功的。现在，我要杀死你了，我要夺取你的福运。不过，只要你说出你接受过的不灭传承，我就放过你。怎么样？”

　　“骷髅仙王，不灭传承是正道的功法，开启的是肌肉之中的神藏。对你没有任何用处。”陈飞装出战战兢兢的样子，“你得到也没有用。至于我的福运，你也没有必要夺取吧，反正你夺了那么多修士的福运，你的福运已经足够好了。多我一个的福运不多，少我一个的福运不少。”


第1304章 抢夺骷髅头

　　“哈哈哈……”骷髅仙王得意之极，“我当然知道不灭传承是正道修炼功法，但是，我可以借鉴，毕竟，我万法魔功主要就是融合各种功法。对我还是有一定用处的。何况，我还可以修炼分身，让分身修炼正道功法。那我定然会快速地强大起来，将来破开宇宙，也不是不可能。我说话算数，你把不灭传承给我，我饶你一命。”

　　“好吧，但你说话要算数啊。”

　　陈飞的脸上露出了愤怒和不甘之色，他心念一动，就把月轻云收到了自己蜗居之中。

　　“傻孩子，这样的魔头怎么可能说话算数啊？”

　　月轻云进入了陈飞的蜗居，还是一脸的担心，死死地看着外面。

　　“嘎嘎嘎……你就放心吧，我绝对说话算数。”

　　骷髅仙王兴奋地大笑起来，脸上写满了贪婪之色。

　　先得到不灭传承，然后杀死陈飞，夺取陈飞的福运，那自己定然会更快地强大起来，毕竟，获得了不灭传承的修士的福运那可不是一般的好，绝对是奇遇连连的，身上的宝物也有无数，否则，陈飞不可能这么快修炼到仙王八级。

　　更让他期待的是，他知道，陈飞的身上有一个小世界，小世界之中有百亿修士，如果他把这百亿修士全部灭杀，夺取了他们的福运，那他的福运会好到什么地步呢？

　　陈飞手中出现了一个玉筒简，他一脸戒备地递了上去，“这就是不灭传承，你一定要放我出去啊。”

　　“一定，一定的。”

　　骷髅仙王笑眯眯地探出手，抓向玉筒简。

　　但就在这时，陈飞手中的玉筒简猛然消失，他的拳头带着一股毁天灭地的气势轰了过去。

　　骷髅仙王的脸色猛然大变，因为他看到陈飞的拳头亮起了璀璨的青色光芒，这是神藏的力量的运用。

　　他到底是超级强大的魔头，马上就闪电一样地飞退，速度快得不可思议。

　　但是，陈飞的速度更快，他的背上出现了无数虚影，天鹏，神凤，巨龙，神马……全是速度快的神兽虚影。

　　他如同闪电一样地追上，拳头狠狠地轰向骷髅仙王的额头。

　　“你找死。”

　　骷髅仙王疯狂大喊，他的拳头也是急速地轰出，亮起了璀璨的青色光芒。

　　瞬间，两个拳头就狠狠地轰击在一起。

　　轰……

　　仿佛天地爆炸，仿佛世界末日，蘑菇云出现。

　　啊……

　　骷髅仙王的骷髅手破碎，身躯倒飞空中，狠狠地撞在洞壁上，撞出了一个很深的人形洞穴。

　　而陈飞却是一步不退，傲然站立。

　　“我的天啊，陈飞怎么可能这么强大？”月轻云的脸上露出了震撼和狂喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　直到这个时候，她才真正地相信女人奥菲莉亚的话，陈飞真就是一个绝世天才。

　　直到这个时候，她才明白到，这个陈飞就是那个得到了木偶，无数修士在追杀的陈飞。

　　有这样一个女婿，值得她自豪到永远。

　　骷髅仙王终于从那个人形洞穴之中走出来，然后他就看到，本来属于他的宝物骷髅头竟然就在陈飞的手中，陈飞正兴致勃勃地研究着，而且他还笑嘻嘻地问道：“骷髅仙王，你开启神藏秘法就是从这个骷髅头上得到的吧？似乎，只有一个神藏的位置啊？”

　　的确，陈飞发现了这个骷髅头的秘密，这宝贝真很神奇，先前他用眼睛看，用神识去感应，但就是感觉不到什么奥秘。

　　但是，现在骷髅落在他的手中，他就发现了秘密，骷髅头固然火是那个骷髅头，但是，他可以看到无数的红线在骨头之中，是那样的复杂，而一个神藏也是通过这些红线标注了出来。

　　比他从鹅如玉那里获得的神藏位置复杂太多太多。

　　当然，鹅如玉仅仅是简单地标注了神藏的位置，如果不是修炼了不灭金身，不是也接受过不灭传承，是没有办法寻到那五个神藏位置的。

　　而这一个神藏的位置，却是可以让所以的修士都看得懂，然后就可以慢慢地检测出来。

　　固然仅仅一个神藏位置，但是，对于陈飞而言，不啻于绝世珍宝。

　　要知道，他可是修炼天元神功，而且他的天资还在系统的帮助下提升，现在他的基因完美度已经达到了99.9999%了，这样的天资，或许这可以通过万元神功开启骨头之中的神藏。

　　那一旦开启成功，再开启另外四个神藏，他就等于开启了六个神藏，那会强大到何种地步呢？

　　那个时候，就是那个开启了五个神藏的老太婆，也不可能是自己的对手，或许，自己一个指头就可以灭杀对方。

　　“你你你仅仅修炼到仙王八级，怎么可能开启一个神藏？”

　　骷髅仙王死死地看着陈飞，又是愤怒，又是震撼。

　　他从骷髅头之中，得到了开启神藏的秘法，自然懂得开启神藏必须修炼到仙王九级，如果修炼正道，必须开发出恐怖的潜力。如果修炼魔道，那就必须仙舍弃肌肉和五脏六腑。

　　“这有什么不可能？我不就开启了一个神藏吗？活生生的例子在这里，你有什么惊讶的。”陈飞淡淡地说完，冷冷地说：“骷髅仙王，你简直就是在胡说八道，你的万法魔功算个屁，我看你就是从这个骷髅头上领悟了魔道入门的功法。”

　　刚才他的神识输送到骷髅头之中，他就阅读到了魔道修炼的功法，骷髅魔功，讲的就是在修炼到仙王九级之后，怎么舍弃肌肉和五脏六腑，怎么在骨头之中构筑真气的回路，怎么开启一个神藏。

　　根本就不是骷髅仙王的万法魔功大成。

　　“你……”骷髅仙王愤怒之极，但他没有扑上去攻击陈飞，他的右手发出了一股奇异的吞噬力量，把刚才他破碎的骨头吸引了过来，急速地融合在一起，很快就恢复了过来，变成了一只强大的骷髅手。

　　“骷髅仙王，谢谢你的礼物。”陈飞把这个神奇的骷髅头收进了自己的蜗居之中，淡淡地说。


第1305章 骷髅仙王的底牌

　　陈飞继续说：“不过，我知道，你收集了很多特殊的功法，我对这些功法很感兴趣。你把所有的功法都给我。把你所有的宝物也给我。然后我给你一个体面的死法。”

　　“哈哈哈……”不灭仙王气疯了，疯狂地大笑起来，“陈飞，你以为你开发出一个神藏，懂得几种秘技，就可以吃定我？”

　　“那是当然啊，我不能吃定你，就不会来这里了。”陈飞笑眯眯地说，“没有想到，你给了我一个惊喜，竟然寻到了这样一个神奇的骷髅头，竟然可以开发出一个神藏。”

　　“小子，我骷髅仙王的东西是拿不得的，你还是乖乖地把骷髅头拿出来，乖乖地把你的不灭传承交出来，那我也会留你一个全尸，仅仅灭杀你的元神。你的躯体我还有用，炼成分身就是最好的选择。”骷髅仙王狞笑着说。

　　自从走上了真正的魔道，开发出了一个神藏，他可是领悟了很多恐怖的秘法，灭杀一个强大的修士的元神，将之炼化成分身就是骷髅魔功之中记载的秘法。

　　本来他就打算出去，灭杀一个强大的开发出神藏的修士，将之炼制成分身。

　　现在陈飞竟然送上门来，他自然是很惊喜的。

　　“骷髅仙王，你还有什么伎俩？”

　　陈飞一点也不惊慌，鄙夷地说。

　　“我的底牌很多，要灭杀你，还是很容易的。”

　　骷髅仙王狞笑着说完，他的手中出现了一个血色的葫芦，释放出万丈红色的光芒，也爆射出一股无比邪恶的气息。

　　“七级至尊仙器？”

　　陈飞的脸色变得严肃，“你竟然真的寻到了一个七级至尊仙器？而且是葫芦？”

　　葫芦这样的七级至尊仙器是很恐怖的，实际上，任何一个内部有空间的七级至尊仙器都很恐怖，拥有神奇的能力，一个不小心，就会死得凄惨无比。

　　“错了，错了，这不是七级至尊仙器，而是比无级至尊仙器。”

　　骷髅仙王狞笑说。

　　“无级至尊仙器？那是什么？”

　　陈飞愕然道。

　　“超过了七级的至尊仙器，就是无级至尊仙器。那是第八古宇宙，或者九级以上的古宇宙之中孕育出来的。”骷髅仙王得意洋洋地说，“前不久，不是有古宇宙爆炸吗？当时我竟然不知道。所以，我也没有办法去夺宝。但是，古宇宙爆炸，这个血葫芦就自动飞了过来，落在我的面前。因为，我的福运太好了。只要有宝物出世。我定然是可以得到一个的。”

　　“我日……还有这样的事情？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，下巴差点掉落，当时他可是见到，那么多超级厉害九级仙王，开发出三个，五个神藏的九级仙王很多，但他们基本没有夺取到宝物，绝大部分被两幅棺材和那个聚宝盆收起了，没有想到，根本就没有去夺宝的骷髅仙王竟然得到了一个，而且是宝物自己飞过来的，难道这家伙的夺福魔功真可以夺取修士的福运不成？

　　“嘎嘎嘎……”骷髅仙王狂笑起来，“现在你知道我的厉害了吧？还不乖乖地把宝物交出来？还不乖乖地自杀？把你的躯体留给我？”

　　“无级至尊仙器很厉害吗？”

　　陈飞还是没有任何惊慌，试探着问道。

　　“孕育了无数纪元的至尊仙器，你说厉害不厉害？”

　　骷髅仙王傲然说，“我只要把葫芦口放开，你马上就会进入其中，然后你的元神就会死得干干净净。”

　　“古宇宙已经没有了精华，孕育了无数年，也算不得什么？”

　　陈飞一脸不以为然，似乎一点也不畏惧。

　　“古宇宙固然没有了精华，但是，庞大的体积还是蕴含了无数神奇的材料。现在慢慢地收缩，自然会孕育出无比恐怖的宝物。你真的没有任何机会，你必死无疑。你还是交出不灭传承。我或许可以饶你一命。”骷髅仙王冷冷地说。

　　“骷髅仙王，你也太幼稚了，因为我也有无级至尊仙器，你奈何不了我的，反而，我要杀你很简单。”

　　陈飞怪笑起来。

　　“你也有无级至尊仙器？不可能！绝对不可能！”

　　骷髅仙王震撼地大喊，“除了我，没有人可以降服无级至尊仙器。”

　　“那我就让你见见我的无级至尊仙器。”

　　陈飞一脸怪笑，手中攸地出现了那个半人高的骷髅头。

　　赫然就是刚才属于骷髅仙王的这个宝贝，现在竟然改变了模样，爆射出滔天的宝气，释放出匹练一样的绿色光芒，那气势，一点也不亚骷髅仙王的血葫芦。

　　“你你你竟然炼化了我的骷髅头？这骷髅头竟然是一个无级至尊仙器？”

　　骷髅仙王发出愤怒和惊恐的大喊，声音惊天动地，似乎他后悔愤怒到极致。

　　他在第七古宇宙得到这个骷髅头，一开始就被骷髅头记载的神奇骷髅魔功惊呆了，他马上就回到了星辰沙漠，疯狂地修炼起来，还真是没有注意到，这个骷髅头会是一个无级至尊仙器。

　　他自然是无比后悔的，如果他炼化了这个骷髅头，那陈飞绝对就没有办法夺走，而且他也可以轻松地灭杀陈飞。

　　现在，他要灭杀陈飞，似乎做不到了。

　　这真是一步错，步步错啊。

　　其实，就是陈飞也没有发现这个骷髅头是很好的至尊仙器，他也被其中蕴含着的魔功震撼了，但是，刚才陈飞一把骷髅头收进蜗居，小蕊就兴奋地说：“飞哥，这个骷髅头送给我，我好喜欢这个法宝。”

　　陈飞才明白到骷髅头竟然是一个让小蕊都心动的法宝。

　　所以，他毫不犹豫就炼化了。

　　这果然是一个很神奇的至尊仙器，也不知怎么会出现在第七古宇宙之中。

　　不过，就是这个宇宙，也有古宇宙爆炸，也有无级至尊仙器飞出，被一些强大的修士和骷髅以及僵尸得到，第七古宇宙有无级至尊仙器也是可以理解的，毕竟，这样的仙器，是可以轻松抵挡宇宙破碎的压力，可以在古宇宙之中一直存在下去。


第1306章 大战骷髅仙王

　　而陈飞也是推测过，定然是某个强大的巨擘，修炼了的是魔道功法，他得到了这样一个无级至尊仙器，他把修炼的魔道功法留在骷髅头之中。然后就被骷髅仙王得到了。至于那个巨擘，估计是陨落了，可能是僵尸灭杀，也可能是被灭劫门灭杀了。

　　“来来来，我们好好打一次，看看是你的血葫芦厉害，还是我的绿骷髅厉害。”

　　陈飞一脸得意地说。

　　他心中还是有点后怕，如果自己不是示敌以弱，如果骷髅仙王不是太过小看他，今天自己绝对会落入一个很凄惨的境地。

　　“灭仙阵，启动。”

　　骷髅仙王冷笑着大喊。

　　他的话音还没有落下，只听轰隆轰隆的声音响起。

　　这个洞厅洞壁突然爆射出了奇异的绿色气体，瞬间就把陈飞淹没，竟然让陈飞有动弹不得的感觉。

　　而他手中的血葫芦也是猛然打开，发出了一股红色的光芒，照耀在陈飞的身上。把陈飞笼罩，要把陈飞吞噬进去。

　　显然，这个阵法仅仅就是要禁锢陈飞，让陈飞不能动弹，然后用血葫芦把陈飞灭杀。

　　“可笑。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，他的背上浮出了无数虚影。

　　他的脚猛然用力，轰隆一声巨响。

　　大地崩塌，巨大的裂缝急速蔓延。

　　无数泥沙也是急速地掉落，带着一股股毁天灭地的气势。

　　那什么大阵全部破碎，绿色的气体也是消散。

　　血葫芦发出的血色光芒被泥沙阻挡。

　　“混蛋！”

　　骷髅仙王愤怒地大喊，但他顾不上对付陈飞了，他如同利箭一样地飞起，疯狂一拳就轰击在天花板上。

　　轰隆……

　　这一拳恐怖之极，无数泥沙倒飞出去，飞到九霄云外，出现了一个巨大的空洞。

　　他一闪就飞了出去。

　　几乎是同时，陈飞也一拳轰开厚厚的泥沙，飞了出去。

　　“我的天啊，他们到底强大到何种地步？这可是星辰沙漠，任何一粒沙子等于是一个星球啊。”

　　月轻云在陈飞的蜗居之中彻底地傻眼，怀疑自己是在做梦。

　　她这样的五级仙王，在星辰沙漠，要背负起一个拳头那么大的石头都难以做到。

　　但陈飞和骷髅仙王竟然一拳轰出了一个深达不可估量的巨洞？

　　陈飞和骷髅仙王落在星辰沙漠上，互相虎视眈眈地对峙。

　　骷髅仙王的身上流露出疯狂的气息，白色的骨头也爆射出青色的光芒，在这一刻他似乎变成了青色的骷髅。

　　而他手中的血符箓也是急速地变大，爆射出恐怖的红色光芒，照向陈飞，要把陈飞收进去。

　　陈飞的脸上全是冷笑，他手中的骷髅头猛然就变得铺天盖地般大，嘴巴猛然张开，狠狠地咬向血葫芦。

　　杀……

　　骷髅仙王大吃一惊，举起葫芦疯狂地砸绿色骷髅头上。

　　轰……

　　声音震天，大地裂开，飞沙走石，飓风出现。

　　在星辰沙漠寻宝的修士一个个惊恐之极，疯狂地往远处逃去。

　　“骷髅仙王，今天我就给你一个天大的教训，让你知道，我是何等的强大？”

　　陈飞冷笑，他的背上浮出无数密密麻麻的虚影，众多翅膀扇动，他就带着一股恐怖的呼啸声来到骷髅仙王的后面，狠狠把已经缩小了的骷髅头砸了过去。

　　“速度这么快？”

　　骷髅仙王吓得魂飞魄散，闪电一样前窜，但是，陈飞的速度更快，骷髅仙王怎么也躲避不开。

　　他不得不反手把血葫芦砸了过去。

　　轰……

　　瞬间，两个无级至尊仙器轰在一起，蘑菇云升起，大地崩塌。

　　啊……

　　骷髅仙王感觉到一股恐怖的大力传来，他竟然稳不住身躯，一个饿狗抢屎扑倒在地，脑袋狠狠地插进了泥沙之中。

　　倒种在那里，看上去是格外的搞笑。

　　而陈飞也没有讨得了好，蹬蹬瞪地后退了十几步。

　　“不错，不错，骷髅仙王你这秘技很厉害，反手一击，至不济提升了三十倍战力。”

　　陈飞一脸赞叹地说。

　　骷髅仙王开启了神藏，可以借用神藏的能量，所以，他施展的秘技的极限就得到了提升，提升30倍战力，也就可以做到。

　　当然，陈飞也是一样，否则，陈飞是没有办法抵挡这恐怖一击。

　　骷髅仙王猛然翻身，把脑袋从泥沙之中拔出来，吐出了嘴里的泥沙，愤怒地大喊：“小子，你果然厉害，不过，你和我斗，还是不够格，今天，我一定会把你灭杀。”

　　说完，他疯狂地冲了上去，对陈飞发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　无数秘技一一展露，一个比一个厉害，有时候真的妙到毫巅。

　　他固然没有如同万元神功那样，把所以的秘技吞噬消化，但也完美地融合在一起。

　　各种秘技斌没有任何间隙地施展，速度突然提升，攻击的时候速度固然因为施展另外的秘技降级，但威力绝对恐怖之极。

　　不是普通的仙王可以抵挡的。

　　“厉害，真的很厉害，不愧是上一个纪元的大魔头，不愧是创造出恐怖万法魔功的歹毒巨擘，他掌握的功法太多，掌握的秘技也太多，他到底杀过多少修士啊？”陈飞心中震撼，如果不是自己修炼了更加神奇的万元神功，绝对不可能是骷髅仙王的对手。

　　他故意装出一副难以抵挡，难以坚持的样子，和骷髅仙王搏杀着。

　　暗地里兴奋到极致，因为他通过万元神功那神奇的阅读能力，学到了很多神奇的秘技。

　　更让他震撼的是，骷髅仙王由于没有了肌肉，他的真气是在骨头之中运行的，而他法体就是藏在一个特殊的脑骨之中，给骷髅体源源不绝地输送能量，不，应该是整合能量，就是把神藏之中的能量集合起来，输送到任何需要的地方。

　　魔道的修炼功法，魔道的秘技，如同清晰的图画一样展露在陈飞的脑海之中，让陈飞大开眼界。

　　“嘎嘎嘎……我的强大岂是你可以蠡测的？今天，看我如何虐杀你？”

　　骷髅仙王哪里知道世界上有万元神功这样的恐怖功法，竟然把他施展的秘技全部偷了过去，他感觉到自己大战上风，自然是意气风发，狂妄之极。

　　“我和你拼了。”

　　陈飞装出一副绝望的样子，发飙了，竟然开始反攻，而且很恐怖。

　　“你这是饮鸩止渴。”

　　骷髅仙王冷笑，施展更加厉害的秘技抵挡。


第1307章 落荒而逃

　　星辰沙漠，陈飞和骷髅仙王在疯狂地搏杀。

　　两人如同两个可以毁灭天地的魔神，任何一脚，任何一拳，都可以打塌星辰沙漠的高山，踩塌那坚硬不可摧毁的大地。

　　只见他们化成了让人眼睛也看不清楚的黑影，卷起了飓风，腾起漫天的烟尘，声音也是惊天动地，连绵不绝。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞突然狂笑起来，“骷髅仙王，我还以为你很强大，懂得很多的秘技呢，哪里知道你也不过如此，现在黔驴技穷了吧？”

　　他发现，骷髅仙王固然强大，懂得很多神奇的秘技，但是，在和陈飞搏杀了近一个小时之后，就没有新的秘技施展出来了。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能如此强大？怎么可能抵挡我所有的秘技？”

　　骷髅仙王一脸的震撼和不敢相信，大喊道。

　　他可是知道，昔日的陈飞就是一个天仙境界的修士，明显就是这一个纪元的天才，固然开发出了一个神藏，但是，陈飞怎么会懂得这么多的秘技？怎么可能抵挡他这样的恐怖魔头的攻击？

　　这样的情况简直就超出了修炼的常规，是他怎么也没有办法理解的。

　　“骷髅仙王，现在，你还不乖乖地投降？把你所有的功法都交出来？把你所有的宝物都送给我？那或许，我还可以饶你一命。”陈飞一边疯狂地攻击骷髅仙王，一边讥讽地说。

　　“气死我了。”骷髅仙王愤怒之极，这可是刚才他对陈飞说过的话，本来他有百分之百的把握打败陈飞，把陈飞的躯体炼制成自己的分身，但是，现在竟然是他抵挡不住陈飞的攻击，他要落在陈飞的手中了？

　　“砰……”

　　陈飞似乎化成了一只巨大的天鹏，急速而至，狠狠一脚踢在了骷髅仙王的大腿上。

　　啊……

　　骷髅仙王发出了惊恐的大喊，他的腿骨裂开了缝隙，身子也是稳不住，倒飞空中，腾云驾雾一样地远去。

　　嗖……

　　他借力飞起，腾起到高空，急速地往远处逃去。

　　显然，他认识到，自己真不是陈飞的对手，陈飞施展的秘技太神奇了，他只能逃走了。

　　“哪里逃？”

　　陈飞冷笑，自己固然仅仅修炼到仙王八级，但是，自己已经开发出了一个神藏，固然还不是很稳定，但也很恐怖，外加自己修炼了神奇之极的万元神功，秘技全部消化，变成了自己的本能，自己的速度，灵活度，即便不是这个宇宙第一，但也不是骷髅仙王这样仅仅开发出一个神藏的魔头可以比拟的，他大喊一声，背上浮出了无数奇异的虚影，那些有翅膀的虚影变得最为清晰。

　　仔细看，那是天鹏，那是神凤，那是巨鹰，那是一些没有人认识的恐怖神兽。

　　无数虚影疯狂地扇动翅膀，陈飞就如同一道闪电，急速地飞起，仅仅几个呼吸的时间，陈飞就追上了骷髅仙王。

　　“骷髅仙王，今天你必死无疑。”

　　陈飞意气风大，狠狠一掌打在骷髅仙王的后背。

　　砰……

　　啊……

　　骷髅仙王背上的骨头破碎了好几根，发出了凄厉的惨叫，但他没有停下来，还是疯狂地逃窜，速度快得不可思议。

　　他心中雪亮，陈飞太恐怖，他如果和陈飞搏杀，绝对要陨落在这里。没有任何例外。

　　一追一逃，他们很快就去到了极高的空中，放眼一看，全是密密麻麻的星球，有的星球释放出奇异的光芒，有的星球其实就是一个巨大的陨石。

　　嗖……

　　骷髅仙王进入了一片密密麻麻的陨石之中，然后他就如同鬼魅一样地消失了。

　　咦……

　　怎么回事？

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，骷髅仙王竟然消失了，这怎么可能？

　　难道，这无数陨石就是一个阵法？可以让人隐匿踪迹？

　　陈飞停了下来，神识释放出去，眼睛也是爆射出精光，细细地观察着。

　　他有绝对的把握，骷髅仙王就藏在这一片陨石之中，现在就是要把之找到，灭杀。

　　这样的魔头，必须不能让他活在这个世界上。

　　“砰……”

　　但是，不管陈飞如何寻找，也还是没有发现骷髅仙王的动静。

　　所以，他疯狂地攻击那些陨石，拳打脚踢。

　　无数陨石崩溃，化成了漫天的石头，爆射在虚空之中。

　　陈飞就如同一个魔神，渐渐地把所有的陨石都拍成了碎片。

　　但是，骷髅仙王还是不见影踪，似乎就这样消失了。

　　陈飞有点无奈，也有点佩服，骷髅仙王不愧是超级厉害的魔头，竟然就这样让他逃走了？

　　也不知道他到底施展是什么手段？

　　他有点不甘心，就静静地悬浮在虚空，释放出神识，细细地扫描着。

　　“哈哈哈……骷髅仙王，你个白痴，你竟然躲藏在至尊仙器的空间之中，藏在陨石的碎片里面，这次，你死定了。”

　　陈飞突然就兴奋地大笑起来。

　　他的笑声还没有落下，远处的一个陨石碎片之中，猛然就窜出了骷髅仙王，如同闪电一样地往更远的地方逃去。

　　“你逃得掉吗？”

　　陈飞顿时心中大喜，马上就追了上去，刚才他根本就没有发现骷髅仙王的至尊仙器，根本就没有发现骷髅仙王藏在什么地方，他仅仅是在耍诈，竟然把骷髅仙王诈出来了。

　　如果骷髅仙王知道，定然要气得吐血的。

　　但是，他即便陈飞很可能是在耍诈，但他不敢不逃啊，因为陈飞点破了他的秘密，只要陈飞再细细地寻找，还是可以找到他的。

　　“嗖嗖……”

　　两人划破虚空，急速地远去。

　　“陈飞，你混蛋，你竟然要赶尽杀绝？我们的敌人那可是僵尸。”

　　骷髅仙王一边疯狂地逃走，一边愤怒地大喊。

　　“骷髅仙王，你这个没有人性的魔头，现在你知道我们的敌人是僵尸了？你可知道，你杀了多少的修士？你可知道，刚才你还要杀我，要炼化我的躯体，要夺取我的福运？”陈飞紧紧地追在骷髅仙王的背后，杀气腾腾地大喊。

　　“你知道个屁，我们修士，要强大起来，不但要逆天，而且要掠夺其它修士的宝物和生命，包括他们的灵魂。我比他们强大，我自然可以灭杀他们。只有我变得超级强大，我才可以对付强大的僵尸，我才可以继续活下去。”骷髅仙王反驳说。


第1308章 恐怖福运

　　“现在我比你强大，所以，我就要杀你。你不要逃了。乖乖地停下来。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“你……”

　　骷髅仙王气得差点吐血，继续疯狂逃窜。

　　“砰……”

　　陈飞猛然加速，快得不可思议，瞬间就去到骷髅仙王的背后，狠狠一拳轰在骷髅仙王的后背上。

　　骷髅仙王似乎知道陈飞的厉害，他全身的骨头都亮起了璀璨的青色光芒，显然他把神藏的力量急速地引导出来。

　　但是，防御永远是没有攻击厉害的。

　　他背上的骨头再次破碎，嘴里发出了惨叫，急速地借力远去。

　　而且他还嚣张地说：“陈飞，我可以告诉你，你绝对是没有办法杀死我的，不要说你，就是比你强大无数倍的修士也没有办法杀死我。因为我掠夺了太多修士的福运，我的福运之好，是你做梦也不敢想的，我绝对不可能陨落。”

　　“我打爆你的脑袋，看你怎么吹牛。”

　　陈飞冷笑连连，扇动翅膀，再一次追了上去，狠狠一掌就拍在骷髅仙王的脑袋上。

　　啊……

　　骷髅仙王如同一个陨落，惨叫着坠落下去，狠狠地撞击在一块巨大的陨石上。

　　轰隆……

　　陨石竟然抵挡不住撞击，猛然就崩溃开来，化成了无数的碎片。

　　竟然飞出了一个奇异的盒子，散发出万丈光芒。

　　骷髅仙王一把抓住，兴奋地大喊：“陈飞你看到了吗？这就是我的福运。这个宝物就可以让我逃走，甚至，这个宝物可能把你灭杀。”

　　陈飞看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，难道，这真就是骷髅仙王的福运好，在这关键时刻他竟然从陨石之中爆出了一个宝物，让他可以逃走？

　　但他还是不信邪，再次施展万元神功，猛然加速，瞬间就出现在骷髅仙王的背后，狠狠把手中的无级至尊仙器砸向骷髅仙王的脑袋。

　　这一次，他有百分之百的把握，只要砸中了骷髅仙王，骷髅仙王的脑袋定然要爆炸开来，定然要死得凄惨无比，因为骷髅仙王现在已经伤痕累累，脑骨也是出现了很多裂缝，是没有太大的防御能力了。

　　“死吧……”

　　骷髅仙王疯狂地大喊，他的速度也是猛然提升，同时他把手中的那个玉盒重重地投掷出来，撞击在陈飞的那个骷髅头上。

　　轰……

　　玉盒就仿佛一个恐怖的炸弹，竟然猛然就爆炸开来，释放出了无比恐怖的能量。

　　啊……

　　陈飞发出了一声惨叫，被恐怖的冲击波冲击得倒飞开去，身躯也是破碎了很多地方，骨头也是断裂了好几根。

　　如果不是手中的骷髅头抵挡了一下爆炸的威力，这一下陈飞定然要遭受重创。

　　“我日……这玉盒竟然是一个一次性法宝，就是一个恐怖的炸弹。”

　　陈飞又是愤怒又是郁闷，还有浓浓的疑惑，这真就是骷髅仙王的福运好吗？自己真就没有办法杀死骷髅仙王吗？

　　“哈哈哈……陈飞，你追啊，继续追杀我啊，下一次，绝对要让你死得凄惨无比。”

　　骷髅仙王得意之极，他竟然停了下来，看着狼狈的陈飞大笑起来。

　　“去死……”

　　陈飞彻底地怒了，他背上浮出无数虚影，大海高山荒漠神兽怪物，光怪陆离，气势宏大之极。

　　虚影的翅膀急速地扇动，他就用骷髅仙王怎么也不能比拟的速度追了上去，杀气弥漫天际，让天地都在战栗，“这一次，我必然要把你杀死，看你的福运有什么用处？”

　　嗖……

　　见到陈飞如此威势，骷髅仙王聪明地没有反驳，而是疯狂地逃窜。

　　但是，他的速度哪里有陈飞快？仅仅片刻，陈飞就追了上来，疯狂大喊：“化学神拳……”

　　轰……

　　他体内的血液消失了一半，全部转化成能量，而他神藏之中，也是爆射出了无比可怕的能量，进入了的右拳之中，然后疯狂地轰击出去。正中骷髅仙王的后脑勺。

　　魔骨金化……

　　骷髅仙王也是疯狂地大喊，他的神藏之中也是爆射出恐怖之极的能量，他的真气也是在骨头之中急速地循环，他后脑骨竟然亮起了金色的光芒，是那样的明亮耀眼！

　　轰……

　　陈飞的拳头已经轰在那放出金色光芒的脑骨上，恐怖的罡气入侵进去，要毁灭一切。

　　咔嚓……

　　脑骨破碎，如果一个破碎的玻璃球。

　　但是，骷髅仙王的脑骨没有飞溅开去，还是在神藏的力量的包裹之下，聚集在一起。

　　啊……

　　骷髅仙王受到了恐怖地重创，瞬间就爆射出去，划过了虚空遥远的距离，狠狠地撞击在一具在虚空之中飘荡的尸体之上。

　　这是一具枯萎了的尸体，穿一身灰色的道袍，看上去很恐怖，似乎在虚空之中飘荡了无数年月。

　　轰……

　　尸体爆炸开来，化成了齑粉。

　　毕竟，骷髅仙王这撞击的力量太恐怖了。

　　而且，骷髅仙王把侵入体内的力量导引了出去。

　　呼……

　　一张奇异的符箓从爆炸的尸体之中飞出来，释放出淡淡的红色光芒。

　　骷髅仙王就如同见到了一根救命的稻草，一把抓住，然后他就疯狂地大笑起来，“陈飞，你看到了吗？这是什么符箓？”

　　“傀儡符？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　他可是清楚地知道，在宇宙之中，傀儡符那是何等的稀少，这样的符箓又是何等的珍贵，任何人得到一张，就等于是多出了一条命。

　　就是鬼门，也没有多少傀儡符，他总共就从鬼门带出了三张傀儡符。

　　而且，他也没有见过这个纪元的修士谁的手中有神奇的傀儡符。

　　但是，就是现在，陈飞马上就要把骷髅仙王灭杀了，骷髅仙王竟然就莫名其妙地得到了一张傀儡符。这简直就没有办法让他理解。

　　现在，骷髅仙王得到了如此神奇的傀儡符，自己要杀死骷髅仙王那是几乎没有可能了。

　　“这真就是你的福运好的缘故？”

　　陈飞没有马上就追杀上去，仅仅是一脸疑惑地稳问道。

　　“这还用说吗？”

　　骷髅仙王得意洋洋地说，“我就说过，就我的福运，你是没有办法杀死我的。”


第1309章 永恒仙王的渴望

　　“如果真是他的福运，那他修炼的夺福魔功也太恐怖了，绝对是一种神奇无比的功法。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是反驳道：“骷髅仙王，如果你的福运真的好，你怎么没有很多好的宝物？”

　　“我不是和你说过了吗？”骷髅仙王傲然说，“上个纪元宇宙破灭，恐怖之极，我收集的宝物几乎都用完了。又遭受重创。一直疗伤。最近才去了一次古宇宙。仅仅获得了区区几个宝物。手中的宝物自然是不多的。不过，如今我处于危机之中，被你追杀，自然宝物就会自动现身了。”

　　“卧槽，说得有鼻子有眼睛的。”陈飞在心中嘀咕着，沉吟着说：“骷髅仙王，现在我估计也没有办法杀死你了，而你也没有办法杀死我。但是，如果我发狠，那你要逃脱，必须使用你刚刚得到的傀儡符。那可是神奇之极的宝物啊。如果你把你收集的功法给我，包括你懂得的万法魔功还有夺福魔功，给我，那我这次就放过你？怎么样？”

　　“哈哈哈……陈飞，你真是做梦呢，你把不灭传承，把你开发神藏的秘法都给我。那我就答应你，以后不杀你，不炼化你的躯体做我的分身，怎么样？”骷髅仙王狞笑着说。

　　他是何等可怕的魔头，在上一个宇宙之中，就是让任何九级仙王都畏惧的大魔头，就是那些活了多个纪元的九级仙王也不敢招惹他，因为要杀死他根本就没有可能做到，但是，一旦他和你作对，那你就要倒霉了，因为骷髅仙王的福运太好了，而且睚眦必报，心狠手辣。所以，他活了两个纪元，也还没有遇到过敢勒索他的修士，现在陈飞竟然敢勒索他，而且陈飞先前还夺取了他的骷髅头，那可是一个无级至尊仙器，记载着神奇的骷髅魔功，他固然已经研究透彻了，但那也是最神奇的宝物之一，他必须要夺回来，他必须要把陈飞杀掉，必须要把陈飞的躯体炼制成他的分身，怎么可能任何陈飞勒索？

　　“看来，你是要和我死抗下去？”陈飞的身上腾起来更加浓郁的杀气，目中射出了冰寒的光芒，“骷髅仙王，你会后悔的，我会让你死得凄惨无比。”

　　“彼此彼此。”

　　骷髅仙王也是一脸仇恨地看着陈飞，牙齿咬得嘎嘎直响。

　　“杀……”

　　陈飞再不和对方啰嗦，疯狂地大喊，急速地追了上去。

　　嗖……

　　骷髅仙王马上逃走，如同流星，如同电光。

　　但当然是没有陈飞快速，陈飞仅仅几个呼吸的时间就追上了他，然后把骷髅仙王打成了齑粉。

　　化成了青色的烟雾。

　　显然，这仅仅是傀儡符化成了一个傀儡，真正的骷髅仙王已经传送到不知什么地方去了。

　　甚至，陈飞不知道骷髅仙王什么时候施展的傀儡符。

　　而这就是傀儡符的神奇之处。

　　“傀儡符，不愧是救命的宝物。”

　　陈飞一脸郁闷，竟然没有办法杀死骷髅仙王，而现在的骷髅仙王开发出了一个神藏，很强大，加上他那好得不可思议的福运，绝对是一个巨大的后患。

　　但他的脸上渐渐地露出了笑容，写满了期待，嘴里也是喃喃：“既然骷髅仙王的福运这么好，或许他可以寻到修炼魔道第二个神藏的秘法，甚至可能得到更多的魔道神藏位置。那个时候，我再从他手中抢夺过来，对我的好处很大啊。”

　　嗖……

　　他一闪进入了蜗居，驾驭着蜗居急速而去。

　　很快，陈飞就进入了第五古宇宙。

　　刚才他和骷髅仙王在星辰沙漠大战，定然被无数高手知道，定然会引发一些注意，他不能再去那里修炼。

　　第五古宇宙相对安全一些。

　　毕竟，那些开发出多个神藏的九级仙王，他们要度过宇宙破灭大劫，必须得到七级至尊仙器，或者是六级至尊仙器。

　　所以，他们会去第六或者第七古宇宙寻宝。

　　第五古宇宙之中，应该是没有太过厉害的高手的。

　　唯一要注意的就是，僵尸和骷髅的暗算。

　　他一进入第五古宇宙，就快速地飞奔，如同奔马。

　　这里的压力自然是无比恐怖的，不是九级仙王，是难以承受多久。

　　但是，对于开发出一个神藏的陈飞而言，就没有什么威胁了。

　　只要注意不让高山倒塌压住就可以了。

　　当然，也要注意不陷入大地深处，然后被泥沙掩埋。

　　第五古宇宙果然没有什么修士，但一点也不安静，当然是因为高山崩塌，发出来恐怖的声音。

　　陈飞寻到了一个平原，在黑暗之中盘膝而坐，开始疯狂地修炼三体神功，催动躯体更快地吞噬神藏之中释放出来的能量，催动元神更快地吸收星星之中爆射出来的光芒。

　　而在这恐怖的压力下，他的躯体似乎压住了一座大山，等于是增强了承受神藏能量冲击的能力。

　　他固然还有要爆炸的感觉，但比先前好很多了。

　　现在，他最重要的就是，快点把这第一个神藏稳住，真正地开发出来。

　　然后吸收炼化神藏的能量，快速地修炼到仙王九级，那他才可以开发第二个神藏。

　　而在陈飞的蜗居之中，陈飞抢夺到的那个骷髅头就被永恒仙王抓在手中，他一脸痴迷地阅读着骷髅魔功的内容，眼睛之中全是炽热的光芒。

　　司徒最恶和司徒凶也是一样，他们把神识投入了进去，痴迷地阅读着。

　　由于陈飞让系统修复了他们的基因缺陷，所以，他们的天资得到了巨大的提升，加上他们修炼陈飞提供的众多神奇修炼功法，修炼的速度也加快，永恒仙王早就恢复了九级仙王的实力，司徒最恶也修炼到了五级仙王，司徒凶修炼到了四级仙王。

　　至于蝎虎也修炼到了八级仙王。蝎毒修炼到了四级仙王。

　　这速度绝对是很可怕。

　　陈飞的第一分身也强大了很多，修炼到了六级仙王的境界。

　　至于陈飞的第二分身，自然也强大了很多，固然境界是八级仙王，但仅仅可以发挥出八级仙王的实力，这是因为陈飞的本体仅仅修炼到八级仙王的缘故。


第1310章 顾忌

　　终于，永恒仙王抬起了头，脸上浮出了坚毅之色，目光灼灼地看着正在和小蕊玩耍的陈飞的第一分身，说：“门主，我要修炼骷髅魔功！”

　　“什么？你要修炼骷髅魔功？”

　　陈飞的第一分身跳了起来，脸上露出了震撼之色，看怪物一样地看着永恒仙王。

　　司徒最恶和司徒也是抬起头来，脸上露出了古怪之色。

　　至于蝎虎和蝎毒，两人更是如同看傻子一样地看着永恒仙王。

　　“是的。”

　　永恒仙王严肃地说，“我仔细考虑过了，骷髅仙王说得对，我们修士追求的就是变得强大，追求的就是永恒的生命。而皮肉和五脏六腑就是附着在骨头上的累赘，我完全可以舍弃，修炼骷髅魔功，开发出神藏。只有开发出神藏，只有强大了我的骨头，我才可以真正地度过这一次宇宙破灭大劫，才可以活到下一个纪元，如果运气好，我可以得到更多神藏的位置，那我甚至可能破开宇宙，去到一个赞新的世界中。”

　　说完，他的脸上浮出了浓浓的期待之色，眼睛之中也全是热切之光。

　　“但是，修炼了骷髅魔功，你就入了魔道，不仅仅不能享受，也不能娶老婆，更不能延续你的血脉，你就是孤零零的一个人。”陈飞的第一分身叹息说，“我感觉，那有点得不偿失啊。”

　　“不能延续血脉？不能有自己的孩子和后代？这就的修炼骷髅魔功的代价吗？”

　　永恒仙王嘴里喃喃，脸上也是浮出了挣扎之色，如果修炼了骷髅魔功，今后就是一具骷髅了，生活方式自然就大不相同了。

　　过了好一会，他才平静下来，把目光投射到小蕊的脸上，问道：“小蕊，修炼了魔道，真就不能延续血脉吗？”

　　“我的记忆不全，而且，我陨落前仅仅七岁，知道的东西也不多。关于魔，他们怎么延续血脉，我父亲没有和我说过。不过，我知道，魔是和神对立的，他们的实力也很强大，不亚于神。他们的数量也很多，同样不亚于神。所以，按照道理，魔应该也有延续血脉的办法，只不过，我们不知道罢了。”小蕊说。

　　“魔和神就是敌人吗？”

　　陈飞蹙起眉头，看着小蕊问道。

　　他感觉到，可能永恒仙王铁了心要修炼骷髅魔功了，他没有办法阻止，毕竟，现在的永恒仙王就如同金庸小说之中的岳不群，得到了邪恶而神奇的功法葵花宝典，被深深吸引了，岳不群是挥刀自宫，修炼葵花宝典，而永恒仙王是要舍弃肌肉和五脏六腑，修炼骷髅魔功。

　　但是，他很担心，如果永恒仙王修炼了骷髅魔功，变成了一个恐怖的魔头，专门灭杀修士，专门和他作对，毕竟，陈飞现在走上的是神修炼的道路。

　　“那仅仅是两个修炼的方向罢了，走的是不同的修炼道路。固然神魔一直发生冲突。但是，也不能说他们天生就是敌人。甚至，有神和魔是好朋友。我爸爸就有一个修炼魔道的好朋友，那可是很强大的一个魔，他名叫巨力魔尊。而且，魔不是天生就邪恶的，他们之中也有好人，也有坏人。只不过，修炼魔功的魔，一般力气比较大，搏杀起来比较凶残，所以给人一种很恐怖的感觉。”小蕊说。

　　“门主，你放心，我是从你这里学到骷髅魔功的。而且我从这里学到了很多神奇的功法，才恢复我的修为，而且开发出了我的潜力，达成了修炼骷髅魔功的条件。如果我修炼骷髅魔功成功，今后不管如何，我还是你的属下，绝对不会伤害你。绝对会听从你的指令。”永恒仙王严肃地说。

　　陈飞的第一分身的眉头深深蹙起，细细地思忖着。

　　固然自己明白了开发神藏的奥秘，但是，自己接受的不灭传承定然是有陷阱的，所以，即便自己第二分身行万元神功的帮助下，修炼成了不灭金身，躯体可以比拟五级至尊仙器，但是，第二分身还是没有办法开启神藏，甚至，他按照不灭传承开发神藏的办法，连神藏的位置也寻不到，同样的地方，那竟然不是神藏。

　　所以，目前自己还是没有办法创造出开发神藏的神奇功法。

　　没有办法让永恒仙王这样的九级仙王开发出神藏。

　　想来，那些开发出神藏，活了多个纪元的九级仙王，他们都是接受过三大传承的天才，所以他们才可以开发出神藏来。

　　现在他也清楚地知道，三大传承就不灭传承，无名传承，和灭劫传承。

　　不包括魔道传承。

　　而骷髅仙王得到的骷髅魔功就是唯一的例外，可以让骷髅仙王这样没有接受过三大传承的九级仙王走上魔道之路，开发出一个神藏来。

　　这或许就是一个突破口。

　　不过，陈飞想起那恐怖的拉着棺材的骷髅，他就心中发寒，因为他有百分之百的把握，骷髅就是修炼了魔道功法的恐怖修士，他们专门暗杀天才的修士，就是毁灭宇宙的刽子手之一。

　　骷髅魔功很可能和这些刽子手有关系，一旦永恒仙王修炼，会不会被对方控制？那自己就多出了一个强大的敌人了。

　　永恒仙王那是何等狡诈的仙王？绝对是老狐狸之中的老狐狸。他自然知道陈飞心中在担心什么。

　　他认真地说：“门主，你也看到过了。骷髅仙王修炼了骷髅魔功，开发出了神藏。他固然是一个天大的魔头，但是，他还是和那拉着棺材的骷髅不一样，因为他认为他还是修士。而且，你就是这一个纪元的应劫之人，你是没有办法逃出僵尸骷髅和灭劫门的追杀的，他们定然会把你灭杀。所以，你必须要培育出强大的属下，来对抗他们。这骷髅魔功就是一个机会，或者，我还可以混进骷髅之中，得到绝密情报。”

　　他心中雪亮，陈飞大方地把骷髅魔功给他研究，他固然研究清楚了，自己可以修炼……


第1311章 强大敌人

　　但是，如果陈飞不允许他修炼，他也是没有办法修炼的，因为他在陈飞的蜗居之中，根本就出不去。

　　而且，陈飞比他强大得多，陈飞要杀死他，就如同杀一只蝼蚁。

　　所以，他必须要得到陈飞的允许。

　　“飞哥，就让永恒仙王修炼吧，或许，我们可以得到一些修炼的经验，今后我们都可以神魔双修也不一定。”

　　小蕊娇滴滴地说。

　　“好，永恒仙王你就修炼骷髅魔功。”陈飞斩钉截铁地说，“我不期待你为了我舍弃生命，我只希望你不要做我的敌人，我只希望，你尽可能地灭杀僵尸和骷髅，对付灭劫门的修士。”

　　“门主，你放心。我永恒仙王固然很滑头，但也有血性。宇宙之外的巨擘这么狠毒，我只要可以强大起来，定然会跟在你的身后，对抗到底。”永恒仙王的联手露出了坚毅之色，“否则，我还是会陨落，会被僵尸，骷髅灭杀。”

　　“或许，修炼了骷髅魔功，他们就不会灭杀我们呢？”

　　司徒凶突然插言道。

　　“天真。”骷髅仙王冷冷地看了司徒凶一眼，“那些骷髅为什么乖乖地拉着棺材？为什么乖乖地听着棺材的命令？它们不是真正的修士，不是修炼了魔功的修士，他们真就是骷髅炼制出来的法宝，那是把修炼了魔功的修士的灵魂灭杀，炼制成的法宝。”

　　“什么？”

　　所有人的脸色大变，就连陈飞的第一分身都一脸震惊。

　　“你们还不明白吗？宇宙之外的巨擘要得到宇宙魂铁，不仅仅需要吞噬宇宙的灵魂，而且需要吞噬所有修士的灵魂。不管是修炼神功的，还是修炼魔功的修士，他们的元神都要被灭杀。孕育成宇宙魂铁。”永恒仙王愤怒地说，“所以，上一纪元的强大九级仙王，比如不灭仙王，他固然活到了这一个纪元，但他的损失了记忆，其实就是损失了绝大部分元神，成了孕育宇宙魂铁的营养。我和骷髅仙王也是同样，我们的躯体没有不灭仙王强大，所以，我们的躯体也遭受了重创，但是，我们损失最多的还是我们的灵魂能量，几乎损失殆尽，再不能恢复。”

　　顿了顿，他又说：“修炼神功的修士陨落，如果他们的运气好，躯体就完好地保存下来，然后就有紫天门中的强大存在，把他们躯体炼制成了僵尸，其实就是一种人形的法宝，专门用来灭杀下一个纪元的修士。至于那些修炼了魔功的修士，他们开发出了神藏，他们仅仅剩下了骷髅，如果他们陨落，也同样是灵魂陨落。所以，还有另外一个如同紫天门一样的地方，专门收集完好骷髅，把他们炼制成骷髅法宝，灭杀下一个纪元的修士。这一个纪元，修炼魔功的修士不多。所以，那个恐怖的地方要补充法宝，就提前出来灭杀修士，除去他们的肌肉，把他们骷髅炼制成法宝。所以，我们修士，不管修炼的是神功还是魔功，都没有任何活路。都是被收割的对象。”

　　嘶……

　　听到这里，所有人都倒抽一口凉气，脸上浮出了惊恐之色。

　　毕竟，永恒仙王分析得合情合理，简直就是无懈可击。

　　即便不是真相，但也绝对距离真相不远了。

　　“看来，真的还有一个如同紫天门一样恐怖的地方。”

　　陈飞的第一分身愤怒地说，“这个地方，可能专门是用来对付修炼魔功的修士的。上一纪元，和这个纪元没有多大区别，没有几个修士修炼魔功，所以，那个恐怖的地方就没有派出很多骷髅来。所以，不为人所知。”

　　“是的，应该是这样。上一个纪元，我还真没有看到个骷髅。也真没有人修炼魔功。”永恒仙王说。

　　“或许，无数纪元来，修炼魔功的修士很少，所以，就连鬼门的修士也没有说有无数骷髅在宇宙破灭的是时候出现。但是，并不代表没有这样一个恐怖的地方。”陈飞在心中猜测着，身上的压力也是变得更加沉重。

　　随着真相一一地揭开，他发现，敌人的实力是越来越强大，强大到他不敢置信的地步。

　　宇之外的巨擘，布置得滴水不漏，不但布置了僵尸，而且布置了骷髅。甚至还有一个专门对付应劫人的恐怖门派，灭劫门。

　　灭劫门的实力，就强大到陈飞没有办法抵挡的地步。

　　他杀过的灭一百，战力仅仅在灭劫门排第一百。就已经开发出了一个神藏。

　　显然，前面九十九个，定然开发出两个或者以上的神藏，任何一个，都不是陈飞可以抵挡的。

　　加上无数强大的僵尸和骷髅，那可是汇集了无数纪元的天才修士，这力量，太过可怕。

　　所以，没有任何一个宇宙可以永远存在，都把他们毁灭了。

　　“小蕊，你说，我让我的第一分身修炼骷髅魔功，如何？”

　　陈飞咬牙说。

　　“什么？你要让你的第一分身修炼骷髅魔功？”

　　小蕊震撼地跳了起来，脸上露出了不敢置信之色。

　　其余人也全部看怪物一样地看着陈飞。

　　“我必须快速地强大起来。”陈飞严肃地说，“但是，这有点不可能。因为，开发神藏没有这么容易，我的本体要开发出第二个神藏，在没有得到宇宙之灵的帮助下，可能需要一个纪元。而宇宙之灵被灭劫门锁住了。就我的实力，根本就没有办法救出宇宙之灵。所以，我必须好好地利用我的分身，让分身开发神藏来。”

　　顿了顿，他又说：“鹅如玉她定然是得到了宇宙之灵的帮助，所以她开发出了五个神藏。强大之极。但是，她还是陨落了。我和鹅如玉一比，唯一的优势就是我有两个分身。而且其中一个可以开发神藏了。”

　　“我感觉你这样有点鲁莽，而且，你的第一分身固然修炼到仙王九级，但是，不能发挥出仙王九级的实力。所以，还是不适合修炼骷髅魔功。”小蕊说，“你还是先把本体修炼到九级仙王，然后让本体尝试修炼骷髅魔功，或许会有什么收获。那个时候，再看看要不要让你的第一分身修炼骷髅魔功。”

　　不过，陈飞没有听小蕊的，他决定就要让自己的第二分身修炼骷髅魔功。


第1312章 修炼骷髅魔功

　　冥冥之中，陈飞感觉到，这是自己唯一的生路。

　　当然，他没有马上就修炼，他还在做准备，而且，他打算先看看永恒仙王修炼的效果，吸取一些修炼的经验。

　　在所有人那有点古怪的目光之下，永恒仙王开始修炼骷髅魔功。

　　甚至，陈飞给他准备好了众多仙药，全是七级以上的仙药。

　　永恒仙王的躯体开始不停地战栗起来，如果可以透视，那就可以看到，他体内的骨头和骨头之间在发生神奇的变化，竟然完美地融合在一起，但却是可以灵活地运动。

　　而他的脑骨也是在发生天翻地覆的变化。

　　在骨头之中开出了几个独立的空间，分别就是新的丹田，新的元神空间，新的神庭。

　　而且，在他骨头壁之中，渐渐地出现了如同血管一样的经脉，他的真气渐渐地进入了其中，然后流淌但新的丹田，在骨头之中循环起来。

　　“呼……”

　　永恒仙王的身上冒出了浓浓的黑色火焰，他也是发出了凄厉的惨叫。

　　这是修炼骷髅魔功的第一步，那就舍弃自己的肌肉和五脏六腑。

　　舍弃也是有特殊秘法的，那就是释放出自己的仙王火，把自己的肌肉和五脏六腑都炼化成特殊的能量，让自己的骨头吞噬吸收。

　　那骨头就会变得更加的坚硬和强横。

　　这一步是很难熬的，很多修炼魔功的修士就是过不去这一关，直接就把骨头和元神也化成了灰烬，死得凄惨无比。

　　“太残酷了，这功法果然不愧是魔功。”

　　陈飞的第一分身在一边瞪大眼睛看着。

　　其余人也是一脸严肃。

　　他们都没有修炼成九级仙王，也没有开发出足够的潜力，连修炼的资格也没有。

　　啊……

　　凄厉的惨叫响了一个月之久，永恒仙王才把自己肌肉和五脏六腑用恐怖的仙王火炼成了奇异的能量，让他的骨头吞噬了。

　　他也是收起了仙王火。

　　变成了一个真正的骷髅，但是，这是一个有生命的骷髅。

　　颜色雪白如玉，看上去就无比坚韧和强大。

　　“真是太神奇了，仅仅吸收了肌肉和五脏六腑的能量，骨头就发生了神奇的变化，竟然可以比拟五级至尊仙器了。”

　　陈飞的第一分身的脸上露出了浓浓的惊讶之色，他可是清楚地知道，永恒仙王固然修炼了星炼神功，把躯体修炼到可以比拟四级至尊仙器的地步，但他领悟不了万元神功，所以，他不能修炼不灭金身，怎么也没有办法把躯体修炼到五级至尊仙器的地步。

　　但是，现在竟然在骷髅魔功的帮助之下让骨头更进一步，已经算是达成了开发神藏的基础条件。

　　“哈哈哈……第一步成功了。”

　　永恒仙王兴奋地大笑起来，“现在可以开发神藏了。”

　　他左右手的骨头各自抓起了一个七级仙果，开始急速地炼化，仙果的药力也是急速地进入他的骨头之中。

　　他的骨头变得更加晶莹剔透。

　　而他的脑骨也是浮出了无数奇异的红线，渐渐地流动着。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，他的额骨亮起了璀璨的青色光芒，一股黑天灭地的气势也是爆射出来，汩汩滔滔，把陈飞的蜗居充斥。

　　神藏开始开启。

　　骷髅仙王感觉到，那个神藏出现了巨大的裂缝，释放出汹涌澎湃的能量，在他的骨头之中肆掠，冲击。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的骨头发出了破碎的声音。

　　显然，由于没有开启神藏的辅助法宝，即便他修炼到了九级仙王，也还是抵挡不住这恐怖的神藏能量的冲击。

　　“给我吸……”

　　永恒仙王发出了无比凄厉的大喊，他骨头之中的真气急速地运行起来，疯狂地炼化能量，他的骨头也是在疯狂地吞噬能量。

　　几个专门用来疗伤的八级仙果也是猛然飞起，化成了齑粉，降落在永恒仙王的骷髅上，快速地疗治断裂的骨头。

　　他的骨头破碎的地方在急速地愈合。

　　但是，更多的骨头破碎，断裂。

　　严重的时候，甚至他的骷髅头都差点掉下。

　　看上去简直就是太过恐怖，完全可以说九死一生。

　　所有人看得是触目惊心，脸上浮出恐惧。

　　“我爸说过，开发神藏是无比危险的。”小蕊压低声音说，“不管是修炼神，还是修炼魔，都危险之极。不过，如果有开发神藏的辅助法宝，那就可以减低神藏释放出来的能量，这样过那么几年，骨头或者肉体就变得强大了很多，元神也变得强大了很多，自然就可以承受下来。那就没有太大的危险。所以，没有开发神藏的辅助法宝，那必须修炼到仙王九级，必须开发出了很大潜力，必须把躯体修炼到可以比拟五级至尊仙器的地步。否则必死无疑。永恒仙王的条件基本达到。不过，如果他是修炼神功，条件还不足。因为他的肉体还没有修炼到极限。即便他修炼魔功，也还是九死一生的。就看他能不能坚持下来了。”

　　“看来，我的第一分身要修炼骷髅魔功，必须等本体修炼到仙王九级。”

　　也看得心惊肉跳的陈飞点点头。

　　是的，他已经下定了决心，要让第一分身修炼骷髅魔功。

　　反正他比别的修士幸运，因为他有两个分身。

　　而别的修士，尤其是那些接受了三大传承的修士，他们甚至连一个分身也没有。

　　所以，他完全可以用一个分身修炼魔功，本体修炼神魔功法，另外一个分身修炼神功。

　　他本能地感觉到，这样一来，自己就可以混入神的阵营，也可以混如魔的阵营，那就如鱼得水了。

　　而这个主意，也是得到了骷髅仙王的提醒，因为骷髅仙王说过，他要炼化陈飞的躯体，将之作为分身，那他的本体修炼魔功，分身修炼神功，厉害无比。

　　时间一年又一年流逝。

　　很快，又过去了十年。

　　永恒仙王终于度过了恐怖的危机，他的骨头再也不破碎了，变得更加细密和结实。

　　但是，他还是没有开发神藏完毕。

　　因为他的骷髅还在疯狂地吸收能量，变得更加强大，还没有降低速度，没有和神藏的压力维持平衡……


第1313章 突破，仙王九级

　　“给我破……”

　　盘膝坐在第五古宇宙之中的陈飞却是猛然大喊，他的身上爆射出了毁天灭地的气势。

　　他神庭之中的法体也是猛然膨胀和长大，打破了一个死死限制住他的瓶颈。

　　他经过十年苦修，躯体和元神疯狂地吞噬神藏能量，终于积累足够，修炼到了九级仙王！

　　他，终于站在了这个纪元修士的巅峰，成了这一纪元第一高手。

　　即便是也开发出一个神藏的独霸天，也不可能是他的对手。

　　因为，他领悟了神奇的万元神功，消化了很多奇妙的秘技，就是他从骷髅仙王那里偷学到的秘技，也全部被他消化吸收了，综合在一起，无比恐怖。

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的法体化成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬着神藏输送来的能量。

　　终于，他的法体吞噬到足够的能量，变成了一个九千万米的巨人。

　　这就是一个无比巨大的能量体，是他的能源，凭借这个能源，他可以自如地调动神藏之中的能量，攻击敌人。

　　让陈飞惊喜的是，他右脚那个开发出来的神藏释放出的能量变得微弱，而他的躯体和元神吞噬能量的速度也是变弱。

　　显然，他这个神藏彻底地开发成功了，他的躯体和元神也强大到了一个极限。

　　今后，就要靠漫长年月的修炼，让躯体和元神在神藏的慢慢滋养下强大到一定地步，才可以开发第二个神藏。

　　当然，如果陈飞可以得到多个开发神藏的辅助法宝，那他是可以强行开发第二个神藏的。

　　如果能在宇宙灵窝之中修炼，得到宇宙的帮助，那就更加容易，就如同鹅如玉一样，可以连续开发出五个神藏，强大到不可思议的地步。

　　“哈哈哈……我终于开发神藏成功了。我也终于修炼到仙王九级了。”

　　陈飞欢喜地大笑起来。

　　“哈哈哈……陈飞，你的确强大了很多，但是，今天就是你的死期。”

　　有声音传递过来。

　　陈飞的脸色微变，抬头看去。

　　然后他就看到，十个灭劫门的修士大踏步而来。

　　他们的身上流露出强大到恐怖的气势，竟然有一个开发出了两个神藏，另外九个也开发出了一个神藏。

　　他们全部看死人一样地看着陈飞，脸上浮出浓浓的轻蔑之色。

　　“没有想到，陈飞你竟然躲藏在第五古宇宙之中修炼。竟然已经修炼到仙王九级，开发出了一个神藏。不愧是宇宙培育之人，不愧是英劫人。”为首那个修士冷笑说，“不过，你也真是愚蠢，竟然躲藏在第五古宇宙之中，这样的地方不能飞翔，你连逃都没有办法逃走。这一次，你还能逃得掉吗？”

　　陈飞的脸色变得难看，虎地站起身来，手中出现了破天斧，戒备地说：“你们就是灭劫门的修士？”

　　“不错，我灭九九，他们都是我的师弟。你把木偶交出来，然后你就自杀吧，没有必要挣扎了。”

　　灭九九一脸傲然说。

　　“尼玛……灭九九都开发出了两个神藏。这还有没有天理？就是灭九九我都没有任何把握对付，还有另外九个开发一个神藏的高手？”

　　陈飞心中涌起了浓浓的愤怒和无奈，自己的敌人太强大了，自己变强的速度还是太慢了。

　　如果自己分身也开发出神藏，那就有把握了，可惜，自己没有开发神藏的辅助法宝，所以，根本就没有办法开发第二个神藏。

　　“木偶？那可是绝世罕见的宝物，我怎么可能带在身上，即便你们杀了我，你们也得不到。”陈飞眼眸一转说，“除非，你们拿出等价的宝物来换取。”

　　“等价的宝物？哈哈哈……你这样的土包子，难道还能知道什么宝物不成？”

　　灭九九鄙夷地大笑起来，也不等陈飞回答，他把左手探出来，傲然说：“这手套怎么样？可以换取你的木偶吗？”

　　陈飞的目光投射了过去，然后他就惊讶地发现，灭九九的右手上带着一只透明的手套，发出了奇异的气息。

　　瞬间，陈飞的心怦怦怦地跳动起来，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　因为他感觉到，那手套似乎就是一个开发神藏的辅助法宝，而且比他以前得到的绣花鞋高级得多。

　　如果自己可以得到，那定然可以开发第二个神藏，加上现在自己的第二分身也可以开发第一个神藏了，一旦开发成功，那自己就会强大很多倍。

　　“九九师兄，他这样的土包子，哪里会认得稳能手套，他仅仅知道绣花鞋。哈哈哈……”

　　有个灭劫门的弟子怪笑说。

　　“哈哈哈……女人穿的绣花鞋，他当个宝……”

　　其余弟子也是疯狂地大笑起来。

　　“小蕊，那稳能手套真是开发神藏的辅助法宝吗？”

　　在陈飞的蜗居，陈飞的第一分身也是战栗着问。

　　“是的，而且很高级。”

　　小蕊一脸羡慕地说。

　　“如果我杀了他，砍下他的手，稳能手套我还可不可以使用？”

　　陈飞的第一分身激动地问。

　　“绣花鞋那样的低级宝物，只能一次性使用。但是，稳能手套不一样。在能量耗尽前，那是不会崩溃，随便什么人都可以使用。”

　　小蕊压低声音说，“但是，他们人太多了，十个高手，很强大，你未必能抢到。”

　　“那不一定。”

　　陈飞第一分身说。

　　现在他清楚地知道，灭九九开发出了两个神藏，但严格来说，他还没有把第二个神藏开发完毕，因为他的手还戴着稳能手套。

　　所以，灭九九固然比陈飞强大，但陈飞也不是不可战胜他，毕竟，陈飞修炼了神奇的万元神功。

　　如果借助永恒仙王的战力，那是有一定的成功性。

　　“你把手套给我，我告诉你们木偶的藏处。”

　　陈飞装出一副贪婪的样子，说。

　　“哈哈哈……太好玩了。”灭九九大笑起来，“想要我的稳能手套，你先自杀吧。”

　　“哈哈哈……”

　　其余灭劫门修士同时疯狂大笑起来。

　　似乎，他们就是在做猫戏耗子的游戏！在灭杀陈飞前，他们要好好地戏弄陈飞一下。


第1314章 夺稳能手套

　　“你耍我？你们不想得到小木偶了？”

　　陈飞的脸色也是变得很难看，目中似乎要冒出火花来了。

　　“不错，我就是耍你。”灭九九怪笑说，“小木偶那样的宝物，定然是对修炼有好处的宝物，你在这里闭关修炼，怎么可能不带在身上呢？怎么可能会藏到别的地方去呢？那不是傻子吗？所以，我们只要杀了你，你所有的宝物都属于我们了。”

　　“你就担心我把小木偶毁坏吗？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“嘎嘎嘎……小木偶在古宇宙很多个纪元都没事，承受过恐怖的压力，就你，也想毁灭木偶？你简直就是做梦呢？那可是不灭的物质。”灭九九一脸狞笑，看傻子一样地看着陈飞。

　　“有本事，你们就来抢吧。”

　　陈飞怪笑一声，他猛然转身，疯狂地奔跑起来，笔直地往第五古宇宙深处跑去。

　　他的背上出现了无数奇异的虚影，虚影的翅膀不停地扇动，固然没有让陈飞飞起来，但是，他的速度快得不可思议，就如同一支射出的利箭，瞬间就去到了十公里之外。

　　他一点也不担心他们招呼来更多的高手，一个是他们已经有十个高手，强大之极，按照道理而言，对付陈飞这样一个刚刚开发出一个神藏的修士而言，那是足够了，所以，他们不会再去招呼人手，二个是，这里处于第五古宇宙之中，是没有办法和外面联系的，通讯符都起不到作用。即便是神奇的傀儡符，也没有办法去到外面，还是必须一步步走出去。

　　“给我追。”

　　灭九九勃然大怒，怒吼一声，他就带着九个高手疯狂地追了上去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　他们不愧是灭劫门的弟子，掌握了神奇的修炼秘法，懂得很多恐怖的秘技，所以，他们的速度还真是快得让陈飞不敢置信。

　　他们每一个人的速度都不亚于陈飞。

　　而灭九九这个超级厉害的高手，他的速度更快，比陈飞还要快很多。

　　所以，他很快就追上了陈飞，疯狂一拳轰向陈飞的后脑勺，“给我死！”

　　他丝毫不把陈飞修炼的功法看在眼中，所以，他丝毫也没有考虑过，要手下留情，他就是要直接把陈飞灭杀，然后得到小木偶和陈飞身上的宝物就好了。

　　“呜……”

　　他的拳头破开了空间，释放出璀璨的青色光芒，如同一个太阳，蕴含着恐怖之极的能量。

　　眼看就要轰在陈飞的后脑勺上，陈飞猛然就转过身来，是那样的突兀，又是那样的自然，没有任何勉强。

　　陈飞的拳头狠狠地轰了上去。

　　砰……

　　两个拳头疯狂地轰击一起，发出了超级响亮的声音，空间都在塌陷，大地也在崩塌。

　　啊……

　　陈飞感觉到一股滔天巨力传来，他的拳骨破碎，手腕也是破碎，他发出了一声凄厉的痛叫，猛然就使用了神奇的秘技，借力急速地远去，速度提升了太多太多。

　　灭九九却仅仅是微微地停顿了一下，他就再次急速地射出，疯狂地追了上去，骄傲地大喊：“陈飞，你绝对逃不掉，你仅仅可以多活片刻罢了。”

　　他果然不愧是开发出两个神藏的高手，再次展开速度，如同一缕青烟，急速地追了上去。

　　不过，他身后的九个属下，却是没有他这么快的速度，所以，他们渐渐地和他拉开了距离。成了他一个追在陈飞的后面。死死地咬住不放。

　　“陈飞，你真的不愧是这个纪元的第一天才，竟然可以把速度提升到如此地步。但是，还是没有什么用，我要杀你，就如同杀一只蝼蚁。”灭九九气势万丈地喝道。

　　“灭九九，你就是一个白痴，天下最愚蠢的白痴。”

　　陈飞一边跑，一边大骂。

　　当然，他的脸上全是奸笑。

　　“你找死……百步赶马秘技……”

　　灭九九愤怒了，施展出了一种神奇的秘技，在两个神藏能量的支持下，他的速度再次提升了几倍，快得没有办法用笔墨来形容。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就已经追了上去，他的左手猛然张开，化成了一只巨爪，狠狠地抓向陈飞的脑袋。

　　他这手上戴着一个神奇的手套，不仅仅可以控制神藏的能量，而且可以让他的手变得无比坚硬。

　　他有百分之百的把握，只要他抓住了陈飞的脑袋，只要轻轻地一捏，就可以把陈飞的脑袋捏成齑粉，即便陈飞开发出一个神藏，也是没有任何用处。

　　“嘎嘎嘎……就等着你这一招呢。”

　　陈飞发出了无比兴奋的大笑，他的脸上也是露出了浓浓的狂喜，他攸地转过身来，嘴巴张开，吐出了一个奇异的宝物来。

　　赫然就是那个记载着骷髅神功的骷髅头。

　　瞬间就变得铺天盖地般大，而且它的嘴巴猛然张开，露出了无比锐利的牙齿。

　　灭九九哪里知道会有如此变故，刚才他可是用出了全力，他的左手的速度和力量都达到了极致，就是要收都没有办法收回来，所以，他的左手自动地抓进了骷髅的嘴巴之中。

　　骷髅的牙齿马上就狠狠地咬下来。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，血爆射，骨破碎。

　　灭九九的一只左手连同那一只神奇的手套都留在了骷髅的嘴里。

　　啊……

　　灭九九发出了无比凄厉的大喊，“你你你竟然有这么厉害的无级至尊仙器？这怎么可能？”

　　所谓的无级至尊仙器，其实就是那些来自古宇宙，但没有办法知道孕育了多少个纪元的至尊仙器，这样的至尊仙器厉害之极，恐怖之极，不是一般的九级仙王可以降服和炼化的。

　　只有他们灭劫门，骷髅门，僵尸门三个门派才可以降服炼化。

　　前段时间，他们灭劫门收取到几十个厉害的无级至尊仙器，即便是到现在，还没有彻底地炼化呢。

　　但是，陈飞怎么可能有无级至尊仙器？

　　不过，他到底是无比厉害的高手，他的反应速度那可是无比的快速。

　　他的右手之中出现了一根鞭，疯狂一鞭抽向骷髅头，要把骷髅头抽飞。


第1315章 永恒仙王出手

　　“现在你死定啦。”

　　陈飞兴奋地大喊着，心念一动，他就把骷髅头收进了自己的蜗居。

　　现在他不能拿着骷髅头和对方搏杀，因为骷髅头要镇压对方的手，这手可是开发出了一个神藏，很是厉害，一个不小心，就会被对方夺回去。

　　他的手中攸地出现了破天刀，全力一刀砍在对方的金鞭上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。烟雾腾空。

　　啊……

　　两人几乎是同时痛苦都惨叫一声，他们就倒飞空中，腾云驾雾一样地飞了一段距离，然后狠狠地砸在地上，急速地滚动起来。

　　这一击，两人竟然是平分秋色，无分轩轾。

　　毕竟，灭九九固然开发出两个神藏，但是左手那个神藏还没有稳固，又已经被砍掉了，自然就只能运用一个神藏的能量了，他的战力几乎降低一半，幸好他开发第二个神藏一段时间了，得到了神藏的滋养，所以，他的躯体他的元神是要比陈飞强大一些。

　　不过，陈飞懂得万元神功，施展秘技更加娴熟，提升的战力更多。

　　所以，他们的战力才相差不多。

　　“把我的手拿来？”

　　灭九九变得无比疯狂，马上就跳了起来，闪电一样地冲了过去，对陈飞展开了如同水银泻地一样的攻击。

　　毕竟，他的左手对他无比重要，胜过他生命。

　　他好不容易才开发出第二个神藏，但是，现在左手被咬断，被陈飞禁锢。

　　如果他不能马上就把左手夺回，耽搁了一段时间，他即便他夺回左手，也连接不上了。

　　那他这个神藏就等于彻底地废掉了。

　　今后即便可以再长出左手，那个神藏也不会回来了。

　　毕竟，神藏一旦失去，就永远地失去了。

　　何况，还有那稳能手套，也是一个超级宝物，绝对可以让他把这个神藏快速地开发出来。

　　“嘎嘎嘎……现在你知道你是多么的白痴和愚蠢了吗？”

　　陈飞发出了无比鄙夷的怪笑，没有任何畏惧，举起破天刀，疯狂地和灭九九搏杀在一起。

　　当当当……

　　仙器互相轰击的声音如同雨点一样地响起。

　　灭九九拼命地施展恐怖的秘技，拼命地攻击陈飞，但他做梦也没有想到，这就是陈飞期待的，陈飞可以通过神奇的万元神功学到灭劫门的众多秘技。

　　让陈飞震撼的是，灭劫门果然不愧是一个神奇的门派，他们的秘技超级厉害，厉害到可怕的地步。

　　几乎都可以提升五十倍战力以上，简直可以毁灭一万。

　　如果陈飞不是修炼成了万元神功，消化了太多的秘技，和对方搏杀时候他施展了神奇的卸力秘技和众多身法的秘技，让他可以勉强地和对方搏杀，那他早就被对方一招就灭杀了。

　　“太好了，真是太好了，如果我把灭劫门的秘技全部吞噬和消化，变成了自己的秘技，那我真可以越级杀敌了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，他可是清楚地知道，灭劫门的修士超级强大，战力之高，冠绝天下。

　　刚才他逃跑的时候被灭九九攻击过，他就知道，自己即便强大，即便使用出万元神功和全部手段，也没有办法打败灭九九。

　　就是废掉了一个神藏的灭九九，如果他不使用万元神功的话，他也没有打败的把握。

　　不过，现在学到了对方的秘技，消化之后，那自己就会强大很多，灭杀对方就很轻松。

　　“啪啪啪……”

　　密集的脚步声急速地响起，九个灭劫门弟子终于是追了上来，带着一股滔天的杀机。

　　“陈飞，今天你死定了。”

　　灭九九疯狂地大喊，用出了无比恐怖的杀招，死死地缠住了陈飞，让陈飞没有办法逃走。

　　而陈飞还真就没有逃的打算，他继续竭力地话对方搏杀，似乎，他没有注意到对方的援军抵达了一样。

　　他的蜗居之中，也是发生了恐怖的大战。

　　骷髅头竟然禁锢不住那一只手，因为神藏爆射出了无比恐怖的能量。

　　差点让那一只手爆炸。

　　所以，骷髅头不得不松开嘴巴，让那一只手飞出来。

　　嗖……

　　手急速地飞出，狠狠地打向大地，目的当然就是要破开陈飞的蜗居，然后逃出去。

　　一旦逃出去，那陈飞今天就前功尽弃。

　　不过，就在这个时候，一直在盘膝修炼的永恒仙王化成的骷髅猛然动了，他闪电一样地跳起，一把就抓住了那一只手。

　　手自然不会任凭永恒仙王抓住，爆射出璀璨的青色光芒，疯狂地挣扎起来。

　　啊……

　　永恒仙王也是发出了恐怖的大喊，他的头上冒出了璀璨的青色光芒，急速地蔓延开去，他的两个骷髅手也是变成了一片青色，死死地抓住那一只手不放。

　　如果是陈飞的第一分身或者更加强大的第二分身，那是绝对抓不住这一只有一个神藏的手的，定然会上手破开蜗居，逃出去。

　　幸好永恒仙王修炼了骷髅魔功，开发出了一个神藏，固然还没有完全地开发成功，但也差不了多少，战力自然是无比恐怖的。

　　“呼……”

　　几乎是同时，黑色的仙王火从永恒仙王的体内蔓延过来，疯狂地烧灼着那一只手。

　　嗤嗤嗤……

　　手固然开发出神藏，可以使用神藏的力量。

　　但是，手终究不是一个生命。

　　自然就抵挡不住很久。

　　所以，这一只手就渐渐地燃烧起来，缓缓地化成了灰烬，而那一个神藏也是彻底地消失，如果从来没有存在过一样。

　　仅仅剩下了一只稳能手套，看上去是格外精美。

　　等永恒仙王收起了仙王火，小蕊一把抓过手套，细细地观看起来，兴奋地说：“这手套的能量还剩下了差不多一半，应该可以用之快速地开发出一个神藏。飞哥，这宝物送给我？好不好？”

　　她可怜巴巴地看着陈飞的第二分身。

　　如果是在她陨落前，她什么样的宝物没有？自然是不会把这样一只手套看在眼中，但是，现在她穷啊，什么宝物也没有。

　　“小蕊，等哥哥强大起来，定然送你更好的宝物。”

　　陈飞的第二分身拒绝了，飞快地把稳能手套抢过来，藏了起来。


第1316章 追踪

　　开玩笑，现在陈飞处于极度的危险之中，强大的敌人不计其数，他必须要利用任何一个宝物，快速地变得更加强大，稳能手套这样的宝物，对于他而言，就是救命的宝物，他怎么可能留给小蕊？何况，小蕊还是一个小女孩，连地仙都不是，怎么可能开发神藏？

　　“小气鬼。”

　　小蕊把小嘴高高地嘟起，一脸不高兴的样子。

　　不过，她还是没有蛮横的讨要，毕竟，她也知道，她拿稳能手套现在没有用，现在最关键的还是快速地强大陈飞。

　　“小气包。”

　　陈飞的第二分身捏着小蕊那娇嫩的俏脸，笑道，“哥哥必须快速变得强大，才可以保护你。”

　　而外面的搏杀越发凶猛。

　　陈飞的本体被十个灭劫门的高手团团围住，承受着他们的疯狂攻击。

　　“杀死他，快杀死他……”

　　灭九九已经感觉到，他的手被彻底地毁灭了，他彻底地失去了那一个神藏了，他发出了无比愤怒地大喊。

　　疯狂地攻击陈飞。

　　其余人自然也发现灭九九的稳能手套被陈飞夺走了，一个个愤怒之极，不要命一样地攻击陈飞。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了疯狂的大笑，他已经阅读到狼很多灭劫门的秘技，甚至，他还消化了几种。

　　现在已经灭了灭九九的左手，得到了稳能手套，他已经没有了后顾之忧了，他已经收获巨大了。

　　他心念一动，左手之中出现了那个骷髅头，右手拿着破天斧，如果一个魔神，疯狂地十个高手搏杀在一起。

　　他的背上浮出密密麻麻的虚影，无数秘技信手拈来，妙到毫巅。

　　他如同轻烟一样地飘荡，如同鬼一样地不可琢磨，如同神一样强大，如魔一样地凶残。

　　他左冲右突，指南打北，恐怖之极。

　　“布阵……”

　　灭九九感觉到了陈飞的恐怖和强大，他疯狂地大喊。

　　十个高手马上就开始布阵，就是用左手抓住前面一个人的肩膀，集合全部的力量，发出无比恐怖的攻击。

　　但是，已经来不及。

　　陈飞狠狠一刀劈开一个高手，在狠狠一骷髅头砸飞了一个高手，他如同鬼魅一样地冲出包围，展开速度，如同电光一样地远去。

　　让灭劫门弟子大惊失色的是，他们发现，陈飞竟然是王第五古宇宙的出口跑去。

　　他们由于太过自大，所以根本就没有派人守那个出口，如果陈飞跑出去，那他们要抓住陈飞就没有任何可能了。

　　“快追……”

　　灭九九愤怒地大喊，带着他们用最快的速度追了上去。

　　但是，现在的灭九九仅仅只有一个神藏了，其余的弟子也仅仅开发出一个神藏，他们固然很强大，固然懂得很多神奇的秘技，但是，他们的秘技绝大部分被陈飞学到了，而且被陈飞消化了部分。

　　所以，陈飞的速度那是越来越快，他们怎么追也追不到。

　　“哈哈哈……灭九九，谢谢你的稳能手套。你真是一个送宝童子。”

　　陈飞狂笑着，如果青烟一样出了第五古宇宙，然后金光一闪，他就无影无踪了。

　　他在第五古宇宙之中已经修炼了十年，他已经达到了闭关的目的，那就是修炼到仙王九级，彻底地稳固住第一个神藏。

　　本来他就打算出去，但是，他做梦也没有想到，灭劫门的弟子竟然送上门来，给了他这么好的一个开发神藏的辅助宝物。

　　“噗……”

　　追出第五古宇宙的灭九九顿时就气得吐出殷红的血。

　　其余九个弟子也是愤怒之极，咬牙切齿，他们灭劫门那是何等强大的门派，他们什么时候被人欺负过？

　　但是，今天他们就把陈飞的欺负了，彻底地羞辱了，让他们简直没有脸见人。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　过了好久，一个弟子才问灭九九。

　　灭九九擦去了嘴角的血，一脸愤怒地说：“只能回门派，向师父请罪了。”

　　他们很快就飞了起来，急速地往天际飞去。

　　他们却是没有看到，高空的云雾之中，一粒暗金色的灰尘就一直紧紧地跟在他们的身后。

　　毋庸置疑，这当然就是陈飞驾驭的蜗居了。

　　现在他就冷笑着站在蜗居之中，驾驭着蜗居跟踪他们。

　　他可是清楚地知道，灭劫门无比强大，不是他可以对付的。但是，他必须跟踪他们，必须知道灭劫门的老巢。

　　因为，灭劫门囚禁了宇宙之灵。

　　他必须将宇宙之灵救出来，否则，他要强大起来，太过艰难。

　　十个灭劫门的弟子根本就不知道陈飞竟然有如此大的胆子，竟然在跟踪他们。所以，他们也没有什么遮挡，更没有绕圈子，而是笔直地飞翔，他们的速度快得不可思议。

　　仅仅飞了大约一个小时就来到了目的地。

　　这竟然是一个深深的峡谷，白雾如烟，遮挡了一切。

　　峡谷之外，到处都是骨头和暗红色的血迹，看上去无比的恐怖。

　　十个家伙毫无顾忌地落入了峡谷之中，消失得无影无踪。

　　陈飞当然不会潜入，因为他感觉到了峡谷之中弥漫着无比危险的气息。

　　甚至，他的心脏都在疯狂的跳动起来。

　　他的目光死死地盯在白雾上，但是不管他怎么看，也看不穿白雾，看不到峡谷之中的情况。

　　他缓缓地释放出神识，缓缓地延伸过去。

　　很看就接触到了白雾，但让他震撼的是，他的神识一进入白雾，就消失得无影无踪。

　　似乎变成了白雾的一部分。

　　“卧槽，这到底是怎么回事？这白雾到底是什么？”

　　陈飞震撼之极，不敢再释放神识试探，因为神识其实就是他的灵魂能量，那可是无比珍贵的，损失得多了，那他就会彻底地陨落。

　　“嗖……”

　　突然，破空的声响起，一个仙王二级的修士从远处飞来。

　　他悬浮在峡谷的上方，脸上露出了疑惑之色，嘴里也是喃喃：“刚才我看到有十个修士进入了这个峡谷之中，难道，这峡谷之中有宝物不成？”

　　很快，他的脸色就大变了，震撼地说：“不可能，绝对不可能，这白雾怎么可能吞噬我的神识？这到底是一个什么地方？如果是某个门派的驻地的话，也没有必要这么遮遮掩掩啊？”


第1317章 灭劫门的老巢

　　这个修士缓缓地降落在峡谷的边缘，显然是要好好地探索一番。

　　但他的脸上猛然就露出了浓浓的惊恐之色，因为他发现，地下发出了一股无比恐怖力量，把他的两个脚牢牢地吸附着，让他一动不能动。

　　然后，无数的红色蚂蚁，就快速地从大地之中爬出来，仅仅一个瞬间，就把这个修士彻底地淹没了。

　　啊……

　　这修士发出了无比凄厉的惨叫。

　　但仅仅片刻，就无声无息了。

　　而蚂蚁也快速地进入了大地之中，那个修士也不见了，化成了白骨，轰然倒塌下来，破碎成一块一块。

　　陈飞真就是眼睁睁地看着这个无辜的修士陨落，他连救援都来不及。

　　而直到这个时候，陈飞才知道，长生界为什么没有人知道灭劫门的驻地，为什么这峡谷周边全是累累白骨和鲜血了，因为任何一个对峡谷好奇的修士，他们都被蚂蚁灭杀了，即便是很强大的修士，可以抵挡蚂蚁的攻击，但是，一旦灭劫门的高手出来，自然杀他们就如同杀蝼蚁。

　　“好邪恶的一个门派，好恐怖的一个门派。果然不愧是宇宙之外的巨擘布置的用来灭杀宇宙的手段。”陈飞在心中愤怒地大喊，他继续死死地观看着这被白雾笼罩的峡谷，渐渐地，他感觉到有点熟悉的样子。

　　旋即他的脸上就露出了震撼之色，大喊道：“这这这不是一个峡谷，而是一个深渊，和古宇宙一样的深渊，深渊之中，应该就是宇宙灵窝，应该就是孕育宇宙魂铁的地方。我终于找到了这个地方。”

　　他的心脏怦怦怦地跳动起来，脸上也是露出了狂喜，因为他可是得到了宇宙的培育，只要他想潜入进去，在那一块丝巾的帮助下，潜入宇宙灵窝，在里面修炼一段时间，那自己定然会强大太多太多倍。

　　不过，要达到这个目的，那是无比艰难的。

　　因为，强大的灭劫门守住了这个地方，就是防止陈飞这样一个得到宇宙培育的应劫之人进入的。

　　而灭劫门存在的意义，可能就是守护宇宙灵窝，不让陈飞进入。

　　“我一定要进去！”

　　陈飞在心中大喊着，他的眼眸一转，心念一动，一个如同沙子一样大小的科技仪器就飞出了陈飞的蜗居。

　　这个科技仪器没有任何生命的气息，也没有任何法宝的气息。

　　缓缓地坠落进了白雾之中。

　　“千万要可以接收到信息啊……”

　　陈飞一脸期待，他进入了蜗居的一个特殊别墅之中。

　　这别墅有很多美女机器人，它们正在忙碌地做自己的事情。

　　陈飞一进入，就指挥着美女机器人开始和那个科技仪器联系。

　　墙壁上一个屏幕也是急速地亮了起来，浮出了清晰的图案。

　　陈飞的脸上露出了喜色。

　　灭九九带着九个属下快速地进入了峡谷的白雾之中。

　　他们急速地下沉。

　　这果然是一个深渊，太过深邃。

　　终于，他们降落在深渊底部。

　　这里还是有浓郁的白雾，但是，和封锁峡谷的白雾不一样，这里的白雾竟然就是仙气凝结而成。

　　所以，没有封挡神识的能力。

　　可以一览无余。

　　这真是一个无比美丽的地方。

　　面积不少，至不济也有一百万平方公里。

　　神奇的是，这里长满了高级仙药，全是六级以上的仙药。

　　甚至，还有一棵巨树，那竟然是一棵九级仙药。

　　不可思议的是，这就是普通的泥土，绝对没有任何一粒药沙。

　　无数仙果吊在枝桠上，散发出浓郁的幽香，是那样的美丽诱人。

　　在仙药林之中，零星地座落着别墅，精美的宫殿。

　　还有一个最特殊的建筑，那就是一道高高地围墙，被那一棵九级仙药树和几十棵八级仙药围住。

　　围墙很古怪，竟然全是用骷髅头堆积而成，每一个骷髅头都散发出很强大的气息，也释放出浓郁的青色光芒。

　　显然，这些骷髅头生前全是开发出了一个神藏的超级强者。

　　但是，现在他们的骷髅头却是被切成了围墙，这是何等的悲哀。

　　九级仙药树下，仙气氤氲，一个身穿黑袍的修士就盘膝坐在一个绿色的蒲团上。

　　散发出无比强大的气息。

　　他就是灭劫门门主灭无尽，亲自镇压着宇宙之灵。

　　在一边伺候着四个美女弟子，她们还真是花容月貌，美丽之极。

　　她们就是灭劫门最强大的四个弟子，灭劫四美。

　　“嗖嗖嗖……”

　　奇异的声音响起，灭九九带着九个师弟降落在围墙面前，灭九九的脸上全是惶恐之色，他恭敬地大喊道：“灭九九有大事求见师尊。”

　　灭无尽那长长的红色眉毛猛然一动，他的眼睛也是急速睁开，爆射了几丈场的青色光芒，他的手一挥，喝道：“进来。”

　　瞬间，奇异的事情就发生了，虚空之中，出现了一行清晰的脚印，那竟然和古宇宙之中的那一行脚印一模一样，散发出金色的光芒，也散发出浓郁的不灭气息。

　　这一行脚印，就静静地漂浮在虚空之中，越过了围墙。

　　“是，师尊。”

　　灭九九一脸恭敬地说完，就飞身而起，踩在了脚印上，走进了围墙之中，降落在灭无尽面前。

　　至于另外九人，自然是没有进去，就继续毕恭毕敬地站在围墙之外。

　　因为，那一行脚印已经消失，如同从来也没有存在过一样。

　　不管是多么强大的修士，要进入围墙之中，必须踩那一行脚印，否则，就必死无疑，因为那恐怖的骷髅头构建的围墙，就是一个无比恐怖的大阵，没有人可以抵挡，起码，在这个宇宙之中没有人可以抵挡。

　　灭九九一进去，就噗通一声跪在灭无尽的面前，他惶恐地大喊：“弟子灭九九拜见师尊，请师尊絮罪，因为弟子寻到了陈飞，但没有抓住他，不但让他逃走了，而且让他把师尊赐予的稳能手套抢走了……”

　　“废物！”

　　灭无尽怒容满面，猛然站立起来，天地都战栗了一下，他狠狠一脚踢在灭九九下巴上。


第1318章 恐怖灭无尽

　　灭九九倒飞空中，重重地撞击在墙壁上。

　　众多骷髅头猛然就张开嘴，狠狠地咬住了灭九九的身躯，咔嚓，骨头破碎，血爆射。

　　凄厉之极。

　　啊……

　　灭九九发出了无比凄厉的大喊，脸上全是惊恐之色，哀求着大喊：“请师尊饶命，请师尊饶命啊……弟子固然罪该万死，但是，弟子还没有禀报陈飞的情况，可能会耽误师尊的大事。”

　　“哼……”

　　灭无尽冷哼一声。

　　所有的骷髅头就松开了牙齿，噗通一声，灭九九掉下了，砸在地上，嘴里吐血。

　　但他不敢有任何的耽搁，膝行过来，把和陈飞搏杀的情况说了一遍，末了说：“师尊，陈飞和以往的灭劫之人不一样，他的运气似乎更好，我们固然禁锢了宇宙之灵，他再得不到宇宙的帮助，但是，他似乎修炼了一种神奇的功法，可以快速地掌握别人的秘技，施展出来更加厉害。另外，他的那个小世界之中，竟然还有一个修炼魔道的修士，开发出一个神藏，就是他毁灭了我的左手，否则，我的左手会破开他的小世界，逃出来……”

　　“万元神功，一定就是万元神功！”灭无尽的脸上露出了浓浓的狂喜，“等了三千元了，终于见到了万元神功出世，看来，我的任务要完成了，我可以离开这个苦海了。”

　　“恭喜师父，贺喜师父。”

　　灭九九也是一脸热切地大喊，他可是知道，万劫门有两个任务，一个就是灭杀应劫之人，保护宇宙灵窝的宇宙精华不外泄，好形成最为高级的宇宙魂铁，另外一个任务就是寻找一种神奇的功法，那就是万元神功，但是，一直没有寻到。

　　“哈哈哈……”灭无尽也是兴奋地大笑起来，“陈飞啊陈飞，你果然没有让我失望，你竟然得到了万元神功，难道，就是那个小木偶的缘故？那就是万元神尊留下来的后着？师父啊师父，我终于可以完成你的任务了！”

　　过了好久，他才稍稍地平静下来，喝道：“灭九七，灭九八，你们出发，去把陈飞给我抓过来。”

　　“是，师父……”

　　围墙之外攸地出现了两个美女，娇媚地答应着，她们的身上攸地亮起了璀璨的青色光芒，那是从她们的两个脚，和她们的一个手之中冒出来的。

　　显然，她们开发出了三个神藏。

　　绝对是目前的陈飞不能抵挡的。

　　嗖嗖……

　　她们急速地飞起，一闪就出了峡谷，再一闪，就无影无踪了。

　　“卧槽……灭劫门到底强大到什么地步？”

　　悬浮在虚空的蜗居之中，响起了陈飞惊恐的大喊，因为他把刚才的事情都看到了。

　　当然是通过那一个科技仪器看到的。

　　他做梦也没有想到，就是灭九八和灭九七，就开发出三个神藏，那前面的96个高手，会强大到什么地步？

　　还有，那个黑袍老者一看就是一个强大得可怕的高手，可能开发出了五个以上的神藏，定然比鹅如玉都要强大得多。

　　这样的高手，外加那四个美女，还有更多的高手，镇压着宇宙之灵，自己怎么有办法把宇宙之灵救出来？自己怎么才可以进入宇宙灵窝之中修炼而不被对方所知？

　　看着那高耸云天的骷髅头构成的围墙，陈飞都有毛骨悚然的感觉。

　　那绝对是一个无比恐怖的地方，自己要潜入，绝对就是死路一条。

　　陈飞不敢又任何的停留，驾驭着蜗居缓缓地飘了开去。

　　最后他就降落在距离那个峡谷大约千里的地方，这里没有白骨，也没有蚂蚁。

　　他驾驭着蜗居进入了一个山洞之中，把蜗居变成和泥土一样的颜色，落在地上，如同一粒灰尘。

　　最危险的地方最安全，他感觉到，这里应该就是最安全的地方。

　　灭98和灭97，那可是开发出了三个神藏，强大之极，她们的神识也定然强大之极，她们要扫描长生界是很容易的，如果他不是听到了这个秘密，他还真可能泄露形迹，把她们寻到，那他真就没有活路。

　　“现在距离宇宙破灭可能就只有二十来年了，已经到了无比危机的地步。”

　　陈飞在心中思忖着，“如果我还是不能快速地强大起来，绝对要悲剧，毕竟，敌人太过强大了。但是，现在自己没有办法救出宇宙之灵，没有办法得到宇宙的帮助，自己要强大起来太过艰难了……上一个纪元，鹅如玉到底是怎么得到宇宙的帮助？进入了宇宙灵窝之中修炼的？她到底是怎么瞒过灭劫门的？”

　　他想了半天，也没有想出好的办法来。

　　既然如此，他只能努力地修炼了，强大一点算一点。

　　他的本体盘膝而坐，细细地研究着骷髅魔功。

　　然后他就运起万元神功，细细地分析，试图吞噬和消化这种恐怖的魔功。

　　他试图要让自己的本体神魔双修。

　　但让他无奈的是，骷髅魔功和他修炼到不灭传承格格不入，根本就没有办法消化。

　　要神魔双修，还真是比登天还难。

　　“要彻底地消化，必须在骨头之中构筑出一套经脉，也构筑出骨头之中的丹田，神庭和元神空间，又不必舍弃自己的肉体……”陈飞再次思忖起来，“根据永恒仙王修炼的过程可以发现，永恒仙王舍弃肉体，就是把肉体炼化成了能量，让自己都骨头吞噬了，然后他的骨头才变得更加的强大和坚硬，可以比拟五级至尊仙器，达成了开启神藏的条件。我的躯体比永恒仙王强大，我的骨头也是修炼到了可以比拟五级至尊仙器的地步，所以，按照道理而言，我不必舍弃肉体，就可以修炼骷髅魔功的……不过，如果真这样简单的话，那宇宙之外，无数天才的修士都可以神魔双修了。可见，关键还是在天资，关键还是在万元神功的神奇能力上……”

　　想到这里，陈飞的心彻底地平静下来，他没有再思忖着让本体修炼骷髅魔功，开启一个骨头之中的神藏。

　　而是开始努力地消化着，刚才他从灭劫门十个高手手中学到的秘技。


第1319章 疯狂变强

　　同时陈飞细细地思忖着万元神功的奥秘。

　　而他的第二分身，却是开始修炼骷髅魔功。

　　现在他心中雪亮，要让本体同时修炼神魔功法，绝对不是那么简单和容易，一个不好，自己就会死得凄惨无比。

　　所以，他必须要对神魔功法无比熟悉，彻底地了解特性和其中的奥秘，也必须把万元神功领悟更深。

　　既然如此，他就必须让分身修炼骷髅魔功，只有亲自修炼，才能真正地了解骷髅魔功。

　　另外，他还有一个神奇的预感，如果哪一天，自己的本体领悟了神魔双修的秘法，开始修炼神魔功法于一体，那他这个修炼魔功的分身可能也可以再修炼神的功法。

　　所以，他一点也不必担心。

　　陈飞的第二分身现在就是仙王九级的境界，而且也彻底地领悟了这个境界的奥秘，可以完全地发挥出九级仙王的实力。

　　而且他这个分身躯体比永恒仙王强大，天资也比永恒仙王高一些。

　　毕竟，陈飞一直让系统修复第二分身的基因缺陷，而这个分身的本身的天资就很高，昔日那可是横天仙王的躯体，所以，现在陈飞的第二分身的基因完美度也达到了99.99%。而永恒仙王的基因完美度现在是99.92%。

　　所以，陈飞有绝对的把握修炼成功。

　　否则，他还真不敢随便修炼，毕竟，这骷髅魔功开发的第一个神藏就是脑骨之中的神藏，一旦爆炸，定然会死得凄惨无比。

　　陈飞第二分身的身上流露出奇异的气息，散发出庞大的气势。

　　很快，他就在自己的骨头之中构筑出了真气流动的通道，而且把骨头全部融合在一起。

　　变成了一个整体。

　　他也在骨头之中构筑出了元神空间和神庭，而且具备神奇的空间特性。

　　呼……

　　陈飞的身上冒出了熊熊的黑色火焰，开始缓缓地烧灼他的肉体，将之炼化成能量，让他的骨头吞噬吸收。

　　果然很痛，痛得他差点忍受不住。

　　但是，想起强大的敌人，想起自己无数的属下可能很快就要被敌人灭杀，他的体内就出现了一股莫大的力量。

　　他连哼都没有哼一声，如同一个铁人。

　　所有人都钦佩地看着陈飞，就连永恒仙王的脸上也是浮出了浓浓的钦佩之色。

　　“飞哥，你的精神很强大，不错不错。”

　　小蕊的生长发育很缓慢，但是，这么多年过去，她还是长大了很多，她现在就如同一个七岁的小女孩，胖嘟嘟的，两个眼睛格外的灵动，看上去太过可爱。

　　现在她就坐在陈飞第一分身的脖子上，两个脚踢来踢去，看上去就如果一个顽皮小孩。

　　陈飞的第一分身就盘膝坐在地上，努力地修炼着。

　　丝毫也不理会小蕊。

　　现在这个分身也修炼到仙王八级了，但是，要修炼到仙王九级，还是无比艰难的。

　　但是，他还是格外期待可以快速修炼到仙王九级，那他这个分身也可以修炼骷髅魔功，开发出一个神藏。

　　一个本体，两个分身，如果都开发出神藏，那定然会强大很多，或许可以对付那些开发出三个神藏超级高手。

　　时间渐渐地流逝。

　　很快，一个月过去了。

　　陈飞的第二分身已经把肌肉全部炼化，成了一个碧玉一样的骷髅。

　　不过，他这个骷髅和永恒仙王的那个骷髅不一样。

　　而且这个骷髅比五级至尊仙器坚硬得多，完全可以比拟六级至尊仙器，散发出一股永恒不灭的气息。

　　这样的骷髅，即便是宇宙毁灭，也难以破碎了。

　　另外，他这个骷髅还拥有一个蜗居，这个蜗居出现了神奇的能力，同样变成了一个至尊六级仙器，而且就契合在陈飞的头骨上，完全就是头骨的一部分，当然，也可以分开来，那他就可以驾驭着蜗居急速地飞翔了。

　　甚至，契合好的时候，蜗居就是陈飞骷髅的一部分，真气可以在两者之中流淌。

　　陈飞的第二分身开始开发神藏。

　　他的骨头上出现了奇异的红线，他的额骨之中，也是亮起了璀璨的青色光芒。

　　显然神藏寻到了，而且出现了裂缝，然后破碎开来，释放出了无比恐怖的能量。

　　不过，陈飞的第二分身没有如同永恒仙王修炼得那么艰难，因为他的骨头比永恒仙王的骨头坚硬很多。

　　所以，他的骨头仅仅发出了咔嚓咔嚓破裂声，却是没有彻底地破碎开来，不会到处掉碎骨。

　　而他这个骷髅也是急速地变得强大，强大的速度让陈飞都无比震撼。

　　因为骨头吸收神藏之中能量的速度很快，比修炼神功开发神藏的强大肉体的速度快很多。

　　“我的天，难怪说魔功急功近利，变强的速度很快。果然不是虚假。我修炼魔功的速度比修炼神功的速度至不济快十倍。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊着。

　　而陈飞的本体，也终于把他学到的灭劫门的秘技彻底地消化了。

　　他有了天大的发现。

　　对神的功法也有了清楚地认识。

　　神的功法太过精妙，真气运行又大气磅礴，可以把神藏的能量充分地利用起来，爆发出无比恐怖的战力。

　　“现在，就让我开发第二个神藏。”

　　陈飞在心中大喊着，他取出了那一只他得到的稳能手套，戴在了左手上。

　　其实，他的躯体还没有强大到可以开发第二个神藏的地步，毕竟，他开发出第一个神藏的时间太短了，神藏还没有滋润多久他的身躯和灵魂。

　　但是，现在他得到这样一只手套，却是可以尝试了。

　　毕竟，手套可以降低第二个神藏泄露出的能量，不会让他的躯体和灵魂爆炸，仅仅会让他躯体和灵魂在第二个神藏和第一个神藏的滋润下，急速地变得强大，用那么十年左右，他或许就可以稳住第二个神藏，开发成功。

　　当然，这一次他还是开发不灭传承之中的神藏，不是骨头之中的神藏，因为他还没有办法同时修炼神魔功法。

　　“飞哥，你打算开发哪个神藏？”

　　小蕊娇媚地对陈飞的本体说。


第1320章 调虎离山

　　“难道还有得选择吗？这可是左手的手套。”

　　陈飞愕然道，“我自然只能开发左手掌心的那个神藏了。”

　　“大笨蛋。”小蕊娇嗔说，“开发神藏的辅助法宝，那是可以辅助你开发任何一个神藏的。所以，你可以也可以开发另外的神藏。不过，我听我爸说过，开发神藏固然不一定要讲究什么次序，但还是要注意平衡。所以，我感觉，你还是开发右脚的那个神藏好。”

　　“原来如此。”陈飞顿时恍然大悟，自己开发了左脚那个神藏，就感到有点不平衡，就如同变成了一个瘸子一样，因为右脚没有那么强大的能量。看来，我必须开发右脚的那个神藏。

　　而且，不灭传承之中，给出的五个神藏，也基本是平衡的，因为就是两个掌心，两个脚心，还有丹田。

　　看来也是有什么道理的。

　　于是，陈飞开始开发右脚脚心的那个神藏。

　　让陈飞惊喜的是，这一只手套果然比宇宙赐予他的绣花鞋厉害得多，不但可以降低神藏释放出来的能量，而且可以激发他肉体的潜力，吞噬神藏能量的速度很快，他的躯体变强的速度很快，他的元神也在急速地发生锐变。

　　“尼玛啊……这简直就是修炼的作弊器啊，有这样的宝物，完全可以快速地开发出一个接一个神藏，变得无比强大，哪里需要苦苦修炼一个纪元才可以开发出一个神藏？”陈飞在心中愤怒地大喊，“这世界真不公平，灭劫门竟然有这么神奇的宝物，所以他们才这么强大。一次次把宇宙培育出来的修士灭杀，然后把宇宙毁灭……”

　　时间急速地流逝。

　　一晃眼，20年时间就过去了。

　　陈飞也结束了闭关。

　　因为他的本体已经把第二个神藏彻底地开发出来了。

　　而他的第二分身，也同样开发出了那个神藏，也彻底地稳固了。

　　可惜，他没有修炼魔功更多神藏的位置，他也没有开发神藏的辅助法宝了。

　　那一只手套早就灰飞烟灭了。

　　陈飞的第一分身现在也修炼到仙王九级，之所以这么快，还是因为陈飞的本体修炼到了仙王九级。

　　由于第一分身也没有办法开启肌肉之中的神藏，应该是不灭传承之中做了手脚。所以，第一分身也在修炼骷髅魔功，变成了一具骷髅，在开发额骨之中的那个神藏。

　　至于永恒仙王，也终于开发第一个神藏成功。

　　“现在，我们的实力强大了很多。或许可以对付灭98和灭97了。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“我们还是对付不了她们，因为她们定然会一起出现，两个开发出三个神藏的高手，那是无比可怕的。”

　　永恒仙王严肃地说。

　　“我们见机行事。”

　　陈飞说完，又通过那个科技仪器细细地监控了一回那个峡谷之中的情况。

　　然后他就发现灭无尽根本就没有离开那个围墙之中，他就在那里盘膝修炼。

　　恐怖的围墙还是释放出恐怖的气息。

　　“在上一个纪元，灭劫门定然也是同样这样镇压着宇宙之灵。定然就是不让鹅如玉进入。但是，鹅如玉到底是怎么进入的呢？”陈飞再次思忖起来，这个问题他可是思忖了二十年了，一直没有寻到答案。

　　永恒仙王自然明白陈飞在想什么？毕竟，陈飞曾经和他商议过，当时他也没有任何答案。

　　不过，现在他想到了一个可能，他迟疑地说：“那个黑袍老者太强大了，强大到可怕的地步。估计开发出了五个以上的神藏。有他在那里镇守，那绝对不可能潜入宇宙灵窝的。所以，唯一的办法应该就是调虎离山。”

　　“调虎离山？”

　　陈飞的眼睛亮起，射出了炽热的光芒，因为他感觉到，鹅如玉定然就是这样做的，没有那个恐怖的黑袍老者，固然有恐怖的阵法和恐怖的骷髅头，但是，宇宙之灵定然受到的压力小很多，那或许就可以帮助他，让他进入宇宙灵窝，获得宇宙精华，快速地开发出五个神藏。

　　“我估计，要掉虎离山不容易，定然要出现无比强大的九级仙王，比如那个抢夺木偶的老太婆，或者更多强大的九级仙王，要不就是出现了让黑袍老者也心动的宝物。”永恒仙王说。

　　他到底是来自上一个纪元的天才九级仙王，他为了获得一个身躯，等待了近千亿年。

　　提出了一个可行的方案。

　　“我想到办法了。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，“我们走……”

　　他驾驭着蜗居一闪飞出了山洞，快速地离开了这里。

　　很快，陈飞就出现在几亿光年的一座高山之上。

　　他的第二分身飞出，赫然就是一个白玉一样的骷髅。

　　他盘膝而坐，把他那庞大的神识释放出来。

　　开始在长生界疯狂地搜索。

　　他不是在搜索灭98和灭97，而是在搜索另外一个重要的人物。

　　但是，陈飞的脸色猛然大变，眼睛之中射出了黑色的光芒。

　　因为他的神识刚才就蔓延到了寒冰仙域。

　　被不灭仙王布置阵法隐藏的紫天门竟然光明正大地矗立在寒冰地面上。

　　那是一座散发出邪恶气息的宫殿。

　　那两扇大门还有陈飞布置的符箓。

　　尽管大门还没有打开来，但是，大门发出了恐怖的声音，仿佛有无数僵尸在里面攻击那两扇大门一样。

　　“不好了，不好了，紫天门彻底地出现了。宇宙马上就要破灭了……”

　　有在寒冰仙域寻宝的修士自然就看到了这个邪恶的宫殿，一个个吓得魂飞魄散，疯狂地逃窜。

　　毕竟，他们也听说过了紫天门的恐怖。

　　现在紫天门彻底地展露了出来，显然，宇宙破灭马上就要开始了。

　　“尼玛……真已经没有时间了。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，但他没有赶过去阻止，因为他深深地知道，他是没有办法阻止的。

　　他继续疯狂地扫描长生界，寻找着自己要找的那个人。

　　终于，他有了发现，他的脸上露出了淡淡的喜色。

　　他攸地飞起，划破虚空，瞬间远处。

　　大约一个小时之后，陈飞出现在星辰沙漠这个他很熟悉的地方。

　　降落在一个人为构造的山洞前，狠狠一脚踢在洞门上。

　　砰……

　　声音响起，门也是轰然洞开。


第1321章 忽悠无名仙王

　　“哪个混蛋，敢砸我的洞府？”

　　无名仙王黑着脸出现在洞门口，死死地看着陈飞的第二分身，他的脸上露出了惊恐之色。

　　因为陈飞的第二分身那可是修炼魔道，开发出了一个神藏，散发出无比邪恶的气息！看上去就是骷髅门中的魔道修士！

　　他固然强大，但却是不敢招惹骷髅门的。

　　“无名仙王，我是真打脸，今天来是有事情向你请教？”陈飞的第二分身说。

　　由于是骷髅，所以，那是没有什么面部表情的，就是一个浑然一体的骷髅，看上去是很可怕的。

　　如果不是无名仙王见多识广，定然要吓死不可。

　　“你是骷髅门的修士？”

　　无名仙王的脸色变得很难看，“我和你们门派没有任何瓜葛，我也没有干涉你们的事情，你来找我干什么？”

　　“骷髅门？难道就是我见到过的拉着棺材的骷髅的门派？那一副棺材可是一个神奇的法宝，可以收取无级至尊仙器，很神奇。看来，永恒仙王的推测是对的，宇宙之中，除了紫天门之外，还有一个灭杀修炼了魔功修士的门派，那就是骷髅门。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说道：“无名仙王，我不是骷髅门的修士，我就是一个修炼魔道的修士，是有事情请教你。”

　　“你不是骷髅门的修士？”

　　无名仙王愣了愣，死死地看了陈飞好一会，才讶异地说：“难道，你是有了奇遇，得到了修炼魔道的功法？开发出了一个神藏？”

　　“差不多吧，我是机缘巧合修炼了魔道的修炼功法，变成了现在这个样子。”陈飞说。

　　“你到底有什么事情？竟然敢踢我的洞府之门？”

　　无名仙王的脸上浮出了浓浓的不快，眼睛之中也是射出了冰寒的光芒。他可是开发出三个神藏的九级仙王，强大之极，起码比陈飞这个骷髅分身强大很多倍，自然不会把陈飞这样得到奇遇修炼了魔道功法的修士放在眼中，但是，这样一个修士竟然敢这么大胆地踢开他的洞府之门，让他真的很不高兴。

　　“无名仙王，我是要告诉你一件大事，那就是紫天门彻底地出现在冰雪仙域，似乎马上就要打开来了，宇宙破灭要开始了。”陈飞装出一副境况的样子，气喘吁吁地说。

　　“什么？紫天门出现了？”无名仙王的脸色变得阴沉，夹杂着一丝怜悯和悲哀，而他那庞大的神识也是急速地蔓延而出，很快就去到了冰雪仙域，见到了紫天门。他叹息了一声，就收回了神识，冷冷地说：“这是没有办法改变的。谢谢你告诉我这个消息。你走吧。”

　　他竟然要赶走陈飞。

　　“无名仙王，我还有一些事情向你请教呢。不请我进去坐坐吗？”

　　陈飞的骷髅分身说。

　　他的目的自然不仅仅这有这样，怎么可能就这样离去？

　　无名仙王冷冷地看了陈飞一眼，才把陈飞请了进去，着他在椅子上坐下来。

　　然后他淡淡地问道：“你是怎么认识我的？”

　　“无名仙王，你可是宇宙之中的名人，活了十个纪元，大名鼎鼎，而且你急公好义，是一个热心肠的好人，谁不知道啊？”陈飞恭维着说，“我这一次来，就是向你请教，怎么才可以度过这一次宇宙破灭的大劫，活到下一个纪元。”

　　“活到下一个纪元？这并不难。”无名仙王哪里知道这就是陈飞的分身？否则他早就把陈飞赶出去了，他用奇异的目光看着陈飞，淡淡地说，“难道你是这一个纪元的修士？”

　　“不是的，我是上一个纪元的修士。但是，上一个纪元我就是浑浑噩噩地度过了宇宙破灭大劫。我前不久才疗伤完毕，但是，这个纪元竟然又要破灭了。我可不想再一次受伤。所以，我就来向你请教。”陈飞谎言道。

　　他早就知道无名仙王这样活了多个纪元的修士不愿意和这个纪元的修士交往，因为怕沾染上什么因果，所以，他必须冒充是上一个纪元的修士，这样可以打探出很多的秘密，或许可以忽悠这个无名仙王调虎离山，把灭劫门的门主灭无尽调走。

　　“原来如此。”无名仙王明显地长出了一口气，变得轻松了下来，他笑眯眯地说：“我的确知道如何让你活到下一个纪元的办法，但是，我为什么要告诉你？毕竟，那可是我活了十个纪元的最大心得？”

　　“这无名仙王，也是一个坏家伙，竟然索要好处？”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“我修炼的功法名叫骷髅魔功，很神奇，不需要接受传承就可以修炼，就可以开发出一个神藏。”

　　说到这里，他就停下来了，用奇异的目光看着不灭仙王。

　　这当然就是在试探，试探对方知不知道修士不能神魔双修的秘密？

　　“骷髅魔功？”无名仙王的脸上浮出了淡淡的喜色，“我听说过这种功法，可惜的是从来没有见过。如果你用骷髅魔功作为报酬，我倒是愿意把活到下一个纪元的秘密告诉你。”

　　“好吧，我就用骷髅魔功和你交换。”

　　陈飞为难了好一会，才答应了下来。

　　无名仙王大喜，也不担心陈飞耍诈，开始口若悬河地说了起来，“宇宙破灭，那是没有办法阻挡的。但是，这宇宙破灭的大劫主要针对的就是这一个纪元的修士，所以，只要我们不主动惹事，那僵尸也好，骷髅也好，或者灭劫门也好，他们是不会来追杀我们的。所以，我们只要得到一个六级或者七级至尊仙器，躲藏在里面，然后就把这个至尊仙器藏在星辰沙漠，这样一来，宇宙毁灭的时候，固然恐怖之极，但是，仅仅毁灭了我们的至尊仙器。我们躲藏在其中，自然就很安全。而且，星辰沙漠是一个很神奇的地方，会马上就喷射到新宇宙之中去。那就不要在承受宇宙毁灭的可怕压力了。”

　　“原来如此。”陈飞一脸恍然之色，感激地说：“无名仙王，还有什么禁忌事项没有？”


第1322章 修士和肥猪

　　“禁忌事项？当然有。”无名仙王严肃地说，“那就是我们不能和这一纪元的修士有任何的关联，最重要的是，千万不要把这个纪元的修士放到自己的小世界之中。”

　　“不能把这个宇宙的修士放到小世界之中？为什么？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“很简单，这个纪元的修士的灵魂必须要用来孕育宇宙魂铁，如果灵魂不够，宇宙魂铁就孕育不出来。”无名仙王说，“他们有神奇的宝物，可以监控到这个纪元几乎全部生命。你把他们藏在小世界之中，他们自然就会毫不犹豫把你灭杀，把你小世界之中的生命灭杀。而且，如果这个纪元的灵魂不够，他们甚至会屠杀一些活了多个纪元的修士。”

　　“卧槽……难道我们就眼睁睁地等着他们屠杀我们吗？”

　　陈飞跳了起来，愤怒地大喊。

　　当然，他这是装出来的，就是要看看，无名仙王这样的修士，还有没有血性？

　　“这有什么办法？我们的实力太差了。反抗就是找死。”无名仙王的脸上浮出了浓浓的悲哀之色，“不过，你不必担心，如果不是出什么特殊情况，孕育宇宙魂铁的灵魂还是够的。所以，我们这样活了多个纪元的修士，一般还是安全的。”

　　“出特殊情况？那是什么意思？”

　　陈飞敏锐地感觉到，对方又泄露出了一个秘密，马上就问道。

　　“特殊情况？其实就是一种，那就是宇宙精华被应劫之人吸收吞噬了很多，那就难以孕育出高质量的魂铁了。然后他们就会灭杀活了多个纪元的修士，这种修士多很强大，他们的灵魂能量也很充足。所以，也不会灭杀很多。仅仅灭杀那么几个就可以了。”无名仙王叹息说。

　　“难道，他们留着我们这些活了多个纪元的修士，就是用来应付这样特殊情况的？”

　　陈飞愤怒地大喊道。

　　“这……我固然不想承认，但是，你说的就是事实。”

　　无名仙王悲哀地说，“上一个纪元，鹅如玉这个应劫之人就吞噬了宇宙精华，变得超级强大。所以，孕育魂铁就有点勉强了。即便把她灭杀了，也还是不够。所以，他们屠杀了五个活了15纪元的九级仙王，他们都开发出了五个神藏，全是强大得可怕的九级仙王啊。但他们丝毫也没有办法反抗。他们被杀了，他们的灵魂被吞噬了，孕育出宇宙魂铁。”

　　“尼玛……”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，嘴里也是愤怒地说：“难道，他们选择灭杀那些最强大的九级仙王？”

　　“是的，因为最强大的九级仙王，他们的灵魂能量很多，灭杀一个，等于很多个。”无名仙王一脸悲哀地说。

　　“卧槽……那不就是如同杀猪一样，专门杀那些长大了的肥猪？”

　　陈飞气急败坏地说。

　　“你说话给我小心一些。”无名仙王怒了，“总有一天，你也会是肥猪，也是被收割的对象。”

　　“还有点血性呢。看来我还要家加一把火。”陈飞在心中嘀咕着，说：“无名仙王，难道你们就甘愿做肥猪？不知道反抗吗？”

　　“呸！”无名仙王的眼睛之中冒出火来，死死地看着陈飞，“不是没有人反抗过，但是，他们都死了。无数纪元来，没有任何一人成功。既然如此，反抗有意义吗？还不如不反抗？那还可以多活几个纪元，或许还有一丝希望。”

　　“一丝希望？什么意思？”

　　陈飞疑惑地问道。

　　“希望当然就是破开宇宙，去到宇宙之外了。”无名仙王的脸上浮出期待，眼眸之中也全是向往和希冀的光芒。

　　“有人做到了吗？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“不知道。”无名仙王说，“可能一个也没有。可能有几个。毕竟，都是传说，没有人可以证实。”

　　“那就是说，传说有人破开了宇宙，去到了宇宙之外？”陈飞问道。

　　“是的，有这样的传说。但是，要破开宇宙，太艰难了，必须开发出五个以上的神藏，而且必须有破天法器。”无名仙王说，“我活了十个纪元，也没有看到有修士开发出了五个以上的神藏，也没有看到有人破开了宇宙，去到了宇宙之外。”

　　“可能是你不知道吧，他们破开宇宙的时候，根本就不会让你们发现。”

　　陈飞用诱惑的语气说，“所以，要破开宇宙，还是要快速地强大自己，开发出五个以上的神藏，其余就简单了。”

　　“如果你快速修炼，开发出五个神藏，但没有办法开发出第六个神藏，那你就变成了真正的肥猪了。距离死亡也就不远了。”

　　无名仙王看白痴一样地看着陈飞。

　　“但是，如果就这样一直拖着，不快速地强大自己。那绝对不可能有破开宇宙的机会。”陈飞冷冷地说，“你们定然是故意不快速地强大吧？就是怕做肥猪？如果你可以获得第六个神藏的位置？那你会不会拼一次？”

　　“获得第六个神藏的位置？”

　　无名仙王的脸上浮出了激动之色，眼睛之中冒出了炽热的火花，“莫非，你骷髅魔功开发出的那个神藏很特别？”

　　“是的。”陈飞心念一动，他的额骨就急速地亮起了璀璨的青色光芒，就如同亮起了一个大灯泡。

　　“竟然是额骨上的神藏？”无名仙王变得更加激动起来，声音都在战栗，“我我我已经活到下一个纪元的秘密都告诉了你，你可以把骷髅魔功传授给我了？”

　　“这是当然的。”陈飞心中暗笑，他大方地取出那一个神奇的骷髅头，递给了无名仙王。

　　无名仙王激动之极，细细地阅读起来，很快就把修炼功法全部复制过去。

　　而喜色也是从他的脸上要满溢出来。

　　因为他竟然获得了第六个神藏的位置，但他竟然没有失去任何宝物，这对他而言，简直就是天大的奇遇。

　　等无名仙王把骷髅头还给了陈飞，陈飞就问道：“无名仙王，你估计你需要多久才可以开发出六个神藏？然后破开宇宙？”


第1323章 图穷匕见

　　“这……估计一个纪元可以开发出一个神藏。”无名仙王喜滋滋说，“所以，估计再个两个纪元，我就可以破开宇宙，去到宇宙之外了。”

　　“你在做梦呢。你修炼的神功，怎么可能修炼魔功呢？怎么可能开发出额骨这个神藏？”陈飞在心中嘀咕着，但他当然不会说出来，他把眉头深深地蹙了起来，“无名仙王，还要两个纪元？如果中间出了什么变故怎么办？如果骷髅和僵尸或者灭劫门高手上门来杀你怎么办？”

　　“这个……只能听天由命了。”

　　无名仙王的脸上也是浮出了焦急之色，现在他可是得到了第六个神藏，他完全可以不压制自己，可以开发下一个神藏了，但是，等自己开发出五个神藏的时候，那就是变成了肥猪，可能就会被收割。

　　“无名仙王，要减少危险，那就必须加快修炼的速度，比如，这个纪元你开发出第四个神藏，下个纪元还没有结束，你就开发出两个神藏。或者干脆这个纪元你就开发出六个神藏。直接破开宇宙而去。那才算是安全。也不会夜长梦多。”陈飞说。

　　“你为什么这么关心我的生死？你为什么把这么珍贵的骷髅魔功传授给我？”

　　无名仙王疑惑地看着陈飞，冷冷地问道。

　　显然，他对陈飞的目的产生了怀疑。

　　“嘿嘿……”陈飞邪笑起来，“我就是给自己探路啊，我要尽可能地帮助你，让你快速地开发出六个神藏，然后你破开宇宙，那我就会有经验了。”

　　“你……说话真够直接的。不过，我告诉你，你根本就没有破开宇宙的希望。”无名仙王怜悯地看着陈飞。

　　“为什么呢？”陈飞愕然道。

　　“因为你没有接受过不灭或者无名传承，所以，你不能开发出五个基本神藏。而且，即便你接受了，你也没有办法修炼了。因为你已经没有了肉体，仅仅只有一个骷髅。”无名仙王叹息着说。

　　他可是活了十个纪元的老狐狸，自然可以看出陈飞给他看的骷髅头是一个好宝物，骷髅魔功也是原版，所以他断定陈飞得到的骷髅魔功就一个神藏位置，对于他而言有天大的帮助作用，但对于陈飞而言，那就是一条死路。

　　“不是还有骷髅传承吗？说不定我可以得到骷髅传承呢？”

　　陈飞一点也不担心，“你还是操心你自己吧，怎么才可以快速地强大起来，开发出六个神藏，破开宇宙。”

　　“你为什么不去找那些开发出了五个神藏九级仙王？”

　　无名仙王死死地看着陈飞，因为他总感觉到陈飞有问题，似乎会给他带来致命的危险，不过，骷髅魔功是真的，这点他可以断定，所以，他倒没有对陈飞升起敌意。

　　“他们太强大了，也活得太长了，我感觉他们生命无多，才不去找他们。而你不一样。人好心好，而且开发出了三个神藏，定然还可以活很多纪元。”陈飞真诚地说。

　　“好吧，我相信你。”无名仙王说，“你觉得，我要怎么才可以快速地开发出六个神藏来？”

　　显然，他感觉到了陈飞有没有说的话，主动地问出来了。

　　“无名仙王，你知不知道有一种神奇的神藏开发辅助法宝？只要获得，就可以快速地开发出神藏来。破开宇宙何足道哉？”

　　陈飞意味深长地说。

　　“神藏开发辅助法宝？我当然知道，宇宙孕育出来的绣花鞋就是。”无名仙王叹息说，“但是，那样的宝物我们是没有办法获得的，因为，一个纪元仅仅可以孕育出两个，就是宇宙用来培育应劫之人的。我们抢夺的话，就会沾染因果，宇宙破灭的时候，就会成了被收割的对象，我们就会死得凄惨无比。”

　　“无名仙王，我发现了一个天大的秘密，灭劫门的修士也有这样的宝物，而且更加高级。”陈飞神秘地说，“灭劫门之所以那么强大，就是因为他们有这样的宝物，所以，那些少年才会这么快地强大起来，他们才会开发出多个神藏。”

　　这真就是图穷匕见，陈飞的目的已经昭然若揭，那就是要诱惑无名仙王出手，对付灭劫门的高手。

　　激怒灭无尽，调虎离山，他好潜入宇宙灵窝，快速地变得强大。

　　而他有很大的把握成功，因为现在无名仙王得到了第六个神藏的位置，有希望破开宇宙，去到宇宙之外，他定然会心动的。

　　“你你你竟然撺掇我打灭劫门的宝物的主意？难道你活得不耐烦了？”

　　无名仙王的脸上浮出了浓浓的怒容，身上爆射出冰寒的杀气。

　　“不是我撺掇你打灭劫门宝物的主意，而是我要和你合作，一起去做这样的事情。毕竟，我可不想就这样陨落，我可不想做一头肥猪，我一定要尽快破开宇宙，去到宇宙之外。”陈飞慷概激昂地说。

　　“你……”

　　无名仙王又惊又怒，脸色变得铁青，“你好大的胆子。”

　　说实话，他活了这么多个纪元，就没有见过这么胆大的人，竟然敢主动地去抢夺灭劫门修士的宝物？

　　要知道，灭劫门那是多么强大的一个门派啊，随便出来一个高手，就可以横扫宇宙了。

　　“如果胆子不大，如果不行动，我们终究还是会变成肥猪，被僵尸和骷髅灭杀。”陈飞气势万丈地说，“但是，如果我们做一票或者几票，我们就可以获得神藏开发的神奇宝物，就可以快速地开发出神藏。就可以破开宇宙。现在，灭劫门的修士满宇宙追杀陈飞那个应劫之人，正是我们出手的好机会，如果陈飞被他们杀死，那他们就不会出来了，我们连抢夺宝物的机会也没有。必须要等到下一个纪元结束的时候了。”

　　无名仙王沉吟了好久，才叹息了一声说：“这固然是机会。但是，你不知道，那种神藏开发的辅助宝物很稀罕，他们未必个个都有。而且，如果是很低级的那种，就是抢都抢不到，因为砍下他们的手脚，就会变成齑粉。”

　　“哈哈哈……这老狐狸终于心动了。”陈飞在心中兴奋地大喊着，真诚地说：“无名仙王，灭劫门的宝物，那可是很高级的，可不是宇宙孕育出来的那种，定然来自宇宙之外。实话告诉你，我亲眼看到，陈飞夺取了一个神奇都手套，开发出第二个神藏。”


第1324章 辣椒仙王

　　“真的？你没有骗我？”

　　无名仙王猛然跳了起来，脸上全是贪婪之色。

　　“当然是真的。”陈飞挥出，就施展了神通，顿时虚空之中，就出现了一副奇异的画面，当然就是陈飞戴着一只奇异的手套开发神藏的图案。然后他再挥手，又出现了灭九九戴着手套的画面。然后他说：“我固然没有看到陈飞怎么夺取对方的宝物，但是，毋庸置疑，那手套就是陈飞夺取对方的。”

　　“果然是很神奇的宝物。竟然可以夺取。这真是一个天大的秘密。”

　　无名仙王激动得呼吸急促，“陈飞果然不愧是应劫之人。竟然打败了一个开发出两个神藏的灭劫门高手。”

　　“无名仙王，这机会太难得了。”陈飞又激动地说，“既然陈飞已经开发出两个神藏，定然很强大，如果我们杀了灭劫门的修士，那么，他们也绝对不会怀疑是我们干的，定然会怀疑是陈飞干的。有陈飞给我们背黑锅，我们怕什么？”

　　“好，我们干了。”

　　无名仙王把牙齿一咬，终于是决定了下来。

　　“嘎嘎嘎……终于成功了，这个老狐狸上当了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊起来。

　　“我们先搜索一下灭劫门的修士，寻到戴着那样神奇宝物人，然后我们就出击，把他们灭杀。”

　　无名仙王又说。

　　于是，他盘膝而坐，庞大的神识也是急速地蔓延出去，开始在长生界之中急速地搜索。

　　用了大约三个小时，他就发现了目标，他的脸上露出了激动之色，“找到了两个目标。不过，她们很强大，都开发出了四个神藏。”

　　“什么？开发出了四个神藏？”

　　陈飞一脸惊讶和忌惮。

　　其实他早就知道是这样的结果，他也早就用神识搜索过，那两个高手就是灭九八和灭九七。

　　那是两个美女，在二十年前，她们出去追杀陈飞的时候，她们才刚刚开发完成三个神藏。不过，现在她们已经在开发地第四个神藏。而她们左手也是戴着一只稳能手套。

　　所以，即便陈飞现在变得很强大，开发出两个神藏，而且一个分身开发出一个神藏，还有永恒仙王这样的帮手，他也没有任何把握灭杀其中一个，而且，他也没有这么多时间使用那样的宝物开发神藏了，他不但必须得到手套，而且必须进入宇宙灵窝修炼才行，所以，他才撺掇无名仙王帮忙。一个夺宝，一个就是看看可不可以调虎离山。

　　“是的，两人都在开发第四个神藏，而且灭劫门的修士，他们都很强大。”无名仙王蹙眉说，“要杀死她们，夺取她们的宝物，那很艰难，我们几乎没有成功的可能啊。”

　　“怎么没有可能？偷袭就可以啊。”

　　陈飞说，“你突然攻击，使用最恐怖的秘技，绝对可以灭杀一个，夺取到宝物。何况，还有我呢？”

　　“不行不行，即便是偷袭，也没有把握。”无名仙王摇头，脸色凝重，“如果她用出传送符，招来更多强大的帮手，那我们连逃都逃不掉。”

　　“那怎么办？”陈飞焦急地说，“难道这么好的机会就白白失去？”

　　“我们必须找帮手！”

　　无名仙王斩钉截铁地说，“我搜索了长生界，发现就只有两个强大的灭劫门弟子有那样的宝物，即便我们夺取到，我也没有可能马上就开发出六个神藏。所以，我们还要继续出手。但是，他们派出的定然是更加厉害的高手了，那我们就没有机会成功。所以，我们必须找一个很强大的帮手。”

　　“什么强大的帮手？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，现在无名仙王已经全部入套了，开始邀请帮手，一起打劫灭劫门，调虎离山那是很可能成功。

　　“辣椒仙王。”无名仙王自信满满地说，“她就那一次追杀陈飞要抢夺陈飞那个木偶的老太婆。”

　　“是她？那她可是开发出了五个神藏？的确很强大。抢夺那样的宝物，简直就是小菜一碟。”

　　陈飞也变得激动起来，“对了，不知道，辣椒仙王到底接受的是什么传承？”

　　“嘿嘿嘿……她接受的是无名传承。算是我的师姐。”无名仙王说，“这就去请她，等我请到她，再通知你。”

　　“你们会通知我？我才不相信呢。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他当然没有说出来，高高兴兴地告辞离去了。

　　“这真打脸真有趣，竟然送我这么大一个礼物。”

　　无名仙王乐呵呵地送陈飞离去，然后他就飞天而起，一闪就降落在星辰沙漠另外一个地方。

　　来到一个很隐秘的洞府前，他恭敬地大喊道：“师姐，无名前来拜访。”

　　由于这一个纪元要结束了，所以，所有活了多个纪元的九级仙王都来到了星辰沙漠，建立了自己的洞府。

　　辣椒仙王这样的顶级高手自然也一样。

　　“进来吧。”

　　辣椒仙王那冷冷的声音传出来，而洞府也是打开来了。

　　无名仙王走了进去，在辣椒仙王对面坐下来，笑吟吟说：“师姐，一段时间不见，你的气色更好了。”

　　“好个屁。”辣椒仙王粗鲁地说，“好不容易出现了一个神奇木偶，但竟然被陈飞得到了，这下麻烦大了。他可能凭借着那个木偶快速长生界强大起来，甚至他可能潜入宇宙灵窝，吞噬宇宙精华。那我可能就是被收割的对象。我必须把陈飞杀死。但是，没有他的影踪。”

　　“嘎嘎嘎……师姐急了，这下我让她出手绝对是有可能的。”

　　被陈飞骗得团团转的无名仙王丝毫不知道上了陈飞的大当，在心中激动地大喊，嘴里却是说：“师姐，我倒是得到了陈飞的一点消息。”

　　“那你还不快说出来？”

　　辣椒仙王的脸上浮出了喜色。

　　于是，无名仙王就把刚才陈飞释放的那两段录像用神通重现。

　　辣椒仙王的脸色变了，额头上也是流出了汗珠，她焦急地在洞府之中走来走去，“这可如何是好？陈飞竟然已经开发出了两个神藏，而且他拥有恐怖的战力和神奇的福运，这要杀死他的机会很渺茫，这样下去，他定然会潜入宇宙灵窝，吞噬宇宙的精华的……”


第1325章 出击

　　“师姐，其实，即便你杀了陈飞，阻止他吞噬宇宙精华，那也仅仅可以让你多活一个纪元，下一次，你还是会很危险，可能就要被收割了。所以，必须想个一劳永逸的办法。”无名仙王说。

　　“一劳永逸？那怎么可能？”辣椒仙王说，“除非，陈飞得到的那个木偶有第六个神藏的位置。”

　　“木偶估计是没有第六个神藏位置的。那可能就是一个厉害的宝物而已。”无名仙王说，“而且现在你根本就找不到陈飞，因为陈飞隐藏了起来，定然也改变了容貌。所以，打陈飞主意估计是不行的。师姐你要逃过这个危机，必须马上开发出第六个神藏，然后破开宇宙，去到宇宙之外。”

　　“那怎么可能？”

　　辣椒仙王一脸颓丧地说，“宇宙之中，根本就没有第六个神藏的位置，全是那五个基本神藏的位置。”

　　“师姐，我意外得到了第六个神藏的位置，而且有修炼的秘法。”无名仙王石破天惊地说。

　　“真的？你没有骗我？”辣椒仙王一脸不敢置信。

　　“当然是真的，我怎么可能骗你呢？”

　　无名仙王真诚地说。

　　“你要怎么才可以把第六个神藏的位置和修炼秘法给我？”

　　辣椒仙王激动地问。

　　“我就是要和你合作……”

　　无名仙王把陈飞的计划说了一遍，末了兴奋地说：“师姐，刚好有两个灭劫门的高手在追寻陈飞，她们各自拥有一只神奇手套。我们抢到之后，你只要给我一只就可以了，而你已经开发出五个神藏，再开发出一个就可以破开宇宙，去到宇宙之外。所以，另外一只手套给我，而且，你还要承诺，之后再帮我抢夺两个那样的宝物。”

　　“咯咯咯……”

　　辣椒仙王兴奋地大笑起来，“太好了，我答应你。不过，你要先告诉我第六个神藏的位置和修炼秘法。”

　　她比无名仙王活得更久，已经15个纪元了，自然知道很多秘密，自然也知道灭劫门拥有这样神奇的宝物。

　　但是，在以往，由于她没有办法活得第六个神藏的位置，所以，她对那样的宝物不屑一顾，因为快速地开发神藏，就等于变成了肥猪，很快就被收割了。

　　但是，如果得到了第六个神藏开发的位置，她就可以快速地开发出第六个神藏来，马上就可以破开宇宙，去到宇宙之外了。再不要地心吊胆地活着，再不要担心变成了肥猪。

　　“这是当然。”

　　无名仙王也没有耽搁，马上就把骷髅魔功传授给了辣椒仙王。

　　辣椒仙王细细地阅读了一番，她的脸色变得严肃，迟疑地说：“这功法固然神奇，但和我们修炼的不是同一个方向，似乎和骷髅门修炼的方向一样，必须舍弃肉体。我担心，我们不一定可以修炼。”

　　“师姐，这绝对不是骷髅门的修炼功法，毕竟我们都知道，没有接受过骷髅传承，那是绝对不可能修炼骷髅门的功法的，也不能开发骨头之中的神藏。但是，骷髅魔功可以，那个真打脸的修士就修炼成功了。而且，我仔细考虑过了，骷髅魔功固然和我们修炼的方向不一样，但是，舍弃肉体其实就让骨头获得能量，变得更加强大。我们的骨头已经很强大。或许可以跳过这一步。当然，可能有点麻烦的，但是，这是一个机会，唯一一个一劳永逸的机会，难道我们失去这个机会吗？”

　　“对，这是唯一的机会。以后有时间我们可以细细地研究。”辣椒仙王点头说，“我们夺取到手套之后，就藏起来。不使用。反正也没有人会知道，陈飞会给我们背黑锅。”

　　“那我们开始行动吧，先抢夺两只手套再说。”

　　无名仙王迫不及待地说。

　　他们现在获得了第六个神藏的位置，而且有修炼的功法，那手套对于他们而言，就是超级好的宝物，就是他们破开宇宙的必须物品之一。

　　嗖嗖……

　　他们飞出了洞厅，急速地往天际飞去，速度快得不可思议。

　　“嘎嘎嘎……你们终于开始动手了，不错不错，速度很快，我很期待，真的很期待啊。”

　　陈飞就盘膝坐在距离灭劫门大约几万公里的一座小山上，释放出神识，细细地感应，自然就感应到了无名仙王和辣椒仙王开始动手了。

　　一旦惊动了灭无尽，一旦调虎离山成功，他马上就会出手，潜入灭劫门，进入宇宙灵窝之中修炼。

　　仅仅十几个呼吸的时间，他们两个就飞跃了太多光年的距离。

　　出现在一座大山之上。

　　大山的顶端盘膝坐着一个美女，赫然就是灭九八。

　　她看上去就如同一个冰寒的雕像，散发出极度的冰寒之色。

　　而地上，躺着很多具尸体。

　　当然就是她灭杀的。

　　她是一个很喜欢杀戮的人，这二十年来，她一直在追寻陈飞，固然没有寻到，但她却是灭杀了很多强大的修士。

　　当然，她一点也不焦急。

　　完成师父的任务，还有很长的时间。

　　而只要紫天门出现，然后破开大门，自然就会有无数僵尸杀出来，疯狂地屠杀宇宙的修士，让他们的灵魂飘散在宇宙之中，然后成为养料，用大约千年时间，孕育出宇宙魂铁。

　　那个时候，陈飞就必须出现的，因为他不能眼睁睁地看着修士被灭杀。

　　那她就有机会抓住陈飞，夺取小木偶，然后被陈飞彻底地灭杀，完成这一个纪元灭劫门的任务——击杀应劫之人，防止宇宙精华被应劫之人炼化。

　　而现在她在开发第四个神藏，在外面修炼和在应界门修炼也是一样，没有什么区别。

　　见到无名仙王和辣椒仙王降落在她的面前，她的眼睛猛然睁开，射出了冰寒的光芒，“滚，不要打扰我修炼。”

　　灭劫门那是何等强大的一个门派？那是专门灭杀应劫之人的。不知道灭杀了多少天才的修士。

　　也从来没有活了多个纪元的修士敢招惹他们，因为下场就是死。

　　所以，即便他感觉到辣椒仙王和无名仙王很强大，她也没有任何好脸色。


第1326章 杀死

　　“死吧！”

　　几乎是同时，无名仙王和辣椒仙王就行动了，疯狂地大喊，他们手中出现了七级至尊仙器。

　　用出了他们最为厉害的秘技。

　　疯狂攻击灭98。

　　无名仙王的七级至尊仙器自然就是那一块金砖，变得铺天盖地般大，如同一座大山一样砸下去。

　　浓郁的金色光芒爆射，把灭98死死地笼罩。

　　干扰她的行动。

　　而辣椒仙王就更加可怕，她披头散发，浑身亮起了无比璀璨的光芒，化成了一道黑色的烟雾，手中拿一把红色的长剑，带着一股毁灭一切的气息刺向灭九八的额头。

　　那速度，快得没有办法用笔墨形容。

　　“卧槽……果然厉害，不愧是开发出五个神藏的超级高手，这突袭，简直太可怕了，我是绝对没有办法逃走的。”

　　陈飞感应到了，在心中震撼地大喊。

　　“你们找死，竟然敢和我们灭劫门作对？”

　　灭98惊怒交加，愤怒之极。

　　但她突然发现，自己竟然没有了逃走的能力，因为两人的攻击太恐怖，而她却还盘膝坐在地上，行动哪里会快？

　　不过，她到底是超级强大的高手，开发出了四个神藏，自然不会坐以待毙。

　　她的身上亮起了璀璨的光芒，特别是两个手和两个脚。更是格外的明亮。

　　恐怖的能量被她引导到臀部，爆射出去。

　　轰……

　　高山崩塌，她如同陨石一样地坠落下去。

　　嗖……

　　辣椒仙王的长剑刺破了她的头皮，出现了一个深深的血痕。

　　“哪里逃！”

　　无名仙王的攻击马上就到了，金砖猛然加速，狠狠地砸在灭九八的脑袋上。

　　当……

　　灭九八就如同一个钉子被狠狠地砸进了大地之中。

　　不过，无名仙王也没有讨得了好，他倒飞空中，嘴里喷出血雾。

　　毕竟，反震之力太恐怖了。

　　“给我破……”

　　灭九九疯狂大喊，大地就如同一个炸弹一样地倒飞开去。

　　她正要逃走。

　　但来不及了，辣椒仙王化成一道冰寒的红是光芒，把她彻底地笼罩。

　　灭九八手中出现了一把锐利的匕首，竭力封挡对方的攻击。

　　当当当……

　　至尊仙器互相攻击的声音如同雨点一样密集地响起。

　　灭九八的匕首明显就是一个无级至尊仙器，很是强大和恐怖，竟然把辣椒仙王的长剑切割出无数缺口。

　　如果不是辣椒仙王太过强横，定然早就败了。

　　“哈哈哈……无级至尊仙器，必将属于我。”

　　辣椒仙王一边疯狂地攻击，一边兴奋地大喊。

　　她的速度太快，如同鬼魅，从四面八方攻击。

　　灭九八竟然逃不出对方的封锁，艰难地抵挡着，嘴里发出了无比愤怒地大喊：“辣椒仙王，你很快就会被我们灭劫门灭杀，你绝对没有活路。”

　　“死吧！”

　　辣椒仙王丝毫不理会，攻击越发地快速，终于一剑刺在了灭九八的脑袋上。

　　啊……

　　一声惨叫，灭九八的脑袋被刺穿。

　　她的法体冒出来，往天际逃去。

　　但是，无名仙王的金砖砸了下来，把法体砸成了齑粉。

　　“嗖……”

　　灭九八的元神模型飞出，那竟然是一条阴冷的毒蛇的模样。

　　“死！”

　　辣椒仙王疯狂大喊，狠狠一剑挥出，把这一条毒蛇从中间破开。

　　“呼……”

　　对方的仙王火急速地飞出来，疯狂地烧灼着。

　　辣椒仙王根本就不理会，一把抓住了对方尸体左手，心念一动，她的仙王火就飞出来，把手化成了齑粉。

　　仅仅剩下了一只手套。

　　她喜滋滋地把手套收了起来。

　　无名仙王猛然伸手，发出了奇异吸力，把那仙王火吞噬了过来。

　　这仙王火也是一个好宝物，如果可以炼化，他定然会强大很大。

　　甚至，他可能窥探到灭劫门修炼功法是一丝秘密。

　　“没有用的，灭劫门的修炼功法很特殊。仙王火不会有关于功法的记忆。”

　　辣椒仙王笑眯眯地说，“走，我们必须马上去把另外一个杀了，夺取到她的手套。”

　　“嗖嗖……”

　　他们马上就飞了起来，一闪就无影无踪了。

　　“卧槽，这两个家伙果然厉害，这么简单就灭杀了灭98。”陈飞暗暗震撼和欢喜，固然还没有调虎离山成功，但至不济灭杀了他的一个强大的敌人。

　　他的本体还盘膝坐在这里不动。

　　但他的第一分身却是飞了出去，施展最快的速度，仅仅几个呼吸的时间，他就来到了灭九八被灭杀的地方。

　　那两个家伙还是很谨慎的，把灭九八的尸体化成了灰烬，什么也没有留下来。

　　不过，他们还是少看了灭劫门的神奇和恐怖之处。

　　他们刚刚离去，灭九八那溃散的灵魂能量就急速地聚集在一起，显然是要再次凝聚成一个元神模型，之后就可以回到灭劫门，用秘法和仙药一起，孕育出躯体。

　　那无名仙王和辣椒仙王，绝对就是死路一条，他们怎么可能逃得了灭劫门的追杀？

　　不过，灭劫门要杀死辣椒仙王，也不是那么容易，必须出动开发出五个神藏的高手，只要那么几个，辣椒仙王定然会死得无比凄惨。

　　但这不是陈飞愿意看到的，陈飞希望的是调虎离山，把灭无尽那个恐怖高手调出来。

　　怎么调出灭无尽的那个顶级高手？当然是在灭98或者灭97这样的高手被辣椒仙王追杀的时候，她们用出传送符，把灭无尽传送过来。

　　毕竟，只有灭无尽才可以有把握灭杀辣椒仙王和无名仙王。

　　灭98果然厉害，很快就把灵魂能量聚集在一起，然后就组合成了一个元神模型，赫然就是一条小毒蛇。

　　“辣椒仙王，无名仙王，你们就等死吧，我很快就会带更多高手来把你们彻底地灭杀，让你们死得凄惨无比。”

　　灭九八那怨毒的声音从那个元神模型之中传出。

　　“哈哈哈……你是没有办法杀他们了。”

　　陈飞的声音响起，他也是如同鬼魅一样地浮出虚空，他的手闪电般一探，就抓住了毒蛇的七寸。

　　第一分身固然还没有把第一个神藏开发完毕，但也很强大了。

　　而灭98固然是开发出四个神藏的高手，但是现在她的神藏全部被毁灭，躯体也没有了，怎么可能逃过陈飞的毒手？


第1327章 翻天

　　“你你你是骷髅门修士？你竟然敢对付我？难道你不知道，我是灭劫门的人吗？”

　　灭98愤怒地大喊。

　　显然，她见到陈飞第一分身是一个骷髅，误会陈飞是骷髅门弟子了，而骷髅门弟子那也宇宙之外巨擘安置的，也是为了要灭杀宇宙修炼了魔道功法的修士，和他们灭劫门是一个阵营的。

　　“刚才我是在和你开玩笑，我怎么会伤害你呢？我这是保护你，怕修士来把你杀掉。”

　　陈飞的第一分身马上就改口说，当然就是为了骗取一些秘密。

　　毕竟，灭98应该是灭劫门的核心弟子之一，定然知道很多秘密。

　　他好不容易渔翁得利，抓住了这样一个核心弟子的元神模型，自然不会浪费好机会。

　　“你吓死我了，我还以为你是修炼魔道的修士呢。”

　　灭98说。

　　“嗖……”

　　陈飞的第一分身带着灭98进入了自己的蜗居，笑眯眯说：“好了，现在我们安全多了，我这就送你回去。”

　　“谢谢师弟。”

　　灭98感激地说。

　　“你叫什么名字？”陈飞的第一分身一边驾驭着蜗居缓缓地飞翔，一边笑吟吟问道。

　　“我叫灭98，你呢？”灭九八说。

　　“你猜？”

　　陈飞根本就对骷髅门一无所知，所以，他只能这样说了。

　　“我哪里猜得到？不过，我知道，你定然是刚刚进入骷髅门的修士。”灭98说，“你才来神魂果世界不久吧？”

　　“尼玛，这宇宙果然就是一个什么神魂果，还有，骷髅门的修士似乎来自宇宙之外？”陈飞心中震撼之极，有点不敢相信自己的耳朵，幸好他是骷髅，别人的看不出他的脸色的，所以，灭九八丝毫看不出来。

　　他压下心中的震撼，惊讶地说：“师姐你真是太聪明了。这都被你猜到了。”

　　“你真搞笑，这算什么聪明？我们三个门派的弟子不都是从混沌世界过来的吗？”

　　灭98娇声说。

　　“卧槽……灭劫门僵尸门骷髅门的修士竟然都是来自宇宙之外？”陈飞更是震撼之极，“而宇宙之外的世界竟然是混沌世界？那到底是一个什么地方？”

　　旋即，陈飞心中无比焦急，如果混沌世界可以无限制地派出高手进入这个世界，那他即便变得无比强大，也没有办法保住宇宙保住无数生灵啊，就是他自己，也定然要死得凄惨无比，因为他就是这一纪元的应劫之人，是没有办法逃避的。

　　而从现在的情况看来，这似乎就是事实。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“师姐，你说，这一次，会不会发生什么变故？魂铁会不会出什么问题？”

　　“怎么可能会出变故呢？无数纪元来，也没有出什么变故啊。”灭九八娇嗔说。

　　“但是，这一级元格外不同啊。应劫之人陈飞竟然得到了一个神奇的木偶。而且，辣椒仙王和无名仙王竟然敢袭击你，把你的稳能手套都抢走了。”陈飞忧心忡忡地说。

　　“师弟，你不要担心，我们三个门派这么强大，而且你们骷髅门和僵尸门炼制了那么多强大的骷髅和僵尸，那可是无数纪元积聚下来的强大仙王。这一纪元的修士翻不起风浪的。主要辣椒仙王和无名仙王，他们是多么的可怜，竟然不知道我们三个门派的修士是很难杀死的。我们的灵魂能量可以积聚。我很快就会把他们灭杀。”灭98说。

　　“如果，我说是如果，陈飞潜入了宇宙灵窝，开发出了六个神藏，或者更多的神藏，把我们三个门派彻底地毁灭了，那会是什么后果？”陈飞试探着问道。

　　“咯咯咯……”灭九八疯狂地大笑起来，“你这家伙，怎么会这么傻啊？怎么可能出现这样事情呢？你的假设完全就是杞人忧天，根本就不可能啊。”

　　“怎么不可能啊？我师父现在就忧心忡忡呢，说陈飞的天资太可怕了，成长的速度太快，这一次，真可能会出问题。”陈飞说。

　　“什么？你师父骷灭牛竟然说出这样的话来？”

　　灭98惊讶地问。

　　“是真的。”

　　陈飞说，“我们骷髅门可是也追杀过陈飞好几次，但都没有成功。据说，现在他已经开发出了两个神藏。而且，他得到木偶。那似乎是一个神奇的宝物。变故是很可能的。”

　　“你师父还是杞人忧天了。”灭98说，“不管陈飞强大到什么地步，他也必死无疑。”

　　“如果他开发出十个神藏，比三个门派的门主都要强大得多呢？”陈飞说。

　　“如果真是这样，那麻烦就大了，魂体就形成不了，这个神魂果就彻底地稳固了。这个世界就永远存在了。不会毁灭了。”灭98说，“而且，这个世界稳固之后，就会排斥混沌世界之中的修士，更加强大的高手要进入这个世界，就要付出无比巨大的代价。”

　　“是吗？”

　　陈飞心中欢喜之极，兴奋之极，因为他看到了希望，看到了光明，只要他把这三个强大的门派彻底地灭杀，那宇宙就真正稳固了，成为一个浩大的世界，无数生灵就会继续美好地活下去。

　　“当然是啊。”灭98娇嗔说，“这样的事情不是没有发生过，难道你不知道吗？”

　　“发生过吗？我怎么不知道？”陈飞装傻说。

　　“神魂果树可不止结一个神魂果，同时结96000个神魂果，一种就给混沌界贡献魂铁。但是，8000元年前，就有一个神魂果发生了巨变，神尊们派出的门派竟然没有把那个应劫之人灭杀，反而被对方全部灭杀了，那个神魂果就变成了一个真正稳固的世界。”灭98说。

　　“天啊，那家伙到底是什么人？怎么会那么强大？”

　　陈飞震撼地说，“怎么我从来没有听说过他？”

　　他当然就是在打探更多的那个猛人的资料。

　　“那家伙名叫翻天，天才得很，他在神魂果之中，开发出了15个神藏，强大到不可思议的地步。横扫僵尸骷髅和三个门派。神尊们大怒，付出大代价派出了高手进入了那个世界，和之疯狂搏杀，最后把那个世界都打得崩塌了，彻底地毁掉了那个世界。”灭98叹息说，“据说，死了几千个神将呢。”

　　“神将？那是什么玩意？”

　　陈飞在心中嘀咕，但当然没有问出来，他一脸愤怒和不解地说：“翻天真厉害。不过，既然神魂果已经变成了稳固的世界。神尊们何必要把那个世界毁灭呢？”


第1328章 逆天魔功

　　这个问题就是陈飞最关心的，因为他的目的就是要保住自己的亲人朋友和属下，包括宇宙所以的生灵，而要做到这一点，不仅仅是他变得强大，把那三个门派毁灭了就可以做到的，他必须先保住宇宙，保住宇宙不被来自宇宙之外的巨擘所毁灭。

　　但是，即便是那么强大的翻山，最终也没有保住他那个宇宙，宇宙彻底地崩溃，毁灭了，再不会出现新的宇宙。

　　毕竟，宇宙之外的巨擘太过强大了，陈飞即便再天才，现在也不敢说和宇宙之外的巨擘对抗。

　　“师弟，当时，那个神魂果因为翻山的缘故，彻底地稳固，成了一个稳定的独立的世界。本来神尊们是不会毁灭那个世界的，他们只要把翻山灭杀就可以了。但是，翻山感觉到了危险，怎么也不愿意破开宇宙，飞升到混沌界去。他要在宇宙之中快速地强大起来，然后对抗混沌界的神尊们。所以，神尊们不得不派出强大的神将，付出大代价杀进了那个世界之中，一场混战，才把翻山灭杀了，也把那个世界毁灭了。”灭98叹息着说。

　　“尼玛……”陈飞心中涌起了滔天的怒火，愤怒到极致，这样看来，任何一个宇宙培育出来的应劫人，都没有活下去的机会，即便保住了宇宙，让宇宙变成了一个稳固的世界，也要被混沌界的神尊们彻底地毁灭。不，我不服，我一定要对抗到底，把混沌界的神尊们全部灭杀！

　　他强行压下心中的怒火，又讶异地问道：“翻山难道就不知道，他继续呆在那个世界，会连累到他那个世界和无数修士吗？会彻底地毁灭那个世界吗？”

　　“这个……我就不太清楚了，不过，既然他是那个神魂果培育出来的应劫人，而那个神魂果在他的帮助下变成了稳固的世界，那么他定然可以使用那个世界的力量，所以，在那个世界之中他定然可以和强大的神尊对抗。他以为他可以保住那个世界，结果他还是不知道，混沌界有太多太多的神尊，那不是他可以对抗的。”灭98迟疑地说。

　　“这其中定然还有很多隐秘。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是好奇地问道：“翻山那么强大和天才，不知道他修炼的是什么功法？修炼的是魔功还是神功？”

　　“他当然修炼的是魔功了，只有魔功才可以进展那么快，他才可以在千亿年开发出15个神藏，横扫三个强大的门派。灭杀了无数僵尸和骷髅。听说，他的功法名叫逆天魔功。就是在混沌界，都有很大的名气。”灭98说。

　　“逆天魔功？那不是翻山自己创造出来的吗？怎么可能在混沌界都有名气？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“很简单，那个世界毁灭后，翻山被彻底地灭杀，他的功法也落到了神尊们手中，最后不知怎么落到混沌魔尊的手中了，混沌魔尊完善了逆天魔功，变得更加恐怖和强大，现在，在混沌杰，混沌魔尊就是修炼魔功的顶级高手。熊霸世间，睥睨天下，无数魔尊都要在他面前跪拜。”灭98说。

　　“如果我可以得到逆天魔功，那就好了。”

　　陈飞的脸上全是渴望，自己固然天才，定然不会亚于翻山，但是，自己仅仅修炼了不到百年的时间，根本就没有办法成长起来，而翻山那可是修炼了千亿年。这绝对是没有办法比拟的。自己要修炼到如同翻山那样强大，必须得到神奇无比的功法才行，万元神功固然神奇，但是，那仅仅是一种提升战力的功法，固然也可以消化无数修炼功法，但是自己接触到的修炼功法都很低级，连修炼出六个神藏的功法也没有学到，怎么可能创造出逆天魔功那样的神奇功法？

　　“师兄，怎么还没有到吗？你快送我回去吧。我要恢复过来，必须得到我师父的帮助，必须服用众多仙药。”

　　灭九八说。

　　“不急，不急。反正有师弟保护你，你绝对不会陨落。”

　　陈飞笑道，“我和师姐一见如故，我还想和师姐再说说话。”

　　“好吧。”

　　灭九八的声音之中透着一丝无奈，显然，她也感觉到自己是落入了虎口之中了。

　　现在她有百分之百的把握，这个如同骷髅一样的修士，不是骷髅门的，而是一个修炼魔功的修士。

　　但是，她不敢点穿，否则，她担心对方会毫不犹豫就把她灭杀。

　　她可是来自混沌界，等完成这一次试炼之后，是要回到混沌界之中去的。

　　有无比越大的前程，她怎么愿意陨落在这里。

　　本来，对于他们灭劫们的修士而言，那绝对是不会陨落的，因为他们懂得神奇的秘法，即便肉体和元神被灭，灵魂能量也会聚集过来，然后复活，但是，这一次她被杀，元神重聚，竟然被陈飞抓住了，而且带她进入了他的小世界之中，这样一来，她就危险了。

　　如果陈飞把她灭杀，即便她的灵魂能量还可以聚集出来，但还是位于陈飞的小世界之中，自然会被陈飞发现。

　　只要陈飞连续杀死她八次，那她就彻底地陨落了。

　　而这种神奇的保命功法，就名叫九命神功。比陈飞懂得的元神鬼功还要神奇得多。

　　“师姐，我固然修炼的是魔功，但是，我对神功也很感兴趣。你可以和我说说你们灭劫门的功法吗？”

　　陈飞笑眯眯地问道。

　　“这个……我们灭劫门的功法，其实和你修炼的功法没有太大区别。”灭九八有点惊恐地说，“我们来神魂果之中试炼的弟子，都接受了灭劫传承，最多就可以开发出五个神藏。所以，你知道是没有任何用处的。因为你没有接受过传承，而且你修炼的是魔功，修炼了魔功之后，是没有办法修炼神的功法的。”

　　“试炼？那是什么意思？”

　　陈飞的目中射出了冰寒的光芒，现在他也清楚地知道，灭九八知道情况不对了，他也就没有再掩饰自己了。


第1329章 神兵神将神王神尊

　　“我我我不能透露太多的秘密，否则，否则我我我就必死无疑，甚至，我的父母亲人也会受到连累，全部死得无比凄惨，不，比死可怕多了。”灭九八惊恐地说。

　　“你不说的话，我现在就杀了你。”陈飞的脸上浮出了凶残之色，身上也是爆射出了冰寒的杀气。

　　看上去他就如同一个凶残之极的魔神。

　　“试炼，试炼就是灭元神尊创造的灭劫门派出一千个弟子，进入这个神魂果之中试炼，他们要用千亿年修炼变得强大，修炼到九级仙王，开发出神藏。而灭无尽就是我们的师父，他负责培育我们。”灭九八惊恐地说。

　　显然，她还是不甘心就这样被陈飞灭杀。

　　毕竟，她是绝世罕见的天才，固然仅仅排在98名，但是，如果她开发出五个神藏，就可以和灭一相比了。

　　“原来如此，灭劫门就只有一千人？加上灭无尽，就是1001人。其实，也不算太过强大。”陈飞的心中暗暗欢喜，自己终于打听到了天大的秘密，这对自己的行动有天大的好处。他眯眼看着手中的毒蛇，冷冷地问道：“那灭无尽修炼到什么地步？”

　　“这这这……我不知道啊。”灭九八惊恐地说。

　　“你想死？”陈飞的右手猛然用力，差点没有把毒蛇捏得崩溃。

　　“不要杀我，不要杀我。”灭九八哀求说，“我说，我说，灭无尽他到底修炼到什么地步了，我是真的不知道，没有人知道，因为他已经在神魂果之中三年元了。他必须要完成一个任务才可以回去，那就是要寻到万元神功。”

　　“什么？灭无尽修炼三千元了？”

　　陈飞的脸色变得惨白，他可是清楚地知道，一元等于一万二千八百纪，一纪大约就是千亿年。也就是说，灭无尽修炼三千千亿年了，这是何等漫长的年月？用这样漫长的年月修炼，而且有神奇的修炼功法，他会强大到何种地步？

　　有这样强大的修士坐镇，他怎么可能对付得了灭无尽？

　　瞬间，他的心中涌起了无尽的绝望，自己地处境那可是比翻山艰难无数倍了。

　　这样保住宇宙，保住宇宙之中的生灵，那真比登天还难。

　　“是的，师父他修炼三千亿年了，拥有恐怖的神通，强大到不可思议的地步。甚至，他拥有了推算的能力。那可是神将才具备的。”

　　灭九八说。

　　“神将？那是什么意思？”

　　陈飞强行镇定下来，惊讶地问道。

　　“开发出五个以上，十个一下神藏的就可以算是神了，但仅仅是神兵，开发出十个以上20个以下神藏的就是神将。开发出20个以上神藏到100以下神藏的就是神王，开发出一百以上神藏就是神尊。”灭九八说。

　　“尼玛……混沌世界的高手也太多了吧？竟然有人开发出了百个以上的神藏？那到底会强大到何种地步？”

　　陈飞的脸色变得很难看，死死地看着手中的毒蛇，冷冷地问道：“混沌世界到底是一个什么样的地方？到底有多宽广？”

　　“那是一个无边无际的地方。我没有办法来说清楚。因为就是强大的神尊，他们也没有办法知道混沌世界有多大。因为有很多危险的地方，根本就不能进入。我们神掌握的地方，就比如大海之中的一滴水，而这一滴水的周围就是神没有探索清楚，无比危险的地方。”灭九八说。

　　“……”

　　陈飞无语，额头上冒出了黑线，过了半天，他才冷冷地说：“神魔多吗？神尊魔尊有多少个？”

　　“神不计其数。神尊魔尊不多，各自十个。”

　　灭九八说。

　　“尼玛……十个神尊，十个魔尊，他们是吃饱了撑着，专门来对付神魂果之中的修士？他们就不知道去探索那些无尽的世界？那样的地方，应该有无数宝物啊？”陈飞气得把牙齿咬得嘎嘎直响。

　　“这个……其实，就只有三个神尊在对付神魂果之中的修士。他们就是灭元神尊，骷髅魔尊，和僵尸神尊。他们就是要得到神魂果之中的魂铁，那对他们的修炼有很大好处，据说，一块魂体，可以让他们探索到一个神藏，然后快速地开发出来，他们自然就会变得越来越强大。”灭九八为了活命，什么也不顾了，大胆把秘密吐出来。

　　“灭元神尊？骷髅魔尊，僵尸神尊？我必杀你们。”陈飞在心中愤怒地大喊，目中也是射出了冰寒如刀的光芒，再次问道：“你为什么说这个宇宙是神魂果？”

　　“这个，怎么说呢？先前我和你说过，混沌世界无边无际，太多没有探索的地方，宝物无数，但危险无比。在三千一百元年以前，有一个名叫万元神尊的巨擘，他冒险深入了未探索清楚的危险地带，从中带出了一棵小树苗。然后他努力地培育。仅仅用了百元，他就把那一棵树苗培育长大了，变成了一棵巨大得可怕的神树，那就是神魂树，神魂树开始结果，每个果子就是一个巨大无比的宇宙。其中有生灵。果子成熟需要一元，会得到一块魂铁，拥有神奇的能力。而且果子不会毁灭，取走里面的魂体之后，果子继续孕育魂铁，同样需要一元时间。”

　　灭九八说，“对于神尊魔尊们而言，他们已经开发出100个以上的神藏了，要再探索和开发出一个神藏，那是很艰难的。所以，魂铁就变得无比珍贵了。于是，骷髅魔尊，灭元神尊，僵尸神尊，他们联手，把万元神尊灭杀了。霸占了神魂果树，并且使用残酷的办法来得到混铁，那就是灭杀神魂果之中的生灵，用他们的灵魂来孕育魂铁，而且他们还灭杀神魂果，让神魂果的灵魂和精华孕育出魂体。然后他们用秘法让神魂果树马上又在破碎的神魂果上长出新的神魂果，开始另外一个轮回。”灭九八说。

　　“卧槽……好歹毒的神尊和魔尊。”陈飞愤怒之极，恶狠狠地说：“所以，他们各自派出弟子进入神魂果杀人，美其名曰试炼？”


第1330章 巨大收获

　　“是的，是个门派各自派出一千弟子试炼。”灭九八说。

　　“那如果我把三个门派全部灭杀，神魂果就变成了真正稳固的世界？”陈飞语气冰寒地说，“难道他们就不能再次使用同样的方法得到混铁吗？”

　　“神魂果树很神奇，很强大，她也会保护自己的果子，三个神尊魔尊固然强大，他们当初也是出其不意才制住了神魂果树，才可以源源不绝地得到魂铁。但是，如果果子的世界彻底地稳固，他们也没有办法再得到魂铁了。可能，需要一元，神魂果自动孕育出一个魂铁。”灭九八说，“所以，他们不会毁灭那个神魂果，毕竟，还是可以得到魂铁，只不过速度慢了很多。”

　　“如果，如果我可以得到神魂果树的帮助，或许我可以快速地强大起来？可能，翻天就是得到了神魂果树的帮助，他才会强大到那么强大的地步。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了期待之色，眼睛之中射出了希冀的光芒。

　　第一次，他看到了一丝希望，就如同在浓浓的黑夜之中，亮起了一点亮光，照亮了他前行的路。

　　旋即，他陷入了深深的思索之中。

　　万元神尊无疑就是小蕊的父亲，那是一个无比强大的存在，他创造出了神奇的万元神功，收了几十个有天赋的弟子。

　　他从混沌的危险地域之中寻到了一棵神奇的小树苗，将之带出来，培育长大，结出了近万个神魂果。

　　这宝物太珍贵了，所以他才被三个神尊魔尊联手灭杀。

　　甚至，他连逃跑都来不及，那定然就是雷霆一击，太恐怖。

　　或许，这三人不仅仅窥伺万元神尊的神魂树，还窥伺他的万元神功。

　　所以，即便是到今天，他们还在寻找着万元神功。

　　而自己得到了万元神功，这当然是万元神尊的安排。

　　显然，自己得到了万元神尊的帮助，如果自己再想办法得到神魂树的帮助，自己未必没有翻身的可能。

　　想到这里，他的脸上浮出了自信之色，冷冷地说：“把你懂得的灭劫门功法全部说出来，如果不让我满意，我马上就灭杀你。”

　　灭98愣了好久，才说：“如果，如果我说了对你有用的功法，你保证不杀我？”

　　在她的眼中，陈飞就是天罗地网之中挣扎的一条小鱼儿，那是绝对不可能活下去的。

　　但是，正是因为小鱼儿处于绝望之中，才格外可怕，他绝对不可能手下留情，绝对不会有任何的怜悯之色，只要她失去了利用的价值，他定然会把她彻底地灭杀。

　　但是，她可是来自混沌界，那何等的高贵？将来是要成为神将的，她怎么可能和陈飞同归于尽？

　　所以，她必须要活下去，只要等陈飞把三个强大门派灭杀，她自然就可以逃出生天了。

　　“我可以答应你。”

　　陈飞一脸真诚地说。

　　他也有自己的算计，自己要策反这个女人，要得到任何让自己强大起来的功法。

　　将来即便是到了混沌界，这个女人可能也会起到很大的作用。

　　于是，灭98把她修炼的灭劫神功传授给了陈飞。

　　这果然是一种无比神奇的功法，丝毫不亚于不灭传承，甚至更加高级。

　　不过，陈飞是没有办法修炼，因为他没有接受过传承。

　　“看来，只有用万元神功慢慢地消化灭劫神功了，或许可以有神奇的发现。”

　　陈飞在心中嘀咕着，对那三神魔至尊的手段佩服不已，即便自己得到了他们的功法又怎样？根本就不能修炼，也没有办法快速地变得强大。

　　他死死地看着手中的毒蛇，愤怒地说：“你是不是想死？你说的功法对我没有丝毫用处。”

　　“我我我……修炼的是神功，你修炼的是魔功，我的功法怎么可能让你满意？”

　　灭九八惊恐地说。

　　“我不管，你必须说出让我修炼的神魔功法，可以开发出神藏的功法。”

　　陈飞恶狠狠地说，“否则，我只能把你彻底地灭杀了，你绝对不可能再复活过来。”

　　之所以这样逼迫，是因为没有别的办法。

　　刚才他已经让系统出手，要灵魂控制她，但是，竟然没有成功。

　　然后他又使用了蜗族是天赋神通，要把她变成自己的蜗奴，但还是没有任何用处。

　　也是，灭九八那可是来自宇宙之外，是那么强大的神尊派出来的弟子之一，自然有防御被人灵魂控制的秘法。

　　“我我我……仅仅懂得一种很粗浅的魔功，可以开发出三个神藏……”灭98怯怯地说，“如果我说出来，你必须答应不杀我，怎么样？”

　　“仅仅可以开发三个神藏？那有个屁用啊？”陈飞愤怒之极，目中射出了冰寒的光芒，身上爆射出了恐怖的杀气。

　　其实，他心中暗暗欢喜，因为那是一种可以不必传承，就可以修炼的魔功，只要他得到，自己的两个分身就可以继续变得强大。总好过在原地踏步，而且，他可以用之传授给那些强大的九级仙王，比如不灭仙王，独震天等人。

　　如果将来他可以回到鬼门，也可以让他们修炼，那他们全部会变成超级强大的高手。

　　那就有了和三个门派一拼的实力。

　　“真打脸，我我我不骗你，这就是我懂得的唯一对你有好处的功法了。”灭九八惶急地说，“你也知道，神尊怎么会允许宇宙之中出现另外开发神藏的功法？怎么允许出现开发出五个以上神藏的功法？那是绝对不存在的。在混沌界，固然很多神懂得一些粗浅的功法，可以开发出五个以下神藏，但是，要开发五个以上神藏，必须接受传承。而我就是在加入灭劫门前懂得了学到了一种粗浅的魔功。”

　　“你要想活命，还必须说出一种可以开发出三个神藏的神功。”陈飞杀气腾腾地说。

　　“我我我真不知道啊？如果我知道，我一定会说出来的，反正，你也没有办法修炼不是？”灭九八真诚地说。

　　“既然如此，我只能把你灭杀了，然后我去抓一个懂得神功的。”陈飞说完，作势就要把灭九八捏死。


第1331章 五级至尊仙器的特殊用途

　　“等一下，我我我知道有人懂得神功，那就是灭88，他懂得一种不要传承就可以开发出四个神藏的神功，不过，那四个神藏就是两个手掌，两个脚掌。他已经开发出五个神藏，超级强大……”灭九八惊恐地说，生怕陈飞把她彻底地灭杀。

　　“看来，这个女人真不知道不要传承就可以开发出神藏的神功了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，冷冷地说：“既然如此，我就饶你一命，你还不把那种魔功说出来？”

　　灭九八长出一口气，马上就把她懂得的魔功说了出来。

　　让陈飞惊喜的是，这魔功竟然就是和他修炼的魔功一样，就是骷髅魔功。

　　另外两个神藏的位置就在两个太阳穴处的骨头之中。

　　可惜的是，陈飞没有了开发神藏的辅助法宝，他的第一分手固然开发完毕了第一个神藏，但是，要开发第二个神藏，还是不能开始，因为他的骷髅还没有强大到一定的地步，还需要第一神藏继续慢慢地滋润。

　　“简直就是一个土包子，给你魔功有个屁用啊，你没有开发神藏的辅助宝物，根本就没有办法修炼。而僵尸门和骷髅门马上就要开始行动了。这个纪元的修炼魔功的修士不多。骷髅门的目标也不是很多，他们要杀你，绝对没有任何问题，你就慢慢地等死吧。”灭九八在心中嘀咕着，现在，她已经把陈飞当成了死人。

　　如果她知道，这个真打脸就是陈飞的第一分身，她定然不敢这么想，因为，如果陈飞进入了宇宙灵窝，吞噬宇宙精华，那是马上就可以开发出三个神藏。

　　配合本体和第二分身，即便是开发出五个神藏的骷髅门高手，也不一定可以灭杀陈飞。

　　“说吧，开发神藏的辅助法宝是怎么来的？我要怎么才可以得到？”

　　陈飞冷冷地问道。

　　“你你你怎么知道开发神藏的辅助法宝？”

　　灭九八惊讶地说。

　　“少废话？信不信我马上就把你灭杀？”

　　陈飞凶恶地说。

　　“你刚才答应不杀我的。”灭九八在心中嘀咕着，但不敢说出来，老老实实地说：“开发神藏的辅助法宝只有神将才可以炼制出来，我们修炼的开发神藏的辅助法宝就是师父灭无尽炼制出来的。使用的材料就是无劫至尊神器。”

　　“原来，无级至尊神器可以用来炼制开发神藏的辅助宝物，怪不得古宇宙破碎的时候，那三个门派就在疯狂地收集，他们就是用来炼制开发神藏的辅助宝物啊。”陈飞的脸上浮出了恍然之色，心念电转，冷冷地问道：“既然如此，无级至尊神器应该也可以辅助开发神藏？对不对？”

　　之所以他能想到这点，就是因为他听石思玉说过，鹅如玉就是有一个厉害的仙器，才在鬼门暂时开发出一个神藏，然后越级杀王成功的，显然，那不是宇宙赐予的绣花鞋，很可能就是一个无级至尊仙器。

　　“这个……”灭九八感觉到情况不妙了，陈飞的聪明让她措手不及，这样的修士很可怕，甚至，她感觉到，这个修士不亚于陈飞。

　　“快说！否则我马上把你灭杀。”

　　陈飞一身杀气，一脸冰寒，看上去还真是恐怖之极。

　　“是是是的，无级至尊仙器很坚韧，可以抵挡神藏的冲击力量。不过，无级至尊仙器最多可以坚持一年，就会化成齑粉。而如果炼制成稳压法宝，那可是可以坚持二十年以上。”灭九八战战兢兢地说。

　　到现在，她已经落入了一个无奈的境地，不停地被陈飞盘问出秘密，一步步失陷，根本就没有招架之力。

　　主要是她怕死。

　　“获得无级至尊仙器除了等古宇宙破碎，还有什么方法？”

　　陈飞再次冷冷地问道，那冰寒的目光差点没有刺穿他手中的毒蛇元神模型。

　　“没有别的办法，真的没有啊。”

　　灭九八真诚地说。

　　“你找死！”

　　陈飞勃然大怒，手猛然用力，咔嚓咔嚓的声音响起，毒蛇元神模型出现了无数裂缝。

　　“真的没有别的办法啊，你不要杀我，你答应过，不杀我的。”

　　灭九八吓得魂飞魄散，惊恐地大喊。

　　“你还想骗我？那怎么可能？”陈飞杀气腾腾地说，“我可是问过不灭仙王，这一纪元来，仅仅只有一个古宇宙破碎。那就是前不久的时候，你们灭劫门固然得到了近百个无级至尊仙器。但也就一百个而已。而且我知道，如果没有稳压宝物，那不管修士多么天才，他们也需要一纪元才可以开发出一个神藏。但是，你已经开发出四个神藏，比你厉害的弟子有97个，他们绝对部分开发出五个神藏。可见，你们使用了很多很多的稳压法宝。定然有得到无级至尊仙器的好办法。现在你说还是不说？不说的话，我只能把你彻底地灭杀了。”

　　“你……”灭九八无言以对，而随着陈飞的手继续用力，她的元神模型的裂缝也是越来越大，终于，她彻底地崩溃了，哀求着说：“我说，我说，你不要杀我，不要杀我。”

　　旋即，她就快速地说了起来，“的确还有得到无级至尊仙器的好办法，那就是使用无级至尊仙器防御，进入压力无比恐怖的古宇宙，如果运气好，就可以寻到无级至尊仙器。”

　　“放屁！”陈飞怒吼一声，“古宇宙破碎，跑出来那么多的无级至尊仙器，但即便是开发出五个神藏的修士，他们也没有办法降服一个，进入无级古宇宙，又怎么可以降服？”

　　“我们灭劫门是使用聚宝盆，他们两个门派是使用棺材，一旦进入无级古宇宙，就可以把附近的至尊仙器吸引过来，收进去。”

　　灭九八说，“那是神尊赐予的神器，专门用来收集古宇宙的无级至尊仙器，然后用来炼制开发神藏的辅助法宝的。”

　　“尼玛……”陈飞的眉头深深地蹙了起来，自己可没有那么神奇的神器，怎么收集到无级至尊仙器？难道，要抢夺到一副棺材或者那个聚宝盆不成？但是，那样的神器，估计就是给我，我也降服不了，而且，对方定然有防备，这样的宝物是没有可能被人夺取的。


第1332章 追杀

　　陈飞定定神，又冷冷地问：“平素里，你们灭劫门是什么人去寻找无级至尊仙器的？”

　　“是前面一百名的弟子。轮流。”灭九八乖乖地说，“一旦他们出发，自然就会带着神级传送符，即便他们被杀，神级传送符也会启动，那门主就会出现。所以，聚宝盆是没有办法夺取的。所以，你要得到无级至尊仙器，就只能使用一个无级至尊仙器防御，进入里面寻找。”

　　“不能降服有屁用？”

　　陈飞冷冷地问道，“你是想让我进入其中送死？然后你趁机逃走？”

　　“我我我没有……如果，如果是大福运修士，比如，比如陈飞那样的修士，他们进入，是能得到无级至尊仙器的，因为，因为他是宇宙培育出来的，带着神魂果的气息，古宇宙固然已经死去，但还是有一点意识，那些无级至尊仙器就是古宇宙孕育出来的，自然不会伤害他，而且可能会自动地投过来。”灭九八飞快地说。

　　“这女人果然是想让我进入无级古宇宙送死。”陈飞在心中嘀咕着，“但是，如果我陨落，她又怎么逃出来那个地方呢？毕竟，那是无比恐怖的地方。难道，难道，三个门派在古宇宙之中，布置了什么安全的地方？或者是什么厉害的陷阱？”陈飞的脑海之闪过了灵感。

　　他再询问了一会灭九八，然后他就把灭九八彻底地禁锢了。

　　他开始关注辣椒仙王和无名仙王。

　　嗖嗖……

　　辣椒仙王和无名仙王急速地飞翔，越过遥远的虚空，出现在另外一个地方。

　　这是美丽之极的草原，长满了低级仙药，开出了五颜六色的花朵，释放出浓浓的幽香。

　　一个风华绝代的美女就盘坐坐在花丛之中，和天地都联系在一起，似乎不存在一样。

　　这就是灭九七，比灭九八更加强大的灭九七。

　　她似乎没有看到辣椒仙王和无名仙王一样，连眼睛也没有睁开，似乎还在努力地修炼。

　　她的四个神藏已经开发出来，手脚掌心释放出淡淡的青色光芒，看上去很的美丽。

　　“杀……”

　　辣椒仙王冷笑一声，一闪就飞了过去，手中的长剑如同毒蛇，刺向对方的面门。

　　“杀……”

　　无名仙王也是疯狂地大喊，他的手中出现了一把犀利的匕首，出现在灭九七身后，匕首化成了无数虚影，断了对方逃走的路。

　　这匕首就是灭九八的，由于这是炼化了的宝物，没有那么野性，所以，无名仙王就将之炼化了。

　　毕竟，辣椒仙王得到了更加宝贵的稳能手套，他自然就分到了这个无级至尊仙器了。

　　不过，这是一个攻击型无级至尊仙器，没有防御能力，是没有办法用之进入无级古宇宙的。

　　“你们简直就是找死啊。”

　　灭九七冷笑，她如同鬼魅一样地消失了，出现在万米开外，她已经站立起来，看死人一样地看着两人。

　　“瞬移符？”

　　辣椒仙王的脸上浮出了忌惮之色，“你早有准备？”

　　“咯咯咯……”

　　灭九七发出了如同银铃一样的娇笑声，“我们无劫门是你们可以对付的吗？你们刚才杀了灭98，现在来杀我？那可能吗？”

　　“你你你是怎么知道的？”

　　辣椒仙王的脸色大变，因为他感觉到了，这或许就是一个陷阱，这一次似乎凄惨了。

　　“我们灭劫门自然有神奇的秘法，只有一个弟子被杀，其余的修士自然就会知道。”

　　灭九七说，“现在，你们还是自杀吧，否则，你们会后悔来到这个世界上。”

　　“杀……”

　　辣椒仙王疯狂地大喊，施展了最为厉害的神通，瞬间穿过了虚空，化成了无数鬼影，对灭九七发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　她担心灭劫门的援兵马上就抵达，那这一次就抢不多手套了。

　　必须用最快的速度灭杀对方。

　　“死吧……”

　　无名仙王也是激发出了匕首的神奇能力，化成了一道白色光芒，疯狂地攻击灭九七。

　　“可笑……”

　　灭九七冷笑，她施展了一种无比神奇的身法，在急速地躲避，而她的手中也是出现了一张传送符，猛然就变成了一个黑洞。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，一个强大的修士从中踏出了，赫然就是灭96。

　　灭96比灭九七强大得多，他开发出了五个神藏，固然还有一个神藏还没有全部开发成功，但已经无比强大，不会亚于辣椒仙王。

　　他一出来，他的手就猛然探出，变得铺天盖地般大，狠狠地抓向辣椒仙王的脑袋。

　　而他另外一只手轻轻打在了无名仙王的匕首上。

　　当……

　　啊……

　　恐怖声音响起，无名仙王发出了凄厉的惨叫，匕首脱手飞出，手臂破碎，身躯的骨头也全部破碎，倒飞空中，嘴里喷出鲜血。

　　可见，灭九六那是何等的恐怖和强大。

　　“死吧……”

　　灭九七的手中出现了一把软剑，猛然挥出，要把无名仙王灭杀。

　　“嗖……”

　　辣椒仙王一脸惊恐，猛然施展最厉害的秘技，如同鬼魅一样地消失，躲避开去了灭九六的攻击。

　　几乎是同时，她出现在无名仙王附近，一把抓起无名仙王，将他收进了自己的小世界之中。

　　然后她急速地飞起，疯狂地往远处逃去。

　　“嘎嘎嘎……你以为你逃得了吗？”

　　灭96狂笑起来，和灭九七一起，驾驭着无级至尊仙器，如同闪电一样地追了上去。

　　“尼玛，调虎离山没有成功。”

　　陈飞的本体自然感应到了这一切，他的脸色变得铁青。

　　但是，他一点也不颓丧，毕竟，要调虎离山成功，不是那么容易，因为灭劫门太强大了，随便出来几个排名一百之内的弟子，就开发出五个神藏，这样的高手，对付辣椒仙王和无名仙王绰绰有余，没有必要出动灭无尽。

　　所以，要调虎离山，必须更多的高手行动起来，先后把灭劫门的弟子灭杀殆尽才行。

　　“嗖……”

　　辣椒仙王惶惶如同漏网之鱼，快速地发逃窜着。

　　但是，不管她如何逃，也甩不掉灭九七和灭九六。

　　终于，她逃得了星辰沙漠，疯狂地大喊：“黑手仙王，你还不出来？老娘要被人灭杀了。”


第1333章 绝望的反抗

　　嗖……

　　奇异的声音响起，一个满身都是黑毛的修士鬼魅一样地出现，看上去无比强大。

　　显然，这也是一个开发出五个神藏的超级高手。

　　“滚开，否则连你一起灭杀。”

　　灭九六眯眼看着黑手仙王，语气冰寒地说。

　　“你们灭劫门为什么要杀辣椒仙王？”

　　黑手仙王一脸忌惮地把辣椒仙王保护在身后，愤怒地喝道。

　　“她胆大包天，偷袭灭98，抢夺手套，死罪。”

　　灭九七冷冷地说。

　　“辣椒，你你你疯了？”

　　黑手仙王的脸上浮出了惊恐之色，高大的身躯都战栗了一下。

　　“黑手仙王，杀了他们，否则，我们都要死啊。”

　　辣椒仙王愤怒地说，“因为这一次，我们就是被收割的对象。出来，所有开发出五个神藏的道友都出来，我们必须要反抗了，否则，我们全部要死啊。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　破空的声音响起，又是三个开发出五个神藏的九级仙王飞出，降落在辣椒仙王和黑手仙王身边。

　　和灭97灭96对持着。

　　他们的脸上全是愤怒。

　　“一群蝼蚁，你们还敢反天不成？”

　　灭96一脸鄙夷之色，“在我们灭劫门眼中，你们就是肥猪，我们随时可以灭杀的肥猪？你们反抗试试？”

　　“杀了他们！”

　　辣椒仙王愤怒地大喊，“你们还愣着干什么？难道我们连反抗也不敢？”

　　“杀……”

　　黑手仙王疯狂的大喊一声，一步踏出，拳头轰出，青光爆射，恐怖之极，如同太阳爆炸。

　　其余几个开发出五个神藏的九级仙王也同时出动了，要把两人灭杀在这里。

　　“很好，你们就等死吧。”

　　灭九六和灭九七冷笑，他们的躯体猛然就飞出了白色的光芒，然后他们就消失不见，如同从来没有存在过一样。

　　显然，他们使用传送符离去了。

　　不过，这五个九级仙王的脸色变得很难看，因为他们知道，灭劫门马上就会过来更多的高手，前来追杀他们。

　　他们固然强大，但仅仅五人，哪里可以逃得性命？

　　“我们快逃……”

　　他们猛然飞起，化成了闪电，急速越空而去。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就去到了天雷高原，没入了密密麻麻的雷霆之中。

　　这样的地方，即便是强大如灭无尽，也是没有办法用神识感应到他们。

　　这就是他们唯一可以躲藏的地方。

　　但是，如果灭劫门派出全部高手，他们也是躲避不了多久。

　　很快，他们就进入了一个很隐秘的山洞之中。

　　开始细细地商议起来。

　　他们活了很多个纪元，都是强大的枭雄，要他们坐以待毙，那怎么可能？

　　“我们和他们拼了，怎么也要杀几个。”

　　一个脸色如同白纸一样的修士愤怒地说。

　　他却是不知道，他们是没有办法杀死灭劫门的修士，因为他们不知道，灭劫门的修士有神奇的复活秘法。

　　“是的，我们和他们拼了，刚才我已经杀死一个。夺取到她的手套……”

　　辣椒仙王说，“而且，我还得到了第六个神藏的位置和修炼秘法……”

　　说着，她就把骷髅魔功传授给了他们。

　　然后她激动地说：“我们只要继续夺取他们的手套，就可以开发出第六个神藏，那我们就可以去到宇宙之外。”

　　她心中雪亮，这一次自己彻底地失败了，今后就要被众多强大灭劫门弟子追杀。她必须团结这几个高手，必须利诱他们，而且不惜威胁他们，这样他们才会和灭劫门死扛到底。

　　“骷髅魔功？太好了，这是一种不用传承就可以开发神藏的功法，固然仅仅一个神藏，但就是我们没有开发的神藏，我们的机会来了……”黑手仙王兴奋地大喊。

　　“我们联手，和他们在天雷高原捉迷藏，只要找到机会，就灭杀他们一个或者几个，抢夺到手套……”

　　一个看上去如同猴子的修士一脸阴笑说，“灭劫门的门主定然不敢出来的，因为他怕陈飞潜入宇宙灵窝，必须镇守在那里。所以，他们最多出动弟子。他们最强大的弟子也不会比我们强大很多，我们完全有灭杀他们的可能。”

　　“干！”

　　五个强大的九级仙王几乎是同时兴奋地大喊。

　　他们等待这样一个机会太多年了，自然是不愿意失去，他们一定要把握。

　　不过，陈飞却是在轻声地叹息：“唉……我以为会有很多开发出五个神藏的九级仙王，哪里知道仅仅五个。这样的实力，怎么可能是灭劫门的对手？何况，还有另外两个强大的门派呢？看来，就他们的实力，根本就没有办法引发灭无尽的注意。根本就没有可能调虎离山成功，我必须帮助他们。必须让他们联合更多九级仙王，即便仅仅开发出四个神藏或者三个神藏，也是一股巨大的力量。”

　　但是，他根本就没有去帮助他们，因为现在他没有帮助他们的实力，而且，他还有更加重要的事情去做。

　　“嗖……”

　　陈飞第二分身和本体飞了起来，一个前往星炼门，一个前往千鹤门。

　　他要把他们带进自己的蜗居。

　　因为他感觉到，紫天门马上就会行动了。

　　至于他的第一分身，却是往古宇宙而去。

　　他这个分身，昔日度神王天劫，那可是得到了宇宙的帮助，赐予了他一条丝巾。

　　现在宇宙之灵固然被灭劫门禁锢，丝巾没有办法展露神奇，但是，丝巾定然有奇妙的作用。

　　或许可以让他降服无级至尊仙器。

　　仅仅十几分钟，他就来到了古宇宙。

　　他把丝巾系在自己的骷髅脖子上。取出了那个五级至尊仙器——绿色的骷髅头。

　　这个无级至尊仙器很神奇，脑骨之中，有一个空间，算是一个攻击和防御的好宝物。

　　他一闪进入了至尊仙器的空间之中。

　　心念一动，骷髅头就急速地变小，很快就变得只有花生米那么大。

　　嗖……

　　他驾驭着骷髅头进入了一个外表体积仅仅只有篮球那么大的古宇宙之中。

　　这真是一个无比恐怖的世界，已经没有任何陆地，全是融化的岩浆，在疯狂地咆哮着，冲击着，散发出一股毁灭的气息。


第1334章 宝物现踪

　　恐怖的压力无穷大，作用在骷髅头上，让骷髅头都没有办法飞翔，不得不落在一个奇异的脚印上。

　　这脚印也不知是什么人留下来的，散发出金色的光芒，就永远地浮在表面，上下起伏，永远在那一个位置。

　　在这金色光芒的保护下，骷髅头轻松了很多。

　　不过，陈飞知道，如果没有骷髅头，自己即便进入了这样的古宇宙，即便落在了这样的脚印上，也定然会死得凄惨无比。

　　因为，他一动不能动，不敢去到第二个脚印上，也不能撤退出去，因为一旦离开脚印，就会被这恐怖的压力化成齑粉。

　　即便他开发了一个神藏也没有用处。

　　“现在你如愿了。因为我进入了一个无级古宇宙。”

　　陈飞的手里抓着灭98元神模型，语气冰寒地说。

　　“你你你竟然有无级至尊仙器？”

　　灭98惊讶地说。

　　“这不是你应该关心的问题。”陈飞冷冷地说，“我很好奇，如果我把你的元神扔出去，你还会不会活过来？”

　　“你你你答应了不杀我的，我把全部秘密都告诉了你。”灭九八愤怒地说。

　　“说吧，你为什么要诱我进入这样的地方？”

　　陈飞如同没有听到一样。

　　“我没有啊，我真就是回答你的提问，说了无级至尊仙器的秘密以及获得的办法。”

　　灭九八说。

　　陈飞死死地看着她，但是，他还真没有办法拆穿对方的谎言。

　　不过，他也没有什么担心，如果自己仅仅一个本体，那他不敢这么轻易进入。

　　但是，他有两个分身，那就没有什么畏惧的，必要的冒险是必须的。

　　如果能得到更多的无级至尊仙器，那就可以开发出更多的神藏，自己就会强大很多。

　　而且，可以培育一批修炼魔功的高手，实力自然就会强大很多。

　　“公子，你定然就是陈飞的分身吧？你要获得无级至尊仙器，必须把拿出宇宙赐予你的宝物，输送真气，激发出奇异的气息，那或许会被无级至尊仙器感应到，那它们即便在这样的地方不能飞过来，但定然会散发出属于自己的气息，那才可以想办法靠近它们，然后得到。”灭九八欢喜地说。

　　“你是怎么知道我是陈飞的分身的？你为什么要这样帮我？”

　　陈飞的第一分身疑惑地问。

　　“这很简单啊，我和你说过，必须是陈飞进入这样的地方，才会有收获。既然你进入了，那定然就是陈飞的分身了，毕竟，我知道陈飞的本体修炼的是神功，而你修炼的是魔功，自然不是陈飞的本体。”灭九八说，“我之所以帮你，当然是有原因的。这原因不说也罢，因为你绝对不会相信的。”

　　“你说说看，或许我就相信了呢？”

　　陈飞淡淡地说。

　　“好吧，我就说给你听，不管你相信不相信。希望你不要杀我。”灭九八说，“其实，我是万元神尊的记名弟子的后人，我进入灭劫门，就是为了报仇。当然，我知道，报仇的希望很渺茫。所以，只要是对那三个神魔尊者不利的事情我都愿意做。所以，我才把全部秘密告诉了你，甚至，我期待你快速地强大起来，成为第二个翻山，将来杀出去，把三个神魔尊者灭杀。”

　　“哈哈哈……你真会说笑。”陈飞大笑起来。

　　“我就知道你不会相信。”灭98郁闷地说。

　　“那你祖上名叫什么名字？”陈飞淡淡地说。

　　“我祖上名叫普星，天资不够，不能修炼万元神功，所以仅仅是记名弟子。”

　　灭98毫不犹豫地说。

　　由于这是陈飞分身，他的本体可以感知到分身的一切，所以，本体自然就知道了。

　　他进入了蜗居，把这事情和小蕊说了一遍。

　　“我记得我爸的确有一个名叫普星的记名弟子。灭98是普星的后人是可能的，不过，要说她想被我爸报仇，那就很可笑了。”小蕊说，“毕竟，她没有那个实力，也没有那个天资。一旦露出丝毫行迹，绝对就是死路一条。”

　　“哈哈哈……我也感觉是这样。甚至，我怀疑她在打听万元神功的秘密。”

　　陈飞的本体大笑起来。

　　而他的第一分身自然不动声色，欢喜地说：“好吧，我暂时相信你。只要你帮助我。我或许会帮你报仇。”

　　“我一定会帮助少主，重建万元门。”

　　灭98激动地说。

　　“少主？”

　　陈飞的第一分身愕然。

　　“你获得了万元传承，修炼了万元神功，当然就是少主。”灭98激动地说，“昔日，我知道你修炼成了万元神功，我兴奋之极，激动之极。我想要帮助你。让你更快地强大起来。但是，没有命令，我是不能外出的。不过，我终究得到了外出的机会。可惜，我找你20年，还是没有找到少主。之后被辣椒仙王和无名仙偷袭，我陨落，重现聚集元神模型，落在你手中，开始我没有想到你是少主的分身，所以，我就期待你去找陈飞，因为你必须借助陈飞的力量进入无级古宇宙之中，得到无级至尊仙器。那我就可以见到少主了。没有想到你竟然是少主的分身，少主，你果然是绝世罕见的天才。即便是在混沌界也无比优秀。因为接受了不灭传承的天才，他们很难修炼出分身来。除非是有神尊的潜质。”

　　“说得跟真的一样，我都差点相信了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上浮出了期待之色，如果，灭98真是万元神尊的记名弟子的后代，那就好了。

　　“少主，我知道，现在你根本就不会相信我。”灭98说，“不过，以后你会相信的。你快拿出宇宙赐予你的宝物。激发气息。寻找无级至尊仙器吧，你必须更快地强大起来……”

　　陈飞冷冷地看了那毒蛇一会，他才取出了丝巾，让骷髅头咬住丝巾的一角，而且输送真元到丝巾之中。

　　轰……

　　仿佛雷鸣。

　　丝巾亮起了璀璨的光芒，一个美女的虚影也是猛然冒出，一股奇异的气息也是扩散开去，在这个古宇宙之中快速地弥漫。

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇异的声音急速地响起，彩色的光芒也是爆射。

　　从四面八方的泥浆之中爆射出来。

　　甚至，一些奇异的无级至尊仙器艰难从泥浆之中探出头来。

　　有刀有剑，有枪有锤，有瓶子，有梳子，还有更多奇形怪状的宝物，散发出无比浓郁的宝气！

　　有一个葫芦一样的无级至尊仙器，甚至就在陈飞身边五米远处，艰难地往陈飞这里移动过来！

　　陈飞彻底地震撼当场！


第1335章 恐怖陷阱

　　陈飞还真是彻底地震撼住了，他做梦也没有想到，这一个古宇宙之中，竟然有这么多的无级至尊仙器，他做梦也没有想到，宇宙赐予他的丝巾竟然有如此神奇的作用。

　　可惜的是，这个古宇宙太过残破了，已经到了毁灭的边缘，压力无穷大，即便孕育出了很多无级至尊仙器，它们也没有办法飞起来，不能投奔到陈飞这里来。

　　“快过来啊，小葫芦。”

　　陈飞的脸上露出狂喜，兴奋地大喊着。

　　葫芦似乎听到了陈飞的呼唤，更是努力地的往陈飞这里移动。

　　不过，不但没有成功，反而被恐怖的压力彻底地压进了泥浆之中，半天也没有再浮出来。

　　“唉……”陈飞叹息一声，脸上浮出了郁闷之色，这看得到得不到的感觉，真是很难受啊。

　　“跳……”

　　他在心中大喊，骷髅头就猛然跳了起来，瞬间就跳到了第二个脚印上。

　　压力果然是厉害得恐怖，差点没有让骷髅头掉到外面去。

　　于是，陈飞就驾驭着骷髅头不停地跳跃着，一口气跳了几千步，终于，陈飞看到了脚印边浮出了一个无级至尊仙器，这是一个绿色的小瓶子，散发出强大的气息，爆射出璀璨的绿色光芒。

　　“哈哈哈……我终于寻到了一个无级至尊仙器。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，迫不及待地从骷髅头之中探出手，缓缓地抓向这个瓶子。

　　或许是感受到丝巾释放出来的气息，绿色瓶子竟然没有挣扎，乖乖地让陈飞抓到了手中。

　　陈飞细细地打量，脸上浮出了灿烂的笑容，“好宝贝，真是好宝贝。”

　　他迫不及待就将之炼化了。

　　这果然是一个很神奇的宝物，只要心念一动，就可以飞出去，变得铺天盖地般大，发出了恐怖的吞噬力量，把敌人吞噬到里面去。

　　而这样的宝物，自然是无比坚硬和结实的，进入其中之后，要逃出来，那是比登天还难，除非对方也有同级的宝物。

　　“以后，你就叫装天瓶了。”

　　陈飞兴奋地给瓶子取了一个名字。

　　这样强大的宝物，他甚至舍不得用之开启神藏，毕竟，只要开启神藏，装天瓶也只能坚持一年，然后就会毁灭了，化成飞灰。

　　他继续家伙着骷髅头往前跳动，寻找着另外一个无级至尊仙器。

　　有丝巾的帮助，任何一个在脚印附近的至尊仙器都主动地释放出珠光宝气。

　　所以，陈飞要寻到至尊仙器还是不太困难。

　　仅仅用了一个月时间，陈飞就在这个古宇宙之中得到了十个无级至尊仙器。

　　除了一把斧子和一把刀之外，其余全是可以攻击和防御的至尊仙器，也就是说，八个无级至尊仙器是可以用来开发神藏。

　　如果是陈飞这样的天才，可能仅仅使用几个就可以开发出一个神藏来了。但是，如果是其余人，估计要十个才可以做到。

　　所以，对于陈飞而言，这样的无级至尊仙器他是不会嫌多的。毕竟，他还要培育属下。就是永恒仙王，现在也开发出了一个神藏，需要这样的宝物开发神藏。

　　他继续寻找着。

　　让陈飞欢喜的是，这样残破的古宇宙压力固然可怕之极，但是，只要有无级至尊仙器防御，就没有太大的危险，另外他得到了宇宙赐予的丝巾，无级至尊仙器也不会攻击他，也不会反抗，更是没有别的危险了。

　　他继续寻寻觅觅，三个月后，他终于把这个古宇宙全部的脚印走完，然后又走了出来。

　　他自然满载而归，因为现在他得到了30个无级至尊仙器。其中只有六个是攻击类的，其余都可以用来开启神藏。

　　“恭喜少主，贺喜少主，得到了这么多无级至尊仙器，今后定然可以开发出更多的神藏来。”

　　灭九八喜滋滋地说。

　　似乎，她真是为了陈飞而高兴一样。

　　不过，陈飞还是难以相信她，毕竟，这也太过匪夷所思了。

　　无数年过去，万元神尊的一个记名弟子的后人还会为了万元神尊报仇，简直就没有办法理解。

　　很快，陈飞就走出了这个古宇宙，然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为他发现，自己落入了一个死亡的陷阱。

　　这一片本来就是众多古宇宙，基本上是看不到什么修士的，尤其是陈飞泄露出古宇宙之中有恐怖的骷髅在灭杀修士的消息，就更是没有什么修士进入古宇宙了，毕竟，骷髅太强大太恐怖了，就是独霸天也不敢说可以全身而退。

　　现在，这里出现了无数骷髅，至不济也有几万之多。

　　它们布置了恐怖的大阵，把天空封闭，把地面也封闭，黑色的雾气腾起，狰狞的骷髅显得无比的邪恶和恐怖。

　　这些骷髅绝大部分都没有散发出生命气息，散发出生命气息的仅仅只有那么几个。

　　大量骷髅如同潮水一样地涌入了第一，第二，第三第四，第五古宇宙，杀气腾腾，煞气万丈。

　　另外还有一些骷髅进入了第六第七第八古宇宙，当然是用了厉害的无级至尊仙器。

　　至于进入第八古宇宙的，就是那一副青铜棺材，当然没有骷髅在拉了，而是有骷髅在棺材之中驾驭。

　　陈飞马上就退进了这个无级古宇宙之中，藏在入口之中，继续细细地的偷窥。

　　他的脸上全是疑惑，难道，这些骷髅就是来寻找他的？就是灭98召来的？而灭九八让自己来这里的目的，就是要让陈飞踏入这个陷阱？

　　如果真是这样的话，那就麻烦大了。

　　因为他清楚地感觉到，天空和大地封闭之后，已经不能飞翔了，他根本就逃不出去。

　　他只能杀出去，但是，这里的骷髅太多了，绝大部分都是开发出一个神藏骷髅，不，是骷髅法宝。而且，其中还有真正的骷髅门弟子，自然更加强大。

　　何况，他们还有那恐怖的棺材，那可是神器，自己怎么可以对付得了？

　　他闪身进入了自己的蜗居，一把抓住了灭九八元神模型毒蛇的七寸，语气冰寒地说：“灭九八，你好大的胆子，竟然把我引入了陷阱之中？你以为我不会杀你吗？”


第1336章 滴水不漏

　　“少主，你你你说什么？这怎么就是一个陷阱了？我是让你得到无级至尊仙器啊。”

　　灭九八疑惑地说。

　　“你好好看看。”

　　陈飞心念一动，就让自己的蜗居变得透明，那就可以看到外面的情况了。

　　“少主，我还没有孕育出躯体，没有眼睛，是没有办法看到外面的情况，你就说吧，外面到底出现什么情况？”

　　灭九八似乎还不是很惊慌，说。

　　“外面来了几万强大的骷髅，他们在这里布置了恐怖的阵法，封锁了所有古宇宙，而且他们在古宇宙之中搜索，显然就是在搜索我。”陈飞愤怒地说，“你到底是怎么传递出去信息的？”

　　“少主，你定然是误会了。”灭九八也变得紧张起来，“不是我召集他们来的，而是宇宙破灭开始了，僵尸门和骷髅门都开始行动起来了。”

　　“什么？宇宙破灭已经开始了？”陈飞的脸色变得很难看，尽管他有这样的预感，但是，他还是期待灾难不要发生，即便发生，也要等他强大起来做好准备。但是，目前自己还没有强大起来，还没有做好准备。

　　“是的，宇宙破灭已经开始了，确切地说，就是大屠杀开始了。”灭九八叹息说。

　　“难道，骷髅门还有另外的任务？和僵尸门不是一样地分工？”陈飞铁青着脸，问道。

　　“骷髅门主要的任务也是灭杀宇宙之中的修士，但他们主要灭杀魔道修士。如果魔道修士不多，那他们就有另外一任务，那就是把躲藏在古宇宙之中的修士全部灭杀。毕竟，如果有修士躲藏在古宇宙之中，即便没有修炼到九级仙王，可能是七级八级仙王，一直不出去，即便宇宙破灭，他们也不会陨落，他们会活到下一个纪元。那这样一来，孕育宇宙魂金的灵魂能量就不够。所以，骷髅门要把里面的修士全部抓起来，放到古宇宙之外，将之杀死。那他们的灵魂就飘散在宇宙之中，对孕育魂铁有好处。”灭九八说。

　　“尼玛……”陈飞心中愤怒之极，一股暴戾的气息也是从他体内蔓延出来，仙子他心中雪亮，昔日他在第一古宇宙遇到僵尸拉着的棺材，就是在清理里面的修士，以免他们在第一古宇宙之中寻到什么隐秘的地方，躲藏起来，所以就发出那样恐怖是诵经声，把他们全部抓到棺材之中去了，而毋庸置疑，那些修士都已经被骷髅们灭杀在了古宇宙之外，那一次，如果不是自己有鬼门赐予的宝物，自己还真要死得无比凄惨。

　　“少主，你必须想办法逃出去，否则，你这个分身就会陨落在这里。”灭九八说，“而且，你只有逃出去，才可以把你得到的无级至尊仙器给你的本体，你的本体才可以快速地强大起来。”

　　“我当然知道，但是，仅仅这么一些无级至尊仙器，还远远不够。我根本就培育不出很多强大的属下来。”陈飞愤怒地说。

　　“少主，你就知足吧，如果没有我提醒你，你一个无级至尊仙器也得不到。”灭九八认真地说，“而且，骷髅门封锁古宇宙，还有一个目的，那就是阻止你进入古宇宙，得到无级至尊仙器。当然也是阻止那些福运超级好，他们获得了无级至尊仙器的修士。以免他们知道了无级至尊仙器的特殊用途，让他们快速强大起来。”

　　“果然是滴水不漏啊，难怪这么多年，也没有人可以阻止大屠杀，也没有人可以保住宇宙。”

　　陈飞愤怒地说。

　　灭九八默然，那可是神尊魔尊布置出来的，自然是滴水不漏，尤其是出现过翻天这样的前车覆辙的情况下，布置得更是严密。

　　陈飞的处境自然比翻天要艰难很多。

　　不过，陈飞的奇异也不少，最关键的，他得到了万元神尊的万元神功，这就是一个天大的变数。

　　“灭九八，你说，我怎么才可以杀出去？”

　　陈飞终于冷静下来，压低声音说。

　　“你只要出去，就会被他们发觉，他们定然就会攻击你。如果你躲藏在这个古宇宙，他们也迟早会进入搜索到你。那还是死路一条。”灭九八说，“所以，你唯一的办法就是杀出去，用最快的速度。”

　　“这么多强大的骷髅，个个恐怖之极。我再强大，也没有可能杀出去。而灭九八这样建议，就是让我出去送死。我一陨落，她就安全了，因为她是灭劫门修士，骷髅门弟子自然不会杀她。”陈飞在心中嘀咕着，脸色也是变得很难看，“难道，这真就的灭九八布置的陷阱？她知道宇宙破灭快要开始了，知道大屠杀要开启了，知道骷髅门很快就会封锁古宇宙，所以诱惑我进入古宇宙之中寻无级至尊仙器？这样一来，我必死无疑，而她却是可以逃脱。而且，她还谎言说她的祖上是天元神尊的记名弟子，和我牵扯上关系，打消我的怀疑。那我就不会轻易杀她，即便落入了陷阱，也难以判断。果然厉害，厉害之极啊，不愧是来自宇宙之外的天才弟子。我真是小看她了。”

　　“少主，你最好不要犹豫，还是快点动手。因为，骷髅门的高手会越来越多，甚至，他们可能把整个门派都搬迁到这里来，那你这个分身就没有任何活路了。分身无所谓，但是，这些宝物是你必须的啊，一定要带出去。”灭九八又焦急地说。

　　“尼玛……这女人说话，一套一套的，让人真难以判断她到底是帮我还是害我。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他真很想一下就把之彻底地灭杀，但是，万一自己判断错误呢？万一她真是自己这一边的人呢？毕竟，我在她的指点下知道了很多真正的秘密，甚至知道了翻山这样一个强人，还有，自己得到了这么多五级至尊仙器，真是可以让自己快速强大起来啊。

　　他强行冷静下来，还是没有行动，就躲在蜗居之中继续窥探。

　　寻找着机会。


第1337章 血腥屠杀

　　但让陈飞绝望的是，机会根本就没有，几万骷髅如同标枪一样地站立，根本就没有离开的迹象。

　　而他们是骷髅法宝，自然也不要吃喝拉撒，自然可以永远站在那里不动。

　　而另外一批骷髅，却是在有条不紊地搜索古宇宙，一个接一个，没有任何一个遗漏。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　进入第一古宇宙的骷髅出来了，抓出了两个修士。

　　这是两个修炼到仙王六级的修士，一男一女，他们的脸上写满了惊恐和紧张。

　　“简直就是白痴，明明我让独霸天警告过，怎么还敢进入第一古宇宙之中？”

　　陈飞的脸上全是愤怒和怜悯之色。

　　他却是不知道，这一对仙王是一对夫妻，他们仔细地考虑过了，感觉宇宙大难马上就要来临，就他们的实力那是没有办法度过，所以，他们就绝对躲藏到第一古宇宙之中，寻到了一个很隐秘的地方，躲藏起来，他们打算是躲藏到下一个纪元开启才出来。

　　但是，他们做梦也没有想到，骷髅门修士竟然会搜索古宇宙，把他们抓出来了。

　　这下他们就知道，可能他们要陨落了。

　　“嘎嘎嘎……对不起，大收割的时间到了，你们就是喂养的肥猪，必须要杀掉了，你们的灵魂能量很多呢。”

　　一个骷髅门弟子怪笑起来，他看死人一样地看着这两个修士。

　　“我和你们拼了……”

　　两个仙王愤怒之极，同时扑向那个骷髅门弟子。

　　“蝼蚁也敢反抗？”

　　那个骷髅门弟子冷笑一声，他的骨手猛然探出，几乎是同时抓住了两个仙王的脑袋，用力地一捏。

　　轰隆……

　　几乎是同时，两个仙王的脑袋如同一个西瓜一样地破碎开来，血和脑浆飞溅，她们的法体和元神模型也是崩溃成渣。

　　死得凄惨无比。

　　甚至，他们连任何反抗的能力也没有。

　　毕竟，这骷髅门弟子那可是开发出了两个神藏，比这两个修士强大太多了。

　　“混蛋……”

　　陈飞看得是目赤欲裂，愤怒地大喊，但是，他不能出去阻止，因为他一出去，定然必死无疑。

　　“咦……还有小世界？里面还有生灵？”

　　那个骷髅门弟子发出了惊讶的声音，他的手猛然探出，一把抓进了男尸的丹田之中，抓出了一个如同玻璃跳棋一样的宝物。

　　赫然就是一个小世界。

　　“那两个白痴，不会还把一个门派的修士都放在小世界之中吧？”

　　陈飞的脸色大变，眼睛都变得血红，心中也是涌起了很不好的预感。

　　因为他知道，这两个仙王定然来自某个门派，而且是一个比较强大的门派，这样的门派弟子那可是很多的，至不济也有百亿。

　　“给我出来……”

　　骷髅狂笑，那个小世界之中，就发出了无数修士，他们的脸上全部浮出了浓浓的惊恐和绝望。

　　因为他们看到了两个仙王的尸体，固然没有了头颅，但他们还是认出来了。

　　“掌上乾坤……”

　　骷髅冷笑着大喊，他的骨手急速地变大，而那些飞出来的修士却是急速地变小，最后就变得只有蚂蚁那么大，全部降落在骷髅的那一只骨手上，如同一窝巨大的蚂蚁。

　　“嘎嘎嘎……竟然有百亿之多，竟然想在第一古宇宙之中躲藏到下一个纪元，那怎么可能？”

　　骷髅发出了无比恐怖的狞笑。

　　“救命……”

　　所有的修士发出了无比绝望的大喊。

　　“死吧……”

　　骷髅狞笑着把手慢慢地握成了拳头，所有的修士都被他捏死在手中。

　　哗哗哗……

　　血如同长江大河一样地流淌出来，或许是骷髅使用了莫名的神通，血组合成了一条血色的天河，从高空之中流淌出去，然后掉在地上，化成了一座血海。

　　“去吧……”

　　骷髅的手一挥，百亿尸体就飞了出去，降落在那一座血海之中，漂浮着，密密麻麻，看上去是无比的恐怖和可怕。

　　“畜生，简直就是畜生，我一定要杀了你……”

　　陈飞的眼睛之中都流出血来，愤怒地大喊着。

　　但是，他还是没有冲出去，因为那就等于是在找死，根本就报仇不了。

　　“少主，你到底是怎么打算的？”

　　灭九八说。

　　“给我闭嘴。”

　　陈飞冷冷地喝道。

　　现在他更倾向于这个女人就是要害他，自然对她没有什么好脸色。

　　而他也是做出了自己逃走的计划，还是要使用调虎离山的办法。

　　唯有从外面把众多骷髅调走，才有可能让第一分身逃出去。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞的本体和第二分身汇合了，本体进入了第二分身的蜗居之中。

　　然后第二分身急速地往星辰沙漠飞去。

　　刚才他已经用神识感应过了，紫天门果然开启了，无数僵尸蜂拥而出，就如同一个巨大的波浪一样往四周推移，向四周扩散。

　　所过之处，任何修士都会被他们杀死。

　　如果是修为很低的修士，他们就直接灭杀，把尸体也毁灭，化成血泥。

　　如果是仙王级或者一些天仙级别但天赋很好的修士，他们就把他们杀死，把他们尸体收集起来，用棺材运输到紫色天门之中。

　　所以，无数棺材也是被僵尸们抬出，开始运输尸体。

　　那场面，真是太过可怕。

　　让陈飞都暗暗地打起寒战。

　　很快，陈飞的第二分身就来到了星辰沙漠。

　　降落在一个很不起眼的洞府前。

　　他开始敲门，“鹤舞仙王，在家吗？”

　　这当然是他用强大的神识搜寻到的。

　　吱呀一声，洞府门打开来了。

　　鹤舞仙王出现在洞门口，她冷冷地看着陈飞的第二分身，脸上浮出了忌惮之色。

　　显然，她也如同无名仙王一样，把陈飞看成是骷髅门的弟子了，骷髅门弟子找上门来，还有好吃事吗？

　　“鹤舞仙王，我名叫真打脸，不是骷髅门的修士。”陈飞的第一分身真诚地说，“我是上一个纪元的修士，奇遇得到了魔道功法。修炼到如今这样的地步，我有重要事情找你。”

　　“请进。”鹤舞仙王长出一口气，把陈飞请了进去。

　　一坐下，陈飞就急迫地说：“鹤舞仙王，不知你接受的是什么传承？”


第1338章 忽悠鹤舞

　　“不灭传承。”鹤舞仙王淡淡地说。

　　她一点也不畏惧这个名叫真打脸的修士，毕竟，她已经开发出两个神藏，对付陈飞这样一个仅仅开发出一个神藏的仙王，还是很有把握的。而且，现在大屠杀已经开始，她不会认为陈飞这样一个修士会对她不怀好意。

　　“竟然是不灭传承？看来和我有渊源。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是严肃地说：“鹤舞仙王，宇宙破灭大劫已经开始。固然和我们没有太大关系。我们完全可以活到下一个纪元。但是，如果可以，我们还是尽快强大起来，破开宇宙去到宇宙之外才算安全。要知道，五个开发出五个神藏的九级仙王，现在就被灭劫门追杀，不用说，他们这一次会被收割。那剩下来的就是开发出四个神藏的修士了，下一次，就轮到他们了。等他们被灭，就会轮到开发出三个神藏的修士，包括你。”

　　显然，他开始撺掇鹤舞仙王去对付骷髅门的弟子，救出他的第一分身，得到众多无级至尊仙器。

　　“你在说笑吧，要破开宇宙谈何容易？”

　　鹤舞仙王看傻子一样地看着陈飞。

　　“……”

　　陈飞如同忽悠无名仙王一样地忽悠着，把他得到的骷髅魔功都说了出来，甚至，他毫不犹豫就把可以开发出三个神藏的骷髅魔功传授给了鹤舞。

　　鹤舞的脸上浮出了浓浓的震撼和喜色，她细细地阅读了一番之后，就用奇异目光看着陈飞，疑惑地问：“你为什么要把这么珍贵的修炼功法传给我？”

　　“同是天涯沦落人。我们活了多个纪元的修士，都应该团结起来。否则，我们迟早会死在那三个强大的门派手中。而我感觉到，我得到的这种功法，不需要传承，就可以修炼。对我们修士是有很大好处的。”陈飞真诚地说，“甚至，我们可以开发出六个神藏。”

　　“你就是修炼骷髅魔功，所以开发出了一个神藏？”

　　鹤舞看着陈飞的额头，显然是感觉到陈飞的额头泄露出神藏的气息。

　　“是的。”陈飞说，“其实，我是来和你交换神藏位置的。希望你可以告诉我几个神藏位置。”

　　“神藏位置我可以告诉你，但是，你可能修炼不了。”鹤舞仙王心中的疑惑消失，怜悯地看着陈飞，“因为我知道的神藏全处于肌肉之中，但是，你是没有肌肉的，因为你把肌肉全部炼化了。”

　　“这……不知鹤舞仙王你知不知道有人知道骨头之中的神藏位置？”

　　陈飞失望地说。

　　“如果知道的话，很多人都开发出第六个神藏，飞升到宇宙之外去了。”

　　鹤舞说，“你这三个神藏的价值巨大。我真是承你的大恩了。但是，我真没有办法报答你。”

　　“既然如此，我只能去偷袭骷髅门修士了。”陈飞斩钉截铁地说，“我一定要在这个纪元破灭前，飞升到宇宙之外。”

　　“……”

　　鹤舞仙王看怪物一样地看着陈飞，半天也不知道说什么好，说他是白痴？但白痴有这么好的运气可以得到神奇的骷髅魔功吗？说他无知者无畏？但他竟然知道骷髅门，竟然知道宇宙破灭已经开始。

　　“鹤舞仙王，你不相信？”

　　陈飞不高兴地说。

　　“不是我不相信，是我知道，开发一个神藏需要一个纪元。你的天资再好，即便你得到了更多神藏的位置，你要破开宇宙，必须再修炼五个纪元。”鹤舞仙王有点尴尬地说。

　　“鹤舞仙王，你固然活了两个纪元，但是，你知道的秘密太少了。”陈飞叹息说，“要快速地开发出神藏，有两种办法，大约二十年就可以开发出一个，只要一百年，我就可以开发出五个神藏，破开宇宙，去到宇宙之外。”

　　“快速地开发神藏？一种定然是开发神藏的辅助法宝了，对不对？这样的法宝我也见过，那是宇宙赐予应劫人的绣花鞋，而且我还见过骷髅门僵尸门灭劫门弟子使用的辅助法宝。不过，另外一种我还不知道呢？请道友指教。”鹤舞仙王的眼睛之中闪过喜悦和激动的光芒，她的心都砰砰砰地跳动起来了，因为她感觉到，似乎自己可以获得一个天大的秘密了，如果自己可以快速地开发出四个神藏，那真可能在这一个纪元结束前破开宇宙，离开这个恐怖的死地。

　　“另外一种就是无级至尊仙器啊，具备防御个能力的无级至尊仙器可以辅助开发神藏，但只能坚持一年就破碎。”陈飞石破天惊地说。

　　“真的？”

　　鹤舞仙王的眼睛之中射出炽热的光芒。

　　固然无级至尊仙器很难降服，但是，如果多人合作，也不是降服不了。

　　甚至，她还知道，有修士获得了这样的宝物。

　　“当然是真的，开发神藏的辅助法宝就是用无级至尊仙器炼制出来的。”

　　陈飞一脸真诚地说。

　　“你怎么可能知道这个秘密？这秘密是谁告诉你的？”

　　鹤舞激动地问。

　　“我就是暗算了一个灭劫门弟子，禁锢了她的元神，审问出来的，可惜，她最后还是自杀了。没有问出更多秘密来。”

　　陈飞说。

　　“不可能，绝对不可能，灭劫门的弟子怎么可能被你活捉？他们只能被杀死，是没有办法活捉的。”

　　鹤舞一脸不敢置信说，“无数纪元来，也没有人成功地活捉过。”

　　“这真是一个巧合。”陈飞尴尬地说，“前不久，辣椒仙王和无名仙王杀死了一个灭劫门的修士。毁灭了她的躯体和元神，带走了她的开发神藏的辅助手套和无级至尊仙器。我恰好就感应到了，我就去那里察看，想要看看有没有什么漏掉的宝物……”

　　“你也太大胆了，简直就胆大包天。”

　　鹤舞无语，看傻子一样地看着陈飞，如果是别的九级仙王，看到这样的事情定然会吓死不可，定然会马上收回神识，然后赶快地逃离，免得惹祸上身，但陈飞竟然过去察看，简直就是活得不耐烦了。


第1339章 神魔之恋

　　“我去到那里，发现了神奇的事情，那个灭劫门修士的灵魂能量竟然再次聚集起来，组合出了一个元神模型，我震撼了。于是我马上就出手将之抓住了，审问出了一些秘密。”陈飞说。

　　“灵魂能量聚合，再次组合出元神模型？竟然有这样的事情？”

　　鹤舞跳了起来，“不可能，绝对不可能的。你在说谎。”

　　“这是真的，这种功法名元神鬼功。”

　　陈飞微微一笑，就把功法输送到鹤舞的脑袋之中。

　　他也不是傻子，自然知道鹤舞仙王之所以这么惊讶和不相信，就是期待陈飞审问出了那种功法，然后拿出来证明，那她就可以学到，多一条命。

　　而九命神功陈飞固然审问出来，但他还不能修炼，因为必须接受过灭劫传承的修士才可以修炼，不过，他修炼万元神功，还在消化之中，消化之后，定然是可以修炼的。

　　所以，他只能拿出鬼门的元神鬼功来证明了。

　　要把鹤舞仙王忽悠住，必须拿出足够的好处。

　　而他也不介意对方变得更加强大，毕竟也是属于修士这一边的。

　　何况，鹤舞仙王是一个大美女呢，看上去就赏心悦目。

　　他这个分身固然不能啪啪啪，但是，他还有本体啊，那绝对是可以的。

　　所以，他心中对美女的好感还是丝毫未解。

　　他有百分之百的把握，就鹤舞仙王这样的天资，定然是可以修炼元神鬼功的。

　　“好神奇的功法，竟然可以复活？”

　　鹤舞仙王一脸兴奋和激动，脸上都浮出了激动的红晕，看上去更是美丽诱人。

　　“鹤舞仙王，告辞了，我要去抢夺无级至尊仙器，尽快强大起来，如果我运气好，或许可以抢到骷髅门的功法，我要破开宇宙，就水到渠成了。”陈飞站起身，无欲无求地就要告辞。

　　“等下。”鹤舞仙王拉住了陈飞，“你真要去抢夺骷髅门弟子的无级至尊仙器？你这就是去送死啊。”

　　“才不会呢。”陈飞自信满满地说，“我知道一个秘密，骷髅门派出了几万骷髅封锁了古宇宙。就是怕我们修士进入古宇宙得到无级至尊仙器。因为啊，只要得到无级至尊仙器，就可以进入无级古宇宙，得到更多的无级至尊仙器，快速地开发出更多的神藏来。我只要杀一个骷髅门修士，夺取到他的无级至尊仙器，潜入古宇宙，就成功了大半。”

　　他这就是在说谎了，隐瞒了骷髅门在古宇宙搜索修士的秘密。

　　就是要勾起鹤舞仙王的贪婪。

　　“这也是你审问出来的秘密？”

　　鹤舞仙王激动得差点晕过去，恨不得扑在陈飞的身上亲两口。

　　她现在获得了另外三个神藏的位置，要开发出五个以上的神藏就过了最艰难的那一关，现在陈飞竟然又告诉了她这样一个秘密，那她真可能快速地强大起来，开发出更多的神藏，破开宇宙，去到宇宙之外。

　　“是的。”

　　陈飞真诚地说。

　　“我还是不敢相信，你竟然会告诉我这么的秘密？我不明白？”

　　鹤舞仙王惊喜之余，死死地看着陈飞，一脸疑惑地说。

　　“糟糕，她还是感觉到了异常。”陈飞心中有点惊慌，幸好他这个分身是一个骷髅，那是没有面部表情的，自然难以被鹤舞仙王看出破绽，他有点尴尬地说：“这个，这个，鹤舞仙王，我固然度过了上一个宇宙的破灭大劫，但是，我忘记了很多事情。不过，我总是会记起你，你是那样美丽。而这个纪元，我得到了奇遇，开始修炼骷髅魔功，没有了肉体。但是，在我的心目之中，你是我最重要的人。现在我获得了一些秘密，对你的修炼有好处。所以，我自然会来告诉你。”

　　“你你你……上一个纪元你叫什么名字？”

　　鹤舞仙王一脸震撼，霞飞双颊，看上去就是一个羞涩之极的小女人，哪里是什么九级仙王了？

　　“上一个纪元，我似乎是龙族，我名叫龙横天，别人称呼我为横天仙王。”

　　陈飞说。

　　他可是从永恒仙王那里听说过，横天仙王在上一个纪元似乎和鹤舞有过交往，至于有没有感情，他就不知道了。

　　不过，抛出这样一个身份和理由，定然可以取信鹤舞仙王。

　　那他就可以施展下一步计划了。

　　“你是横天？”

　　鹤舞的眼泪顿时就流出来了，一把就抱住了陈飞，呜呜呜地哭着，“你你你怎么会修炼骷髅魔功？你怎么会变成了一具骷髅？”

　　“卧槽，横天仙王真和这个美女仙王有奸情啊？”

　　陈飞心中很是震撼，但他一点也没有不好意思，因为他这个分身就是横天仙王的躯体。

　　而他先前说自己遗忘了很多的记忆，也是快搪塞过去。

　　“鹤舞仙王……你你你……”

　　陈飞故意装出一副惊讶的样子。

　　“横天，你忘记了吗？忘记了我们的事情吗？”

　　鹤舞仙王哽咽着说。

　　“我我我遗忘了很多记忆，仅仅记得你的模样，别的就不记得了。”

　　陈飞说。

　　“我活了三个纪元了，在上一个纪元，我们在古宇宙之中认识，我还教你不灭传承，可惜你修炼不了，而且，我不能和你沾染因果，不敢和你在一起。所以，所以，我只能离开你，你一直在找我，我知道。但我只能躲着你。我祈求上天，你可以度过宇宙破灭大劫，活得下一级元。那我们就可以永远在一起了。但是，新的纪元开始，我就没有找到你。我以为你陨落了。没有想到，你竟然还活着？你竟然变成了骷髅？上天，你你你对我何其残酷？”鹤舞泪流满面。

　　“……”

　　陈飞彻底地无语，他做梦也没有想到，事情会变成这样，本来他是想忽悠鹤舞带一些高手去攻击骷髅门修士，让他的第一分身逃出去。但是，鹤舞竟然和他这个分身有私情？似乎还是惊天动地的爱情。

　　“横天……”

　　鹤舞仙王紧紧地抱住陈飞，怎么也舍不得分开。

　　“鹤舞，不要伤心了，至少我们还活着。”

　　陈飞抬起骨手把她紧紧地搂在怀中，“我们一定要快速地变得强大，然后破开宇宙，去到宇宙之外。”


第1340章 召集

　　“横天，你说，我们要怎么行动？”

　　鹤舞终于止住了悲声，抬起头，坚毅地说。

　　“太好了，现在我又多了一个信任我的帮手。”陈飞心中大喜，认真地说：“我们要快速强大，必须快速地开发出神藏，所以必须得到开发神藏的辅助宝物或者无级至尊仙器。前者只有那三个门派的高手才有。我们要抢，很艰难。所以，我们只有抢夺无级至尊仙器。然后调开封锁古宇宙的骷髅门弟子，我们潜入进去。”

　　他心中雪亮，要潜入进去，几乎是不可能的，不过，帮助自己的第一分身逃出来，还是可能的。

　　毕竟，骷髅门弟子不知道陈飞的分身被困在了无级古宇宙之中。

　　如果被调开了一部分，逃出来的可能性很大。

　　两人细细地商议起来，陈飞也把古宇宙外面的情况说了一遍。

　　“就我们两个，几乎没有可能啊。”

　　鹤舞仙王连连摇头。

　　“不如，我们把骷髅魔功和元神鬼功都传授给别的道友，让他们和我们一起行动？”

　　陈飞说。

　　而这就是他真正的目的，他这就是要那些没有开发出五个神藏，但活了很多纪元的修士的力量集中起来，一起行动，那才能调动骷髅门修士，他的第一分身才可以逃出来。

　　另外，他的目的就是要把这些九级仙王拉下水，一起对付那强大得恐怖的三个门派。

　　而他也是清楚地知道，这三个门派那可是把这些九级仙王吓破了胆，他们根本就没有反抗的勇气，只能如果被喂养的猪一样被杀。

　　所以，他才抛出骷髅魔功。

　　要知道，五个开发出五个神藏的九级仙王已经被他拉下水，现在他们就藏在了天雷高原，和众多灭劫门的高手捉迷藏。

　　鹤舞细细地思忖了一会，就同意了陈飞的要求。

　　于是，鹤舞开始召集这些活了多个纪元的九级仙王。

　　由于她是一个绝世罕见的美女，为人又很好，所以，所有的仙王都给她面子。

　　几分钟之后，他们就全部来到了鹤舞仙王的洞府之中。

　　说实话，人数让陈飞很失望。

　　因为仅仅一百个。

　　数量远远不能和鬼门弟子比。

　　但是，陈飞还是很激动，因为这些九级仙王都是高手，最低也开发出了一个神藏。

　　大部分开发出了两个以上，四个以下的神藏。

　　如果能把他们全部掌控在手中，那是一股可怕的力量，可以起到巨大的作用。

　　但是，他清楚地知道，要掌握他们是无比艰难的。

　　因为他们个个都是某个纪元的枭雄，都拥有绝世天资，这样的修士，不会轻易屈服任何人。

　　而且，他们就是出于温水之中的青蛙，面对那么强大的三个门派，他们是不敢反抗的，毕竟不反抗，他们至不济还可以活一个纪元，如果反抗，他们就活到头了。

　　所以，如果陈飞要撺掇他们一起对方僵尸骷髅，绝对没有任何成功的可能。

　　让陈飞微微惊讶的是，骷髅仙王竟然就是其中之一。

　　他是和另外一个九级仙王过来的，显然他和那个仙王是朋友。

　　不过，陈飞绝对不会说出自己是陈飞，也绝对不可能现在对付骷髅仙王。

　　大事要紧。

　　“诸位道友，今天，我要告诉你们几个天大的秘密……”

　　鹤舞仙王等人来齐之后，马上就激动地说，把陈飞告诉她的秘密说了出来，而且毫不犹豫就把骷髅魔功传授给了他们。

　　所有巨擘都震撼，脸上浮出了狂喜，一个个兴奋激动到极致，眼睛之中全是希冀的光芒。

　　他们苦苦地寻找着第六个神藏无数年，但一直没有寻到，无数年来，估计也没有几个修士寻到。

　　但是，今天，他们竟然得到了第六，第七，第八个神藏位置和修炼秘法？

　　那这样一来，他们岂不是有了破开宇宙的希望了？

　　至于骷髅仙王，那更是激动兴奋得差点晕过去，竟然得到了更加完整的骷髅魔功？可以开发出三个神藏？

　　竟然遇到了一个修炼骷髅魔功的修士？那自己不寂寞啊。

　　“骷髅魔功果然神奇，但是，似乎和我们修炼的方向不一样。”

　　一个看上去很苍老的九级仙王说，“而且，无级至尊仙器可以辅助开发神藏？这难以置信啊，一个不好，可能就会陨落。”

　　他名叫苍明，开发出了四个神藏，是这里最强大的九级仙王之一了。

　　“不知哪位道友有无级至尊仙器？试验一下不就行了？”

　　鹤舞说。

　　所有人的目光都投射到一个如同书生一样的修士的脸上。

　　这个九级仙王名叫书最勤，曾经好运获得过一个无级至尊仙器。

　　那是一个如同鸡蛋一样的宝物，具备很强的防御能力。

　　“这个……”书最勤有点尴尬地说，“诸位道友，我固然有一个无级至尊仙器，但是，不算是很厉害的。估计没有办法辅助开发神藏。很可能直接就损毁了。我感觉，还是保留这个宝物好，因为我们必须借助这个宝物进入无级古宇宙，寻找无级至尊仙器。”

　　他不是不愿意用之试验，也不是吝啬这个宝物，而是因为他已经开发出四个神藏，如果试验，就等于开发第五个神藏，那可能就会被收割，活不到下一个纪元了。

　　所有的修士的脸色变得难看，他们都是聪明人，自然听出了玄外之音。

　　如果他们处于对方的位置，他们也会拒绝。

　　但是，这么重大的事情，必须要求证一番，他们才敢出动抢夺骷髅门弟子的无级至尊仙器，调动开他们，然后潜入古宇宙之中去。

　　陈飞也是蹙起了眉头，因为他固然得到了那么多无姬至尊仙器，但是，全部在第一分身那里，而第一分身被困在了骷髅门的大阵之中，根本就出不来，连传送都做不到。

　　但他的眼睛猛然亮起，因为他想起了一件事，那就是骷髅仙王也是拥有一个无级至尊仙器——血葫芦，就是不知道骷髅仙王会不会用之试验一番。

　　他的目光也是投射到了骷髅仙王的身上，然后他就发现，骷髅仙王就在那里装傻，丝毫没有要站出来试验的打算。


第1341章 试验

　　毕竟，骷髅仙王那可是心狠手辣到极致，而且是无比狡诈的老狐狸，他怎么可能站出来试验？那样一来，他的血葫芦就不得不用来开发神藏，不能用之进入无级古宇宙之中了，所以，他期待另外的人站出来试验，那才是最好的。

　　“骷髅仙王，上次我固然没有杀死你，让你逃得了一命。而现在因为种种原因我也不能杀你，不过，我还是要狠狠地坑死你。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里期待地说：“骷髅仙王，听说你拥有一个无级至尊仙器——血葫芦？就拿出来做试验吧？我都把这么珍贵的骷髅魔功和元神鬼功贡献出来了，你区区一个无级至尊仙器也舍不得拿出来？何况，那还是给你自己使用呢。”

　　瞬间，所有人的目光都投射到骷髅仙王身上。

　　“卧槽，这个傻子怎么会知道我有一个无级至尊仙器血葫芦的？这下被他害惨了。”

　　骷髅仙王那可是愤怒之极。

　　是的，在骷髅仙王的心目之中，这个名叫龙横天的修士就是一个天大的傻子，竟然把骷髅魔功三个神藏的位置和修炼秘法都说出来了，而且还贡献出了神奇的元神鬼功，这样的修士，不是傻子是什么？

　　“骷髅仙王，你真有一个无级至尊仙器？”

　　和骷髅仙王一起来的那个九级仙王好奇地问道。

　　“是的，我好运得到了一个无级至尊仙器血葫芦。这就拿出来试验一下。”

　　骷髅仙王清醒了过来，豪爽地说。

　　他可不敢得罪这么多强大的九级仙王，固然他在心中把陈飞骂得狗血淋头，但还是不得不把血葫芦拿出来做试验。

　　“那真是太好了。”

　　所有的仙王都兴奋起来。

　　“骷髅仙王，我感觉你修炼的就是骷髅魔功？对不对？”

　　陈飞又问道。

　　“我日……这家伙是在挑拨离间我和其余仙王的关系？让我引发他们的愤怒不成？我可没有得罪过他啊？”骷髅仙王在心中破口大骂，他心中雪亮，所有仙王都在寻找第六感神藏的位置，但一直没有寻到，但骷髅魔功就有这样的神藏位置，如果他承认自己修炼的是骷髅魔功，但他没有把神藏位置和骷髅魔功贡献出来，众多仙王定然就对他有看法。

　　他定定神，说：“我的确修炼骷髅魔功，不过，我仅仅得到了第一个神藏的位置，是不完全的功法。而且我刚刚开发神藏成功。这一次，我来这里，本就是为了把骷髅魔功贡献出来，把那个神藏位置贡献出来，没有想到被横天前辈先贡献出来了。”

　　他没有怀疑这个骷髅会是陈飞，毕竟，这也太不可思议了，陈飞修炼的不灭传承。

　　当然，他怀疑这个骷髅是上一个纪元的横天仙王，不过，上个纪元他和龙横天，和任何一个仙王都是敌人，所以，他绝对不会和陈飞叙旧。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“那敢情好，正好可以试验一下骷髅魔功第二个神藏修炼秘法有没有问题。”

　　“对啊，这真是一举两得。”

　　几乎所有的九级仙王都附和，他们的脸上浮出了激动和期待之色。

　　他们孤落寡闻，丝毫不知道，修炼了神功就不可以修炼魔功的这个秘密。

　　“那好，我这就开始试验。”

　　骷髅仙王现在是被逼上梁山，不得不开始开发第二个神藏。

　　他的胆子也大，没有任何畏惧。

　　一个血红的葫芦冒出他的百会穴，发出了强大的气息。

　　他盘膝而坐，开始运起骷髅魔功，开发他左太阳穴骨头之中的神藏。

　　所有九级仙王都期待地看着，就他们的实力，自然一眼就看出骷髅仙王是最近才开发成功第一个神藏，按理是没有办法开发第二个神藏的，必须用第一个神藏滋养骨头一个纪元，才可以开发。

　　现在有无极至尊仙器镇压，或许可以开发也不一定。

　　“轰……”

　　奇异的雷鸣声从骷髅仙王的骨头之中响起，一点青色的光芒也是急速地在他的太阳穴那里亮起。

　　恐怖的能量也是急速地泄露出来。

　　咔嚓……

　　神藏仅仅开出了一丝裂缝，就无比恐怖，他的头骨开始急速地破裂。

　　“镇压……”

　　骷髅仙王疯狂地大喊，血葫芦就猛然爆射出璀璨的红色光芒全部集中到他那个神藏上。

　　神奇的事情发生了，那个神藏的裂缝再没有扩大，就保持着一丝缝隙，泄露出不太多的能量，滋养骷髅仙王的骨头和元神。

　　骨头破碎的声音再没有响起，危险的气息也是急速地消散。

　　骷髅仙王也是睁开了眼睛，喜滋滋地说：“有用！不会爆炸。一年之后，我定然会强大很多。只要再找到几个无级至尊仙器，定然可以把这个神藏开发成功。”

　　“天啊，成功了，无级至尊仙器果然可以辅助开发神藏，而且，骷髅魔功的第二个神藏的修炼秘法是正确的，没有任何错误。”

　　所有九级仙王一脸狂喜，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　“横天仙王，感谢你，你真是一个最慷慨，心胸最宽广的修士。”

　　书最勤一脸感激地说。

　　其余的修士也不吝赞美，把陈飞吹上了天。

　　“你们心中定然说我是傻瓜吧？”陈飞在心中嘀咕着，嘴里当然是谦虚不已。

　　“现在，我们好好地商议一下，怎么调虎离山，怎么抢夺无级至尊仙器。怎么潜入古宇宙寻找无级至尊仙器？”

　　鹤舞激动地说。

　　于是，他们开始细细地商议起来。

　　但是，一个很不合时宜的声音猛然出现，“去抢夺骷髅门修士的宝物，那就是傻子。我是不会和你们一起行动的。”

　　所有人的目光都投射了过去，陈飞也是一样。

　　那是一个看上去很瘦小的修士发出来的，他的眼睛明亮，额头宽广，看上去就是一个很有智慧的九级仙王。

　　“智慧仙王，你说我们都是傻子？”

　　书最勤的眼睛之中射出了冰寒的光芒，死死地看着对方。

　　其余人也是一脸难看。

　　“我可没有说你们是傻子，你们要对号入座我也没有办法。”智慧仙王淡淡地说，“现在这个纪元要结束了，三大门派的修士正在出动，我们任何行动都会引发他们的关注，引来灭顶之灾。我们何不等到下个纪元才开始行动？那个时候，没有骷髅门弟子封锁古宇宙，僵尸门和灭劫门也定然潜伏不出。我们进入古宇宙寻宝，那不会引发任何关注，也没有任何危险！”

　　陈飞的脸色变了！


第1342章 危言耸听

　　陈飞的脸色变了，其余人也是愣住了，一个个脸上露出了钦佩之色。

　　“智慧仙王高见，我们还是在下一个纪元开始行动才好。”

　　“下一纪元，三大门派为了等宇宙之中的修士成长起来，出现无数强大的修士，将来好收割，他们不会封闭古宇宙，他们定然会躲藏在他们的门派驻地，不出来。那才是我们真正的机会。我同样智慧仙王的建议。”

　　“我也同意下一个纪元才开始行动。”

　　众多仙王都是超级狡诈的老狐狸，纷纷都声援智慧仙王。

　　就连鹤舞，也感觉到下一个纪元的行动是最好的，所以她就压低声音在陈飞的第二分身身边说：“横天，你看如何？是不是停止行动？等下一个纪元开启？”

　　陈飞摇摇头，叹息了一声，“唉……怪不得这么多年来，没有人破开宇宙，去到宇宙之外，都一一变成了尸体，被三大门派灭杀殆尽。悲哀啊……”

　　“你……你什么意思？”

　　智慧仙王把冰寒的目光投射到陈飞的脸上，怒气冲冲地说。

　　其余仙王也是一样，死死地看着陈飞，如果不是陈飞先前贡献了两种神奇的功法，对他们有天大的好处，他们可能已经动手狠狠地教训陈飞一顿，毕竟，对于他们而言，陈飞就是最弱的那一个。

　　“我什么意思？只怕你们没有办法理解。”陈飞一脸怜悯之色地看着智慧仙王，仿佛在他的眼中，智慧仙王就是一个弱智一样。

　　智慧仙王的脸莫名地变得通红，其余仙王的脸也变得很难看。

　　“横天，你好好解释一下，我相信你的建议是最好的。”

　　鹤舞在一边温柔地说。

　　“好吧，我就解释一下，如果你们不能理解，我就只能自己一个人行动了。”

　　陈飞冷冷地说。

　　他心中有点无奈，如果不能忽悠住这些高手，他们定然是不会出手的，那他还真只能一个人去救自己的第一分身了。

　　他的目中射出精光，扫视着所有的九级仙王，冷冷地说：“我们就是宇宙之外巨擘眼中的蝼蚁，我们的一切都在他们的算计之中。都在他们的意料之中。所以，如果我们继续等待，继续等待着机会出现，就如同温水之中的青蛙，最后死得无声无息。”

　　所有的仙王悚然动容。脸色也是变了。

　　毕竟，陈飞说的应该就是事实。

　　陈飞顿了顿，继续说：“我审问过灭劫门的修士，得到了一些秘密。三大门派各自有一千弟子，都来自宇宙之外，是宇宙之外的巨擘派出来，灭杀宇宙之中的修士，收割他们的灵魂，毁灭宇宙，得到宇宙魂铁的。宇宙之外的巨擘神通广大，任何一个纪元结束，他们都可以知道破碎宇宙之中的情况，下一个纪元开启，他们怎么可能会给那些活着的修士机会？因为这些修士对于他们而言，就是形成魂铁的补充。所以，我告诉你们，机会不是等来的，永远也等不来，等来的只能是自己生命终结。机会，需要我们自己去争取！而这一个纪元，就是我们唯一的机会，因为宇宙之外的巨擘没有想到，我们得到了骷髅魔功，我们知道了这么多的秘密，我们只要得到众多无级至尊仙器，就可以快速地强大起来，不敢说我们全部破开宇宙，但定然有人可以成功。”

　　所有九级仙王的脸色渐渐地变得通红，他们的眼睛之中也是渐渐地浮出了希冀的光芒。

　　他们很多人都感觉陈飞说得对，分析得有道理。

　　很多人把目光投射到智慧仙王的脸上，他们期待智慧仙王拿一个主意，毕竟，智慧仙王的智慧还是很可怕的，让他们很佩服。

　　“横天仙王，你未免也太危言耸听了。”

　　横天仙王的脸上渐渐地浮出了冷笑，“我还是不同意你的意见。宇宙之外的巨擘固然厉害，固然强大，但是，只要我们隐忍，不出动，他们怎么可能会知道我们学到了骷髅魔功？怎么可能会知道我们掌握了无级至尊仙器的秘密？所以，只要我们隐忍，等下一个纪元开启，那我们成功的可能性才是最大的。”

　　他不愧是智慧仙王，固然不知道骷髅魔功他们不能修炼，但他就是感觉到现在出动不是好时机。

　　“唉……宇宙之外的神尊魔尊他们早就算计得滴水不漏了，骷髅魔功根本就对你们没有任何好处，对于你们而言，什么时候也没有机会，机会真就是杀出来的。”陈飞在心中叹息，当然是不能说出来，他冷冷地看着智慧仙王，冷冷地说：“智慧仙王，你知道宇宙之外的巨擘强大到什么地步吗？知道他们的神通吗？我告诉你吧，即便是三大门派的门主，他们也可以推算那些没有修炼到仙王境界的修士的未来。宇宙之外的巨擘更加可怕，他们是不是能推演到我们这样的仙王的未来呢？一旦这个纪元结束，三大门派修士的弟子回到宇宙之外，那些巨擘定然是会推演一番，然后才会再次送三千弟子进入宇宙。自然也会有另外的安排。那下一个纪元，可能骷髅门就会驻扎在古宇宙了。我们什么机会也没有。甚至，他们可能一来就屠杀我们，或者把我们囚禁起来……”

　　“什么？三大门派的弟子在宇宙破碎之后，会回到宇宙之外？”

　　智慧仙王的脸色变了，讶异地问道。

　　“是的，他们来宇宙之中，仅仅是试炼，就是为了获得让宇宙孕育出魂铁，他们完成任务之后，自然就会回去。下一个纪元，就是另外一批人了，而且会做出另外的安排。”陈飞感觉到智慧仙王动摇了，他心中暗暗欢喜，严肃地说。

　　“另外的安排？不见得吧？近二十个纪元，几乎就是同样的轮回，没有什么变化。”智慧仙王沉吟着说。

　　智慧仙王开发出了四个神藏，但他已经活了近二十个纪元了，自然对这些纪元很了解，当然是不同意陈飞的话。

　　不管怎么样，他还是感觉到，现在行动不是好机会，简直就是和寻死没有区别。


第1343章 大胆计划

　　“之所以二十纪元没有什么区别，是因为这二十纪元没有什么巨大的变化，你们这样活了多个纪元的修士一直没有办法获得第六个神藏的位置和修炼秘法，而且也不知道无级至尊仙器的秘密，没有办法快速地开发神藏。”陈飞冷冷地说，“而现在我们知道了，情况就不一样了，如果这个宇宙真的破碎，这个纪元结束，那就会有天大的变化，估计，我们都会变成囚徒，从散养的肥猪变成关押起来养的肥猪，需要的时候就杀几头。”陈飞语气冰寒地说，“那个时候，你们后悔都来不及。”

　　所有的九级仙王都机灵灵地打了一个寒战。

　　不过，智慧仙王还是没有说动，他眯眼看着陈飞，淡淡地说：“横天仙王，你就是在危言耸听。他们怎么可能把我们关押起来呢？我估计，要开发出第六个神藏，不是那么容易的。我们固然天才，到估计有几个人可以开发成功就不错了，飞升去到宇宙之外，也没有什么影响。”

　　“智慧仙王，我真的很怀疑你的智慧了。”陈飞狠狠地看着智慧仙王，“我们来做个假设。下一个纪元开启，三大门派如果不把我们关押起来，会发生什么后果？”

　　“什么后果？不就是我们进入无级古宇宙，得到一些无级至尊仙器，快速地开发神藏罢了。但真正要开发出第五个神藏或者第六个神藏，谈何容易？十中无一。”智慧仙王冷冷地反驳，脸上全是怒容。

　　“我同意你的观点，要开发出六个神藏，需要超卓的天资。我们中可能仅仅几人可以做到。”陈飞淡淡地说，“不过，如果不关押我们这些人，如果我们把这样的秘密泄露出去，如果我们开始全力培育下一个纪元的修士呢？那会是什么样的结果？那定然会出现很多开发出神藏的九级仙王，综合我们的力量，我们甚至可以把三大门派全部横扫。那宇宙就不会破碎，这个世界就会变成一个彻底稳固的世界，今后再不会出现宇宙破灭的灾难，他们就难以每一纪元就收割一个宇宙魂铁。你们说，他们会看着这样的事情发生吗？”

　　他这话好真是句句诛心，描绘了一个完全不同的结果，而且，也暗暗地提醒了所有的九级仙王，如果现在他们和这一个纪元的修士合作，很可能会把三大门派毁灭。

　　所有的九级仙王默然，但是，他们的眼睛变得越来越明亮。

　　“宇宙不破碎？就会变成一个稳固的世界？真的吗？”

　　智慧仙王的眼睛也是亮起。

　　“这是我审问得来的最大秘密，今天就告诉你们……”

　　陈飞就把混沌世界的情况、万元神尊培育出的神魂果树，以及骷髅魔尊，僵尸神尊，灭元神尊灭杀万元神尊的事情说了一遍，甚至，他还把翻山的事情说了一边，不过，他没有说翻山那个世界毁灭了，他仅仅说那个世界彻底地稳固，再没有灾难。至于翻山，却是飞升去到了宇宙之外。

　　“我们的世界，竟然是一棵树上的果子？”

　　所有九级仙王还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我们很多人都拥有小世界，小世界之中小动物他们未必就知道自己的世界微不足道。”陈飞说，“反而，我们这个世界，是一棵巨大得可怕的神魂树上的果子，没有什么可以接受的。我们还是考虑，怎么逃出这个世界吧？”

　　“横天仙王，你发誓说的是真的？”

　　智慧仙王死死地看着陈飞，显然，他还是不敢相信，也或许他要做出重大决定。

　　陈飞心中暗暗欢喜，毫不犹豫就发了一个毒誓。

　　他说的基本就是真的，翻山那个世界固然毁灭了，但是，如果这一次，他们把三大门派毁灭了，然后陈飞这个罪魁恶首破开宇宙，去到了宇宙之外，这个世界是不会毁灭的。

　　“诸位，我们很多人活了很多纪元，但是，我们真就如同别人喂养的家畜，固然知道自己最终的命运，但浑浑噩噩，不知道反抗。这主要就是因为我们太过畏惧那三大门派，太过畏惧宇宙之外的巨擘。现在我们知道了真正的情况，我感觉，这一个纪元，真就是我们的机会。”智慧仙王激动地说。

　　“机会？什么机会？是我们可以破开宇宙去到宇宙之外吗？”

　　有一个九级仙王激动地问道，“但是，我们不可能个个在这一个纪元开发出六个神藏啊。”

　　“我们的机会就是活下去！永远地活下去。”

　　智慧仙王严肃地说，“而我们活下去的唯一办法就是让这个世界彻底地稳固，变成一个崭新的天地。这一个纪元固然开始了毁灭，僵尸开始大屠杀，但是，如果我们现在出发，开始培育这一个纪元的天才修士，让他们变得强大起来，开发出神藏，同时让陈飞获得进入宇宙灵窝的机会，那我们有可能把三个门派都毁灭。”

　　“这……”

　　所有的九级仙王彻底地傻眼，智慧仙王怎么突然变得如此胆大了？竟然要帮助这个纪元的修士对抗三大门派了？

　　而陈飞也是听到目瞪口呆，看怪物一样地看着智慧仙王，做梦也没有想到，智慧仙王竟然有这样的改变，而这就是陈飞期待不可得的，如果智慧仙王真可以说服所有的仙王，那对付三大门派就有希望了。

　　“智慧仙王，三个大门派太强大了，他们各自有一千弟子，绝大部分都开发出五个神藏。而且他们还炼制了那么多骷髅和僵尸，那都是无数纪元强大的九级仙王啊。我们根本就没有胜利的可能啊。我们这样做，就等于是激怒他们，就是自寻死路啊。”书最勤惊恐地说。

　　“是啊，是啊，我们这样做，没有活路啊。”

　　更多的九级仙王附和起来。

　　“诸位，你们畏惧三大门派，我也一样，我也很畏惧他们。我也很怕死。”智慧仙王说，“但是，这真的就是唯一的机会，失去了这个机会，今后再不会有，而我们绝大部分都会慢慢被他们收割，死得无比凄惨。”


第1344章 骷髅仙王的变化

　　顿了顿，智慧仙王又说：“为什么说是唯一的机会呢，就如同横天仙王说的，现在我们得到了不需要传承就可以修炼的骷髅魔功，我们知道了无级至尊仙器的秘密，而且我们掌握了神奇的元神鬼功。我们可以无穷无尽地培育开发出三个神藏的九级仙王。我们有成功的可能。如果等这个纪元结束，我们真会被囚禁起来，等着被杀的命运。”

　　“是的，骷髅魔功很神奇，我们可以挑选一下七级八级仙王，让他们使用无级至尊仙器，开发神藏。固然仅仅压制一年，但他们很可能就会修炼到仙王九级，然后开发神藏成功。那他们就是开发出一个神藏的九级仙王，很强大。”骷髅仙王也是附和说，“这个纪元的九级仙王固然不多，但是，七级八级仙王还是很多的。而他们要把长生界和宇宙之中的生命彻底地灭杀，需要千年，这千年来，我们也可以把一些五级仙王，六级仙王培育成开发出神藏的九级仙王。我们的基数很大，我们真有成功的可能。”

　　“骷髅仙王，看在你今天做了一回勇士的份上。我就不杀你了。”

　　陈飞听得是心花怒放，第一次，对骷髅仙王生出了好感。

　　“成功个屁啊，你们知道三大门派的门主强大到什么地步吗？他们定然开发出五个以上的神藏，甚至可能开发出十个以上的神藏，他们真要出动，我们全部会死无葬身之地。”一个九级仙王惊恐地说。

　　“不错，那三个门派的门主的确很强大。我们不一定可以成功。”智慧仙王说，“但是，如果我们不去做，就一定不能成功。我们的命运几乎就可以预见。还有，你们不要忘记了陈飞这个应劫之人，我可是仔细研究过他，实话和你们说，他还不到百岁，但他已经开发出了两个神藏。这样的天资，你们说可怕不可怕？他可能就是下一个翻山。”

　　“什么，陈飞仅仅活了不到百岁？这怎么可能？”

　　几乎所有的九级仙王都傻眼了，全部不敢相信。

　　毕竟，他们修炼到九级仙王，花费了几百亿年时间，他们开发出神藏，就花费了更长的时间。

　　哪里敢相信世界上有陈飞这样的妖孽？

　　“是真的，陈飞是一个妖孽，他的天资太可怕了……”骷髅仙王说，“你们不要怀疑我在给陈飞说好话。我告诉你们，我对陈飞没有任何好感，他就是我最大的仇人，我差点被他灭杀。我和他的恩怨是这样的……几十年前，他还仅仅修炼天仙三级，进入了星辰沙漠，被我抓住了……”

　　他把自己和陈飞的恩怨说了出来，一直说到被陈飞追杀，如果不是他得到了一张傀儡符，他早就被陈飞灭杀了，末了说：“诸位，陈飞固然是我的仇人，可能陈飞见到我，他会把我杀死。但是，我还是要和你们说，他的天资超出了我们的想象，如果得到我们的支持，如果他得到宇宙的培育，他真可能就是下一个翻山，他定然可以灭杀那三个强大的门主。我们这个世界就可能保住，那我们就可以继续活下去。”

　　骷髅仙王那可是无比狡诈的老狐狸，他心中自己得罪了陈飞，而他固然天才，但还是不敢和陈飞的天资比，所以，如果没有意外，如果他还不想办法，不要说开发出六个神藏，破开宇宙到宇宙之外会变成泡影，就是他想活到这个纪元结束，也做不到，因为陈飞定然会把他杀死的。但是，现在他大公无私地让众九级仙王帮助陈飞，那如果陈飞知道了，应该不会再杀他。而他至不济也可以多活那么一段时日。如果万一成功了呢？那就发达了。

　　“简直就是异想天开。”书最勤说，“陈飞的天资固然好，但他也是因为得到宇宙的培育，才这么快强大起来的，每一个纪元的应劫人，哪个不是惊才绝艳？但他们无不是把灭杀了？他们的灵魂孕育了宇宙魂铁。所以，我们真不能和陈飞搅合在一起，我们真不能帮助这个纪元的修士。”

　　“不帮，我们就没有活路。帮，我们有成功的可能。”

　　智慧仙王说，“还有，我们帮他们，还有另外一个好处。”

　　“还有另外一个好处？那是什么？”

　　有九级仙王激动地说。

　　“刚才横天仙王说过，我们要去偷袭骷髅门的弟子，夺取他们的无级至尊仙器。潜入古宇宙寻宝。开发我们更多的神藏。”智慧仙王说，“但是，我们成功的可能性很少，即便成功，我们也不可能快速地得到无数无级至尊仙器。这需要一段较长的时间。所以，如果我们帮助这一个纪元的修士，那他们对抗僵尸的屠杀就有了基础，就可以延长很长的时间，那我们自然可以得到更多的宝物，开发出第六感神藏也是可能的。那我们就有更多人破开宇宙而去。”

　　“智慧仙王？你的意思就是我们暗暗地培育这个纪元的修士，不和僵尸正面搏杀？”

　　另外一个九级仙王兴奋地问。

　　“是的，我们暗暗地培育他们的天才，给他们神奇的功法，送他们神奇的宝物和仙药。他们和僵尸搏杀，也可能抢到无级至尊仙器，也可能抢夺到开发神藏的辅助法宝，他们有了骷髅魔功，自然可以快速地强大起来，那这一次大战的时间就远远不止千年。”智慧仙王说，“至于我们，自然仅仅偷袭骷髅门弟子，抢夺宝物，潜入古宇宙……当然，我们也可以暗暗地偷袭僵尸和灭劫门弟子，但不要泄露出我们的身份。”

　　“这办法好。”

　　所有的仙王的眼睛亮起，就是反对的书最勤也是没有反驳了，显然他也同意了这个办法。

　　于是，他们开始细细地商议起来。

　　很快，他们就拿出了行动方案。

　　智慧仙王带着十个九级仙王，前往四仙门，目的就是要帮助独霸天对抗僵尸的屠杀。

　　其余的人出发前往古宇宙，目的当然就是看看可不可以偷袭骷髅门弟子，抢夺宝物的同时，看看可不可以潜入古宇宙。

　　毕竟，强大起来的基础，还是必须得到无数无极至尊仙器。

　　当然，他们也不会鲁莽地攻击，他们要看有没有机会。


第1345章 雷霆一击

　　“哈哈哈……这一次，竟然有如此巨大的收获，真是出我的意料之外。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来。

　　嗖嗖嗖……

　　他们急速地飞翔，很快就来到了古宇宙附近。

　　陈飞的第一分身还躲藏在那个古宇宙的入口处，一动不敢动。

　　由于古宇宙的数量太多，所以，骷髅们搜索的速度很慢。

　　要搜索到陈飞这个躲藏的古宇宙还需要很久。

　　或许是一口气搜索了很多古宇宙，也没有发现一个修士，那个驾驭着棺材搜索古宇宙的骷髅门弟子竟然停了下来。

　　他驾驭着棺材降落在地，他就坐在棺材上盘膝修炼。

　　而棺材之中爆射出珠光宝气，显然，他进入了一些古宇宙，也收集到了一些无级至尊仙器。

　　毕竟，棺材那可是神奇的神器，就是专门用来收无级至尊仙器的。

　　自然有神奇的能力。

　　所以陈飞的第一分身是安全的。

　　不过，由于这里被几万骷髅布置了大阵封锁，他也是逃不出去，甚至，他就是想进入另外一个古宇宙也做不到。

　　古宇宙之间还是有一段距离的，至不济也有二十米。

　　这二十米之间，就站立了几个骷髅，他们固然是被炼制出来的法宝，固然没有生命气息，但很强大，全是开发出了神藏的骷髅，有的甚至开发出了两个神藏。

　　恐怖的是，这些骷髅个个手中拿着很恐怖的仙器，竟然全部是无级至尊仙器。

　　爆射出无比恐怖的杀气和煞气。

　　陈飞的第一分身只要一动，就会被他们发觉，那就绝对没有活路。

　　“天啊，他们都拿着无级至尊仙器，这是多么巨大的财富啊，如果我们得到，我们定然可以快速地强大起来。”

　　来到附近的陈飞第二分身带着的众多九级仙王个个看得是眼睛都红了，脸上全部浮出了贪婪之色。

　　他们都很强大，施展了隐藏气息的能力，躲藏在书最勤的那个无级至尊仙器之中。

　　众多骷髅竟然没有发现他们。

　　其实，即便是骷髅发现了他们，他们也不会理会他们，因为他们就是封锁古宇宙，就是不让修士进入。

　　至于外面的修士，是僵尸来屠杀的。而活了多个纪元的修士，他们更是不会随便灭杀，因为他们是特殊的一群人，是在特殊的情况下才可以灭杀的。

　　“他们似乎比僵尸还要强大得多啊。”

　　鹤舞压低声音说。

　　“僵尸门不仅仅把仙王级的尸体炼制成僵尸，而且把那些天仙级别的尸体也炼制成僵尸，另外他们还有什么办法提升僵尸的实力，所以，僵尸门的僵尸太多了，实力自然也就参差不齐，这也和他们要大屠杀宇宙全部智慧生命有关系，因为必须要有巨大的数量才行。而骷髅门不一样，他们仅仅炼制现成的骷髅。而现成的骷髅都是修炼过骷髅魔功，他们基本上开发出神藏，所以，他们的数量不多。但实力很强大。或许，这些骷髅就是骷髅门绝大部分的骷髅了。”陈飞的第二分身解释说。

　　这些当然是他询问灭九八得到的，灭九八现在落在了陈飞第一分身手中，陈飞似乎也识破了对方的奸计，自然就继续打探秘密。陈飞第二分身自然也同步知道了。

　　“原来如此。如果骷髅门仅仅只有这么一些骷髅的话，那也不是很可怕。”

　　众多九级仙王在心中嘀咕着，“只要把骷髅魔功传授出去，定然可以培育出不少一批开发出神藏的高手，不会亚于骷髅门。”

　　“他们怎么会有这么多的无级至尊仙器？我感觉到有点不正常啊？”

　　书最勤疑惑地说。

　　“这很正常啊。”陈飞第一分身说，“你们看到了没有？那一具棺材就是一个神奇的可以收无级至尊仙器的宝物。只要驾驭着进入古宇宙，自然可以收到很多无级至尊仙器。而且，无数年的积累。对于他们这样的门派而言，无级至尊仙器就是烂大街的宝物。不过，这对于我们而言，就是好事啊，因为我们可以抢夺他们，不一定要进入古宇宙自己寻找。毕竟，我们要降服无级至尊仙器，没有他们那么容易。”

　　“抢，抢光他们。”

　　所有的九级仙王兴奋地大喊。

　　他们早就做好了计划，如果他们抢夺了骷髅门弟子的宝物，骷髅门定然不会放过他们，定然会派出高手追杀他们，那他们就会逃到天雷高原躲藏起来，有无数雷霆的遮挡，骷髅门要灭杀他们，还是很艰难的。何况，天雷高原还有五个自己人呢，那可是无比强大的开发出五个神藏的九级仙王，灭劫门固然派出了弟子追杀他们，但灭劫门现在的任务就是镇压宇宙之灵，所以也没有派出太多的高手。

　　“我们缓缓地飞过去，然后同时飞出来，三人一组，各自攻击一个骷髅，灭杀他们，抢夺到他们的宝物。然后我们马上逃走。直接往天雷高原逃。”陈飞说，“他们的人太多了，我们没有机会潜入古宇宙了。”

　　“好，就这么办。”

　　所有九级仙王毫不犹豫就同意了。

　　由于古宇宙的数量太多，面积自然也是很宽阔。

　　几万骷髅固然布置了阵法把所有的古宇宙封锁起来，但是，自然就不会太过密集。

　　他们也仅仅是让一批骷髅把所有的古宇宙包围起来，间隔有几十米一个。

　　所以，第一次偷袭，还是很容易的。

　　很快，书最勤就驾驭着那个瓶子一样的无级至尊仙器靠了过去。

　　然后他心念一动，就把所有的修士都摄了出来。

　　“杀……”

　　他们三人一组，早就分派好了目标，都在心中疯狂地大喊，闪电一样地冲了过去，施展他们最厉害的秘技，用他们最为恐怖的法宝，轰击在自己的目标身上。

　　轰……

　　天崩地裂，雷霆一击。

　　杀气冲霄，冰寒彻骨。

　　骷髅门那是何等强大的门派？他们就如同是喂养家禽的主人，什么时候会认为家禽会攻击主人？

　　而他们来这里封锁古宇宙，主要的目的还是把潜藏在古宇宙之中的修士抓出来杀掉。


第1346章 开发第三神藏

　　他们这一次就已经杀了一百亿修士，否则，对于魂铁的形成还是有一定影响的。

　　所以，他们根本就没有想过，会有人来袭击他们。

　　而实际上，无数个纪元来，也没有修士敢袭击他们，修士都是疯狂地逃走，或者就是躲藏起来。

　　所以，他们真没有任何防备。

　　咔嚓咔嚓……

　　三十个骷髅固然很强大，部分开发三个神藏，但是，他们抵挡不住三个强大九级仙王的突袭。

　　所以，他们的骨头瞬间破碎，化成了齑粉。

　　而他们是骷髅炼制出来的法宝，连元神也是没有的，所以，偷袭起来就更加容易了。

　　“走……”

　　他们毫不停留，抓起骷髅的无级至尊仙器，闪电一样地往天雷高原飞去。

　　就是这么一次突袭，他们就得到了三十个无级至尊仙器，固然大部分是攻击型，但是，还是有一些的防御型，也有一些是攻击防御都可以的宝物，只要是有防御能力的，都是可以辅助开发神藏的。

　　而直到这个时候，那个驾驭棺材的骷髅门弟子才清醒了过来，他又惊又怒，愤怒之极，疯狂地大喊：“追，一定要杀了他们！”

　　被自己认定的蝼蚁攻击，而且抢夺了他们的宝物，他怎么可能不愤怒，怎么可能会不把对方彻底地灭杀？

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有的骷髅都急速地飞起，闪电一样地追了过去。

　　竟然一个骷髅也没有留下来。

　　他们和灭劫门的任务不一样，灭劫门要镇压宇宙之灵，防御陈飞潜入灵窝。

　　而他们的任务就是封锁古宇宙，其实就是把躲藏到古宇宙之中的修士全部抓出来杀掉。

　　所以，他们要完成这个任务是很容易的。过那么几百年回来，再去杀古宇宙之中的修士也是可以的。

　　他们只要在僵尸屠杀完所有修士前回来把古宇宙之中的修士全部抓出来杀掉就可以了。

　　不过，由于古宇宙的数量很多，他们要全部搜索完也是很不容易。

　　所以他们才来得这么早。

　　“哈哈哈……我终于逃出来了。”

　　陈飞的第一分身兴奋地大笑起来，他一闪就去到了几万公里之外，在地上布置了一个传送阵，进入其中，嗖的一声就去到了本体的蜗居之中。

　　“你们好大的胆子，今天你们全部要死。”

　　骷97驾驭着棺材，速度快得不可思议，追在最前面，杀气腾腾地大喊。

　　“你敢杀我们？我们那可是活了很多个纪元。你把我们杀了，下一个纪元，就没有我们这样的修士了。”

　　陈飞第二分身就飞在最后面，他一点也不畏惧，怪笑道。

　　“这……”骷97的脸色大变，“是啊，如果我把他们都杀了，那就是坏了大事，可能会被神尊魔尊们处死。”

　　不过，他到底是天之骄子，很聪明，他马上就想到了好的办法，冷笑道：“我要把你们全部抓住，囚禁起来，下一个纪元就可以灭杀你们，而你们就是一群被圈养的猪。”

　　“你很快就会知道，到底谁才是肥猪。”

　　陈飞冷笑，速度猛然提升，如同流光火焰一样地远去。

　　“你们一个也逃不掉。”

　　骷97冷笑，驾驭着棺材急速地追了上去。

　　他可是开发出四个神藏，而且有棺材这样的神器，哪里会把陈飞第一分身看在眼中？

　　嗖嗖嗖……

　　几万骷髅也是如同漫天蝗虫，疯狂地追了过来。

　　眼看他们就要追上陈飞等人，但是，天雷高原到了。

　　九十个修士怪笑一声，几乎同时钻进了天雷高原的雷霆之中。

　　嗖嗖嗖……

　　他们没有分散力量，全部进入了书最勤的那个无级至尊仙器之中。

　　而书最勤那可是开发出四个神藏的高手，驾驭着无级至尊仙器瞬间就隐没，消失得无影无踪。

　　“百人一组，给我搜……”

　　灭97也不是傻子，自然不会分散兵力，冷笑着下令。

　　他们个个都很强大，加上他们个个有无级至尊仙器，百人一组，力量那可是无比恐怖，那是不要担心被偷袭。

　　“哈哈哈……我们成功了……”

　　100个修士在至尊仙器的空间之中兴奋地大笑起来。

　　“诸位，现在我们必须快速地提升我们的实力，我们可以开始开发神藏了。”

　　陈飞的第一分身严肃地说，“只有我们快速地变得强大，我们才可以再次偷袭他们，抢夺他们的宝物。”

　　于是，他们就接受了陈飞的建议，把抢夺到的可以辅助开发神藏的仙器分配下去。

　　由于陈飞的第一分身贡献很大，所以，他也分到了一个无级至尊仙器。

　　于是，总共二十个九级仙王开始开发神藏。

　　当然，他们不是修炼骷髅魔功，他们修炼自己的功法。

　　他们大部分就是不灭传承或者无名传承。

　　开发神藏自然就是轻车熟路。

　　所以，他们很快就开发出了一个神藏，当然，仅仅是让神藏露出一些缝隙，泄露出巨大的能量，滋养他们的躯体和元神。

　　而他们的实力自然就会提升一截。

　　陈飞第一分身蜗居之中，陈飞的本体也在开发第三个神藏。

　　这一次，他开发的是他的第三个神藏，也就是他左手掌心的那个神藏。

　　自然是使用一个无级至尊仙器压制神藏。

　　渐渐地，他的左掌心亮起了青色的光芒，格外璀璨。

　　恐怖的能量也是急速地泄露出来，强行注入了他的躯体之中。

　　而他元神宇宙之中，也是出现了第三个星星，放出了明亮的光芒，那一轮黑日也是在急速地变大，疯狂地吞噬着光芒，缓缓地变得强大。

　　“哈哈哈……即便我没有进入宇宙灵窝，我也开发出第三个神藏。”

　　陈飞兴奋地大笑起来。

　　他感觉到，在第三个神藏的滋养下，他的躯体和元神在缓缓地变得强大。

　　如果没有意外，只要二十年左右，他就可以把这个神藏开发成功。

　　即便是现在，他也强大了很多，毕竟，他可以使用三个神藏的能量了，加上他那神奇的万元神功，即便是对上开发出四个神藏的高手，他也有把握对付。

　　陈飞的第二分身，可惜还没有把第一个神藏彻底地开发完成，自然就不可以开发第二个。


第1347章 你真是太聪明了

　　不过，永恒仙王那是可以开发第二个神藏了，所以，陈飞也给了他一个无级至尊仙器，让他开始开发第二个神藏。

　　所以，现在他们的力量，那不仅仅只有100人，而是103个。

　　很快，20个九级仙王就睁开了眼睛，他们强大了很多。

　　除了陈飞的第二分身，他们都是开发出四个神藏九级仙王，现在再次开发出一个，他们就变成了开发出五个神藏的高手。

　　固然还不如辣椒仙王黑手仙王等人，但也是无比强大的高手。

　　“诸位，现在我们怎么做？”

　　也开发出一个神藏书最勤严肃地问，“你们也看到了，他们一百人一组，而且他们个个有无级至尊仙器，战力很恐怖。而且，天雷高原还有灭劫门的高手，他们在追杀辣椒仙王等人，一旦惊动了他们，那我们就无比危险了。”

　　“我们必须继续抢夺他们。直到没有成功的可能为止。”

　　陈飞严肃地说，“不过，我们不是偷袭骷髅，而是偷袭灭劫门的弟子。”

　　“什么？偷袭灭劫门的弟子？”

　　所有的仙王的脸上露出了震撼之色，有人激动得浑身颤抖。

　　“是的，我们偷袭骷髅门弟子没有太大把握，而且太过危险。因为他们是百人一组。”陈飞说，“但是，灭劫门的弟子他们追杀的是五个开发出五个神藏的仙王，他们定然是十人一组。我们一百人，对付十个开发出五个神藏的灭劫门弟子，还是有把握的。那我们可以夺取他们的宝物强大我们。出其不意几次。我们就可以强大很多。”

　　“妙啊！横天，你真是太聪明了。”

　　鹤舞用崇拜的目光看着陈飞，仅仅把陈飞的手臂抱在怀中，丝毫不在意陈飞的第二分身是一个骷髅。

　　其余的九级仙王也一脸钦佩。

　　“那我们走，寻找灭劫门的弟子。”

　　书最勤也是很激动，马上就驾驭着至尊仙器，小心翼翼地在无数的雷霆之中穿梭，寻找着灭劫门的弟子。

　　天雷高原是无限宽阔的。

　　由于有天雷的阻挡，神识难以及远，所以，搜索起来还是很艰难的。

　　陈飞的蜗居之中，陈飞正在询问灭97，冷冷地说：“让你失望了，我的分身已经逃出来了。现在，你说说，灭劫门会派出多少人来追杀辣椒仙王等人？”

　　“少主，你脱险了，我为你感到高兴。”灭97说，“少主你还在怀疑我啊。我对你忠心耿耿……”

　　“少废话，回答我的问题。”陈飞的身上爆射出滔天的威压和气势。

　　现在他已经在开发第三个神藏，威压和气势已经很恐怖。

　　差点没有让灭97的元神模型破碎。

　　“回禀少主。灭劫门估计不会把辣椒仙王等人看在眼中。可能只会派出百人前来追杀，毕竟，他们的任务还是镇压宇宙之灵，追杀少主你，和防止你潜入宇宙灵窝吞噬宇宙精华。”灭97说。

　　“如果仅仅百人的话，那这一次或许可以把他们全部灭杀，那就可以获得很多宝物了。”

　　陈飞在心中盘算着，脸上也是露出了喜色，毕竟，这就等于剪除了灭劫门的实力，即便不能调虎离山，也是一个天大的胜利。

　　但他脸上的喜色很快就隐没不见，冷冷地问道：“骷髅门到底在什么地方？他们为什么不驻扎在古宇宙之处？”

　　他的心很大，那就是看看可不可以把骷髅门这几万骷髅都灭杀。

　　但是，他有一个天大的担心，如果他们灭杀了这么多骷髅，骷髅门会不会全部出动来抓捕他们呢？如果骷髅门的门主出手，那他们绝对没有任何的活路。

　　那就弄巧成拙了。

　　所以，他必须询问清楚。

　　“这个……”

　　灭97支支吾吾，似乎不想说出来。

　　“说！否则马上就灭杀你。”

　　陈飞怒吼，一把抓住毒蛇的七寸，狠狠地一捏，毒蛇就出现了无数裂缝，似乎马上就要崩溃。

　　“骷髅门驻扎神脑魔山。那里那里比古宇宙还要重要。”

　　灭97吓得魂飞魄散，不得不马上就回答道。

　　神脑魔山，陈飞自然也是听说过的，那是长生界最恐怖的一个地方，那一座山的形状就如同一个巨大得可怕的脑袋，山上长满了红色的吃人树，会主动地攻击进入那里的修士，就是九级仙王也不敢进入，即便的那些开发出五个神藏的修士，也不敢深入。

　　难道，那里藏着什么秘密？

　　陈飞的目中射出了冰寒的光芒，投射到灭97的元神模型上，冷冷地说：“快说，那里为什么比古宇宙还要重要？”

　　“少主，宇宙其实就是神魂果，也是一个巨大的生命。灭劫门驻守的地方，就等于是这个生命的心脏，是神魂果最重要的地方，那里有宇宙灵窝，汇集了宇宙的精华，可以形成宇宙魂铁。那是绝对不能让你进入，那你就会得到宇宙的培育，吞噬宇宙精华，快速地强大起来。就会成为心腹大患，也难以形成最好的魂铁。而神脑魔山，就等于是宇宙的脑袋，也是一个最重要的地方。必须镇压，否则，宇宙就会自动地反击三个门派的弱小弟子。那就糟糕了。”灭97说。

　　“尼玛……这个女人果然就是骗我，还隐瞒了我很多秘密。”陈飞在心中破口大骂，脸上却是露出了冰寒之色，眯眼看着毒蛇，右手缓缓地用力，杀气腾腾地说：“贱人，你竟然敢欺骗我，你竟然引我进入古宇宙送死，你竟然冒充万元门记名弟子的后人。你竟然敢隐瞒众多的秘密，我只能把你灭杀了。”

　　“不要，不要杀我，我我我把秘密都说出来……”

　　灭97惊恐地大喊。

　　“你对我已经没有什么用处。”陈飞冷笑说，“等下我自然可以抓到另外的灭劫门弟子。我可以禁锢他们，可以审问出我需要的秘密。”

　　“你不要杀我，我说，我说，骷髅门的实力固然比我们灭劫门强大，但是，他买炼制的骷髅法宝不是很多，最多百万。绝大部分要镇压神脑魔山，他们是没有太大实力追杀你们的……”灭97惊恐地说。


第1348章 再次出手

　　“因为他们要镇压神脑魔山，也要驻守古宇宙。我们灭劫门也是一样。不能抽出太多高手追杀你们。所以，你们有回旋的余地。不过，僵尸门就无比强大，强大到可怕的地步。汇集了无数纪元的仙王和天才，炼制成僵尸。你们要对抗这三个门派，最大的敌人就是僵尸门。只要你们把僵尸门的僵尸灭杀殆尽。再把僵尸门的门主灭杀。那你们就成功地保住了宇宙。不过，你们最后要承受灭劫门和骷髅门的怒火，他们会疯狂地追杀你们……”灭97生怕陈飞杀死她，滔滔不绝把秘密说出来。

　　“我日，这女人固然狡猾，但是，也太怕死了吧？竟然如此不经吓？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是浮出了胜利的笑容，他看到了一丝希望的光芒。

　　既然骷髅门和灭劫门不能轻易出动，那他们就可以在天雷高原把这些家伙灭杀掉大部分，今后就只要一心一意地对付僵尸门，压力少了很多，未必就没有胜利的可能。

　　等灭97终于说完，陈飞冷冷地说：“如果你想逃得一命，就必须帮我弄到不需要传承就可以修炼的神之功法。”

　　“我不知道那样的功法啊。”灭97惊恐地大喊。

　　“等下我们会追杀灭劫门的修士，你指出懂得这样功法的弟子，比如灭88这样懂得的人？如果这一百人也没有人懂得。那你只怪你的名不好了。”陈飞杀气腾腾地说。

　　“是。”灭97惊恐地答应着。

　　书最勤果然不愧是活了多个纪元的强大修士，驾驭着至尊仙器无声无息地飞翔，绕过了几组骷髅门修士的围追堵截，急速地远处。

　　在红色雷霆区域，十个灭劫门修士正缓缓地飞翔着，他们全部左手放在前面那人的肩膀上，他们的躯体亮起了无比璀璨的青色光芒，他们的神识用奇异的秘法联系在一起，强大太多倍，所以，他们那联合在一起的神识可以扫描很大一片范围。

　　他们的脸上露出浓浓的冷笑，区区五个开发出五个神藏九级仙王竟然敢和反抗，简直就是不知死活。

　　躲藏在天雷高原又怎么样？还不是要被我们搜出来？

　　“有发现……”

　　他们猛然就加快了速度，闪电一样地飞起，急速地穿搜虚空，越过了遥远的距离。

　　然后他们降落在地，恐怖的威压和气势爆射出来，死死把一个小瓶子禁锢在地上。

　　“哈哈哈……没有想到你们还有一个这样的无级至尊仙器，难怪我们没有寻到你们，现在，你们逃啊，继续逃啊。”

　　灭87狞笑着大喊。

　　“公子，你的运气来了，那一个最高的弟子就是灭88，他懂得不需要传承就可以修炼的神功。”

　　灭97兴奋地和陈飞说。

　　“卧槽，我的运气这么好？”

　　陈飞心中大喜。

　　“大家小心，他们固然误会我们是辣椒仙王，不知道我们的实力，但是，他们现在施展了联手秘技，可以爆发出无比恐怖的战力，我们最好等他们分开在攻击他们。”书最勤严肃地说。

　　“那我们分成五个方向逃走。五人身上都带一些高手在小世界之中，然后突然攻击他们。”

　　陈飞的第二分身马上兴奋地说，“不过，我们杀死他们之后他，我们就把他们的灵魂能量收集到小世界之中，那我们就可以等他们复活之后，禁锢他们，询问得到更多的秘密……”

　　“好，就这么办。”

　　所有人都老奸巨猾，感觉陈飞的建议很好，自然是毫不犹豫地答应。

　　很快，他们就分好组了，18人一组，各自进入了一个开发出五个神藏修士的小世界之中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，五个高手飞了出来，为了表演逼真，他们还改变肌肉结构，变成了辣椒仙王等人。

　　他们一出来，就闪电一样地往五个方向飞去。

　　速度快得不可思议。

　　“两人一组，给我追，一定要杀了他们。”

　　灭87狞笑着大喊。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　他们马上分开，两人一组地追了上去。

　　但让他们惊恐的是，他们只觉眼睛一花，前面的人就变成了18个，全部施展了最为恐怖的秘技，疯狂把最厉害的仙器轰了过来。

　　他们连闪躲都来不急，毕竟他们就是在高速地追了过去。

　　“杀……”

　　两人同时惊恐地大喊，把他们的至尊仙器疯狂地舞动着，化成了一个璀璨的光圈。

　　瞬间，十八个仙器就轰击在光圈上。

　　轰隆……

　　两人手中的至尊仙器脱手飞出，他们的手臂也是化成了齑粉。还来不及逃走，众多仙器如同雨点一样地轰击在他们的脑袋上。

　　把他们的脑袋都轰成了齑粉，也把他们的法体轰成了齑粉。

　　他们元神模型飞出，但马上就把抓住禁锢，带进了小世界之中。

　　他们的尸体，至尊仙器，小世界，全部被收了起来。

　　很快，五组高手就汇合了，全部进入了书最勤的至尊仙器之中。

　　他们大获全胜，连一个人也没有折损，但是，他们抓住了十个灭劫门弟子，这可是开发出五个神藏的超级高手啊。就这样落在了他们的手中。

　　“哈哈哈……”

　　他们同时兴奋地大笑起来，脸上都露出了浓浓的喜色。

　　“你们你们到底是什么人？竟然敢和我们灭劫门作对？”

　　灭87的元神模型发出了无比愤怒的大喊，“你们你是乖乖地去我们灭劫门请罪，否则，你们的下场无比凄惨。”

　　“无比凄惨？”陈飞冷笑，一把抓住灭87元神模型毒蛇的七寸，用力一捏，咔嚓一声，灭87的元神模型就崩溃开来，化成了灵魂能量。

　　不等对方的灵魂能量再次融合成模型，陈飞的嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，就把灭87的元神能量全部吞噬了进去，他开始疯狂地炼化对方的灵魂能量，对于他而言，这就是十全大补药。

　　他的气息变得越发强大，他开发的第二个神藏也是变得更加明亮。

　　所有九级仙王都愣住了，看怪物一样地看着陈飞。

　　骷髅仙王噗通一声地跪在陈飞面前，炽热地说：“横天仙王，请你教我炼化他们元神能量的秘法！”


第1349章 宇宙魂铁

　　见到骷髅仙王跪在陈飞的面前，求陈飞教什么炼化灵魂的秘法。所有的九级仙王都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，真有点不敢相信自己的眼睛。就连那9个被陈飞惊呆了的元神灵魂也同样被吸引了注意力。

　　不要说他们，就是陈飞自己，也愣住了，差点怀疑自己是在做梦。

　　骷髅仙王那是何等心狠手辣的巨擘？这两个纪元来，他不知道灭杀了多少的修士，夺取了他们的福运，在上一纪元，他纵横宇宙，睥睨天下，那是何等的威风和傲气？这样的九级仙王，他们心中是无比高傲的，怎么可能跪下求人？

　　这简直就颠覆了他们的认知？

　　区区一个炼化灵魂的秘技，就这样值得他跪下来求取吗？

　　要知道，这些九级仙王，哪个没有炼化灵魂的秘技？这炼化灵魂也不是什么太过高深，就是分化，吸收其中的部分纯净灵魂能量罢了。

　　即便可以吸收到大量的灵魂能量，但是，也仅仅可以强大灵魂，并不可以强大躯体，所以，提升的战力还是有限的，当然，对于开发神藏还是有一定好处，毕竟，灵魂强大了，能力提升了，吸收星星泄露出来的光芒的速度就提升，灵魂就强大得越快，而灵魂强大了，也可以滋养躯体，让躯体更快地吞噬神藏泄露出来的能量，变得强大。但当然是有一点的极限的。

　　不过，陈飞学到的是鬼门的炼化灵魂的功法，鬼门来历无比神秘，修炼的功法有独到之处，所以，陈飞炼化灵魂的秘法和一般的九级仙王不一样，吞噬吸收的灵魂能量的量多了很多，另外就是炼化灵魂的速度，快得可怕。

　　难道，骷髅仙王就是看出陈飞炼化灵魂速度快，效率高，所以就心动了，想学到这种功法不成？

　　但这值得他跪下来求吗？

　　陈飞心中满腹疑惑，但他当然没有问出来，他只是继续疯狂地炼化那个灭劫门弟子的灵魂能量。

　　仅仅用了十几分钟，陈飞就将之彻底地炼化了。

　　呼……

　　他长长地吐出了一口气，把那些不能炼化的能量吐出，这些不能炼化的灵魂能量其实就是一些记忆碎片，还有一些主观方面的情绪。

　　“我好恨！”

　　那些被陈飞吐出来的灵魂能量组合成了一张人脸，他一脸怨毒地看着陈飞，发出了无比愤怒凄厉地大喊。

　　他可是来自宇宙之外的超级天才，仅仅修炼了一个纪元，他就开发出了五个神藏，而且他还懂得九命神功，那绝对是很难杀死的。

　　如果是另外的九级仙王炼化他的灵魂能量，但也仅仅可以炼化微不足道的部分，剩下来的灵魂能量还是可以组合出元神模型，他还是可以复活，最多元气大伤罢了。但是，他的灵魂能量被陈飞炼化，那真就伤了根本，剩余的能量已经不能组合元神模型了。

　　他这样的天才，竟然就要彻底地陨落了，他岂能不愤怒？

　　“死吧……”

　　陈飞哪里会对这样的刽子手有什么怜悯之心？心念一动，仙王火焰飞出，疯狂地烧灼着那个人脸。

　　啊……

　　人脸发出了无比凄厉的惨叫，然后就彻底地灰飞烟灭了，再不复存在，再不可能活过来了。

　　灭劫门的天才，就这样被陈飞彻底地灭杀了。

　　陈飞发现，自己的灵魂强大了一大截，精神百倍，元神和躯体吞噬神藏泄露出来的能量的速度得到了明显的提升。

　　“横天仙王，请你把炼化灵魂的秘法教给我。”

　　骷髅仙王竟然还跪在陈飞的面前，一脸期待地问道。

　　“我炼化灵魂的秘技也没有什么啊？骷髅仙王你到底是什么意思？”

　　陈飞缓缓地问道，脸上全是疑惑之色。

　　“横天仙王，你炼化灵魂的秘法是我见过最高深的，对我有很大的好处，如果我可以学到，或许我可以快速地变得强大。”

　　骷髅仙王严肃地说，“如果我变得强大了，那我们对方三个门派的实力就提升了，请骷髅仙王教我……”

　　“这家伙到底是什么意思？”陈飞心中是无比疑惑，脑海之中却是猛然就闪过了一道灵感的火花，莫非这家伙就是想学到我炼化灵魂的秘法炼化宇宙魂铁？昔日他被骷髅仙王抓住禁锢，骷髅仙王要去古宇宙寻宝，托付黄金鼠守家，就拿出宇宙魂铁的一角，那可是绝世罕见的宝物，可能骷髅仙王得到，没有炼化的办法，所以他见到陈飞炼化灵魂的秘法很神奇，才想学到。

　　想到这里，他顿时恍然大悟，淡淡地说：“骷髅仙王，你是想学到我炼化灵魂的秘法，炼化你的宇宙魂铁吧？”

　　“你你你怎么知道我有宇宙魂铁？”

　　骷髅仙王跳了起来，不敢置信地大喊，两个眼睛死死地看着陈飞，仿佛在看一个恐怖之极的怪物。

　　他的目的还真被陈飞猜的八九不离十，他在上一个纪元就得到了宇宙魂铁的一角，毕竟他的福运实在是太好了。他当然知道那是绝世罕见的宝物，毕竟，就连宇宙之外的巨擘都要布置了如此之多的手段，杀人如麻，毁灭宇宙，来孕育和获得宇宙魂铁。

　　所以，他有百分之百的把握，只要他把那一角宇宙魂铁炼化，那他就会变得无比强大，或许可以直接就破开宇宙，去到宇宙之外，成为真正的神。

　　现在有了这样的机会，而且他知道这个名叫横天仙王的九级仙王是一个很慷慨的人，他跪下来求取，而且当着这么多九级仙王的面，对方定然会同意的，那他的目的就达到了，可能他不久之后就会破开宇宙去到宇宙之外了。

　　但是，他做梦也没有想到，“横天仙王”竟然知道他有宇宙魂铁，而且还点出来了。

　　“什么？骷髅仙王竟然有宇宙魂铁？”

　　所有的九级仙王的脸上都露出了浓浓的震撼，有人的眼睛之中闪过了贪婪之色，恨不得马上就把骷髅仙王灭杀，抢夺过来。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我当然知道，因为我收服了一只宠物，是这只宠物告诉我的。”


第1350章 挑拨离间

　　“黄金鼠，黄金鼠认你为主了？”骷髅仙王震惊得身躯都在战栗，其实他是感觉到了一股死亡的危机，因为宇宙魂铁太过珍贵了，所谓的匹夫无罪，怀璧有罪，现在这么多强大的仙王知道了，他哪里还能保住宇宙魂铁？能不能保住命都是一件很困难的事情。

　　“小金，出来吧。”

　　陈飞邪笑一声，心念一动，黄金鼠就飞了出来，落在了陈飞的肩膀上。

　　如今的黄金鼠那可是不简单，经过几十年修炼，现在它已经修炼到仙王九级。

　　不过，它还没有开发出一个神藏，不是不能开发，而是陈飞不愿意让黄金鼠修炼骷髅魔功，那就是一只骨头老鼠了，哪里还有什么可爱的地方？哪里还可以做宠物？

　　就是黄金鼠自己，也不太想修炼骷髅魔功，所以，它一直就等待着陈飞弄到不必传承就可以开发神藏的神功。

　　其实，鹤飞天，星灿，他们一个已经修炼到仙王九级，一个也修炼到仙王八级。

　　前者也可以修炼骷髅魔功的，但星灿不同意。

　　“骷髅仙王，别来无恙？你的魂铁昔日你可是许诺给我的。”

　　黄金鼠看着骷髅仙王，笑嘻嘻地说。

　　“小金……你给我闭嘴。”

　　骷髅仙王愤怒之极，“你背叛主人，做出了天大的坏事，我还没有惩罚你呢？”

　　“那时你可不把我当你的宠物，你一心要杀我，夺取我的福运。我怎么可能对你尽忠？”

　　黄金鼠鄙夷地说。

　　“哼……”骷髅仙王冷哼一声，把目光投射到陈飞脸上，冷冷地说：“横天仙王，不知道你和陈飞是什么关系？昔日，黄金鼠那可是被陈飞带走了的？”

　　显然，他就是在试探面前这个骷髅和陈飞的关系，或许他已经在怀疑这个骷髅就是陈飞的分身。

　　固然传说接受了不灭传承之后，就不可能修炼出分身，但是，在接受之前，是可以修炼出分身的。

　　说不定陈飞就是这样。

　　“陈飞？我和他一点关系也没有。”陈飞的第二分身淡淡地说，“骷髅仙王，可以把你的宇宙魂铁拿出来吗？让大家看看？”

　　显然，陈飞开始要夺取骷髅仙王的宝物了。

　　所有人的目光都变得炽热，就连那把禁锢的九个灭劫门弟子的元神模型也激动之极。

　　“尼玛……”

　　骷髅仙王愤怒之极，但是，他一点办法也没有，哪里敢不拿出来？那不是犯下众怒？连命也保不住？

　　所以，他还是心不甘情不愿地把宇宙魂铁拿了出来。

　　仅仅只有花生米那么大一块，一片漆黑，表面密布奇异的花纹，散发出一股神秘的气息。

　　“果然是宇宙魂铁，可惜，只有这么小的一块，真正的宇宙魂铁，那可是如果一块大石头。”

　　被鹤舞捏在手中的灭88的元神模型发出了惊讶的声音来，“真的很不可思议，宇宙之中，竟然还有宇宙魂铁。”

　　“说，说出怎么炼化宇宙魂铁的办法？”

　　鹤舞猛然用力一捏灭88的元神模型，杀气腾腾地说。

　　“炼化？哈哈哈……”灭88大笑起来，“很简单啊，这个修士的炼化灵魂的秘法就可以炼化宇宙魂铁，一旦炼化成功，就可以破开宇宙，去到宇宙之外。”

　　瞬间，所有人的目光都投射到了陈飞的第一分身上，他们的脸上全是贪婪和激动。

　　而陈飞也是感觉到了一股死亡的危机。

　　如果这么多仙王一拥而上攻击他，那他绝对没有活路。

　　“那混蛋在挑拨离间，要你们全部自相残杀，死得干干净净呢。”在陈飞蜗居之中的小蕊一脸冷笑，讥讽地说。

　　现在小蕊的发育变快了很多，现在她如同一个十七八岁的美女了，不过，她修炼的速度还是很慢，即便是现在，她也仅仅修炼到人仙一级。

　　“小蕊，你快和我说说，宇宙魂铁到底怎么炼化？”

　　陈飞的本体严肃地问道。

　　“……”

　　小蕊就详细地说了起来。

　　“哈哈哈……横天仙王，你还是把炼化魂铁的秘法传授给大家吧，否则，你定然会死得凄惨无比。”

　　骷髅仙王狂笑起来，既然陈飞让他不好过，他也不会让陈飞好过。

　　“是啊，横天仙王你炼化灵魂秘技很神奇，我们都想学到。”

　　书最勤笑眯眯地说。

　　其余人也是马上就附和。

　　联盟眼看就要彻底地破坏。

　　陈飞没有任何慌张，淡淡地说：“诸位道友，你们也知道，我会是那种敝帚自珍的人吗？我会舍不得把这种炼化灵魂秘技交给你们吗？”

　　顿了顿，他又淡淡地说：“你们都见多识广，经历极丰，自然不会看不出这是灭88的挑拨离间之计，他希望我们互相残杀呢。”

　　其实，不用陈飞提醒，众多九级仙王也知道灭88的险恶用心，所以，他们才没有马上就抢夺。

　　不过，宇宙魂铁的名气太大了，让宇宙之外的巨擘都如此疯狂，所以，他们即便不完全相信灭88的话，但也还是相信了部分。

　　“是的，这就是灭88的奸计，我们一定不要上当。”

　　鹤舞严肃地说。

　　“我们当然不会上当了。”

　　书最勤打着哈哈，但言不由衷，毕竟，现在所以九级仙王都在他的无级至尊仙器之中，他要抢到宇宙魂铁那是很轻松。

　　不过，他必须先得到陈飞的传授才可以行动。

　　“诸位，恰好我就知道宇宙魂铁的真正用途。”

　　陈飞淡淡地说，“现在我就说出来。大家都知道，也听我说过了，宇宙之外，就是混沌界，那是神的世界。全部强大的极致。而开发出的神藏越多，也就越强大。不过，尽管人的体内的神藏无穷无尽，但是，我们要找到，那比登天还难。即便是强大的神，他们也很难找到神藏。即便是被神寻找出来的神藏，其余的神要修炼，也必须接受传承，而传承其实就是寻找和开发某些神藏的秘法。混沌界，最为强大的就是神尊，他们开发出了一百多个神藏。但是，即便是他们，要再寻到新的神藏还是无比艰难。而宇宙魂铁就有这样神奇的能力，可以帮助神尊来寻到一个神藏。那神尊就可以把那个神藏开发出来，他们自然就强大了一些。”


第1351章 为人作嫁

　　“原来如此，宇宙魂铁就是用来寻找新的神藏的？”

　　所有的九级仙王一脸惊讶，眼睛之中的炽热渐渐地消退了很多。

　　不过，所有人还是很心动，他们一定要抢到这一角宇宙魂铁。那他们或许就可以寻到一个新的神藏。他们要破开宇宙，也就顺理成章。毕，他们也不是傻子，骷髅魔功固然提供了新的神藏和修炼秘法，但他们发现，他们都没有办法开发出来。所以，这宇宙魂铁就是另外一个让他们破开宇宙的宝物。

　　“诸位道友，宇宙魂铁的主要功能就是寻找新的神藏，不过，这么小的一块，那是没有什么用处的。根本就没有办法用之寻到神藏，毕竟，正常那么大一块，才可以寻到一个神藏。”陈飞淡淡地说，“所以，这一点宇宙魂铁就只有一个作用了，那就的炼化，强大我们的灵魂。”

　　“什么？不能寻到一个新的神藏？”

　　所有的九级仙王都面面相觑，大失所望，当然，还是有人不相信陈飞的话。

　　认为陈飞是在掩饰。要独得魂铁。

　　“诸位道友，如果这一点魂体真的可以寻到一个神藏，我会当众说出来吗？”

　　陈飞冷冷地说，“要知道，我可是审问到了无数秘密，魂铁这样最关键的宝物，我怎么可能不询问清楚？”

　　“是啊，如果这一点点宇宙魂铁真的可以寻到一个新的神藏的话，陈飞怎么可能说出来？他直接想办法把骷髅仙王灭杀不就好了？”所有的九级仙王都在心中嘀咕着，脸上的失望之色也是更加浓郁。

　　“还有，即便我们得到一块完整的魂铁，要用魂铁寻到新的神藏，那可不是我们可以做到的，必须是强大的神尊才可以。”陈飞叹息说。

　　“灭88，你简直就是在找死！竟然敢如此欺骗我们？”

　　鹤舞愤怒之极，作势就要灭杀灭88。

　　“不要，不要杀我……我固然骗了你们，但大部分还是真话啊。如果你们炼化了宇宙魂铁，真可能破开宇宙的。”

　　灭88有点慌张地说。

　　因为他感觉到，鹤舞真有要把他灭杀的冲动，而这里有陈飞这样一个恐怖人物，可以分解莲花他们的元神，他还真是怕了。

　　刚才他之所以冒险，就是希望陈飞他们自凶残杀，陈飞这个恐怖人物被灭杀。

　　那他就安全了，怎么也不可能马上陨落。

　　陈飞的脸上露出了冷笑，一把就从鹤舞手中抓过了灭88的元神模型，眼睛之中爆射出冰寒的光芒，淡淡地说：“我们抓住了十个俘虏，我已经灭杀了一个，我不介意再杀一个。另外还剩下八个。”

　　“饶命……”

　　灭88吓得魂飞魄散。

　　“不想死的话，你就把这一块魂铁的来历和缘由说清楚。”

　　陈飞杀气腾腾地说，“只要有一句不对，我就马上把你灭杀，我告诉你，我可是抓住了灭98，禁锢了她的元神，她把一切都交代出来了，你耍不了花招。”

　　说完，他的手狠狠地用力，咔嚓咔嚓，灭88的元神模型出现了密密麻麻的裂缝，似乎下一秒就要崩溃开来。

　　“我说，我说……”灭88惊恐之极，“这一点点宇宙魂铁其实没有什么用处，是难以用之寻到一个新的神藏的，毕竟，体积太小了。还有，宇宙魂铁真只有神尊才可以用之寻找新的神藏。我们得到，仅仅可以将之炼化，强大自己的元神。不过，只有神将才有炼化的能力。你们是没有办法炼化的。”

　　瞬间，所有的九级仙王大失所望，骷髅仙王也是郁闷之极，把脑袋塔拉下来了。

　　“还有呢？”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　“这一点宇宙魂铁的来历很奇怪，按照道理，宇宙之中是没有宇宙魂铁的，因为宇宙魂铁形成之后，就把神尊魔尊取走了。”灭88惊恐地说，“不过，我可以推测得到。定然是某个宇宙在魂铁被神尊取走之后，它还积聚了一股宇宙精华，然后形成了这样一点点宇宙魂铁，而那个宇宙的目的，定然就是希望下一个纪元或者后面某个纪元的宇宙培育出来的修士得到这一点点宇宙魂铁。”

　　所有人听的眼睛之中射出了炽热的光芒，脸上也是露出了淡淡的喜色，现在他们那可是走上了和三大门派对抗的道路，而陈飞就是他们最大的希望，所以，他们自然期待陈飞可以更快地强大起来，现在他们竟然听到了这点点魂铁似乎对陈飞有好处，他们自然还是很开心的。

　　当然，这一点，陈飞刚才就已经从灭98嘴里得到了，灭98现在已经被陈飞收拾得服服帖帖，任何秘密都愿意说出来。

　　所以，陈飞才让灭88说出来，那可是比他说出来好得多。

　　“刚才你不是说过，只有神将才可以炼化这一点点宇宙魂铁吗？”

　　书最勤疑惑地问道。

　　“是的，混沌界之中，只有神将和神尊才可以炼化宇宙魂铁，不过，在宇宙之中，那宇宙培育出来的应劫人不一样，他们得到了宇宙的肯定，而魂铁是宇宙孕育出来的瑰宝，所以，应劫人可以炼化，甚至，他们炼化魂铁，或许还有另外的好处，至于什么好处，我就不知道了。”灭88飞快地说。

　　“诸位，我们把这一块魂铁送给陈飞，你们看如何？”

　　陈飞毫不犹豫地问道。

　　“我同意。”

　　几乎全部九级仙王都笑眯眯地答应。

　　骷髅仙王有点郁闷，尼玛，怎么自己寻到的宝物，都为人作嫁？都好了陈飞？那个记载骷髅魔功骷髅头那可我好不容易得到的，但被陈飞夺走了。宇宙魂铁那可是我最大的奇遇，但自己现在太弱小了，竟然没有办法炼化？只有陈飞才可以炼化？我如果反对的话，大家不是要撕了我？

　　“骷髅仙王，你不同意吗？”

　　陈飞的目光投射到骷髅仙王的脸骨上，讶异地问，“我感觉，我们现在最重要的还是保住宇宙，让陈飞快速地强大起来，那才是最重要的啊。”

　　“我我我同样。不过，我希望，我和陈飞的过节就此勾销。我们真诚合作，一起对付三个门派，保住宇宙。”

　　骷髅仙王一脸不甘地说。

　　既然不能保住宇宙魂铁，那么，消除和陈飞的过节就是最重要的了。


第1352章 缺月神功

　　“这是当然，我相信，陈飞绝对不会不顾大节再追杀你的。”

　　陈飞笑眯眯地说，“这块宇宙魂铁就放到我这里，之后我会转交给陈飞。”

　　“不行。还是放在我这里，以后我亲自交给陈飞。”

　　骷髅仙王紧张地说。

　　他可是不见兔子不撒鹰的主儿，没有得到陈飞的承诺，他怎么可能把宇宙魂铁交出去？

　　“好吧，那我把陈飞请出来。你亲自交给他。”

　　陈飞的第二分身淡淡地说。

　　“你你你……认识陈飞？陈飞在你的小世界之中？”

　　骷髅仙王震撼了，“刚才你说你和陈飞没有什么关系？”

　　“你误会了，黄金鼠那可是和陈飞的关系不错，所以，黄金鼠有陈飞给它的传送符。”陈飞的第二分身淡淡地说。

　　而黄金鼠也是得意洋洋地取出了一张符箓，那符箓马上就变成了一个黑洞，陈飞就从中大踏步走出来。

　　他必须要马上得到魂铁，这宝物太珍贵了，免得夜长梦度。

　　“果然是陈飞，陈飞来了。”

　　所有的九级仙王一脸炽热地看着陈飞。

　　“天啊，他竟然开发出了三个神藏了，修炼的速度太可怕了。”

　　“他还没有百岁呢，这天资不可思议啊。”

　　“神奇的是，他还没有潜入到宇宙灵窝之中修炼呢，他就已经开发出三个神藏了。”

　　所有的九级仙王都发现了陈飞开发出三个神藏，他们一个个震撼之极，钦佩之极，心中也欢喜之极。

　　毕竟，陈飞越是强大，越是天才，他们成功保住宇宙的可能性就越大。

　　即便保不住宇宙，也可以多拖延一段时间，那他们或许就开发出六个神藏，破开宇宙去到宇宙之外了。

　　“陈飞，天啊，你竟然开发出三个神藏了，我太崇拜你了，以后我还是跟着你吧？”

　　黄金鼠故意装出很久不见陈飞的样子，跳到了陈飞的肩膀上，兴奋地大喊。

　　“额……如果你跟着我，会很危险的。”

　　陈飞淡淡地说，“你还是跟着横天仙王吧。”

　　“不不不，我要跟着你，你比横天仙王天才多了，也强大多了……”黄金鼠兴奋地说。

　　“陈飞，既然黄金鼠愿意跟你，你就收着吧。”陈飞的第二分身有点郁闷地说。

　　当然，这是装出来的。

　　“那真是对不起了。”

　　陈飞淡然一笑，把目光投射到黄金鼠的脸上，问道：“小金，你喊我过来什么事？”

　　“大好事啊……”

　　黄金鼠兴奋之极，叽叽喳喳把事情说了一边。

　　而所谓的横天仙王也把众多的九级仙王介绍了一遍，而且把合作也说了一遍。

　　“那真是太好了，得到诸位道友的帮助，我什么也不怕了。今后就让我们携手合作，灭杀三个强大的门派，保住宇宙。”陈飞气势万丈地大喊。

　　“我们携手合作，灭杀三个强大的门派，保住宇宙。”

　　所有的九级仙王和黄金鼠都疯狂地大喊起来，他们变得无比狂热。

　　而那九个俘虏自然就无比畏惧，愤怒之极。

　　“你们简直就是自取灭亡，你们绝对没有可能成功。”

　　灭89冷笑着说。

　　“你们和三大门派做对，简直就是愚蠢。死得无比凄惨。”

　　灭90也是鄙夷地说。

　　“禁锢他们。”

　　陈飞冷笑着下令。

　　于是，九个俘虏就被禁锢了，说不出话来了。

　　“陈飞，以前对不住，希望你原谅我，我们以后携手合作，共同对付强大的敌人。”骷髅仙王双手托起那一点点宇宙魂铁，送到陈飞的面前，小心翼翼地说，“这就是我获得的宇宙魂铁，应该对你有很大的好处。”

　　“以后我们就是好朋友。”陈飞一脸微笑，接过了宇宙魂铁。

　　这样一点点不知是哪个宇宙孕育出来的魂铁，绝对是那个宇宙苦心安排的后着，现在终于到了陈飞这样一个应劫人的手中。

　　不知道会起到什么作用呢？

　　“哈哈哈……”骷髅仙王握住了陈飞的手，两人同时大笑起来。

　　陈飞的第二分身解开了灭88的禁锢，他杀气腾腾地说：“灭88，把那种不需要传承就可以开发神藏的神功说出来！”

　　灭88顿时大惊失色，连忙否认道：“我哪里有这样的神功？我没有啊。”

　　“你敢否认？灭98那可是把一切都交代了。”

　　陈飞的第二分身冷笑说，“你不说也可以，不过，我会把你灭杀。让你彻底地陨落。要知道，懂得这样神功的可不止你一个。”

　　“灭98，你这个贱人，你坏了神尊的大事，你会死得凄惨无比。”

　　灭88愤怒之极，疯狂地大喊。

　　“她会不会死得凄惨无比，我不知道，但是，我知道你很快就要死得凄惨无比了。”

　　陈飞的第二分身杀气腾腾地喝道。

　　“我说，我说……”

　　灭88还是很怕死，不愿意陨落，乖乖把这种神功说了出来。

　　这果然是一种不需要传承就可以开发神藏的神功，名叫缺月神功，竟然很厉害，可以开发四个神藏，不过，这四个神藏的位置分别就是掌心和脚心，没有新的神藏位置。

　　但是，陈飞还是心中狂喜，其余的九级仙王也是一脸狂喜。

　　毕竟，这是不要传承就可以开发神藏的神功，只要将之传授给这个纪元的修士，他们就可以修炼了，他们就可以开发出神藏，就可以强大很多。

　　那他们的实力就会提升很多，对付三个门派也有底气得多。

　　固然，他们已经得到了骷髅魔功，骷髅魔功可以开发三个神藏，但是，骷髅魔功太恐怖了，必须舍弃肉体。定然有很多修士不愿意修炼。

　　特别是爱美的女性修士，如果她们本来就是绝世美人，要他们修炼骷髅魔功，她们宁愿死也不会同意。

　　星灿就是这样，本来她修炼到仙王八级，使用无级至尊仙器，她是可以开发神藏的，只要开发出来，那她就可以快速地修炼到仙王九级，达到开发神藏的条件，什么危险也没有。

　　但是，她不愿意修炼，而且不允许丈夫鹤飞天修炼。

　　现在有了缺月神功，他们自然就可以修炼了。


第1353章 分赃

　　陈飞的蜗居之中，鹤飞天兴奋之极，马上就开始修炼缺月神功，能开发出神藏，对于他而言，那是多么期待的一件事情。

　　星灿也开始开发，当然，使用了陈飞赐予她的一个无级至尊仙器。

　　陈飞的丈母娘月轻云也一样，开始开发神藏。

　　另外，蝎虎由于得到了陈飞的培育，也已经修炼到九级仙王了，他根本就不需要无级至尊仙器，他就可以开发神藏。

　　黄金鼠也兴致勃勃地开始修炼。

　　至于其余人，还差了一点点。

　　需要再等一段时间，才可以修炼。

　　“卧槽，亏大了，真是亏大了，如果早得到缺月神功，我何必修炼骷髅魔功？”

　　永恒仙王却是一脸郁闷。

　　骷髅仙王也郁闷之极，尼玛，骷髅魔功只能开发三个神藏，而且还舍弃了肉体，这简直就是一个天大的坑啊。

　　但是，事情已经到了如此地步，他们也是没有任何办法了。

　　“不要郁闷，据我所知，魔功修炼起来的速度比神功快。只要神藏位置，今后我们定然是有办法弄到的。”陈飞安慰道。

　　骷髅仙王和陈飞蜗居之中的永恒仙王才稍稍心安一些了。

　　接下来，他们开始细细地搜索十具尸体的小世界。

　　让他们欢喜的是，这十个家伙都有小世界，里面都培育了很多仙药，就是八级的仙药也有。

　　而且，小世界之中，还有另外的收获，那就是五个稳能手套，加上二十个无级至尊仙器。

　　“我的天啊，灭劫门的修士比骷髅门修士富裕多了，这一次，我们真的发财了。”

　　所有九级仙王都兴奋地大喊起来，他们的脸上露出了狂喜。

　　接下来他们就开始分配这些至尊仙器和稳能手套。

　　他们要送陈飞一个稳能手套，但是，陈飞拒绝了，严肃地说：“诸位，谢谢你们当好意。但是，我们必须要快速地提升我们的实力，灭杀强大的敌人。而我现在已经在开发第三个神藏，固然是使用无级至尊仙器。所以，稳能手套，暂时我用不上，还是给另外的九级仙王使用，马上开发出一个神藏，变得更加强大。”

　　所有的九级仙王还真是无比钦佩，就是心狠手辣的骷髅仙王也对陈飞钦佩无比，他也相信了陈飞，那是真不会再对付他了。

　　于是，所有的稳能手套和无级至尊仙器都根据境界的高低，分配下去，又多了12个修士开发出一个神藏，提升了战力。

　　鹤舞也分配到了一个稳能手套。

　　开发出了第三个神藏。

　　“我们走，继续寻找目标。”

　　他们很快就继续行动了，书最勤驾驭着无级至尊仙器，往前飞去。

　　他们还是准备18人一组，准备偷袭灭劫门的修士。

　　所以，他们还是十八人一组盘膝而坐，准备出击。

　　而陈飞自然就不在计划之中，他可以作为支援的力量。

　　所以，他就盘膝坐在地上，目光灼灼地看着地上几个不知道什么用处的东西。

　　一块黑乎乎的石头，一把腐烂了一半的木剑，还有一个不知道什么树的果核。

　　这是从灭91的小世界之中搜出来的东西，没有散发珠光宝气，似乎是很平常的东西。

　　不过，陈飞本能地感觉到，这是个东西很不寻常，似乎有什么秘密一样。

　　陈飞解开了一个灭劫门元神模型的禁制，冷冷地问道：“这个石头你是在哪里得到的？”

　　“这个这个……”灭91结结巴巴，似乎不愿意说出来。

　　“快说，否则，马上灭杀你。”

　　陈飞杀气腾腾地喝道，右手也是马上用力，差点没有把灭91的元神模型捏成齑粉。

　　“我说，我说，这是我在混沌界的未知区域得到的……”

　　灭91生怕陈飞把他杀死，飞快地说了起来。

　　混沌界宽阔无限，神魔居住的区域就是沧海一粟罢了，其余的区域就是未知区域，危险无比，或许，就是一个不起眼的石头，就可以灭杀一个神将，或许，就是一根茅草，就可以毁天灭地。或许，就是一个不起眼的毛毛虫，就可以威胁到强大的神尊。

　　所以，这样的区域，一般是没有神敢进入，必须众多的神尊联手，一起探索，探索清楚之后，把未知的危险消除之后才算是安全的区域，才可以居住。

　　而即便是众多强大的神尊联手探索，也有神尊在探索的过程之中陨落，受重伤的更是很平常。

　　不过，探索的收获也是巨大的，很多宝物对他们的修炼有天大的好处。

　　而灭91小时候，大约15岁的样子，他已经很强大了，修炼到了仙王九级。

　　初生牛犊不怕虎，所以他一次就大胆地越过了高耸云天的围墙，进入了未知区域。

　　当然，他不敢深入，就在边缘缓缓地移动和探索。

　　他亲眼看到了一株巨大如同星球那么大的树上结满了香气扑鼻的果子。

　　闻上一口，他就感觉到自己的灵魂就要飞起来一样。

　　他兴奋之极，缓缓地爬了过去，想要得到那种果子。

　　但是，等他还没有爬过去，他就看到了一一只巨大如同小山的怪物飞上了枝桠，开始摘果子。

　　那怪物有九个头颅，散发出无比恐怖的威压和气势。

　　他这个九级仙王，那是一动也不能动。

　　“孽障……”

　　一道声音突然响起，一个黑乎乎的石头猛然就从未知区域深处飞来，砸向那个九头怪物。

　　怪物大吃一惊，马上就跳了起来，急速地逃窜，一脚就踩崩了一座神山，但那一块石头竟然还是追了上去，一下就打在九头怪物的一个脑袋上，轰隆一声巨响，怪物的脑袋爆炸开来，躯体也是化成了齑粉。

　　果子却是猛然飞起，自己回到了果树上，继续吊在枝桠上。

　　他差点吓死，哪里还敢过去？

　　开始缓缓地后退。

　　不过，他不心甘，自己冒这么大的危险进入了未知区域，什么宝物也没有得到？那不是入宝山而夜行？

　　于是他一边退，一边瞪大眼睛扫描地上。

　　终于他寻到了一个黑乎乎的石头，一把烂掉了一半的木剑，还有一个不知是什么树木的果核。

　　于是他就当成珍宝一样地带了回去，翻过了围墙，回到了安全区域。


第1354章 神奇的果核

　　不过，灭88研究了一个纪元，也没有研究出什么奥秘了，那个果核，也没有办法培育出来。

　　这真是一个很神奇的故事，陈飞和众多九级仙王都听得是津津有味。

　　而他们也是第一次，听到了混沌界未知区域的故事，原来那么精彩。

　　“或许，这木剑就是一个生活在未知区域的恐怖存在炼制出来的，他用木剑杀了一个偷吃果子的强大怪物。这个黑乎乎的石头也是那个强大存在炼制出来的宝物，同样灭杀了一个强大的怪物。至于这个果核，应该就那种神奇的神树的果子的果核，如果我们可以培育出来，吃一个果子，我们就可以修炼到神尊。横扫混沌界，无敌天下。”鹤舞一脸兴奋地说。

　　“噗……”陈飞顿时笑喷了，“鹤舞仙王，你的想象力真丰富，可以和嚣张农民一比了。”

　　“嚣张农民？那是什么人？”

　　鹤舞愕然。

　　“他是一个作家。写小说的。”陈飞怪笑说。

　　“不理你了。”鹤舞狠狠地白了陈飞一眼，自己猜测的难道没有道理吗？她冲了过去，贪婪地说：“这三个宝物，都是我的，我的。你们谁也不要和我抢。”

　　“这个果核我研究一下，如果研究不出名堂，再给你玩儿。另外的两个宝物，你拿去玩吧。”

　　陈飞拣起了果核，笑眯眯地说。

　　在他的眼中，鹤舞等于就是他的女人了，自然不会舍不得这明显就没有任何用处东西，不过，果核或许有用处，毕竟他有系统。

　　“混蛋，你竟然和我抢？”

　　鹤舞气急败坏，飞快地拣起石头和木剑，开始细细地研究。

　　她先研究木剑，美丽的指头在木剑上划过，但是木剑没有她想象的那么坚硬，木渣急速地掉落。

　　然后她研究黑乎乎的石头，她的指甲在石头上划过，石头就出现了裂缝，似乎马上就要破碎了。

　　“垃圾！”

　　鹤舞大失所望，狠狠把石头和木剑砸在地上。

　　啪啪两声，石头变成了三块，木剑也是断裂成了两截。

　　“唉，绝世罕见的宝物就这样会被毁灭了。”

　　陈飞的第二分身一脸惋惜地说。

　　“鹤舞仙王，你毁了来自混沌界未知区域来的宝物，太可惜了，就是做古董也不错啊。”

　　书最勤也是怪笑说。

　　“哈哈哈……”

　　所有的九级仙王都大笑起来。

　　陈飞也是哈哈大笑起来，他竟然把三块小石头和断了的木剑拣起，收进了自己的蜗居之中。当然，他也把果核收了进去。

　　旋即。他们所有人继续修炼，而书最勤就驾驭着至尊仙器，继续寻找着，灭劫门的高手，躲避骷髅门修士。

　　陈飞的蜗居之中，陈飞的第一分身手里就拿着那一个果核，期待地问道：“系统，怎么样？有没有什么发现？”

　　“少爷，这果核有生命力。”系统激动地说。

　　“什么？有生命力？”陈飞的第一分手一脸惊讶，这果核已经一千多亿年了，竟然还有生命力？这怎么可能？

　　“是的，有生命力，而且是无比恐怖的生命力。”系统说，“果然不愧是来自混沌界未知区域的东西。”

　　“那可以培育出来吗？”

　　陈飞兴奋地问道。

　　“这个，我还要仔细地研究研究。才可以得出结论。”系统迟疑地说。

　　“那你研究吧。”陈飞点点头，说完，静静地等待了十几分钟，然后他又迫不及待地问道：“系统，有没有什么新发现？”

　　“这果核的基因完美度竟然是99.9999999%，但是，繁衍能力就弱到极致。可见是很难培育的。不过，即便不能生根发芽，但这果核似乎可以永远不会死亡。直到生根发芽的那一天。”系统说，“我有一个想法，如果培育不出来，就把果核之中的生命能量引出来，注入你的体内，那或许会让你的生命能强大无数倍，那你就会获得巨大的好处。”

　　“强大我的生命能？”陈飞的脸上露出了淡淡的喜色，“不过，还是先培育，实在没有办法，再引出生命能，对了，这生命能真可以引出来吗？”

　　现在他可是清楚地知道，开发神藏，让神藏的能量滋润自己的躯体和灵魂，其实就是强大自己的生命能。

　　所以，这样一个果核，或许就是一个神奇之极的宝物。对他的修炼有天大的好处。

　　“这果核很坚硬，比你获得的无级至尊仙器还要坚硬很多，要引出生命能，不是那么容易，不过，一定有办法的。”系统激动地说。

　　“那你继续研究。”

　　陈飞心中很是欢喜，没有想到，这一次竟然有这样巨大的收获，自己竟然得到了这样一部果核，里面蕴含了恐怖的生命能量。

　　然后他就把果核种植在蜗居的药下面，而系统自然也就可以慢慢地研究。

　　小蕊走了过来，搂住陈飞第一分身的胳膊，严肃地说：“飞哥，你不觉得你的修炼出了问题吗？”

　　“我的修炼出了问题？怎么可能？”

　　陈飞愕然。

　　“我感觉是出了问题。”小蕊严肃地说，“可能危及到你的生命。”

　　“危及到我的生命？”陈飞目瞪口呆，“你说清楚一点。”

　　“飞哥，你认为你对抗那三个强大神尊魔尊，你有胜利的可能吗？”

　　小蕊不答反问。

　　“胜利比较渺茫。不过，只要保住了宇宙，我逃到了混沌界。度过了危险，那我迟早会弄死他们。”陈飞迟疑地说。

　　“即便你成了第二个翻天，保住了宇宙，你感觉三个混蛋会放过你吗？你有一丝把握逃过他们的追杀吗？你去到混沌界，就等于是自投罗网，绝对会死得无比凄惨。估计翻天就是知道这个道理，才没有去到混沌界。但下场更加凄惨。连那个世界都毁灭了。”小蕊说。

　　陈飞默然，他当然知道自己走的路有多危险，那三个神尊魔尊那是何等的强大？他们怎么可能放过他？无论如何，自己都没有活路。

　　但是，明知是死路，他也必须要走下去，保住宇宙，保住亲人和属下，牺牲自己是值得的。


第1355章 生肌神水

　　“这些年，我想过了无数办法和对策，你和我都没有活路。因为我们太弱小了，如果宇宙保住了。我们也不可能强大到可以和神尊抗衡的地步。何况，他们有无数强大的属下。”小蕊说，“不过，最近我想到了一个似乎可行的办法。”

　　“什么办法？”陈飞第一分身的那黑漆漆的眼睛窟窿之中，亮起了璀璨的火花。

　　那是希望之光。

　　说实话，修炼到他这样的地步，他怎么可能愿意陨落？

　　“李代桃僵。”小蕊说，“那就是等你把宇宙保住之后，让你的一个分身马上去到宇宙之外，那自然就会被他们灭杀。而你的本体就继续躲藏在宇宙之中，过一段时间之后，才飞升到混沌世界之中。所有人都知道，接受了不灭传承，是很难修炼出分身的。所以，他们很可能不会发现这个秘密。但是，现在你两个分身都在修炼骷髅魔功，已经是骷髅，怎么冒充你的本体呢？”

　　“李代桃僵？这办法不错，真的不错。”陈飞的第一分身赞叹，“我果然有点急功近利。让两个分身都修炼骷髅魔功，出现了破绽。不过，大不了，本体被他们灭杀，我的两个分身还活着。将来也可以报仇。”

　　“不行！”小蕊严肃地说，“本体比什么都重要，如果你的本体被灭杀，那你的分身要修炼到神尊，那是绝对不可能的，没有这样的先例。而且，还有一个无比恐怖的事情，那就是，如果他们抓住了你的本体，瞬间就可以检查出你修炼出了两个分身，那你两个分身都会被他们灭杀。如果是分身被他们抓住，那却是难以知道你的本体和另外一个分身。”

　　“看来，必须保住本体才行了。不过现在事情已经这样了，也没有办法改变了。”

　　陈飞有点懊悔起来，自己果然是急功近利了，留下了天大的隐患。

　　“不谋万世者，不足谋一时。这个天大的隐患必须弥补。”小蕊认真地说，“现在你这个第一分身还在开发第一个神藏，没有彻底地成功。理论上是可以废弃魔功，修炼神功的，也就是说，你可以再让肌肉长出来覆盖住骨头。你好好地研究一下，看看可不可以成功。”

　　“还可以弥补？”

　　陈飞心中大喜，马上就开始细细地研究起来。

　　过了大约一个小时，他疑惑地问：“小蕊，你确定骷髅魔功可以废弃？确定肌肉可以长出来？”

　　“这个，我也不是太清楚，但是，我听我爸说过，修炼魔功的修士，如果涉入不深，还没有开发完全第一个神藏，那是有机会废弃的。”小蕊迟疑地说。

　　“有机会废弃？那是什么意思？”

　　陈飞愕然道。

　　“我也不知道啊。难道需要什么特殊的条件吗？”

　　小蕊说。

　　陈飞思忖了一会，他就取出了灭98的元神模型，冷冷地问道：“如果我要废弃骷髅魔功，然后修炼神功，有什么办法？”

　　“这个……有办法，那就是要使用生肌神水，让骷髅泡在其中，肌肉就可以长出来。而肌肉长出来之后，就覆盖了骨头，那个开发没有成功的神藏就会自己闭合。魔功也就废弃了。那就可以修炼神功了。不过，如果开发成功了一个神藏，即便使生肌神水，那也没有用处了，是不会长出肌肉来的。”灭98说。

　　“生肌神水？哪里可以得到？”

　　陈飞感到有点不妙了，因为他感觉到这种生肌神水可能宇宙之中不会有。

　　“生肌神水是混沌界出产的宝物，那是一个神奇之极的神泉，本来是在未知区域之中，但却是被神泉神尊使用大神通移到了安全区域，成了神泉派的镇派之宝，不但可以生死人肉白骨，而且可以废弃涉入不深的魔功。”灭98说。

　　“混沌界的宝物，我怎么可以得到？”陈飞郁闷之极。

　　“公子，如果你答应我一个条件，我或许可以给你弄生肌神泉。”

　　灭98说。

　　“什么条件？”

　　陈飞讶异地看着这个女人的元神模型。

　　“很简单，让我做你的女人！”

　　灭98说。

　　陈飞听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，看怪物一样地看着手中的毒蛇，“你怎么会提出这样一个荒唐的条件？”

　　“这不是荒唐的条件，这是唯一让我活下去的办法。”灭98说，“我的修炼天资固然不如你，但是，我也是绝世天才，拥有无限的生命，我不愿陨落，也不愿意就这样永远被公子你禁锢。而现在我知道了你很多秘密，你是绝对不会放我离去的。如果我提出让你放我的条件，你绝对不会答应。那如果我做了你的女人，生下了你的孩子。我们就是一家人了。你不放我离去，我也可以好好地活着。将来万一你胜过了三大神尊魔尊，那你不必担心我泄露你的秘密了，我不是可以自由了？”

　　“想得真远。”

　　陈飞看怪物一样地看着她，脑海之中也是记忆起灭98的生前容颜，那真是一个魅力十足的美人。

　　不过，他还是不想答应，和这个女人玩玩可以，但做他的女人，还是感觉怪怪的。

　　他把脸板起来了，杀气腾腾地说：“如果你不说出来，我就把你杀了。”

　　“公子，你就别吓唬我了，这一次，我不怕死。”灭98感觉这就是她最后的机会，她是何等聪明的人，陈飞一问她这个问题，她就知道了陈飞的主意，就是要李代桃僵，丢车保帅，让这个分身代替本体去死，这样一来，陈飞成功的可能性不是没有，这个机会他一定要抓住。

　　“好吧，我代替飞哥答应你了。”

　　小蕊插言说。

　　“飞哥，我要你亲自答应。”

　　灭98期待地问。

　　陈飞郁闷地点了点头，“好，我答应你。”

　　“你郁闷什么啊？心中美滋滋的吧，多了一个绝世美人服侍你呢？”

　　小蕊撅起红彤彤的小嘴，一脸都不高兴。

　　“额，我的小蕊长大了，知道吃醋了。”陈飞怪笑说。

　　小蕊羞得俏脸绯红，狠狠地白了陈飞一眼，“狗嘴里吐不出象牙。”

　　陈飞才没有再理会小蕊，把目光投射到手中的毒蛇身上，淡淡地问：“98，我怎么才可以得到生肌神泉？”


第1356章 联系无名仙王

　　“回禀公子，妾身在进入灭劫门之前，就是修炼的骷髅魔功。后来因为通过了重重考核，才进入了灭劫门，成了灭劫门的核心弟子之一。而我之所以可以废弃魔功，就是因为灭劫门提供了生肌神水。把我的魔功废弃了，然后修炼了灭劫神功。”灭98说，“他们提供给我的生肌神水还有剩余，应该还可以让你使用一次。而这生肌神水就放在我的小世界之中。”

　　陈飞顿时心中大喜，灭98被无名仙王和辣椒仙王灭杀，躯体也被毁灭，但是，灭98身上的宝物全部被他们拿到了，其中自然就包括灭98的小世界。所以，现在只要找到无名仙王，就可以得到生肌神水。

　　见到陈飞似乎很高兴，灭98又娇媚地说：“公子，先修炼魔功，后修炼神功，那是有天大好处的。”

　　“什么？还有天大好处？”

　　陈飞一脸惊讶，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，有天大好处。你也知道，修炼魔功就是强大自己的骨头，现在你修炼了这么久的骷髅魔功，几乎要把第一个神藏开发完毕了，在神藏能量的滋润下，你的骨头强横了很多，估计可以比拟七级至尊仙器了，这可不是修炼神功可以做到的。现在你改修神功，你就有了更好的基础。自然可以更快地强大起来。所以，在混沌界，绝大部分神尊门派，都是先修炼魔功，然后修炼神功的。”灭98说。

　　“原来如此。”陈飞的脸上浮出了恍然之色，修炼神功，就是开启肌肉和五脏六腑之中的神藏，而这样的神藏只能滋润肌肉和五脏六腑，骨头固然也可以吞噬到能量，但是，吞噬的量很少，是很难把骨头提升到七级至尊仙器的地步。必须要修炼太多年月才可以做到。但是，先修炼魔功，后修炼神功，却是可以做到。

　　即便是陈飞的本体，把不灭金身修炼到极限，也仅仅让他的躯体修炼到可以比拟五级至尊仙器的地步。后来开启了潜力，又开发了神藏，现在已经在开启第三个神藏了，他的肌肉固然可以比拟七级至尊仙器，甚至更高的至尊仙器，但是，他的骨头还是没有达到七级至尊仙器的地步。

　　也就是说，他的第一分身，本来就有点先天不足，因为没有开启那么长时间的潜力，但是，只要改修神道功法，这先天不足就彻底地弥补了。

　　“必须想办法得到无名仙王手中的生肌神水。”

　　陈飞的第一分身在心中嘀咕着。

　　而他的本体也是猛然就睁开了眼睛，他严肃地说：“诸位道友，我有个提议。那就是我们要联合辣椒仙王等人一起，对付这些灭劫门和骷髅门的高手。如果我们可以联系到他们，那即便是遇到骷髅门的某一队，他们仅仅百人，我们也有近百人，但我们的实力比他们强大得多，那我们也可以灭杀他们。不知，你们有没有办法联系他们？”

　　“我这里有通讯符，可以联系到无名仙王。”

　　正驾驭着无级至尊仙器的书最勤的眼睛亮起，兴奋地说。

　　他可是遇到了多次骷髅门的百人队，但是，没有把握灭杀他们，所以他不得不小心翼翼地避开。

　　毕竟，对方那可是有几万人，队伍也是几十队，声势浩大，寻找他们容易得多。

　　“那块联系他们，我们彻底地联手，干一票大的。”

　　陈飞说。

　　现在那五个仙王彻底地得罪了灭劫门，被灭劫门这么多高手追杀，他们自然愿意得到他们的帮助。

　　“好，我马上联系他。”

　　书最勤兴奋地答应下来。

　　说实话，这几天的事情是他活了近20纪元干得最痛苦的事情了，心中是无比的舒畅。

　　现在如果联合到辣椒仙王等人，那更加可以做一票大的。

　　这是一座天雷高原的高山。

　　寸草不生，由于天雷轰击，所以地面上全是密密麻麻的洞穴。

　　加上这里位于红色雷霆区域，所以，要瞬间就把这一座山用神识扫描清楚那是没有可能。

　　即便灭劫门的高手用出十人联合的秘法，也没有办法做到。

　　此时此刻，辣椒仙王就驾驭着一个红色的无级至尊仙器躲藏在一块红色的雷晶石下面。

　　而在无级至尊仙器的空间之中，五个仙王的脸色很难看，甚至，可以看到他们的身上全是斑斑血迹，无名仙王也是一脸沮丧地盘膝而坐。

　　他们多次被灭劫门的高手寻到，如果不是辣椒仙王的经验无比丰富，无级至尊仙器也超级优秀，绝对不可能逃得掉。

　　但是，仙子他们的情况也很不妙，因为灭劫门有神奇的神识联合秘法，搜索的范围很大，而对方十人一队，他们根本就没有灭杀他们的能力，所以，他们很快就会被对方寻到，那他们的下场只有一个，那就是被灭劫门的弟子灭杀。

　　“怎么办？”

　　黑手仙王愤怒地说。

　　“还能怎么办？我们和他们拼了。杀一个够本。杀两个赚一个。”

　　辣椒仙王杀气腾腾地说。

　　“怕只怕，我们把命拼了，也杀不了他们一个。”

　　那个如同书生一样的九级仙王叹息说。

　　他姓苏，名叫苏状元，本来是一个文人，不过，他机缘巧合走上修炼之路，最后成赫赫威名的九级仙王，一路开发出五个神藏，强大到不可思议的地步。

　　众人无语，脸上露出了憋屈之色。

　　他们全是开发出五个神藏的超级高手，强大之极，都是某个纪元的巨擘，但是，面对灭劫门这样的庞然大物，他们还是一点办法也没有。如果是一对一，他们还可以战斗。但是，一对二，他们连一点取胜的能力也没有。何况，灭劫门弟子的法宝比他们好很多，就是一对一他们也只能逃命的份。

　　“这一次，我被真打脸这家伙害惨了。”

　　无名仙王在心中嘀咕着，麻烦的是，现在他参与到这事情之中，否则，他至不济也还可以多活两个纪元。

　　就在他无比后悔的这个瞬间，他的脸色猛然一变，手中就出现了一张符箓，符箓猛然射出了五彩的光芒，在空中形成了一个图案。

　　赫然就是书最勤。


第1357章 弥补缺陷

　　“无名仙王，你们在哪里？我们所有仙王决定来帮助你们，一起对付灭劫门修士……”

　　书最勤说。

　　“天啊，他们疯了吗？活得不耐烦了吗？竟然要帮助我们对付灭劫门弟子？”

　　不仅仅无名仙王，就是辣椒仙王五人都同时傻眼，脸上露出了不敢置信之色。

　　但是，这样的好事他们怎么可能拒绝？

　　自然是毫不犹豫就答应了下来。

　　何况，他们就汇合在一起。

　　所有的高手也是出现在辣椒仙王的这个无级至尊仙器内部空间之中。

　　辣椒仙王那可是一脸狂喜，现在有这么多高手在一起，对付100灭劫门弟子还是没有办法做到，不过，对付十个那就是坛子里摸乌龟，手到擒拿了。

　　不过，他们很快就震惊了，黑手仙王震撼地说：“你们你们怎么强大了很多？”

　　“天啊，二十个开发出五个神藏的高手？几十个开发出四个神藏的高手？”

　　状元仙王也是一脸震撼地跳了起来。

　　“是这样的……”

　　众人细细地解释了一番。

　　“哈哈哈……”

　　五个最强大的仙王兴奋地大笑起来，“好好好，竟然得到了如此巨大的秘密，那我们只要保住宇宙，就安全了……那就让我们拼命一搏，和这三个门派血战到底！”

　　“血战到底！”

　　所有的修士都愤怒地大喊，眼睛之中全是希冀的光芒。

　　“现在，就让我们开始猎杀灭劫门和骷髅门的修士，夺取他们的宝物。”

　　辣椒仙王意气风发，马上就驾驭着无级至尊仙器出发了，开始反过来追杀敌人。

　　而陈飞却是走到了无名仙王面前，笑眯眯地说：“无名仙王，别来无恙？”

　　“你这小混蛋，倒是强大得很快，竟然开发出三个神藏了。现在你可不是孤单一个人，有我们一百多高手帮助你，希望你可不要让我们失望，希望你可以快速地强大起来，成为第二个翻山，把那三个强大的门派的门主灭杀。”无名仙王说。

　　“我的压力很大。”陈飞严肃地说，“但我会努力的，你身上有一个宝物，对我的修炼有点好处……”

　　“宝物？我身上没有什么宝物啊？”

　　无名仙王一脸警惕地看着陈飞，他可是知道，陈飞那可是很腹黑，上一次，就差点没有用他的传送符害死他。

　　“你把灭98的小世界给我看看？里面有一种宝物对我有点好处。”陈飞笑眯眯地说。

　　无名仙王有点郁闷，但他还是取出了那个小世界给了陈飞。

　　陈飞细细地看了看，发现生肌神水还在，他的脸上就露出了灿烂的笑容，心念一动，就被小世界收了起来，转身就走，“谢谢了。”

　　“那是我的战利品，你还给我？”

　　无名仙王冲了过来，怒气冲冲地抓住陈飞的手。

　　“小气？等下我们猎杀灭劫门修士，还你一个小世界就可以了。”

　　陈飞看了无名仙王一眼，心道这家伙怎么这么吝啬啊，莫非是葛朗台不成？

　　陈飞的第二分身也是走了过来，淡淡地说：“无名仙王，现在我们全力支持陈飞，期待他快速地强大起来，既然这个小世界对陈飞有用，你就给他。等下我们可以抢到很多小世界的。你一定可以分到一个，甚至几个。”

　　“是啊是啊，我们要支持陈飞，没有陈飞，我们怎么有把握对方三个强大门派的门主？”

　　骷髅仙王也一脸正义凛然地说。

　　“好吧，好吧……”

　　无名仙王无语，不得不松开了陈飞的手。

　　陈飞的蜗居之中，陈飞的第一分身手中出现了一个小玉瓶，玉瓶之中就是神奇的生肌神水。

　　他把之倒进了一个浴缸之中，然后就他躺了进去。

　　瞬间，他感觉到了一股清凉的感觉，而一股强大的生命气息也是进入了陈飞的骨头之中。

　　骨头似乎激发出了神奇生命力，表面上发生了奇异的变化，有肌肉细胞在快速地形成。

　　“真的很神奇。”

　　陈飞心中暗暗震撼。

　　要知道，他修炼骷髅魔功的时候，那可是把肉体炼化了，变成了养料，被骨头吸收，骨头变得更加强大。之后修炼骷髅魔功，就彻底地改变了骨头的结构和能力，骨头变成了甚至的至尊仙器，不会生出肌肉。

　　但是，现在竟然激发了骨头生出肌肉的能力，简直就是神奇，生肌神水不愧是来自混沌界的宝物。

　　仅仅用了一个小时，陈飞的肉体就彻底地恢复了，肌肉长出来了，五脏六腑也是出现了。

　　而且，肌肉很坚硬和强横，绝对可以比拟七级至尊仙器。

　　可惜的是，所有的生肌神水已经没有了，全部被他的骨头吞噬了。

　　“似乎，我强大了很多。”

　　陈飞的脸上露出了惊讶之色，而且他还发现，肌肉出现之后，把他的骨头全部包裹，所以，他额骨之中的那个神藏竟然就在一股神秘力量的作用下自己闭合了。

　　“夫君，生肌神水本来就是神奇的宝物，可以强大躯体。你吸收了这么多，自然会强大很多。”

　　灭98的声音在门外响起，刚才陈飞已经放了她的元神模型，所以，她已经组合出了躯体，变成了一个绝色美人。

　　不过，她要彻底地恢复过来，那还需要一段很长的时间，毕竟，她的肉体彻底地毁灭了，她仅仅剩下强大的元神。就是元神也没有彻底地恢复。

　　陈飞穿上衣服，走出门来。

　　在房间之中盘膝而坐，开始开发神藏。

　　他这个第一分身早就修炼到九级仙王的地步，而且曾经修炼骷髅魔功，开发出一个神藏，而且快要开发完全。

　　现在改修神功，开发神藏自然就水到渠成。

　　他的左脚亮起了璀璨的青色光芒，神藏瞬间就被开发了出来，而且，泄露出来的能量不是很多。

　　“咦……我这个神藏就这样开发完全了？”陈飞的第一分身惊讶地说。

　　“夫君，你的躯体已经达到了开发完第一个神藏的条件，你的元神也基本达到了。所以才这么快开发完全。”

　　灭98娇媚地说，“现在你可以开发第二个神藏了。”


第1358章 突袭骷髅

　　陈飞点点头，没有任何耽搁，就开始开发第二个神藏，这一次，他当然使用了一个无级至尊仙器，才把这个神藏开发了出来，神藏之中泄露出巨大的能量，被躯体和元神吸收吞噬和炼化，快速地变得强大。

　　他的右脚也是亮起了璀璨的青色光芒。

　　他的身上流露出毁天灭地的气势和威压。

　　“现在我这个分身不是最弱的了，距离本体也不是很远，等我有机会潜入宇宙灵窝，定然可以追上本体，那这样一来，没有人会知道，我有这样一个神奇的分身。而这就是我最大的秘密，将来用分身杀出宇宙，绝对不会被人怀疑那是一个分身。”陈飞在心中兴奋地大喊。

　　他开始细细地研究那从骷髅仙王手中得到的宇宙魂铁，在宇宙次于的丝巾的帮助下，他神奇地发现，这宇宙魂铁似乎拥有意念。

　　一个淡淡的美女虚影浮出魂铁的表面，她用奇异的目光看着陈飞，“我终于等到你了。不枉我一番苦心。不过，现在不是你炼化宇宙魂铁的时候。将来等你开发出五个神藏，才适合炼化魂铁，那在我的帮助下，你很可能寻到第六个神藏，那你会变得更加强大。”

　　“这么一点点魂铁就可以寻到第六个神藏？”

　　陈飞心中一片狂喜，有点不敢置信地问道。

　　“人体之中的神藏很多很多，大部分神藏是很难寻到的。不过，少部分神藏很显眼，很容易寻到。混沌界的神尊他们把所有显眼的神藏都寻到并且开发了出来，无比强大。所以，他们要寻找不显眼的神藏就需要一整块魂铁才行。而你可不一样，将来仅仅开发出5个已知的神藏。还有几十个很显眼的神藏呢，这么一点点魂铁足够了。”那个美女虚影解释说。

　　“原来如此。”陈飞一脸狂喜，只要他的本体寻到了第六个神藏，而且开发出来，那第一分身也定然就可以把第六个神藏开发出来，那就是两个超级强大的高手，固然还不一定可以对付一个强横的门主，但也不是没有一战支持之力。

　　“孩子，加油……”

　　美女虚影缓缓地湮灭了。

　　这不知是那个纪元的宇宙之灵也彻底地不存在了，这一点点宇宙魂铁就是她留给陈飞的最后的礼物。

　　而在这一刻，陈飞真正地看到了希望，就如同在黑夜之中看到了路灯。

　　“有发现……”

　　辣椒仙王的声音猛然响起。

　　所有人的目光也是投射了出去。

　　果然，他们看到百个骷髅正在缓缓地飞翔着，他们的目中射出了黑色的光芒，显然就是在搜寻着修士。

　　“八个开发出五个神藏的骷髅，十个开发出四个神藏的骷髅，三十个开发出三个神藏的骷髅，其余的就是开发出一个和两个神藏的骷髅，我们有把握一击必杀吗？”黑手仙王严肃地说。

　　“要一击必杀，很难。”

　　状元仙王说。

　　众人也是有点犹豫，如果不能一击必杀，对方就会发出求援信号，定然会有几万骷髅杀过来，或者还会有灭劫门的修士杀过来，那他们连逃都逃不掉。

　　“我们的人数还太少了，一对一还不够。”

　　书最勤也是迟疑地说，“我们还是继续寻找灭劫门弟子，杀他们几次，我们就会强大很多。那才有绝对的把握。”

　　他们总共96人，加上陈飞和陈飞的第二分身，也才98人，没有达到一百。

　　“我们必须灭杀他们。”陈飞杀气腾腾地说，“因为，我估计，要再杀灭劫门修士不容易了，因为他们定然知道了有一队被我们灭杀了。很可能他们就汇集到了一起。他们基本上全是开发出五个神藏的高手，尽管只有90人，我们也不一定是他们的对手。而骷髅门修士还不知道我们的实力提升，毕竟他们是两个门派，我们反而有成功的机会。”

　　“陈飞你说得不错。不过，我们的人数还是太少了，真的难以一击必杀。”

　　辣椒仙王严肃地说，“一旦没有成功，我们就会落入万劫不复的境地。”

　　“无妨，我还有几个朋友，他们的实力也不弱。”

　　陈飞淡然一笑，心念一动，他就把永恒仙王、蝎虎仙王、黄金鼠、鹤飞天、星灿、以及他的第一分身都摄了出来。

　　当然，他的第一分身自然改变了容颜，就是真打脸的那一副模样。

　　陈飞的第一分身和永恒仙王已经在开发第二个神藏，其余的也是开发出第一个神藏。

　　他们也还是很强大的，对付那些最弱的骷髅应该没有什么问题。

　　“陈飞竟然还在小世界之中藏了这么多开发出神藏的高手？”

　　所有的仙王的联手露出了震撼之色，“果然不愧是得到了宇宙培育的应劫之人。”

　　要知道，他们可没有见过这些仙王，显然，这些仙王应该是这个纪元的修士。

　　“这是永恒仙王、这是蝎虎仙王……这是真打脸仙王……”

　　陈飞一一介绍着。

　　“真打脸？你不是修炼骷髅魔功吗？怎么会又修炼神功了？”

　　无名仙王彻底地傻眼。

　　“哈哈哈……”陈飞的第一分身大笑起来，“我就是得到奇遇，废弃了骷髅魔功，修炼神功了。”

　　“汗……你的运气也太好了。”

　　无名仙王摸着额头，看怪物一样地看着陈飞的第一分身。

　　“好了，好了，我们来好好地算计一下，怎么攻击他们……”

　　辣椒仙王严肃地说。

　　很快，他们就做出了突袭的方案。

　　他们的顶端战力比骷髅多很多，所以，他们决定用两个开发出五个神藏的九级仙王对付五级骷髅（开发出五个神藏的骷髅）。

　　确保万无一失。

　　然后他们就用另外十个开发出五个神藏的九级仙王对付四级骷髅。

　　再用剩余的五个开发出五个神藏的高手各自对付两个三级骷髅。

　　其余的骷髅怎么灭杀，也一一做了安排，看上去还真是滴水不漏。

　　“准备……”

　　辣椒仙王大喊着，同时泄露出了一丝气息，然后驾驭着至尊仙器快速地逃走。


第1359章 恐怖阵盘

　　“哪里逃？”

　　骷髅们自然就感应到了，那个带队的骷髅门弟子仅仅修炼到仙王三级，但他还是无比狂妄，兴奋地大喊，带着众多骷髅急速地追了上去。

　　他们个个驾驭着无级至尊仙器，速度快得不可思议，在雷霆之中急速地穿梭。

　　“杀……”

　　辣椒仙王疯狂地大喊一声，心念一动，她就把所有的仙王都摄了出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一百多高手全部用出自己最厉害的秘技，各自扑向自己的目标。

　　尤其是陈飞，他的背后出现了无数虚影，手中拿一把巨斧，这是另外一个无级至尊仙器，很恐怖。

　　他背上虚影的翅膀急速地扇动，他就如同鬼魅一样地穿过了虚空，第一个来到了自己的目标前，疯狂一斧砍了过去。

　　陈飞的目标那可不是一个简单的骷髅，而是那个骷髅门弟子，开发出三个神藏。

　　“你找死……”

　　骷99愤怒地大喊，他的手中出现了一个无级至尊仙器，那是一把犀利的长剑，疯狂一剑封挡在陈飞的斧子上。

　　当……

　　恐怖的声音响起。

　　啊……

　　骷99的手骨破碎，手中的长剑脱手飞出，然后他的脑骨也是出现了无数裂痕。

　　他吓得魂飞魄散，快速地向后逃窜。

　　但来不急了，陈飞背上的虚影翅膀再次一扇，他就已经追上了上去，疯狂一斧就把对方的脑袋和法体砍成了齑粉，然后抓住了对方的元神，禁锢到了自己的蜗居之中。

　　这是一个很重要的人物，不是那些没有灵魂的骷髅法宝。

　　或许可以审问得到一些秘密。

　　至于其余的仙王也攻击了他们目标。

　　所以仅仅一个瞬间，骷髅门的百人就被灭杀了99个。

　　仅仅剩下一个，抵挡住了这恐怖的攻击。

　　“你们全部都得死……”

　　这个骷髅门弟子愤怒地大喊，他的手中出现了一个奇异宝物，猛然就爆射了出去。

　　他名叫骷一百，固然仅仅开发出三个神藏，但是，战力无比恐怖，刚才是已经开发出四个神藏的无名仙王突袭他，但无名仙王没有杀死他。

　　轰……

　　仿佛雷鸣，天地瞬间异变。

　　天地变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　黑色的烟雾也是急速地出现。

　　“不好，没有一击必杀。”

　　所有修士的脸色大变，有点不知所措。

　　“这是阵法，他使用了阵盘，形成了一个独立的空间，把我们困在了里面，不过，他们也困在其中。”

　　陈飞严肃地大喊，“听我的命令，全部集合到我这里来。”

　　其实，陈飞还真从来没有见过阵盘，这还小蕊告诉陈飞的。

　　就是灭98也是默不作声，显然，她做的是两手准备，如果陈飞在这里被灭杀，那她就可以逃出去了。

　　而如果将来陈飞杀到了混沌界，打败了三个强大的神尊魔尊，那她也可以得到自由。

　　“嗖嗖嗖……”

　　固然看不太清楚，但他们都是无比强大的仙王，还是可以用神识感应到陈飞的位置，所以，他们急速地飞了过来。

　　警惕地站在陈飞的身边。

　　“诸位，我们突袭固然失败了，但还有机会。”陈飞严肃地说，“因为对方也被困在这个阵盘之中。他在等待着另外的骷髅门弟子发现，然后过了援助。”

　　“那我们怎么办？”

　　无名仙王一脸焦急地说。

　　“我们当然就是破开这个阵盘，从容离去。”

　　陈飞不慌不忙地说。

　　“嘎嘎嘎……你们好大的胆子，竟然敢反抗，现在你们就只有死路一条。”

　　骷一百怪笑说，“想破开我们骷髅门的阵法，你们简直就太幼稚了。”

　　他的声音虚无缥缈，响起在虚空之中。

　　所有仙王都放出神识，细细地感应，但竟然感应不到他处于什么地方。

　　“你们骷髅门的阵法很了不起吗？”

　　陈飞一脸鄙夷地说。

　　“这是神阵的阵盘，是你们做梦也不敢想的。我根本就不需要等援兵，就可以把你们一个个全部灭杀。”

　　骷一百狞笑着大喊，“显然就让你们见识一下阵法的恐怖。”

　　他话音刚落，他就如同鬼魅，突然就出现在辣椒仙王的面前，狠狠一拳轰向辣椒仙王的脑袋。

　　“杀……”

　　辣椒仙王大喜，毫不犹豫疯狂一拳轰在对方的拳头上。

　　“轰……”

　　啊……

　　辣椒仙王发出了无比凄厉的惨叫，她的手臂断裂，躯体破碎，人也是狠狠地撞击在背后的仙王身上，顿时就十几个仙王都倒在地上。

　　不等其余的仙王围杀，骷一百已经消失了，如同从来也没有出现过一样。

　　“这怎么可能？他仅仅开发出三个神藏，怎么会如此强大？要知道，辣椒仙王那可是开发出五个神藏，是他们中最强大的仙王。竟然不是对方的一招之敌？”

　　所有的仙王的脸色大变，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“不要慌张，这是阵法的增幅威力，提升了他的战力，减弱了我们的战力。”

　　陈飞严肃地说，“围成圆形，防御他偷袭。”

　　如果他们不能齐心协力，如果各自为政，那真不必等其余的骷髅门弟子前来，仅仅灭一百一个就可以把他们这些人全部灭杀。

　　让陈飞忌惮的是，据小蕊说，这还仅仅是一种最简单的神阵的阵盘，而最简单，启动也很容易，所以，就是在遇到比自己强大的敌人，然后突然启动，把敌人困住，借助天地的力量，增加自己的战力，减弱敌人的实力，然后把敌人彻底地灭杀。

　　如果是那些厉害的阵盘，那就无比恐怖了，要杀他们这样的修士，简直就不费吹灰之力。

　　就陈飞的估计，灭劫门的老巢定然布置了厉害的阵盘，外人进入其中，绝对就是死路一条。

　　也只有很厉害的神阵阵盘，才可以禁锢宇宙之灵。

　　“你们都得死……怎么防御也没用。”

　　骷一百的声音急速地响起，他不时出现，疯狂地偷袭。

　　仅仅几分钟，就有五个开发出神藏的九级仙王受到了重创。

　　“大家继续防御，我会找出对付他办法……”

　　陈飞说完，他闪身进入了蜗居之中，他一把抓住了骷99的元神模型，狞笑着说：“说吧，那阵盘是什么玩意？要怎么破开？如果你不说，那我只能把你彻底地灭杀在这里。”


第1360章 引导生命能

　　“白痴……”骷99冷笑，“你杀我啊，等下你就死了。”

　　“你以为我杀不死你吧？”陈飞狞笑说，“我知道你们有神奇的能力，元神模型崩溃，灵魂能量还会继续组合出元神模型，但是，如果我把你的灵魂能量禁锢在至尊仙器之中，用仙王火煅烧，你能活下去吗？”

　　“那我当然活不下去。”骷99冷冷地说，“不过，我们骷髅门修士那可是修炼魔功，一点也不怕死，自然不会对你求饶，更不会出卖骷髅门。”

　　“尼玛……”

　　陈飞的脸色变得铁青，右手猛然用力，咔嚓咔嚓的声音响起，骷一百的元神模型急速地出现了裂痕。

　　但是，骷一百还是没有求饶，反而冷笑连连，“杀啊，杀我啊，我很期待。”

　　瞬间，陈飞感觉到，骷髅门不愧是修炼魔功，果然可怕之极，绝对比灭劫门还要可怕得多。

　　咔嚓……

　　陈飞继续用力，彻底地把骷一百的元神捏成了碎片。

　　仙王火爆射出来。

　　陈飞冷笑，开发疯狂地炼化对方的灵魂能量。

　　至于仙王火，他自然就将之禁锢起来，送给了鲁巧手。

　　现在鲁巧手也修炼到天仙九级，得到仙王火，突破到仙王就很容易了。

　　不过，陈飞一点也不开心，因为没有得到任何关于阵盘的破解之法。

　　他只能把凶光射到灭98的脸上。

　　“夫君，对不起，骷髅门修炼的是魔功，他们的阵盘我一点也不了解，根本就没有办法破开。”

　　灭98说。

　　“她即便知道破开阵盘的办法，但也绝对不会说出来。因为这是她脱困的唯一机会。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把目光投射到小蕊那千娇百媚的脸上。

　　“飞哥，我的记忆残缺，所以，还真没有办法破开阵盘。”

　　小蕊说，“不过，我有办法让你杀掉骷一百。”

　　“有办法让我杀掉骷一百？你快说，什么办法？”

　　陈飞暗暗欢喜，如果真的可以杀了灭一百，那要破开阵盘，就有可能了，毕竟，没有人主持的阵盘，就没有那么厉害和恐怖。

　　“就是一种灵魂攻击的秘法。”小蕊说，“当他突然出现偷袭你们的时候，你突然灵魂攻击他，那无声无息，速度也快到极致，即便他借助阵法的力量，也没有办法马上就逃走。那就可以一起攻击，把他灭杀了。”

　　“灵魂攻击？”

　　陈飞一脸期待，“那快教我。”

　　于是，小蕊马上就把灵魂攻击的秘法告诉了陈飞。

　　这真是一种神奇之极的秘法，其实就是利用神识攻击。

　　修炼到陈飞这样的地步，他的神识很强大了，不过，以往他利用神识，就是360度扩散开去，把周围的一切都展露在自己的脑海之中，那是没有什么攻击能力的。

　　不过，如果使用秘法把神识集中到两个眼睛之中，如同两道光线一样地爆射出去，那就成了恐怖的灵魂攻击。

　　可以直接就攻进敌人的元神海，伤害到敌人的元神。

　　那敌人的脑袋就会变成一片空白，固然仅仅是一个瞬间，但也足够了。

　　当然，如果灵魂攻击足够恐怖的话，那可能让敌人变成一个白痴，甚至彻底灭杀敌人的元神。

　　不过，就陈飞现在的实力，那是没有可能这么厉害，让敌人迷糊一个瞬间就了不起了。

　　“真是很神奇的灵魂攻击。”

　　陈飞一脸震撼和后怕，“不知道，三个门派的弟子能不能使用灵魂攻击？”

　　“回禀夫君。灵魂攻击是很神奇的攻击方式，要修炼成功需要天资和运气，还需要神奇的宝物辅助。”

　　灭98在一边插言说，“所以，即便是我们灭劫门，也仅仅只有灭一到灭十修炼成了灵魂攻击。”

　　显然，她感觉到，陈飞有修炼成灵魂攻击的可能，她要脱困还是比较渺茫，又开始讨好陈飞了。

　　“如果灭劫门派出排名前十的弟子追杀我们，那就麻烦大了。”

　　陈飞的心中涌起了浓浓的后怕。

　　辅助修炼灵魂攻击的宝物当然全是神药，陈飞自然是没有可能获得的，即便杀了十个灭劫门高手，也没有在他们的小世界之中寻到神药。

　　所以，陈飞不得不就这样蛮横地修炼。

　　他的身上蔓延出一股奇异的气息。

　　他的两个眼睛也是渐渐地出现了金色的圆圈，眸子也是变成了金色。

　　“天啊，他没有任何神药的辅助，竟然就这样修炼成功了？这怎么可能？”

　　灭98的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信之色。

　　“倒下！”

　　陈飞猛然就狠狠地瞪了灭98一眼，灵魂攻击瞬间激动，恐怖的灵魂能量急速地射出，比闪电还快。

　　不过，让陈飞郁闷的是，灭98仅仅身躯微微地一晃，然后就安然无恙了。

　　显然，陈飞固然修炼成功了，但是，没有什么威力，连没有恢复伤势的灭98都影响不到，自己就不可能伤害到有阵盘保护的骷一百了。

　　“威力太弱了，似乎没有什么用处。”

　　小蕊蹙眉说。

　　“夫君，这是因为你没有使用神药辅助修炼的缘故。”

　　灭98也的一脸怪异的表情。

　　“空欢喜一场。”

　　陈飞的脸色变得铁青。

　　“少爷，那一个果核应该是没有办法培育出来了。不过，我想到了引发里面生命能的办法，你试试吸收一些修炼灵魂攻击？”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“好，试试。”

　　陈飞的脸上浮出了期待之色。

　　他马上就去挖出了那个果核，进入了一个厂房之中。

　　在系统和众多美女机器人的帮助下，很快就制作出了一个怪异的科技仪器。

　　然后就把果核放在那个科技仪器之中。

　　仪器启动了，亮起了无比璀璨的光芒。

　　在一个显示屏上，果核竟然疯狂地旋转起来，颜色也是渐渐地发生了变化，变成翠绿色，那是生命的颜色。

　　“小心，生命能开始泄露出来了……”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞的脸上露出了喜色，而一个美女机器人也是飞快地操作仪器。

　　很快，在那旋转的果核之下就出现了一个小洞，绿色竟然慢慢地流入了小洞之中，从一个特制的管子之中流淌出来。


第1361章 灭杀骷一百

　　陈飞马上就把眼睛瞪大到极限，在美女机器人的操作下，那把管子的绿色生命能导入到了陈飞的右眼之中。

　　陈飞感觉自己被庞大的生命能包裹了，是那么的舒服和惬意。

　　但他没有任何迷失，疯狂地炼化生命能，让自己的眼睛吸收。

　　灵魂攻击最重要的部位就是眼睛，如果眼睛不是很强大，承受不住神识的压力，攻击出去的灵魂能量就是分散的，威力也就大打折扣。

　　所以，必须使用特殊的神药来强化眼睛。

　　可惜，这科技仪器固然厉害，可以引导出果核之中的生命能。

　　但还是有缺陷。

　　所以，也仅仅引导出很少的生命能。

　　陈飞炼化了大约两个小时，就没有生命能流淌出来了。

　　他仅仅练成了一个眼睛。也就是他的右眼。

　　仔细看，能发现陈飞的右眼变得更加深邃一些。

　　他虎地站起身，走了出去，右眼狠狠地瞪了灭98一眼。

　　啊……

　　灭98的脑袋变成了一片空白，人也是站立不稳，软倒在地。

　　“成功了，飞哥，你真是太神奇了。”

　　小蕊兴奋地大喊起来。

　　“哈哈哈……以后我也有了一个撒手锏了。”

　　陈飞也是兴奋地大笑起来。

　　现在他心中雪亮，自己没有炼化生活能前，右眼发出的灵魂攻击就如同一道手指头那么粗细的光柱，但是，现在就如同一个牙签那样的光柱，厉害了很多很多倍。

　　“嗖……”

　　陈飞再不耽搁，一闪就飞了出去。

　　现在外面的情况已经危及到无以复加的地步。

　　骷100还在疯狂地攻击，由于速度太快，攻击又无比恐怖，加上他的防御能力又强。

　　就是这么一会，几乎全部开发出五个神藏九级仙王遭受了重创，有人的脑袋都被打爆了。

　　最惨的还是黑手仙王，他的元神模型都被打爆了。

　　幸好他学到了元神鬼功，所以，他还是勉强把灵魂能量汇集了过来，艰难地组合成了元神模型。

　　否则，他已经彻底地陨落了。

　　就是陈飞的第二分身和第一分身也遭受了重创，对方的战力太恐怖了。

　　现在就是全部开发出四个神藏的九级仙王构成一个圆形圈子，在艰难地防御。

　　“可怕的骷髅门，仅仅一个开发出三个神藏弟子，仅仅一个简单的阵盘，就可以把所有最强大的修士灭杀。”

　　陈飞的脸色变得很难看，心中也是无比忌惮，三个门派的根基太厚，他们来自宇宙之外，而去他们就是神魔尊者安置的杀手，就是灭杀宇宙一切生命，获得宇宙魂铁的，无数纪元，也没有修士可以翻盘，自己要成功，真的任重道远啊。

　　“哈哈哈……你们看到了我的强大了吗？你们这一群土鳖，你们这一群肥猪，竟然敢反抗？就简直就是不知死活，我很快就会把他们全部抓起来，当场肥猪一样地囚禁着。如果不是不到杀你们的时候，我已经被你们全部灭杀了。”骷一百一边疯狂地偷袭，一边狞笑着大喊。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声不停地响起。

　　所有的九级仙王都一脸愤怒和绝望。

　　“死吧……”

　　陈飞的右眼猛然就变成了金色，狠狠地对着鬼魅一样地浮出虚空攻击一个修士的骷100瞪了一眼。

　　这是一个简单的阵盘，仅仅提升了骷100的战力和防御能力，但当然没有可能提升他元神的防御能力。

　　所以，他猛然就感觉脑袋一痛，脑袋变成了一片空白，停止攻击，傻愣愣地从空中掉落。

　　“杀杀杀……”

　　十几个修士外加陈飞几乎是疯狂地大喊，闪电一样把手中的法宝轰击在骷一百的身上。

　　轰……

　　恐怖的声音响起。

　　骷一百倒飞空中，嘴里喷出血雾。

　　但他竟然没有大碍。

　　可见在阵盘的帮助下，他的防御能力提升了太多。

　　而他也的确强悍，他马上就清醒了过来，惨叫着，要隐没在空中。

　　但他的脑袋猛然再次一痛，就失去了思考能力，忘记了一切。

　　砰……

　　陈飞鬼魅一样地出现在他的后面，疯狂一斧砍在对方的脑袋上。

　　使用的是他最为强大的秘技，至不济提升了六十倍战力。

　　咔嚓……

　　骷一百的脑骨发出了破碎的声音，斧子固然没有砍进去，但还是伤害到他。

　　“啊……灵魂攻击？”

　　骷一百清醒了过来，发出了无比惊恐的大喊。

　　他正要使用阵法的能力逃走，但陈飞的灵魂攻击再次发出。

　　他的脑袋又变成了一片空白。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，再次狠狠一斧砍在对方脑袋上。

　　几个五级仙王也冲了过来，疯狂把法宝轰在骷一百的脑袋上。

　　但竟然还是没有杀死对方。

　　陈飞只能继续发出灵魂攻击，让对方忘记一切，没有办法逃走。

　　然后众多高手蜂拥攻击骷一百。

　　“轰……”

　　终于，骷一百抵挡不住了，他的脑袋爆炸开来，他的法体也元神模型也被轰击成渣渣。

　　陈飞一屁股坐在地上，头昏目眩，眼睛差点爆开。

　　他总共施展了十次灵魂攻击，消耗太大，再不能发出灵魂攻击了。

　　幸好把骷一百彻底地灭杀了。

　　否则，结果就是截然相反，是他们被骷一百灭杀。

　　“我们赢了。”

　　所有的修士都兴奋地大喊起来。

　　陈飞不敢怠慢，马上就把灭一百的灵魂能量吞噬了。

　　他感觉自己好了很多，似乎可以再一次发出灵魂攻击了。

　　“现在我们杀了他，但是，这阵盘还在，我们怎么出去？”

　　辣椒仙王一脸焦急地说。

　　现在已经耽搁了这么久，很可能被敌人发现。

　　那下场绝对凄惨。

　　而他们这个时候也是知道，骷髅门无比恐怖，竟然有如此厉害的阵盘，可能他们就是在引诱他们攻击。

　　其实就是一个陷阱。

　　“无妨，我们一定可以破开阵盘，去到外面的。”

　　陈飞说，“这是一个很简单的阵盘，没有了人主持，定然有破绽，大家细细地看看，有没有什么特殊的地方……”

　　众人开始细细地寻找起来。

　　这是一片独立出来的空间，并不是很大，大约十公里的范围。

　　所以，搜索起来也是很快。


第1362章 血腥大战

　　“这里有点古怪……”

　　一个修士似乎发现了什么，大喊道。

　　陈飞了过去，放出神识细细地看着地上。

　　果然这里很古怪，地面很平整，而且是一个大约一米直径的圆形。

　　不过，不管陈飞用什么办法，也没有办法破开这里。

　　“继续搜……应该还有古怪的地方。”

　　陈飞说。

　　果然如此，他们很快就在一些不起眼的地方寻到了五个阵旗，只有牙签那么高，一个指头宽，散发出邪恶的气息。

　　拔出来之后，黑暗就急速地消散。

　　而那个圆圆的地方，也发生了变化，浮出了一个金色的阵盘。

　　“好宝贝。”

　　陈飞心中大喜，把阵盘拣起，按照小蕊的指点，打开了一个开关，里面赫然就是一块奇异的石头，黑色，散发出浓郁的魔气。

　　“这是混沌界的魔石，是阵盘的能量。还可以使用几次。我们可以用这阵盘和阵旗对付敌人。”

　　陈飞坏笑说，“不过，只有修炼了骷髅魔功的修士才可以驱使这阵盘，就让横天仙王使用吧。”

　　说完，他就把这宝贝给了横天仙王，其实就是陈飞的第二分身。

　　骷髅仙王嫉妒得眼睛都红了，在心中大喊，我也修炼骷髅魔功啊，我也可以使用这阵盘啊，怎么不给我啊？

　　至于其余的九级仙王，听说这阵盘仅仅修炼了骷髅魔功的修士可以使用，他们自然也就不会有任何的想要的心思了。

　　自然也不会对陈飞的分配有什么意见。

　　“我们快走。”

　　辣椒仙王说。

　　她可是超级强大的九级仙王，感觉到了一股危险。

　　他们很快就进入了辣椒仙王的至尊仙器空间之中，然后辣椒仙王驾驭着至尊仙器急速地离去。

　　他们刚刚一离开，几个骷髅小队就几乎同时来到了这里。

　　显然，阵盘启动，他们还是可以感应到异样。

　　如果陈飞他们慢离开片刻，定然就要落入万劫不复的境地。

　　毕竟，现在他们大部分受伤。

　　几乎就没有多大的战斗力。

　　嗖……

　　辣椒仙王驾驭着至尊仙器逃离了至不济几光年。

　　才降落在一座山上。

　　他们开始疗伤，疗伤好之后，就是分宝。

　　这一次固然危险，但收获也是无比丰厚。

　　因为他们得到了一百多无级至尊仙器，大部分是可以用来开发神藏。

　　于是，所有人都使用了一个这样的至尊仙器，开发一个新神藏。

　　当然不包括那五个最强大的九级仙王，他们可是已经开发出了五个神藏，没有新的神藏位置，他们是没有办法开启的。

　　毕竟，骷髅魔功的神藏他们没有办法开启。

　　他们固然郁闷，但大体上还是很开心的，因为他们至不济逃过了危险，灭劫门要把他们灭杀，不是那么容易了。

　　大约一个月后，他们再次出发，继续寻找着灭劫门的弟子。

　　是的，现在他们不敢再追杀骷髅门弟子了，因为骷髅门定然知道他们有一百骷髅被灭杀。定然做出了对策。

　　要知道，那可是有几万骷髅在天雷高原搜索他们，对方随便布置一个陷阱，就可以让他们万劫不复。

　　反而是灭劫门，仅仅只剩下90个弟子，他们还是有机会把他们灭杀。

　　“咦……”

　　辣椒仙王突然发出了惊讶的声音，眼睛也是直勾勾地看着外面。

　　外面出现了情况。

　　一座大山脚下，十个灭劫门弟子就在那里盘膝而坐，似乎是在修炼，恢复真气一样。

　　他们超级强大，滚滚的天雷丝毫伤害不到他们。

　　“他们没有使用联手秘技，这是我们的好机会。”

　　所有修士都变得激动起来。

　　在他们的感觉之中，灭劫门派出来追杀他们的修士固然强大，但反而没有骷髅门的修士那么难对付。

　　而且，灭劫门弟子全来自宇宙之外，他们的小世界之中固然没有神药，但宝物还是不少，甚至可能有九级仙药，对他们的好处很大。

　　骷髅门这几万骷髅，绝大部分是没有灵魂的骷髅，不是真正的弟子，所以是没有小世界的，真正的骷髅门弟子绝大不会有一百个，自然是没有什么宝物的。

　　他们很快做出了突袭方案，大约十人一组，选定一个攻击目标。

　　然后辣椒仙王驾驭着无级至尊仙器缓缓地靠过去。

　　“杀……”

　　他们突然杀出，十人一组，攻击一个灭劫门弟子。

　　但是，他们的脸上突然露出惊恐之色，而所有的灭劫门弟子的脸上也是露出了浓浓的冷笑。

　　嗖嗖嗖……

　　怪异的声音响起，八十个灭劫门的弟子如果鬼魅一样地飞出，加上这十个高手，疯狂地迎了上去。

　　显然，这就是一个恐怖的陷阱，他们故意布置出来的，就是要把他们一网打尽。

　　那八十个灭劫门弟子定然就是藏在小世界之中。

　　和陈飞他们的办法是一样的。

　　“啊啊啊……”

　　这些灭劫门的弟子太强大了，个个是开发出五个神藏的高手，他们如同虎入羊群，疯狂地屠杀。

　　仅仅一个瞬间，就有六十多个修士被他们灭杀。

　　就连辣椒仙王的脑袋都把打爆。

　　顿时是尸横遍野，血流满地。

　　幸好陈飞修炼了神奇的万元神功，他的第二分身也是同样，关键时刻施展了最恐怖的秘技，灵活地闪躲了开去。

　　“你们一个也逃不掉，全部都得死。”

　　灭劫门的修士狞笑着，继续疯狂屠杀。

　　不过，天猛然就黑了，伸手不见五指。

　　所有没有死的修士都不见了。

　　这当然就是陈飞的第二分身使用了阵盘的缘故。

　　由于能量不多，所以陈飞开始舍不得用出，但是，现在没有办法了，只能使用这个宝贝了。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，所有剩下来的修士也疯狂地大喊。

　　他们在阵盘的加持下，强大了太多倍，对灭劫门弟子发起了无比恐怖的攻击。

　　陈飞的斧子横扫而出，一下就砍爆了两个灭劫门修士的脑袋。

　　他的两个分身也不甘示弱，瞬间就各自灭杀了一个。

　　至于其余的修士，他们也变身成了魔神一样，斩瓜切菜地灭杀了一个或者两个灭劫门修士。


第1363章 再接再厉

　　“啊啊啊……”

　　“你们怎么可能有阵盘？”

　　凄厉的惨叫急速地响起。

　　仅仅几个呼吸的时间，所有灭劫门弟子都被灭杀。

　　尸横遍野。

　　而那些被灭劫门灭杀了的修士们却在使用元神鬼功，艰难地复活。

　　他们不愧是绝世罕见的天才，竟然全部组合出了元神模型，然后彻底地复活了。

　　但他们的脸上全部浮出了后怕之色，今天如果没有阵盘的话，他们定然要全军覆没，死得一个不剩。

　　看来，连灭劫门的弟子也不能小看啊！

　　“不错，不错，全部复活了过来，我从鬼门学到的元神鬼功，起到天大的作用了。否则，这一次，就是几十个超级高手陨落。自己这一方可不是那三个强大的门派，没有那么多的高手。损失不起。”陈飞的脸上露出了灿烂的笑容。

　　那些灭劫门弟子，全部被灭杀之后，他们竟然很聪明，没有马上组合自己的元神能量，仅仅是将之浓郁成一团，没有构成元神模型。

　　当然是担心被陈飞等人发现，那他们就真必死无疑了。

　　唯有等陈飞他们走后，他们才可以组合出元神模型，即便有恐怖的天雷，会影响到他们，但终究还是有一丝希望。

　　“灭劫门弟子，既然你们想死，今天我就成全你们。”

　　陈飞冷笑，他即刻就把这种炼化灵魂能量的秘法教给了所有高手。

　　然后所有人开始疯狂地吞噬和炼化灭劫门弟子的灵魂能量。

　　“啊啊啊……”

　　灭劫门弟子的灵魂能量发出了无比凄厉的惨叫，想要再次组合出元神模型来，但已经来不及了，他们的灵魂能量急速地分解，被众人吞噬了。

　　而到这个时候，灭劫门一百个追杀辣椒仙王的超级高手，就这样全部被灭杀了，死得干干净净，连复活都做不到，真正的神魂俱灭。

　　“哈哈哈……竟然灭杀了灭劫门一百个高手，加上以前自己杀的和俘虏的，有103个了。灭劫门的实力降低了差不多十分之一。”

　　陈飞兴奋地大笑起来。灭劫门是三个门派之中最弱的，因为他们就只有一千零一人。杀一个就少一个。

　　而这个门派要镇压宇宙之灵，那是没有办法来追杀陈飞了，现在他只要一心一意地对付僵尸门和骷髅门就好了。

　　“哈哈哈……我们赢了，我们杀了他们。”

　　所有的九级仙王也一脸兴奋和激动，眼眸之中全是希冀的光芒。

　　多个纪元来，固然有修士反抗过三大门派的屠杀，但也从来没有取得如此之大的战果，竟然杀了这么多灭劫门的高手。

　　于是，他们开始分宝，这一次的收获无比巨大，得到了无级至尊仙器120个，稳能手套30只，仙药不计其数，这绝对是一笔巨大的财富。

　　所以，人人都分到了至不济一个小世界和一个无级至尊仙器。

　　这样一来，他们就可以快速地开发出一个神藏，他们就会强大很多。

　　“诸位，现在僵尸门在屠杀修士，骷髅门在追杀我们，你们看，我们要怎么应对？”

　　陈飞严肃地问道。

　　“僵尸门是最强大的，因为他们杀死我们修士后，就可以快速地把他们炼制成僵尸，拥有和生前差不多的战力。所以，我们必须阻止他们，尽可能地保住众多的修士，毕竟，修士就是我们的根基，如果没有了庞大的基数，我们是没有办法抵挡他们的。而要去做到这些，我们必须摆脱骷髅门的追杀。”辣椒仙王严肃地说。

　　“摆脱骷髅门的追杀那是一点用处也没有，因为他们那么强大，自然可以用神识搜索到我们。”黑手仙王说，“所以，我们必须重创骷髅门的弟子，如果我们可以把这几万骷髅门弟子彻底地灭杀在天雷高原，那才算是彻底地摆脱了他们。”

　　“是的，骷髅门要镇压神脑魔山和古宇宙，他们抽不出更多强大的弟子来追杀我们。那我们才可以专心对付恐怖的僵尸门。”陈飞也是严肃地说。

　　“但是，我们要怎么才可以把骷髅门这几万弟子彻底地灭杀呢？”

　　所有人的眉头都深深地蹙了起来，现在他们固然都得到了无级至尊仙器，都多开发出一个神藏，但是，他们的人数太少了，要灭杀那么多高手，那简直没有可能。

　　“我们只能一小口一小口地把他们吃掉，而且我们必须要保存实力。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容，“我想到了一个办法……”

　　很快，所有人的脸上都露出了兴奋之色，然后他们马上就开始行动起来。

　　天雷高原的黄色雷霆区域，一队骷髅门弟子正在细细地搜索。

　　这仅仅是一百人的小队，为首的那个就是骷髅门的弟子，骷93，其实就是队长。

　　另外还有一个副队长，也是骷髅门的弟子，那就是骷94。

　　至于其余人都就是骷髅，他们固然强大，但却不是真正的修士，他们仅仅是炼制出来的骷髅傀儡罢了。

　　“他们好大胆子，竟然敢反抗，简直就是不知死活。”

　　骷93一边放出神识细细地搜索，一边愤怒地说。

　　“不知死活的猪狗，迟早要被我们全部灭杀。”

　　骷94也是语气冰寒地说。

　　“这到底是不是一个陷阱？”

　　此时此刻，陈飞他们就驾驭着一个无级至尊仙器，隐藏在这个小队的附近，但是，他们不敢马上攻击。

　　如果这一小队的小世界之中，藏着很多高手，那就是一个恐怖的陷阱，他们绝对会死得无比凄惨。

　　其实，陈飞的办法还是继续一口一口地吃掉这些骷髅小队，不过，攻击的方式和以前不一样，那就是重点攻击那两个骷髅门弟子。只要杀了那两个弟子，其余的骷髅傀儡就翻不出什么大浪，当然，前提要判断那是不是一个陷阱。

　　“让我去试探一下，你们就见机行事。”

　　陈飞的眼眸一转，笑眯眯地说。

　　“还是我去吧，你是我们的灵魂和核心，怎么能让你去冒险？”

　　辣椒仙王阻止说。她可是心中雪亮，陈飞固然强大，但他也仅仅开发出三个神藏，遇到开发出五个神藏的骷髅，连自保的能力也没有。


第1364章 狂杀

　　“是啊，是啊，还是我们去。”

　　状元仙王说。

　　“我有自保能力。你们就放心吧。”

　　陈飞的心中涌起了淡淡的喜悦，这些家伙固然是因为利益而结合在一起，但是，为了活下去，他们都已经把他当成了首领。

　　而有这样一群强大的属下，自己要成大事，也算是有一点基础了。

　　他不是不让他们出去试探，而是他感觉到，只有自己才有试探的能力，因为他们都不懂得灵魂攻击。

　　“那你小心一些。”

　　众多九级仙王叮嘱说。

　　嗖……

　　陈飞进入了蜗居，然后驾驭着如同鬼魅一样地飞了出去，施展了几种最善于隐藏气息的秘技。

　　几乎就和天地融合在一起，不仔细感应，还真是一点也感应不到。

　　要知道，现在他的躯体那可是可以比拟七级至尊仙器，而他的蜗居就是他躯体的一部分，自然也达到了七级至尊仙器的地步。

　　加上是自己体内孕育出来的，所以驾驭起来更加得心应手。

　　“咦……”

　　骷93不愧是开发出五个神藏的超级高手，很快就感应到了异常。

　　冰寒的目光也是往陈飞的蜗居看去。

　　“死……”

　　陈飞冷笑一声，右眼猛然就爆射出了一股恐怖的神识，轻松地透过了蜗居，轰击在骷93的脑袋上。

　　瞬间，骷93就感觉到自己的脑袋一痛，变成了一片空白。

　　什么也忘记了。

　　嗖……

　　陈飞驾驭着蜗居闪电一般地飞了过去，一个手臂冒出虚空，疯狂把手中的斧子轰向骷93的脑袋。

　　如果骷93没有受到灵魂攻击，这样的攻击自然不会放在他的眼中。

　　自然可以轻松地封挡或者轻松地抵挡。

　　但是，这一刻他的脑袋变成了一片空白，自然就躲避不开了。

　　而另外的骷髅也是来不及反应，因为变化太过快速了。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，这一斧结结实实地砍在了灭93的脑袋上。

　　咔嚓……

　　脑骨发出了破碎的声音，但竟然没有爆炸开来。

　　可见，开发出五个神藏的魔道修士的骨头那是何等坚硬，要知道，陈飞那可是用出了最为厉害的秘技，爆发出了六十倍战力。

　　而且，他的身子也是倒飞开去，狠狠地砸在骷髅群中，压倒了一片骷髅。

　　嗖……

　　陈飞没有任何耽搁，驾驭着蜗居闪电一样地逃跑。

　　“你找死……”

　　在一边的骷94愤怒之极，疯狂地追了上去。

　　“追……”

　　灭93也终于清醒了过来，身上爆射出了狂暴的气息，跳了起来，驾驭着至尊仙器，疯狂地追了上去。

　　其余的骷髅自然也是急速地追了上去。

　　但让他们震撼的是，陈飞的速度固然不是特别快，但灵活之极，东一绕，西一转，让他们怎么也追不到。

　　“出来，给我灭杀他。”

　　骷93彻底地愤怒了，他心念一动，至不济也有五千骷髅就从他的小世界之中飞了出来。

　　其中竟然有近百个骷髅门的弟子，个个散发出毁天灭地的气息。

　　他们一窝蜂一样地追了上去，对陈飞围追堵截，是一定要把陈飞灭杀。

　　“果然是一个很可怕的陷阱啊，估计是五千一队，刚才如果突然攻击，那可能就损失惨重，没有几个修士可以逃脱。”

　　陈飞一脸后怕之色，驾驭着蜗居疯狂地飞翔，使用了神奇的秘技，速度越来越快，化成了流光，化成了闪电。

　　而且他不时使用灵魂攻击，竟然几次都逃出了必杀的危险。

　　“倒……”

　　陈飞疯狂大喊，灵魂攻击再次轰击，把一个开发出五个神藏的骷髅门弟子轰得脑袋成了一片空白，忘记了拦截陈飞，而陈飞自然就驾驭我蜗居急速地从这家伙的鼻子下面远去。

　　“你逃不掉……”

　　所有的骷髅门弟子愤怒之极，大呼小叫着疯狂追杀。

　　那些开发出多个神藏的骷髅，自然也是紧紧地跟在后面。

　　不过，那些仅仅开发出一个两个神藏的骷髅就没有那么快的速度了，自然就远远地吊在后面。

　　稀稀拉拉的，不成队列了。

　　“我们的机会来了，我们收拾这些一级骷髅傀儡，慢慢地把他们灭杀，那他们的实力就会越来越弱。”

　　陈飞的第一分身兴奋地说。

　　“但是，陈飞不会有危险吗？我们要不要去救陈飞？”

　　辣椒仙王的脸上浮出了艰难之色，这固然是好机会，但是，陈飞才是最重要的吧？如果陈飞被杀死，那什么希望也没有了。

　　“不要担心，陈飞很强大，他们要追上陈飞，那是不可能的，毕竟，这里是天雷高原。”

　　陈飞的第二分身说，“我们还是快点灭杀这些一级二级骷髅，尽可能地多杀一些，那或许，我们可以把这五千骷髅全部灭杀，我们不但可以减低骷髅门的实力，而且可以获得几千无级至尊仙器，我们修炼就不要担心没有无级至尊仙器了，如果我们去救陈飞，那就失去了一个最好的机会。”

　　“好，我们开始斩杀骷髅。”

　　所有的九级仙王一个个兴奋激动之极，身上爆射出恐怖的杀气。

　　嗖……

　　辣椒仙王驾驭着至尊仙器急速地追了上去，很快他们就追上了大约百个骷髅的一群。

　　他们如同闪电一样地飞了出去，用出他们最厉害的秘技，疯狂地轰击在各自的目标上。

　　咔嚓……

　　骨头破碎的声音响起，这近百个骷髅的脑袋破碎，躯体也是化成了齑粉。

　　他们仅仅是一级骷髅，而修士们基本上都开发出了两个神藏，而且他们都拥有无级至尊仙器，战力那真是无比强大。

　　他们飞快地拣起骷髅门的无级至尊仙器，继续在后面暗杀。

　　仅仅不到半个小时，他们就已经灭杀了两千多一级骷髅傀儡。

　　获得了两千个无级至尊仙器。

　　而他们一个人也没有陨落。

　　把他们欢喜得差点晕过去。

　　这么巨大的战果是他们做梦也没有想到的。

　　不过，他们来不及高兴，因为剩下来的骷髅全是三级以上的，五级的骷髅也不少，不是那么容易可以灭杀的。

　　“我们把三级骷髅四级骷髅灭杀殆尽。然后就寻找机会。”

　　辣椒仙王兴奋地说。


第1365章 抢夺魔符

　　“嗖……”

　　辣椒仙王驾驭着至尊仙器小心翼翼地跟在后面，一旦发现有机可乘，她就带着众多高手杀出去。

　　就这样一口一口地吃着，缓缓地收割着。

　　由于这仅仅是骷髅傀儡，没有灵智，仅仅是按照本能行事，所以，骷髅傀儡固然感觉到有人在暗杀他们，但他们也不知道传递出什么消息。

　　那些骷髅门弟子也还不知道这个天大的秘密。

　　现在他们被陈飞差点气疯了。

　　陈飞的速度固然很快，但绝对要比他们慢上一丝，但是，他们就是抓不住他，他的身法太灵活了，即使被他们包围了，他也可以灵活地冲出去。

　　“情况不对啊，这家伙似乎是在故意戏弄我们呢……”

　　一个骷髅门弟子疑惑地说。

　　“杀……”

　　陈飞自然听到了这家伙的自言自语，他猛然就用出了灵魂攻击，狠狠地轰在这家伙的脑袋上，然后他疯狂一斧就把这家伙的脑袋打爆。

　　因为这个骷髅门弟子固然强大，但也仅仅开发出四个神藏，所以，抵挡不住陈飞最厉害的一斧。

　　不过，还是没有劈碎他的元神。

　　他的元神模型飞出来，愤怒地大喊：“你找死……”

　　其余的骷髅门弟子也是愤怒之极，这么多年了，什么时候有修士敢屠杀他们骷髅门弟子？

　　更是疯狂地追了上去。

　　“就怕你们不追啊。”

　　陈飞心中暗笑，驾驭着蜗居急速地逃窜，施展神奇的万元神功，蜗居上浮出了无数奇异的虚影，大海，沙漠，高山，各种神兽……重重叠叠在一起，看上去是无比的瑰丽。

　　“万元神功？你是陈飞？”

　　众多骷髅门弟子自然就看出来了，一个个愕然，目中却是射出炽热的光芒。

　　寻到万元神功就是三的门派的重要任务之一，而他们也知道陈飞学到了万元神功，不过，他们一直没有机会寻到陈飞，但是，现在陈飞竟然送上门来了，如果他们抓住陈飞，获得万元神功，那魔尊定然会给他们天大的奖励，他们可以获得天大的好处。

　　“不错，我就是陈飞，你们来啊，来追杀我啊，看我不把你们全部灭杀。”

　　陈飞一边驾驭着蜗居飞翔，一边挑衅着说。

　　“追，一定要抓住他。”

　　几乎同时，近百个骷髅门弟子都疯狂地下令，用最快的速度追了上去。

　　那些五级骷髅也是一窝蜂一样的追了上去，再也不顾什么队列了。

　　不过，那个刚才被陈飞打爆脑袋的骷髅门弟子自然就没有办法追上去了，因为他要疗伤。

　　他强行留下了近百个三级四级骷髅，给他护法。

　　他仅仅是脑骨破碎，恢复不需要太长的时间，可能仅仅几分钟而已。

　　就在他开始组合脑骨的时候，只听一声恐怖的大喊响起，“杀……”

　　一百多修士突然如同鬼魅一样地出现，如同一群杀神，割麦子一样地把这近百个骷髅灭杀。

　　就是这个骷髅门弟子，也被辣椒仙王一掌就拍成了齑粉，不管是法体还是元神模型。

　　歹毒的是，辣椒仙王还猛然就放出仙王火，把他的灵魂能量化成了灰烬。

　　这个骷髅门弟子，临死都还没有想明白，这到底是怎么回事？

　　“爽啊，我们已经杀了四千多骷髅了，剩下的大部分是五级骷髅和骷髅门弟子了。”

　　陈飞的第二分身兴奋地说，“现在，我们继续杀，但要特别小心，不要让他们知道这个秘密。”

　　“嗖……”

　　他们进入了辣椒仙王的至尊仙器，再次追了上去，继续猎杀骷髅。

　　“陈飞，今天你绝对逃不掉，你死定了。”

　　骷93就死死地追在陈飞的身后，杀气腾腾地大喊，而他的手中也是出现了一张奇异的符箓。

　　符箓上就是一张红色的手掌，散发出无比恐怖的气息。

　　“那似乎是什么恐怖的宝物？”

　　在逃跑的陈飞的脸色变得严肃。

　　“那似乎是魔符，可能是骷髅门门主制作出来的符箓，封印了他的一次攻击，一旦释放出来，可以毁天灭地。”小蕊说。

　　“魔符？”陈飞的头皮发麻，脸色也是变得铁青。

　　他感觉到，事情变得麻烦了。

　　不过，他还是没有任何慌张，他一边用最快的速度飞翔，一边冷笑说：“白痴，你不想得到万元神功了吗？”

　　“嘎嘎嘎……我当然要得到万元神功。所以，你可以停下来了。否则，你就必死无疑。”

　　骷93狞笑着说。

　　“白痴。”

　　陈飞丝毫不理会他，继续快速地逃窜。

　　“你真的不怕死吗？”

　　骷93喝道。

　　“我把万元神功给你，你就会不杀我？”

　　陈飞冷笑说。

　　他不介意多拖延一些时间，那自己的分身就可以多杀一些骷髅。

　　“嘿嘿嘿……如果你献上万元神功，我保证可以保住你的性命。”

　　骷93兴奋地说，“毕竟，你也算是立下了大功。”

　　“我还是不敢相信你。”

　　陈飞淡淡地说着，不但没有停下，反而速度更快了。

　　众多骷髅门弟子大呼小叫地追在后面，而且有的还拦截到了陈飞的前面。

　　特别是那些五级骷髅傀儡，速度更是可怕，时时刻刻都在包抄陈飞。

　　但是，陈飞太灵活了，而且这里的天雷也太密集了，给了陈飞最好的坏境，让他每次都惊险万分地逃出包围。

　　“既然如此，那我只能把你彻底地灭杀了。”

　　骷93一脸杀气，“全部闪开，看我用魔符把他彻底地灭杀。”

　　“混蛋，你不要万元神功了吗？”

　　陈飞感觉到对方可不是在开玩笑，愤怒地大喊。

　　“我杀死你，也可以得到万元神功，因为我可以聚集你的灵魂，得到你的记忆。”

　　骷93狞笑说，“我可是魔，自然有你不敢相信的手段。”

　　说着，他作势就要激发手中的魔符。

　　“倒！”

　　陈飞猛然大喊一声，他的灵魂攻击也是爆射出去，瞬间就轰击在骷93的脑袋上。

　　瞬间，骷93的脑袋就变成了一片空白。

　　嗖……

　　陈飞驾驭着蜗居闪电一样地飞来，一把就从骷93的手中抢过了那一道恐怖的魔符。

　　划过一道奇妙的轨迹，一闪就到了万米之外。

　　由于所有的骷髅门弟子和五级骷髅担心骷93使用魔符，所以都闪躲到了一边，给了陈飞一个天大的机会，竟然成功地抢到了魔符。


第1366章 魔符诛魔

　　“不好，魔符被抢走了……”

　　所有骷髅门弟子一脸震撼和不敢置信。

　　特别是刚刚清醒过来的骷93，那可是彻底地傻眼了，他心中涌起了浓浓后悔，自己怎么会和拿出魔符之后浪费了那么长时间？竟然把最重要的魔符都丢掉了。

　　“你们都去死吧……”

　　陈飞的脸上露出了胜利的笑容，因为他一拿到符箓，他就发现，这符箓简直就是一个傻瓜照相机一样，太过简单就可以使用，即便他没有修炼骷髅魔功，也是可以使用的。

　　他手中的符箓猛然飞了出去，急速地腾上了高空。

　　瞬间就变得铺天盖地般大。

　　“快逃……”

　　所有骷髅门弟子吓得魂飞魄散，疯狂地大喊着。

　　连带着那些五级骷髅也是恐惧地逃窜。

　　但是，来不及了，一只巨大的手掌从符箓之中飞出，横亘天地，散发出一股黑天灭地的威压，所有的骷髅门弟子和五级骷髅全部在这恐怖的威压下簌簌发抖，连动一下都做不到。

　　“呜……”

　　手掌至不济也笼罩了近万公里的直径，带着一股毁灭一切的气息拍了下来，狠狠地拍在大地上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，出现了一个深达百万公里的大洞。

　　烟雾腾起万丈高。

　　近千骷髅门弟子就如同近千个蚂蚁一样，瞬间就被拍成了齑粉。

　　他们的元神和法体也化成了齑粉。

　　就是他们的无级至尊仙器，也全部化成了碎片，甚至他们的小世界也彻底地崩溃，化成了一堆泥土，压进了大地深处。

　　陈飞如果一个傻子一样地愣住了，如果失去了灵魂一样。

　　他固然有预感魔符很恐怖，但是，他做梦也没有想到，这魔符会恐怖到如此地步？竟然一掌就把这么多开发出神藏的骷髅全部灭杀了。

　　那制作出魔符的骷髅门门主会强大到何种地步？

　　恐怖的是，这样的存在有三个，而且全是陈飞的敌人。

　　这样恐怖的敌人，自己真的可以战胜他们吗？

　　在这一刻，陈飞的心中涌起了一股浓浓的无力感。

　　自己到底要修炼到什么地步，才可以和他们这样的恐怖存在抗衡？

　　还有，那三个神尊魔尊呢？他们又会强大到何种地步？

　　“嗖……”

　　辣椒仙王驾驭着至尊仙器一闪而来，看着那个巨大的深坑发呆。

　　过了好久，她才把目光投射到陈飞的脸上，震撼地问道：“陈飞，这，这，这是你造成的？”

　　“是的，我用出了一个特殊的宝物，把他们全部灭杀了。”

　　陈飞可不敢说出真相，不敢说出魔符就是他从敌人的手中抢夺过来的，敌人的手中还不知道有多少。

　　否则，他们定然要全部绝望了，连对抗的心思也不敢升起。

　　“你这宝物也太厉害了。”

　　辣椒仙王一脸畏惧地看着陈飞，眼睛之中却是发出了希冀的光芒，既然陈飞有如此恐怖的宝物，或许真的可以把三个强大的门派彻底地毁灭。

　　“哈哈哈……陈飞你听神奇了，我们继续杀他们，必须把剩下来的几万骷髅全部灭杀。”

　　黑手仙王也是飞了出来，兴奋地大喊。

　　“杀杀杀……杀光他们。”

　　其余的修士也是无比疯狂和激动，飞出来疯狂地大喊着。

　　唯有陈飞的心中很是苦涩，强打精神，说：“毁灭他们的灵魂能量，不要让他们有复活的机会。”

　　“呼……”

　　所有高手释放出他们的仙王火，疯狂地烧灼着那些聚集在一起的灵魂能量。

　　然后他们把所有的骷髅门弟子的仙王火收集起来。这可是重要的宝物，他们可以用之培育出厉害的仙王，当然，必须是修炼骷髅魔功的仙王。

　　“咦……魔符的波动？”

　　距离这里几十光年的地方，还是属于天雷高原，一队骷髅就在寻找着他们的目标。

　　队长骷86的嘴里猛然发出就惊讶的声音，他的头颅也是抬起，死死地看着天空。

　　“对付区区一百多修士，怎么可能要使用魔符？”

　　副队长骷87也是蹙眉说。

　　“那似乎是骷93负责搜索的区域。”

　　骷87严肃地说，“应该是出了什么大问题。我们去看看。”

　　嗖嗖嗖……

　　他们急速地飞了起来，驾驭着无级至尊仙器闪电一样地飞了过去。

　　很快，他们就抵达了这里。

　　而另外五队骷髅也抵达了这里。

　　他们都死死地看着那个大坑，脸色很难看。

　　他们看到了什么？自然就看到了无数骨头化成的粉末。

　　“不好，骷93他们被魔符攻击了，全部陨落了，连灵魂能量也没有保留下来。”

　　骷86愤怒地说，“这到底是怎么回事？”

　　“应该是骷93那个白痴的魔符被人抢走了，然后用再他们身上。”

　　骷70杀气腾腾地说，“这一次，真的出了大问题了。”

　　所有骷髅门弟子也是一脸严肃，能从骷93的手中抢走魔符，那可不是简单的高手。

　　难道，有混沌界的高手进入宇宙之中？要破坏他们的好事？

　　但是，混沌界的高手要进入，那怎么可能通过三个神尊魔尊的封锁？

　　“情况有点不妙啊，骷93他们很强大，灵魂能量也很多，现在全部被宇宙吞噬了，那宇宙也会变得前所未有的强大。要压制宇宙，也会艰难很多。师父他们更是不能轻易离开那个地方了。”灭71也是严肃地说。

　　“不要担心。我估计还是这个宇宙之中出了强大的存在。或许就是陈飞出手了。”

　　灭60淡淡地说，“我们只要把情况汇报给师父，也就什么也不要担心了。”

　　“那我们还追杀那些修士吗？”

　　灭70说。

　　“一切听师父指令。”

　　灭60说。

　　嗖嗖……

　　他们急速地飞起，瞬间就到了高空之中，急速地远处。

　　“竟然走了？”

　　在一座高山上，陈飞的眉头蹙了起来。

　　他也是马上就飞了起来，驾驭着蜗居，急速地追了上去。

　　神脑魔山，那是一个很重要的地方，陈飞还是要仔细看看。

　　现在他心中雪亮，自己要得到宇宙的帮助，才可以真正地强大起来，才有和三个强大门派对抗的能力。

　　而他要获得宇宙帮助的前提，那就是要让解开宇宙的禁锢。

　　这是一个死结，不知道怎么才可以解开。


第1367章 宇宙之脑

　　神脑魔山，是一座无比恐怖的大山，高耸云天，至不济也有百万公里的高度。

　　巍峨陡峭，山峰连绵，魔树如林，泥土如血。

　　这山的轮廓，真就如同一个巨大无比的脑袋，而且是一个一点一不美丽的脑袋。

　　看上去就让人感觉到害怕。

　　一个山谷之中，冒出浓浓的黑色雾气。

　　透过黑色雾气，可以看到下面是一个宽广的地方，有一个美丽的湖泊。

　　波光粼粼，就如同一只美丽的大眼睛。

　　湖泊边上，种植着很多奇异的树木。

　　那绝对是陈飞没有见过的怪树，枝桠上的果实也很古怪，全部就如同一个个骷髅，看上去就无比邪恶。

　　一群大殿就矗立在山谷之中，把湖泊彻底地围住。

　　光芒都在扭曲。

　　显然是布置了恐怖魔阵。

　　一个高达三米的骷髅就盘膝坐在一个翠绿色的蒲团上，身上散发出一个无比恐怖的气息。

　　他的骨头的颜色是黑色的，黑得发亮。

　　但是，黑色的骷髅却是亮起了淡淡的青色光芒，这青色的光芒化成一张奇异青色网络，把那个湖泊彻底地笼罩。

　　甚至，他的身上不时爆射出一到黑色的气体，就如同一个烟囱一样。

　　看上去就无比的邪恶和恐怖。

　　毋庸置疑，他就是骷髅门的门主骷万重。

　　嗖嗖……

　　骷60带着一群骷髅门弟子降落下来，恭敬地跪拜在地，把发生的事情都禀报一番。

　　“废物！”

　　骷万重的目中射出了漆黑如墨的光芒，“谁让你们追杀那些开发出多个神藏的修士的？”

　　“他们杀了我们的骷髅傀儡……”

　　骷60颤抖着说。

　　“我让你们镇守古宇宙。不是让你们去追杀修士。灭杀修士的任务不属于我们。而是僵尸门。”

　　骷万重冷冷地说。

　　“师父，弟子知错了。”

　　骷60恭敬地说，“弟子这就去镇守古宇宙。”

　　但他还是没有马上离去，显然是有点不甘心，骷髅门那可是损失了一百多弟子，和五千傀儡。

　　“怎么，你还想杀了那些蝼蚁报仇不成？”

　　骷万重冷冷地说。

　　“师父，他们真的是蝼蚁吗？我担心发生了变故，有强大的高手从混沌界过来了。”

　　骷60小心翼翼地说。

　　“一切正常，都在掌握之中。”骷万重淡淡地说，“就是一群蝼蚁而已，他们机缘巧合抢到了一张魔符而已。僵尸门会收拾他们。他们一个也跑不掉。”

　　“是，师父。”

　　骷60恭敬地答应着，带着众多骷髅急速地飞翔而去，显然是镇守古宇宙去了。

　　骷万重也是闭上了眼睛。

　　此时此刻，陈飞出现在神脑魔山的山脚下，当然是驾驭着他的蜗居。

　　他的手中出现了那一块丝巾，输送进去真元，同时他压低声音说：“宇宙之灵，你可以听到我的声音吗？”

　　可惜，没有任何回应，不过，陈飞的脸上露出了淡淡的喜色。

　　因为丝巾在发生奇异的变化，渐渐地变成了一张地图，这竟然就是神脑魔山的地图。

　　惟妙惟肖，格外逼真。

　　而且艰难地出现了字迹，“混进骷髅门，潜入湖泊中。”

　　“混进骷髅门？潜入湖泊中？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，他可是知道骷髅门的强大和恐怖。

　　要混进去，那定然是无比危险。

　　不过，既然宇宙这样指示，定然有什么用意。

　　他咬咬牙，决定行动。

　　他让自己的第一分身快速地离去，仅仅留下了自己的第二分身和本体。

　　毕竟，他的第二分身修炼的就是骷髅魔功，要混进去还是有机会的。

　　第二分身再次细细地看了丝巾好一会，发现丝巾显示出来的地图有一个奇异的地方。

　　那就是有一条特殊的路，弯弯曲曲地进入到了骷髅门。

　　显然，这一条路很特别，可能是宇宙做了什么手脚。

　　他驾驭着蜗居，缓缓地飞到了那一条路上。

　　然后他就发现，这绝对不算是一条路，全是茂密的魔树和荆棘。

　　根本就没有任何一个骷髅门弟子。

　　嗖……

　　陈飞飞出了蜗居，小心翼翼地走在这条路上。

　　让他惊讶的是，前面的荆棘自动地分开，露出了一条小路来，而当他走过去，荆棘就恢复了原状。

　　“太好了，宇宙之灵在帮助我。”

　　陈飞在心中欢喜地大喊，心中的畏惧也是一扫而空。

　　如果没有成功的可能的话，宇宙绝对不会让他这么做。

　　“孩子，你高兴得太早了。”一个有点弱弱的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“你你你是宇宙之灵？”

　　陈飞在心中惊讶地说。

　　“是的。我是宇宙之灵。”宇宙之灵在陈飞的脑海之中说，“这里是神脑魔山，其实就是我最重要的脑袋。骷万重布置了恐怖的阵法，亲自镇压了我，而万劫门的门主也布置了最歹毒的阵法，封锁了我的心脏。我没有丝毫的反抗能力。甚至我没有办法联系你。幸好这一次你运气好，抢到了那一张魔符，灭杀了骷髅门一百多弟子和五千多骷髅，让我吸收到了一些能量，而你幸运地来到了神脑魔山脚下，距离我的脑袋很近，我才可以联系你。”

　　“他们这么强大？”

　　陈飞的脸色变得很严肃和郑重，心中也是暗暗后怕，这一次自己真是走狗屎运，才夺取到了魔符，灭杀了那么多高手。让宇宙吞噬到了一些能量。否则，自己根本就没有办法得到宇宙的帮助了，因为宇宙之灵被彻底地禁锢，没有办法联系自己。

　　“是的，他们太强大了，强大到可以轻松地灭杀我的地步。”宇宙之灵说，“他们可是修炼了三千元了，自然是越来越强大的。我们宇宙之灵对抗他们，要变成一个真正稳定的世界也是越来越艰难了。孩子，你面对的敌人是前所未有的强横。在很多纪元前，或许还有机会，因为那个时候敌人还没有这么强大。但是，所有的孩子都失败了。”

　　“我一定可以成功的。”

　　陈飞感觉到，一座大山压在自己的肩膀上，让他透不过气来。

　　“孩子，我也期待你可以成功。你获得了很多奇遇。”宇宙之灵说，“前所未有的多。特别是万元神功，让你有了对抗他们的一丝可能。如果你可以完成鬼门任务，那就有更强大的实力了。”


第1368章 潜入取宝

　　“鬼门任务？那似乎很难完成啊。”

　　陈飞的眼睛亮起，但马上就变得岸段下来了。

　　这要去哪里寻找老太婆的儿子啊，那看是无数纪元前的事情了。

　　“孩子，这一次我就是帮助你来完成鬼门任务的。”

　　宇宙之灵激动地说。

　　“什么？你可以帮助我完成鬼门任务？”

　　陈飞一脸狂喜。

　　“仅仅是丝毫的帮助。”宇宙之灵说，“不一定可以成功。神脑魔山上，有一个湖泊，湖底有半个骷髅头，那应该就是你要寻找的鬼门门主的儿子的脑骨。你还要寻到另外一半脑骨，才可以让其复活，你才算完成了鬼门任务。”

　　“什么？鬼门门主的儿子还可以复活？”

　　陈飞还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“当然，你胸口上的那个胎记里面可是有她儿子的一丝灵魂。只要脑骨完好。加上恐怖的神通，自然就可以复活了。”

　　宇宙之灵说。

　　“他的脑骨怎么在你这里？还有，另外一半脑骨到底在什么地方呢？”

　　陈飞惊讶地说。

　　“也是宇宙之灵代代传承下来的，那是我们的希望之一，所以必须好好地保管着。”宇宙之灵说，“只要另外一半脑骨，自然不可能在鬼门之中，也不可能在宇宙之中，在紫天门之中的可能性最大。到时你混进紫天门之中，寻找那一半脑骨。”

　　“还要混进紫天门，那可得不到任何帮助了，那真是更加危险的任务。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是讶异地问道：“鬼门到底是一个什么门派？”

　　“宇宙之灵代代传承下来，很多秘密也就似是而非了。据我所知，鬼门其实和万元门有关。”宇宙之灵说，“万元神尊培育出了神魂果树，他惊讶地发现神魂果之中竟然是一个巨大的宇宙，有无数的生灵，也有无数修士，而且天资还不错。所以，他就暗暗地帮助鬼门，让鬼门变得越来越强大，然后他就从鬼门弟子之中挑选天才，慢慢地培育，一旦他们可以破开宇宙，自然就成了他的弟子。不过，万元神尊被杀之后，鬼门自然就发生了恐怖的变化。鬼门也被彻底地封闭起来了。具体发生了什么，我也不太清楚。这或许是万元神尊的反击手段之一。毕竟，经过这么多年积累，鬼门有太多强大的天才，一旦他们懂得开发神藏，自然就会成为一股恐怖的力量。”

　　“原来如此。”

　　陈飞嘴里喃喃，眼睛之中也是射出了希冀的光芒，“宇宙之灵，我一定会完成鬼门的任务。”

　　“这一次，你就是要潜入湖泊之中，拿到半个骷髅头。”宇宙之灵严肃地说。

　　“没有另外的宝物吗？我现在还太弱小了。”陈飞手在心中期待地问道。

　　“当然还有另外的宝物，对你有一定的帮助……”

　　宇宙之灵说，“不过，要拿到宝物，不容易。”

　　陈飞的速度渐渐加快，很快就没入了魔树林之中，他一步也不敢踏出小路的范围。

　　更不敢飞起来。

　　因为虚空之中，全是密密麻麻的禁制，树林之中也是一样。

　　只要一步踏入，他就是死路一条。

　　恐怖的死亡气息在树林之中弥漫，在虚空之中弥漫。

　　毋庸置疑，这一条路就是宇宙之灵使用神奇的能力弄出来的，全是禁制的结合之处，然后屏蔽了禁制的部分能力，才可以让陈飞混进去。

　　可见，骷髅门比灭劫门的地方更加恐怖。

　　毕竟，灭劫门那个地方固然危险，到陈飞还是让一个科技蜜蜂混进去了。

　　在宇宙之灵的帮助下，陈飞用了三天三夜才潜到了骷髅门的驻地。

　　他就无声无息地躲藏在一块有禁制的岩石之后，静静地等待着。

　　现在他必须等待一个骷髅门弟子走过来，然后把之灭杀，获得对方的身份牌。

　　只有有了身份牌，他才可以真正地潜入进去。

　　有好几百骷髅门弟子就在广场上晃来晃去，没有一个走到陈飞躲藏的那个禁制的岩石那里来。

　　这几百骷髅门弟子，也是有天才也有蠢才的，厉害的早就开发出了五个神藏，最弱的仅仅开发出了一个神藏。

　　但这样的蠢才还是很少的。

　　陈飞估算了一下，大约有五十来个弟子仅仅开发出一个神藏，二十来个开发出两个神藏，其余的全是开发出了三个以及以上的神藏。

　　所以，陈飞必须要猎杀一个仅仅开发出两个神藏的骷髅门弟子。

　　这样才可以和他的实力符合。

　　其实，陈飞也是有身份牌的，毕竟，他在星辰沙漠也猎杀了一个骷髅门弟子。

　　不过，据宇宙之灵说，那一块身份牌没有用了，不能再通过任何禁制。

　　显然，骷万重无比恐怖，知道死掉了什么弟子，废弃了他们的骷髅牌。

　　“尼玛，没有不要大小便，他们无论如何是不会过来的了。必须要想另外的办法。”

　　陈飞焦急无比，现在僵尸在血腥屠杀，秒秒钟就是不知死多少修士，自己可没有太多的时间耽误，但是，只有在这里才可以猎杀骷髅门弟子，一旦出了这个范围，就会触动禁制，即便不触动禁制，那也会被骷髅门弟子的神识感应到。

　　至于强大的可怕的骷万重，陈飞倒是不怎么顾忌，因为骷万重要禁锢的宇宙之脑，反而不会时时刻刻把神识蔓延出来。

　　骷无猜是骷髅门较为没有天赋的修士，他修炼了一个纪元，也仅仅才开发出两个神藏，而且第二个神藏还没有开发完毕。

　　在绝大部分骷髅门弟子眼中，他就是蠢才。

　　而他又心高气傲，不愿意奉承别人。

　　所以，他很孤僻，很不愿意和另外的骷髅门弟子走在一起。

　　此时此刻，他就盘膝坐在广场上的一个角落之中，默默地修炼着。

　　他的身上发出了青色的光芒。

　　“哈哈哈……我终于开发成功了第六个神藏。现在我可以进入第十名了。”

　　广场上，突然响起了一个骷髅那无比兴奋嚣张的声音。

　　那是从一个雪白如玉的骷髅的嘴里发出来的。

　　只见他额头，两个太阳穴，脊椎骨，两个腕骨都亮起了无比璀璨的青色光芒。

　　让他看上去就如同一个强大的魔神。


第1369章 天上掉馅饼

　　“尼玛啊……骷髅门弟子竟然还有开发出第六个神藏的高手？”

　　陈飞自然也是听到了，他的脸色大变，心中也再次涌起了无力，即便是这样一个弟子，就可以横扫宇宙了，没有任何一个修士会是他的对手。

　　但是，这还仅仅是骷髅门排名第十的弟子。

　　还有灭劫门，僵尸门，高手又会有多少？

　　“你的敌人不仅仅只有这三个门派，还有无数纪元的应劫人，他们绝大部分都变成了僵尸，他们会一一出来猎杀这个纪元的修士。而你就是他们最大的猎杀对象。”宇宙之灵的声音在陈飞的脑海之中响起，“应劫人那可是宇宙之灵培育出来的，他们绝大部分都开发出五个神藏，有人甚至开发出十个神藏，甚至更多。”

　　“……”陈飞彻底地无语了，有这么打击人的吗？就不怕我撂担子？

　　“你没有办法撂担子了，因为你逼上梁山。这个宇宙的所有修士和生命都逼上梁山，他们没有别的选择，只能在绝望之中反抗。”宇宙之灵叹息说。

　　“我一定会和他们抗争到底。”

　　陈飞在心中无奈的大喊。

　　“有强师兄，恭喜你，你可以更换身份牌了，从第16名一跃而到第十名。”

　　很多的骷髅兴奋地围上去，恭喜着。

　　“什么？这混蛋本来是第16名的？那岂不是说，至不济也有16个天才在开发第六个神藏？”

　　陈飞在心中惊恐地说。

　　“孩子，你出生得太晚了，仅仅修炼了百年时间，如果你早出生几千年，那就不一样了。你可是比他们天才多了。”宇宙之灵说。

　　“宇宙之灵，你找到三个门派的真正实力吗？和我说说啊怎么样？”

　　陈飞说。

　　“我被禁锢，一直不知道他们真正的实力，不过，这里是我的脑袋，所以，对于骷髅门的实力我还是知道一些。”宇宙之灵说，“骷髅门的有弟子开发出十个神藏，前三十名都在开发第六个神藏。至于骷万重，他到底强大到什么地步，我也不太清楚。”

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽一口凉气，“这么强大的骷髅门，自己有胜利的可能吗？”

　　他陷入了极度的惊恐和绝望之中。

　　那个名叫骷无猜的骷髅门弟子也是停止了修炼，用无比羡慕嫉妒的目光看着骷有强，嘴里喃喃：“有什么了不起的，还不是用神药堆积出来的？如果我有你的家世，我也不会弱于你。”

　　“骷无猜，你是不是不服气？”

　　骷有强无比强大，竟然清清楚楚地听到了，他一闪就飞了过来，狠狠一脚就把骷无猜踢倒在地，一脚踩在骷无猜的胸口上，冷笑着说。

　　“有强师兄，狠狠教训他，就是一个嫉妒的瘪三。”

　　“打死他……”

　　“灭了他……”

　　其余的弟子也是兴奋地大喊起来。

　　“你们你们混蛋！”

　　骷无猜愤怒之极，疯狂地挣扎起来，但是，即便他开发出两个神藏，拥有恐怖的战力，却丝毫挣扎不脱，骷有强真的有点强，他的那一只脚就如同一座神山，把他死死地碾压。

　　“骷无猜，难道你不知道，你是多么的惹人厌吗？你一个蠢才，连在强者面前低头都做不到？你能活这么久，真就是一个奇迹。”骷有强居高临下地看着骷无猜，杀气腾腾地说。

　　“我可以死，但我绝对不会低头。”

　　骷无猜一脸悲愤，怒吼道。

　　“如果不是怕师尊责罚，我早就灭了你。滚吧！”

　　骷有强冷笑着说完，飞起一脚就把骷无猜踢到半空中。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，骷无猜的骨头急速地破碎，然后他就如同一块陨石一样地砸了下来，不偏不倚地砸在陈飞身边。

　　“卧槽，这真是天上掉馅饼啊。”

　　陈飞惊喜得差点晕过去，他本来以为自己要等不知道多久，才会有机会，哪里知道，竟然有这样的好事？

　　“哈哈哈……”

　　骷有强得意洋洋，在众多骷髅门弟子的簇拥下，大踏步去了。

　　没有任何人关注骷无猜。

　　骷无猜自然还没有死，他就躺在地上，愤怒之极，“我一定不会放过你们，我一定会强大起来，把你们狠狠地碾压。”

　　突然，他觉得自己的骷髅头一痛，脑子就变成了一片空白，然后他就感觉到，时空变换，出现在一个奇异的小世界中。

　　毋庸置疑，就是陈飞使用了灵魂攻击，把他抓进蜗居之中了。

　　而陈飞也就笑眯眯地站在他的面前，看珍宝一样地看着他。

　　“你你你是什么人？”

　　骷无猜震惊地说。

　　但是，陈飞二话不说，一掌就打破了他的脑袋，禁锢了他的元神，抢夺了他的小世界，寻找出了他的身份牌。

　　直接就送了出去，到了第二分身的手中。

　　很快，陈飞的第二分身的骨头颜色和身高有了丝毫的调整，变的几乎和骷无猜一模一样，然后他炼化了那个身份牌，身上就散发出了和骷无猜一模一样的气息。

　　不过，要冒充好骷无猜，还是不这么容易。

　　起码，陈飞不知道骷髅门的修炼功法，散发出来的气息还是和骷无猜不一样，骷髅门弟子看一眼就可以看出来了。

　　所以，接下来陈飞必须得到骷无猜的修炼功法，但是，骷髅门的修士那可不是灭劫门，一个个根本就不怕死。

　　刚才骷无猜的硬气陈飞也看到了。

　　陈飞的本体躲藏了起来，第二分身解开了骷无猜的禁制，笑眯眯地说：“髅无猜，你被他们这么欺负，难道你就不想报仇吗？”

　　“你到底是谁？”

　　骷无猜的骨头急速地组合出来，元神模型也回到了元神空间，他警惕地看着陈飞，不答反问。

　　“我就是这个纪元的修士，修炼的是魔道功法。”陈飞的第二分身说。

　　“你好胆，竟然敢潜入到我们骷髅门？”

　　骷无猜目瞪口呆瞠目结舌，看怪物一样地看着陈飞。

　　“我的胆子的确很大。不过你的胆子很少呢。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你快把我放出去，赶紧逃命去吧。”

　　骷无猜一点也不怕陈飞，冷冷地说。

　　“逃命有意义吗？反正还不是一个死。”

　　陈飞说，“所以，你就不要管我了，还是说说你的事情吧？你想不想报仇？”

　　“当然想。”骷无猜咬牙切齿说。

　　“但是，就你的天资，要报仇，那根本就没有可能啊。”陈飞笑眯眯地说，“不如我们合作，你把你们灭劫门的功法教给我，我帮你报仇？”

　　“什么？你说什么？”

　　骷无猜彻底地傻眼了，有点怀疑自己是在做梦了。


第1370章 忽悠骷无猜

　　见骷无猜愣住，陈飞不耐烦说：“难道，你真的不想报仇吗？难道，你天生就是要被人鄙视和踩在脚下的吗？”

　　“蝼蚁也要学魔的功法，你感觉是不是很可笑？”

　　骷无猜终于清醒了过来，他鄙夷地说。

　　他可是来自混沌界，而混沌界那可是最为高级的世界，宝物无数，神秘的地方也无数，尤其是那未知区域，有多少的恐怖存在啊？

　　至于宇宙，和混沌界一比，那就是不毛之地，而这个世界出生的修士，在他的眼中，也就是一群蝼蚁，永远也不可能和他相提并论。

　　现在竟然出现了一只强大的蝼蚁，要打他修炼功法的主意，他真的感到很可笑。

　　“蝼蚁？不错，在我的眼中，你就是蝼蚁，一只愚蠢的蝼蚁，在你的同伴眼中，你更是一只愚蠢又不知死活的蝼蚁。”陈飞心中涌起了一股怒火，这个骷无猜竟然是如此一个人？简直就如同茅厕之中的石头，又臭又硬。

　　“我是愚蠢的蝼蚁？”

　　似乎陈飞这话触碰到了骷无猜的痛处，他不由得回忆起这一个纪元来，他被众多天才欺负的凄惨画面，他的身躯都在不停地战栗，骷髅头都变得血红了，陈飞都在怀疑他会不会就这样融化掉。

　　“是蝼蚁不要紧，最重要的就有自知之明。你没有那个天资，你就是一个普通的修士，所以，你没有能力报仇。”陈飞冷冷地说，“现在我给你一个报仇的机会，你竟然不知道抓住吗？”陈飞鄙夷地说。

　　“哼……或许我的天资不是最好，但也不是你说的那么不堪，我就是缺少了一些底蕴罢了。”骷无猜竟然冷静了下来，死死地看着陈飞，“而你，算什么东西？敢说比我还天才？敢说可以给我报仇？”

　　“我是宇宙之中的修士，仅仅修炼百年，就不亚于你，你觉得你的天赋比我好？”

　　陈飞冷冷地说，“你觉得我没有机会给你报仇？”

　　“呸……”骷无猜狠狠地呸了一声，“吹牛谁不会？有本事测试一下骨龄？”

　　说着，他从自己的小世界之中拿出了一个奇异的宝物，散发出一股彩色的光芒，瞬间就照耀在陈飞的身上。

　　陈飞莫名地感觉到，这东西不会对他不利，所以，他也没有躲避开去。

　　“测试完毕，骨龄：98岁。”

　　那个东西响起了清脆的声音来。

　　骷无猜愣住了，如同一个傻子，似乎失去了神智。

　　心中也是掀起了滔天骇浪。

　　这个修士仅仅98岁，就修炼到仙王九级，开发出了两个神藏，这怎么可能？怎么可能呢？

　　要知道，即便是强者多如狗的混沌界，这样的天才也是格外的罕见。

　　或许，眼前这个修士，真的比骷一还要天才也不一定。

　　想到这里，他的心中涌起了一股悲哀，是那样的浓郁，自己那可是来自混沌界，凭借着天赋进入了骷髅门，修炼最为神奇的功法，骷髅九变。而且，自己还有最高级的仙药，还有别的修炼资源，但是，自己修炼了一个纪元，但竟然比不上一个宇宙之中，仅仅修炼了98年的修士，难道，自己真就是蠢才吗？

　　“现在你相信我有帮你报仇的能力了吗？”

　　陈飞淡淡地说。

　　“即便你是这一个纪元最天才的修士，即便你拥有恐怖的修炼天资。但你还是没有资格给我报仇。而且，你的目的也是不能达到，你还是会陨落在宇宙之中。可惜了。”骷无猜终于清醒过来，一脸惋惜地说。

　　“我怎么就没有资格给你报仇了？我的目的又是什么？怎么就不能达成了？”

　　陈飞的脸上露出灿烂的笑容，他知道，自己的天资终于让这个骷髅震撼了。

　　接下来的事情就简单多了。

　　“要给我报仇？你必须冒充我，混进骷髅门中。然后获得修炼资源，快速地变得强大。但是，你没有接受过骷髅传承，你是没有办法修炼骷髅九变的。”骷无猜冷冷地说，“即便你的天赋再好，那也是没有任何可能。至于你的目的，就是傻子也可以知道，你就是要冒充我，去到宇宙之外，成为混沌界的一员。不过，你固然聪明，但是你不能成功的，对于你而言，这就是一条死路。魔尊怎么会留下如此一个明显的漏洞？”

　　“尼玛……这骷髅不傻啊，竟然基本上猜对了。”陈飞在心中惊讶地嘀咕着，嘴里却是说：“不试试怎么知道？”

　　“你简直就是不见棺材不掉泪。”骷无猜冷笑说，“你还是把我放了，你自己退出去，我也不和你计较。这样你还可以多活那么千年。否则，你马上就会陨落在这里。”

　　“你就不要做梦了，你已经落在我的手中，我们就是敌人。我自然不可能释放你，我自然会把你彻底地灭杀。”陈飞杀气腾腾地说，“所以，我才希望和你合作，我冒充你，帮你报仇。”

　　“你……白痴啊。你都要杀我了。我还和你合作？”

　　骷无猜气急败坏，愤怒之极。

　　“难道，我不杀你，你就愿意和我合作吗？”

　　陈飞淡淡地问。

　　“你还是死了这条心，我是不会和你合作的。你要杀就杀，我们骷髅门没有人怕死。”

　　骷无猜冷冷地说。

　　“骷髅门的弟子果然难以对付，即便是一个蠢才也很不好对付。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“既然你明知要死了，为什么你不和我合作一把？说不定，我就可以给你报仇呢？说不定，我被你报仇之后，就被你们掌门认出来，然后被我灭杀了呢？这样一来，你的大仇不是彻底地报了吗？你在地下也可以安心。”

　　“哈哈哈……”骷无猜狂笑起来，“不错，不错，你这个人很对我的胃口。即便我们是敌人，我也很佩服你。我就成全你，把骷髅九变传授给你，看你怎么修炼？不过，我们做个约定。那就是，如果你在一个月之中，不能修炼骷髅九变，你就必须放了我。我们当做什么也没有发生。而如果你可以修炼骷髅九变。那你就把我杀了，我主动把灵魂能量给你炼化，那你拥有我全部的灵魂能量，你就可以把我冒充得天衣无缝，即便是师尊也不一定可以看出来，那你的目的或者就可以达成，去到宇宙之外，成为骷髅门的弟子，在混沌之中闯荡。如何？”


第1371章 骷髅九变

　　“这家伙简直就是一个疯子，竟然要和我打这样一个赌？如果我赢了？那绝对可以获得天大的好处啊。”

　　陈飞心中还真是一片狂喜，再次有天上掉馅饼的感觉，不过，他还是毫不动容，冷冷地说：“我当然愿意和你赌，但是，你真的说话算数吗？”

　　“哈哈哈……”骷无猜疯狂地大笑起来，“应该是我担心你说话不算数。而不是你担心。如果你真的可以不必传承就修炼骷髅九变，那你就完全可以冒充我获得很大好处。而我自然也是要被你彻底地灭杀，我的灵魂能量，我的躯体自然也是要被你炼化，固然仅仅一部分。但是，我必死无疑。既然我死定了。我何必不配合你呢？你代替我活着，就你的天才，定然会快速地强大起来，将来或许会给我家族带来好处。”

　　“不错，不错，应该是你担心，而不是我担心。”陈飞笑眯眯地说，“不过，你也不要担心我说话不算数。如果我不能修炼骷髅九变，自然就没有可能冒充你。我杀你也没有任何好处。所以，我也不会杀你，定然会放过你。而如果我可以修炼骷髅九变，我也答应你，将来庇护你的家族，如何？”

　　“一言为定。”

　　骷无猜喝道。

　　“一言为定。”

　　陈飞也声音铿锵地说。

　　接下来，骷无猜还真就把骷髅九变传给了陈飞。

　　这真的是一种陈飞做梦也不敢想的神奇功法，骷髅九变，每一变可以开发出十个魔藏，修炼到九变，就可以开发出九十个魔藏，强大到不可思议的地步，算是很强大的九级魔王了。距离魔尊也不是很遥远了。

　　至于魔藏，其实就和神藏是一样，只不过，把骨头之中的神藏称呼为魔藏罢了。

　　骷髅九变那可是比灭劫神功厉害多了，毕竟，灭劫神功仅仅可以开发七十个神藏。不过，也可能是灭98所知的灭劫神功不完全的缘故。

　　当然，不管是灭98，还是骷无猜，他们也仅仅知道功法的第一层，仅仅可以修炼十个神藏或者魔藏。

　　而且，即便是这第一层功法，他们也没有学完全，因为开发出一个神藏之后，才可以从门派之中学到下一个开发神藏的方法。

　　也就是说，即便是骷无猜，也仅仅学到了开发两个魔藏的方法，骷髅第一变都没有学全。

　　不过，十个魔藏的位置，他还是学到了，只不过没有学到开发的方法罢了。

　　如果修炼成了骷髅第一变，骷髅就会发生巨大的变化，变得更加细密，没有任何缝隙，可以比拟一级神器，飞行绝速，力大无穷，毁天灭地。

　　可以轻松地破开宇宙，去到混沌之中。

　　不过，要修炼骷髅九变，必须是骷髅门的弟子，必须接受过骷髅传承。

　　“好神奇的魔功。”

　　陈飞暗暗震撼，这可和他学到的骷髅魔功不同，更加严密，更加厉害。

　　他压下心中的震撼，严肃地问道：“骷无猜，你和我说说，骷髅传承到底是怎么回事？”

　　“据说，骷髅魔功来自未知区域的一个石头雕像，骷髅神尊在还不是神尊的时候，他在未知区域得到了一次奇遇，得到了一个怪异的雕像，九头十八臂，有神奇的能力。”骷无猜说，“传承的时候，就是在那石头雕像前盘膝而坐，那个雕像就会给你传承，而我们就是进入了一个奇异的幻境，可以见到毁天灭地的魔，很多人会死在那个幻境之中。那就永远地死去了。大概只有百分之一的修士可以活下来，而活下来的就可以得到骷髅九变的传承。就可以修炼骷髅九变。当然，怎么修炼，那就由师父教导了。”

　　“百分之一的成功率？”

　　陈飞愕然，“这功法如此危险？果然不愧是恐怖的魔功。”

　　“是的，仅仅百分之一，全是挑选出来的超级天才。但还是百分之九十九陨落。”骷无猜唏嘘地说。

　　“既然如此危险，怎么还有人要接受传承？”

　　陈飞愕然道。

　　“活着的才算是真正的天才。”骷无猜叹息说，“混沌界，无数种族，要延续下去，那可不是一件容易的事情。任何一个种族，都希望出现真正的天才，而骷髅九变的传承就可以辩出真正的天才。所以无数种族都乐意送家族的天才去骷髅门接受传承。一个可以得到真正的天才，二个可以灭杀一下伪天才，那就不会浪费太多的修炼资源了。”

　　“尼玛，混沌界真的很残酷。”陈飞在心中嘀咕着，“即便是神，也一样没有永恒的寿命啊。”

　　“现在，你也清楚了，骷髅九变那可不是普通的功法，那是来自未知区域恐怖魔功，没有接受过传承那是绝对不能修炼的，所以，你还是遵守诺言，把我放了，我们各走各路，井水不犯河水。”骷无猜说。

　　“时间还没有到呢，不是说一个月时间吗？”

　　陈飞淡淡地说完，他开始细细地研究骷髅九变。

　　他不仅仅自己研究，就是系统，也在帮助陈飞研究。

　　至于陈飞的研究，当然就是用万元神功来消化骷髅九变。如果可以消化完毕，那说不定就可以修炼了。

　　不过，他还是一点把握也没有。

　　因为即便是更弱一点的灭劫神功，他得到已经有一定的时日，他一直在运起万元神功在消化，但根本就没有办法消化掉。

　　毕竟，他的万元神功还太弱了，他连一门神功的传承也没有接受完毕。

　　任何一种功法，他都没有深入。

　　比如不灭传承，他仅仅接受到不灭金身，就是开发五个神藏位置的方法，也是鹅如玉传承给他的。

　　至于骷髅魔功和缺月神功，其实就是两种很低劣的修炼功法，没有太大的价值。

　　所以，陈飞的基础太差了，万元神功还仅仅停留在很低级的阶段。

　　要消化骷髅九变和灭劫神功这样的顶级功法，几乎没有可能。

　　不过，陈飞还是没有放弃，他继续努力地消化和领悟。


第1372章 光暗元素

　　很快28天就过去了，陈飞固然对开发神藏的功法有了一定的理解，但是，他还的没有办法修炼骷髅九变。

　　“难道，真的就失败了吗？”

　　陈飞一脸不甘心。

　　“少主，我的研究倒是有点进展。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“有什么进展？”

　　陈飞的脸上浮出了期待之色。

　　“这段时间，我细细地研究了骷髅九变，也细细地研究了骷无猜的骨骼成分，另外还研究了灭98的体质。我有了天大的发现。少爷你的体质和灭98的体质不一样，她的体内多出了一种特殊的元素，我称之为光元素。其余倒是差不多。骷无猜的体质和你也不一样，多出了一种特殊的元素，那是一种暗元素，就充斥在他的骨头之中。”系统兴奋地说，“而你的体质和普通人的体质也不一样，同样多出了一种特殊的元神，我称呼为金元素，不过你体内的金元素太少了，几乎可以忽略不计。”

　　“天啊，竟然有这样神奇的发现？”陈飞变得无比激动起来，“难道，就是因为我体内多出了一种金元素，所以才可以修炼不灭金身吗？才可以修炼不灭传承吗？而我之所以不能修炼灭劫神功和骷髅九变就是因为我的体内没有光元素和暗元素吗？”

　　“应该是这样。”系统说。

　　“既然如此，可不可以把他们体内的光暗元素提炼出来，转移到我的体内来？”

　　陈飞兴奋地说，“如果成功，那我或许就可以修炼骷髅九变和灭劫神功了，要强大起来，就不是不可能。”

　　“少爷，我已经研究过，光元素也好暗元素也好，都没有办法从他们体内提炼出来，那似乎是一种很不稳定的元素，一旦离开他们的躯体，马上就消失了，如同从来没有存在过一样。”系统说。

　　“额……”陈飞摸着额头，“那这研究结果没有什么用处啊。”

　　“有用处。”系统兴奋地说，“我推测过，接受传承，其实就是用特殊的方法把那特殊的元素种植在体内，然后就可以修炼特殊的功法。我们只要找到那种方法，应该就可以成功。”

　　“方法？”陈飞迟疑地说，“昔日，我接受不灭传承的时候，就是盘膝坐在一个蒲团上。而我刚才也问过骷无猜，他接受传承也是坐在一个蒲团上。我怀疑，所谓的传承全是假的，其实就是通过蒲团把特殊的元素输入到人体之中。有的人适合那种元素，元素就留在他的体内。那他就算是天才，可以修炼特殊的功法。如果他们不适应那种元素，那元素就不会停留在他们体内，或者他们直接就中毒一样地陨落了。所以，方法倒是其次，最主要的是，我们必须找到那种元素的稳定体。”

　　“少爷你猜测得对，那样的特殊元素估计就是和放射性元素类似的元素，可以伤害人类，也或许可以引发躯体变异。”系统说，“可惜，我们不在混沌界，否则，我们定然可以找到那种稳定的元素。”系统说到这里，猛然就想起了什么，兴奋地说：“少爷，我们有混沌界的物品，而且是来自未知区域的东西，我先研究试试。”

　　说完，系统就进入了一个美女机器人体内，指挥着美女机器人开始研究那个黑色的小石头和那把断木剑和那个果核。

　　陈飞的脸上也是浮出了期待之色，眼睛之中射出了希冀的光芒。

　　他再无心修炼，走过去，细细地观看着。

　　“咦……”

　　陈飞的嘴里发出了无比惊讶的声音来，因为他发现了神奇的敌人，昔日那破成了几块的黑色石头竟然再次组合在一起了，和以前一模一样，没有任何区别，至于那一把断剑，也同样粘合在一起了，似乎从来没有断裂过一样。

　　“少爷，我也很奇怪，也不知是怎么回事，就这样了。”系统操作的美女机器人娇媚地说，“不过，也越发地说明这剑和石头不简单。”

　　“快分析成分。”

　　陈飞兴奋地说。

　　在美女机器人的操作下，无数科技仪器启动了，开始分析石头和木剑还有果核的成分。

　　“天啊，这石头很神奇啊，竟然全部是暗元素组成，竟然不会消散在空气之中。”

　　系统突然就发出了无比震撼的大喊。

　　“发达了，真的发达了，真是走鸿运吗？”

　　陈飞也是狂喜之极，心脏都疯狂地跳动起来。

　　系统继续飞快地分析着石头的成分，最后结果出来了。

　　这果然是一种神奇的石头，全是暗元素，而且是稳定的暗元素。

　　现在就只剩下一个问题，那就是怎么才可以把这种暗元素让陈飞吸收？成为骨头之中的一部分？

　　“骷无猜接受传承的时候，他还是一个人，不是骷髅。但是那种元素就进入了他的体内，和他的骨头完美地契合在一起。”

　　陈飞严肃地说，“现在我这个样子，不知道可不可以吸收这些暗元素？”

　　这石头就鸡蛋那么大，如果是做试验，那可是试验不了几次。

　　而且，这试验可是无比危险，毕竟，接受骷髅门的传承，那只有百分之一的成功率，失败就等于死亡。

　　“我再好好地研究研究。”

　　系统说完，从陈飞那里要过一些骷髅门弟子的骨头，再次忙碌起来。

　　美女机器人的脸上渐渐地浮出了美丽的笑容，“少爷，分析得出，每个骷髅门弟子体内蕴含的暗元素的量不是一样的，暗元素越多，他们的骨头强度就越大，可见，吸收的暗元素的越多，修炼骷髅九变的天赋就越好。”

　　“那岂不是只要想办法输送最多的暗元素，就成为了修炼骷髅九变的超级天才？”

　　陈飞一脸惊讶和激动。

　　“毋庸置疑，人体吸收这种元素的能力是不一样。所以，这个结果也没有太大的用处。”美女机器人说，“不过，如果少爷你吸收这些暗元素，应该不会有什么危险。”

　　“不会有什么危险？那怎么可能？”

　　陈飞不以为然。


第1373章 吸收暗元素

　　“因为少爷你现在已经修炼到九级仙王，而且开发出两个神藏，甚至，你开发出了恐怖的潜力。元神也无比强大。加上你的基因完美度高，你的抗毒能力也很强。退一万步说，你的躯体因为承受不了那种暗元素，你的元神还是会安然无恙，只要元神不灭，就不算陨落。”美女机器人说，“而骷无猜他们接受传承的时候，那可没有你这么强大，所以他们很多人陨落。”

　　“说得有道理。不过，这种暗元素定然可以伤害的元神。”陈飞严肃地说，“我先少量地吸收一点试试。”

　　于是，在美女机器人的辅助下，切下了芝麻那么大一点的黑色石头。

　　陈飞一把抓住，放到了自己的骨手上。

　　不过，没有任何变化，这暗元素是稳定的，陈飞根本就不能吸收。

　　呼……

　　陈飞的手上猛然就燃烧起黑色的火焰，疯狂地烧灼着这一点点石头。

　　石头渐渐地变得灼热。

　　开始什么变化也没有。

　　不过，等了大约五分钟之后，黑色石头就开始融化，变成了黑色的液体，竟然如同水一样地融入到了陈飞的骨头之中。

　　啊……

　　陈飞感觉到，一股恐怖的剧痛产生，发出了凄厉的惨叫。

　　咔嚓咔嚓……

　　他全身的骨头都发出了恐怖的声音，开始急速地破碎，就是他的元神模型，似乎也瞬间中毒，出现无数蜘蛛网一样的裂缝。

　　似乎，马上就要破碎开来。

　　“我的天，这到底是什么恐怖的东西？”

　　陈飞吓得魂飞魄散，赶紧要把那黑色液体甩掉，但是，来不及了，黑色液体已经全部进入了陈飞体内，和他的骨头融合在一起。

　　“不灭金身！”

　　陈飞疯狂大喊，骨头之中的真气开始疯狂地流动，而他的骨头也是急速地发生了变化，变得如同黄金，发出了刺目的光芒。

　　似乎有点用处，骨头破碎的速度变得缓慢。

　　不过，他骨头的裂缝还是在急速变大，他的元神模型的裂缝也是同样。

　　甚至，陈飞有一种不好的预感，如果自己的元神崩溃开来，他的灵魂能量都难以再组合回元神模型，自己这个分身可能就真的陨落了。

　　“骷髅魔功……”

　　陈飞马上又运起了骷髅魔功，他的骨头渐渐地变成了暗金色，散发出一股奇异的气息。

　　但是，还是没有太大的用处，他的骨头和元神还在继续崩溃。

　　“桂花神液，给我修复……”

　　陈飞没有任何别的办法了，不得不使用了昔日最大的底牌。

　　由于有药沙的滋养，现在的桂花树那可不是以前的桂花树了，早就修复了伤势，变成了真正的九级仙药，变得铺天盖地般大。占据了蜗居一个巨大的空间。

　　他一闪就进入了桂花树的那个树洞之中，浸泡在桂花树分泌出来的液体之中。

　　奇异的幽香把陈飞包裹。

　　神奇的液体急速地涌入了陈飞的躯体。

　　桂花树绝对是一种无比神奇的九级仙药，因为它即便在没有恢复前，就可以延长寿命，让一只普通的兔子都活了几亿年，到现在还活得好好的，现在变成了九级仙药的桂花树自然更加神奇。

　　果然有用，现在陈飞的躯体没有五脏六腑，仅仅骨头，骨头出现裂缝，桂花神液自然就急速地渗透进去。

　　骨头的细胞就得到了滋养，开始缓缓地愈合。

　　不过，那元素太恐怖了，还是在继续破坏陈飞的躯体和元神。

　　骨头破碎的速度变得缓慢了很多，不过，元神的破碎还是在继续。

　　没有太大用处。

　　“不好，可能接受这样的传承需要特殊的神药来辅助。桂花液固然神奇，但仅仅可修复我躯体的伤痕，不能修复我灵魂的伤痕。我这一次太鲁莽了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“骷无猜他们接受传承的时候，他们是昏迷的，似乎就是做了一个梦，所以，他们也不可能知道什么秘密。”

　　“嗖……”

　　陈飞马上就裹挟着一大团桂花神液飞了出去，大喊道：“快，把那个果核的生命能导入我的躯体之中。”

　　上一次，系统用出了奇异的办法导引出了果核的一些生命能，让陈飞修炼成了灵魂攻击。所以，系统对果核的研究一直在继续，改善了仪器，提高了功率，应该可以再次引导出一些生命能。

　　机器马上就启动了。

　　果核也是在急速地旋转着，变成了一团奇异的绿光。

　　恐怖的离心力下，果核之中的生命能再次引导出来了，化成了一滴翠绿色的液体，一下就被陈飞摄入到了自己的元神空间，滴在了元神模型之上。

　　瞬间，翠绿色的液体就被元神模型吸收了，恐怖的生命气息散发出来，元神模型的裂缝用肉眼可见的速度消失。

　　“成功了！”

　　陈飞心中大喜。

　　他再次切割下一粒豆子那么大的石头，用仙王火烧灼。

　　然后吸收炼化。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的骨头更快地破碎，不过，在桂花液体的修复下，还是在快速地愈合。他元神模型却是安然无恙，显然那一滴液体有神奇的能力，可以保护陈飞的元神。

　　呜呜呜……

　　在机器的作用下，果核再次分泌出一滴绿色的液体。

　　再一次被陈飞的第二分身吸收到自己的元神模型上。

　　他感觉到，这液体是绝世罕见的宝物，绝对不会亚玉高级神药。

　　而只要他的元神不灭，那他就可以吸收更多的暗元素。

　　变成修炼骷髅九变的绝世天才。

　　这个分身，也被陈飞看得很重，他自然要全力地培育。

　　至于第一分身，那是他用来牺牲的，所以，他还舍不得把生命能给第一分身吸收。

　　这液体太过宝贵，可能不会有太多。

　　所以，陈飞马上就让美女机器人停止了操作。

　　把果核当成珍宝一样地收了起来。

　　而陈飞就这样继续疯狂地吸收炼化暗元素。

　　用了两天两夜，他终于发现，自己再没有办法吸收暗元素了，而那一个石头也仅仅剩下大概三分之二了。

　　等他的骨头彻底地愈合，元神也彻底地恢复后，他就惊讶地发现，自己的骨头似乎变得沉重了很多。


第1374章 修炼骷髅九变

　　至不济也重了二十公斤。

　　这简直就是一件不可思议的事情，因为那个石头也仅仅只有半斤的样子。

　　他固然还吞噬了一些桂花液，但绝对没有二十公斤。

　　而且桂花液大部分还是水，变成了尿液排泄了出去。

　　“少爷，现在你体内的暗元素是骷无猜的百倍之多。”

　　系统兴奋地说，“你快试试？可不可以连骷髅九变？”

　　“我的天啊，竟然是骷无猜的百倍？”陈飞暗暗震撼，心中也是无比期待。

　　他马上就开始修炼骷髅九变的第一变。

　　先是在骨头和法体以及元神模型之中构筑真气流动的路径，在以前，他就是没有办法构筑出来，即便构筑出来，也马上就崩溃了，甚至可能爆炸。

　　但是，现在构筑起来却是无比轻松，什么艰难也没有。

　　仅仅用了一个小时，他就构筑完毕。心念一动，真气就开始急速地运行起来。

　　呜呜呜……

　　速度越来越快，就如同高速列车，但无比平稳。

　　他的骨头散发出暗金色的光芒，看上去就无比的强大和坚硬。

　　一股特殊的气息也是散发出来，赫然就是修炼骷髅九变的气息。

　　“我成功了，真的成功了。”陈飞在心中兴奋地大喊。

　　这不仅仅是他成功地可以修炼骷髅九变，可以真正地混进骷髅门，还因为他寻到了传承的真正秘密，那就是在人的体内注入特殊的元素，这些元素可能无比珍贵，来自未知世界，但也无比危险，一个不好，就要死得凄惨无比。

　　“这些元素，我从来也没有在宇宙之中发现过，这应该是混沌界的特殊产物，可能就是在混沌界，也仅仅是神尊才知道的秘密。他们用特殊的方法传承，保住了这个秘密。”系统说，“现在，我们竟然发现这个秘密，少爷，这对你今后的修炼，有天大的好处。”

　　“是啊，有天大的好处。”陈飞也是变得激动起来，“不过，这个秘密也不是很艰难啊？难道就没有人发觉？”

　　“混沌界应该就是一个修炼的世界，修炼变得强大就是修士永恒的追求。所以，科技也就被彻底地忽略。所以，要发现这个秘密，还是很艰难的。而且，我估计，神尊魔尊们，他们定然是故意隐瞒这个秘密，而且有人在研究科技，估计也会被他们彻底地灭杀。实际上，如果不是很厉害的科技，还真难以发现那特殊的元素。这宇宙之中，除了我这样的系统，估计也没有什么科技仪器可以发现了。”系统说。

　　“很好，这个秘密我们也不要随便泄露。”陈飞说，“你继续研究那个果核和木剑的元素成分，看看有没有什么发现。”

　　系统自然是答应下来。

　　陈飞继续疯狂地修炼骷髅九变。

　　他发现了一个天大的秘密，由于躯体之中多了一种暗元素，他修炼骷髅一变的时候，躯体吞噬神藏泄露出来的能量的速度更快，至不济也快了百倍，也就是说，他的躯体变强的速度也快了百倍之多。

　　这样变强的速度，他真的可以快速地强大起来。

　　“可惜，我不是在混沌界，否则，自己可以寻到光元素和金元素，让本体和第一分身吸收，那定然也会快速地强大起来。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　修炼了大约三个小时，陈飞发现，真气就发生了奇异的变化，变得漆黑，特别的富有侵略性，而他的躯体也是散发出一股恐怖的杀气。

　　更让陈飞震撼的是，即便他不修炼，真气也在躯体，法体和元神之中循环，仅仅是速度慢一些。

　　“我日……这骷髅九变太恐怖了，竟然可以做到如此地步，那我时时刻刻都在修炼，岂能不快速地强大起来？”陈飞在心中大喊，“难怪三大门派如此强大，难怪无数年来，也没有修士可以撼动他们。”

　　他停止了修炼，一闪就来到了骷无猜的面前，挥手就解开了骷无猜的禁制。

　　“你是来放我出去的吗？”

　　骷无猜看都不看陈飞，淡淡地说。

　　他有百分之百的把握，陈飞不可能修炼骷髅九变。

　　“让你失望了，我是不可能放你走了。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“难道你说话不算数？”

　　骷无猜愤怒地抬起头，然后他就如同被雷霆击中，那是一动也不能动了，“你你你，你竟然修炼成功了？你你你没有接受传承？怎么可能修炼成功？不可能，绝对不可能，一定是我在做梦。”

　　舍弃了肉体，魔修就仅仅剩下了骨头，自然是没有眼睛的，他们只能使用神念来感应周围的世界。

　　不过，这样反而看得更加清楚，360度没有死角。

　　所以，骷无猜自然是瞬间就发现了陈飞的身上流露出一股无比熟悉的气息，那是修炼了骷髅九变泄露出来的气息。

　　也就是说，陈飞修炼成功了骷髅九变。

　　颠覆了他的认知。

　　“这就是事实，事在人为。”

　　陈飞声音铿锵地说。

　　“你你你到底是怎么做到的？”

　　骷无猜震撼地问。

　　“这是我的秘密，自然不可能告诉你。”陈飞说，“不知道，你还会不会履行承诺？”

　　“要我履行承诺也可以，不过，你必须告诉我这个秘密？”

　　骷无猜说。

　　“你要耍赖？”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“不是耍赖，而是一个请求。我就是好奇。”

　　骷无猜有点尴尬地说。

　　“或许，你还修炼出分身吧？或者你有秘法把这个秘密传送到宇宙之外你的家族之中？”

　　陈飞淡淡地说，“不过，我告诉你，这样的秘密太过重大，你的家族不但不会获得好处，还会惹出滔天大祸。所以，你还是不要询问了，这对你没有好处。我答应过你，将来会庇护你的家族。不要等我到了混沌界，你的家族不存在了。”

　　骷无猜默然了好久，才黯然说：“你猜对了，我固然没有修炼出分身，但我真有办法把秘密传递出去。不过。你说得对，这可能会给家族带来祸患，我还是不传递了，也不询问了。”


第1375章 炼化元神

　　“我们本来是敌人，生死之敌，你们的目的就是毁灭宇宙。所以，对不起，我不可能放过你。我必须吞噬你的灵魂能量，吞噬你骨头的精华。我才可以冒充你。”陈飞严肃地说，“希望你遵守承诺，而我也绝对会给你报仇，庇护你的家族……”

　　“看来我别无选择。也罢，我这样的天赋，活着也没有太大意义。我就成全你，希望你可以活得精彩，希望你可以庇护我的家族……”骷无猜竟然一点也不怕死，他把自己家族的情况细细地说了出来，然后他的就开始用秘法凝练骨头的精华。

　　他的身上腾起了黑色的火焰，骨头急速地变成了灰烬，仅仅剩下了一粒花生米那么大骨头，散发着无比璀璨的光芒。

　　那就他骨头的精华，这样的精华只有修士主动地炼制，才可以炼制出来。

　　陈飞一把抓住了这个骨头，使用了秘法，急速地炼化，很快，这个骨头就彻底地融入到了陈飞的骨头之中。

　　他的躯体发生了神奇的变化，变得和骷无猜一模一样，没有任何区别。

　　“来吧，炼化我的元神，我会配合你，尽量多获取我的记忆……”

　　骷无猜的元神模型悬浮虚空，声音很是冷漠，似乎他一点也不畏惧死亡。

　　甚至，陈飞还感觉到，骷无猜还有很高兴一样。

　　“你还有什么遗憾吗？或许我可以代替你做到。”

　　陈飞有点哀伤地说，这样一个魔修，固然没有出类拔萃的天资，固然一点也不强大，但是，却给了陈飞太大的帮助，这样一个卑微的人，在陈飞的心中很高大，很尊贵。

　　“哈哈哈……你不必难过。”骷无猜大笑起来，“我的心愿就是变得强大，庇护家族。但是，就我的天资，就我的性格。那是不可能强大起来的，我迟早会被人灭杀。彻底地陨落。所以，我是没有可能完成我的心愿。现在你取代了我的身份，就你的天资，就你的智慧，定然可以完成我的心愿，我很高兴，我从来也没有这么高兴过。”

　　“好吧，我也不好说什么了，我只能保证，我会完成你的心愿。”

　　陈飞声音铿锵地说。

　　很快，陈飞元神模型飞了出来，赫然就是一个骷髅头的模样。

　　这当然是因为修炼了骷髅魔功引发的变化。

　　“再见了。”

　　骷无猜说完，他的元神模型就缓缓地飞了过去，一点一点地融入了陈飞的元神模型之中，他的仙王火，也是彻底地融合了进去，成了陈飞的一部分。

　　这就是主动配合的好处，没有损失任何能量。

　　所以，陈飞的元神瞬间就强大了一倍，而且他获得了全部骷无猜的记忆。

　　而骷无猜，真正地消失在这一个世界之中，再也不可能复活。

　　“灵魂强大了这么多，竟然让真气运行的速度自然加快了一倍。看来，骷髅九变，这种功法，很神奇，越是强大，变强的速度越快。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他换上骷无猜的衣服，又把那个身份牌显示在自己的胸口上，他才出了自己蜗居，大踏步走进了广场之中。

　　那恐怖的禁制果然不再对他起作用。

　　而他终于混进了骷髅门之中。

　　他本来就是一个不合群的人，所以，也没有任何人注意他，这一个月，也没有人找他。

　　陈飞心中暗暗欢喜，骷无猜简直就是最适合自己冒充的。

　　他快步往一个宫殿的门口走去，这宫殿有个名字叫魔天殿，其实就是一个神奇的小世界。

　　这可不是这个宇宙的小世界，而是来自神界的小世界。

　　自然更加稳固，天地规则更加完善，玄气也在空中不停地飘荡，散发出瑰丽的光芒。

　　玄气那可是混沌界的神奇气体，比仙气高级得多。

　　修士长期吸收，躯体可以变得更加强横，开发神藏的速度自然也会加快。

　　骷髅门的天才之所以这么强大，和他们长期地生活在这样的地方有很大的关系。

　　而骷髅门真正的地盘，就是这个魔天殿。

　　这样一个地方，那可是骷髅门的重地，门口不但有强大的骷髅傀儡守卫，而且大门还会辨认你的灵魂和气息，如果不是骷髅门弟子，那是绝对推不开门的，而且会死得凄惨无比。

　　而这就是最关键的一关，陈飞必须要过去。

　　因为他要潜入那个神奇的湖泊获得宇宙留给他的宝物，那必须要进入这个地方，如果连这一关也过不去，那盘膝坐在湖泊边的骷髅门门主骷万重定然可以轻松地看出破绽，那他绝对就是找死。

　　现在他清楚地知道，那个湖泊其实就是一个宇宙的眼睛，湖水有神奇的能力，修士可以吸收炼化，从而变得强大。

　　不过，再天才的修士，炼化的量也不会多，一年炼化一滴就不错了。

　　所以，要获得湖水或许很容易，但要潜入到湖泊之中，那就无比艰难了。

　　因为，只有超级天才，比如前十的弟子，他们才会被允许进入湖泊之中修炼一会。

　　如果不是天才，身躯不太强大，根本就坚持不住，会死得凄惨无比。

　　所以，陈飞要潜入湖泊，他第一步就是要快速地开发出六个神藏，即便不能开发出那么多神藏，他也要提升自己的战力，打败前十的高手，进入前十名。

　　按照道理而言，没有这样的可能。

　　因为修炼不是坐火箭，躯体和灵魂也不是短时间就可以强大起来的。

　　自然就不可能开发出更多神藏。

　　而现在僵尸已经在大屠杀，大约千年之后，屠杀就会结束，他们就会毁灭宇宙。

　　所以，陈飞就是要博这个可能！就是要逆天。

　　魔天殿这个神奇的世界，那可是骷髅魔尊炼化出来的，即便是骷万重也不能完全地掌握这个世界。

　　所以，这个世界出产的最为神奇的宝物，即便的骷万重也没有办法轻松地获得。

　　如果陈飞可以得到那样的宝物，快速地强大躯体和灵魂，开发出几个神藏，也不是不可能。

　　向大门走去的陈飞表面上看去，一点也不紧张，但他心中却是紧张之极。


第1376章 艰难过关

　　固然让本体已经离去，但如果这个分身被敌人识破，那就会彻底地陨落，也不能得到宇宙留给他的宝物，要对抗三个门派，那简直就丝毫也没有可能了。

　　那两个强大的骷髅傀儡就站在门前，他们那黑洞洞的眼眶之中射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的身上。

　　显然在辨认陈飞的气息和骨体。

　　陈飞通过骷无猜的记忆知道，这两个骷髅傀儡那可是强大之极，恐怖之极，各自开发出十个神藏，可以自如地调动十个神藏的能量，单独一个，就可以毁灭宇宙。

　　而这样的傀儡陈飞也知道是怎么炼制出来的了，就是把魔道修士的灵魂彻底地灭杀，然后布置稳能阵法，稳住骨头之中的魔藏，不会崩溃，另外再布置一些特殊的阵法。那就变成了没有生命的傀儡，可以一直存在下去。战力也丝毫不亚于生前。

　　无数年来，骷髅门门主骷万重炼制了很多骷髅傀儡，固然在满长的年月之中有折损，但数量还是多得可怕。

　　不过，即便是骷无猜，也不知道骷髅门到底有多少傀儡。

　　两个强大的傀儡扫描了陈飞一会，就把目光收了起来，没有对陈飞发出攻击。

　　显然，他们没有看出什么异常。

　　毕竟，陈飞吸收了骷无猜的骨头精华，而且吸收炼化了骷无猜的元神。

　　陈飞暗暗长出一口气，快步走到了门前，把手贴了上去。

　　轰……

　　奇异的声音响起。

　　门上爆射出一股漆黑的光芒，把陈飞彻底地笼罩。

　　陈飞感觉到自己的元神都在战栗，一股冰寒的气息也是蔓延到了他的元神空间之中，显然是在扫描他的元神。

　　这样的防御和严密，不是骷髅门的修士哪里可以混进去？

　　似乎，感觉到了什么异样，这黑色的光芒笼罩陈飞的时间变得格外的漫长。

　　绝对超过了骷无猜以往被检验的时间。

　　陈飞暗暗震撼，但他没有任何惊慌，开始回忆着骷无猜的往事，特别是被众多弟子欺负的往事。

　　再过了十几分钟，黑色的光芒才猛然消失。

　　而门也是自动打开来了。

　　陈飞一步踏入，快步而去。

　　他差点崩溃了，他有百分之百的把握，这个魔天殿感觉出了异常，不过，最终还是认定他就是骷无猜。

　　所以，他才逃过了这一劫。

　　如果他没有完全融合骷无猜的元神，那现在他定然已经被灭杀了。

　　“好恐怖的骷髅魔尊，果然是布置得滴水不漏。”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕，“那两个骷髅傀儡毋庸置疑是骷万重布置的，也可以识别骷髅门弟子。而魔天殿大门扫描元神，自然是骷髅魔尊布置出来的，更加精密可怕。”

　　“你们固然算无遗策，但是，我还是混进来了。”

　　陈飞在心中傲然大喊，“无数年来，我定然是第一个混进来的修士。这一次，我一定要成功，我一定要覆灭你们。”

　　他的脚步也变得缓慢，释放出神识感应这个世界。

　　这真是一个陈飞从来也不敢想世界，天空飘荡着白色的雾气，那不是仙气，也不是灵气，而是无比珍贵的玄气。

　　朦朦胧胧间，可以看到壮丽的山川，无边的大海，长大万丈的神兽，展开翅膀有几百万公里的天鹏。

　　仙药遍地都是，最低级的也是八级仙药，九级仙药也是随处可见。

　　陈飞根据骷无猜的记忆，这个世界还有神药，不过，神药善于藏身，也可以幻化成普通的仙药和仙草，不是神将级的高手，根本就没有办法寻到神药，即便是最低级的神药也寻不到。

　　即便是神将级的高手，他们也仅仅可以寻到一级神药，而二级神药，即便他们发现，也没有办法抓到。

　　只有神王级的高手才可以抓到更加高级的神药。

　　顶级神药就更恐怖和神奇了，就是神尊，也没有办法寻到，这样的顶级神药都潜藏在，混沌界的未知区域之中。

　　一旦那区域出现了神尊，它们就会逃到更远的未知区域之中去。

　　顶级的神药有多神奇？陈飞不知道，因为骷无猜也不知道。

　　但是，陈飞从骷无猜的记忆之中得知，在混沌界，如果某神尊寻到了顶级神药，定然是无数神尊魔尊一起出动，联手抓捕，如果抓捕到，会因为分赃不均而发生恐怖的神战，很多神尊魔尊就是这样陨落的。

　　魔天殿据说是骷髅魔尊分割了混沌界的丁点空间，炼制而成的，所以，这里面固然没有顶级的神药，但无数年来，低级神药还是有的。

　　即便是低级神药，那让人快速地开发出一个神藏那也是易如反掌。

　　骷一之所以那么强大，开发出十个神藏，就是因为骷一的家族很强大，他带了神药在身上，另外他运气好，在魔天殿之中，也获得过两株神药。

　　“我一定要寻到神药，快速地开发出神藏。”

　　陈飞故意绕开了骷髅门弟子的驻扎之地，快速地往山林之中走去。

　　这世界很古怪，即便陈飞开发出了两个神藏，他也还是不能飞翔。

　　最后，他就盘膝坐在一座大山之上，一棵九级仙药之下，疯狂地修炼骷髅九变。

　　呜呜呜……

　　他的躯体变成了一个黑洞一样，疯狂把玄气吸收了进去。

　　他的躯体用肉眼可见的速度变强。

　　而且发生了奇异的变化，变得更加紧密。

　　说实话，没有吸收到很多玄气，陈飞的骨头还是很骷无猜的骨头有一点点不同的，这就是一个天大的破绽。

　　幸好没有被发现。

　　现在陈飞就是要弥补这个破绽，这样一来，骷髅门弟子才不会感觉到异常。

　　很快，一个星期就过去了，陈飞发现，自己吸收炼化玄气的速度变得缓慢，显然是因为骨头吞噬到足够的玄气，已经到了极限的缘故。

　　“很好，现在就是骷无猜自己，也不可能发现我不是骷无猜了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，站起身来，急速地往密林之中冲去，同时他兴奋地大喊：“神药，我骷无猜来了，你们还不出来？”

　　“白痴！”

　　一个冰寒的声音猛然响起，骷有强在几个骷髅门弟子的拱卫下，攸地出现在陈飞的面前。

　　“你们想干什么？”

　　陈飞装出一副有点畏惧的样子。

　　“骷无猜，你给我跪下！”

　　骷有强杀气腾腾地喝道。


第1377章 天才和蠢才

　　“哼……”

　　陈飞偏过头去，看都不看对方一眼。

　　他心中没有一点畏惧，反而兴奋不已，因为他是修炼了一段时间遇到了对方，自己已经没有了任何破绽，所以，对方固然强大，但是，他们一点也没有看出他是另外一个人。

　　而直到现在，他才算是真正地混进了骷髅门，成为了骷髅门弟子之一。

　　“你这白痴还是和以前一样，难道，上次的教训你不够吗？”骷有强气势汹汹地说到这里，他嘴里发出了一声惊讶的声音，“咦，仅仅一个月不见，你这蠢才竟然强大了很多，灵魂能量也强大了一半多？说，你是不是得到什么宝物了？”

　　这家伙真不愧是超级天才，不愧是开发出六个神藏的强者，竟然一眼看出陈飞比骷无猜强大了很多，这简直就是一个天大的飞跃。

　　而实际上，陈飞的第二分身固然强大，但实际上是不如骷无猜的，毕竟，骷无猜已经快要把第二个神藏开发完毕。而陈飞仅仅开始开发第二个神藏，身躯和元神都没有骷无猜强大。不过，骷无猜主动把他的躯体和元神融给了陈飞，所以，陈飞现在就等于集合了两个人的修为，躯体强度和灵魂都强大了很多。

　　“关你什么事？”

　　陈飞的第二分身冷笑着说。

　　他自然不会说出这个秘密，也不愿意说谎骗人，因为谎言终会有拆穿的那一天。毕竟，这一个月他都没有进入魔天殿。

　　“你找死……”

　　骷有强勃然大怒，猛然一脚飞起，踢向陈飞的小腹。

　　那速度那气势，简直就是太可怕了。

　　还有那威压，让他身后的弟子都踉跄后退，可见开发出六个神藏的高手，那是多么的恐怖和强大。

　　嗖……

　　陈飞急速地后退，使用的自然就是骷髅门的骷髅飞腾秘法。

　　可惜，骷有强的速度更快，他的脚猛然加速，不等陈飞退开，他的脚就已经踢在了陈飞身上。

　　轰……

　　如同雷鸣，陈飞感觉到一股恐怖的力量传来，他竟然稳不住身躯，顿时滚倒在地，咕噜咕噜地滚了几十米远，才稳住了身躯。

　　然后他发现，自己的脊椎骨竟然出现了细密的裂缝，似乎不堪承受，要破碎了一样。

　　他猛然就跳了起来，额头和左边太阳穴处的神藏猛然就爆射出璀璨的光芒，恐怖的能量也是如同长江大河一样地流入了他的躯体，他那破碎的骨头竟然在快速地愈合，而一股毁天灭地的气息也是从他的身上爆射出来。

　　“骷髅门果然不简单，这抽取神藏能量的秘法就是神奇，让我的战力提升了近倍。”

　　陈飞在心中嘀咕着，就傲然站在那里，等着对方攻击过来。

　　他自然是从骷无猜的记忆之中得到抽取神藏能量的秘法，而这是他以前不知道的，就是那些活了多个纪元的九级仙王，他们固然也懂得怎么抽取神藏的能量，但却是一点也不高明。

　　开发出神藏之后的修炼，很不简单，有很特殊的秘法，经过苦苦修炼，如果天资好，即便是一个神藏，也可以爆发出无比恐怖的能量，甚至可以越级杀敌。

　　陈飞的第二分身的天资其实算不上很好，不过，有系统在修复他的基因缺陷，他的天资时时刻刻都在提升。

　　所以，即便是他刚刚学会了引导神藏能量的秘法，他调动神藏之中能量的量也比骷无猜多出了近倍，也比陈飞的本体调动一个神藏能量多出了近倍。

　　“一定要得到灭劫门的调动神藏能量的秘法，灭98，还是没有全部归心我，所以她一直没有说出这个秘密来。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　“蠢才，你好大的胆子，莫非你还想和我搏杀不成？”

　　骷有强看死人一样地看着陈飞，冷笑着说。

　　“有强师兄，骷无猜就是茅厕之中的石头，又臭又硬，狠狠打一顿就算了吧。”

　　一个狗腿子在后面嘀咕着。

　　“对，我们就是见他一次，就打他一次。”

　　另外一个狗腿子也是狞笑着手说。

　　“骷无猜，今天我再给你一个机会，做我的小弟，同我们去挖宝。”

　　骷有强死死地看着陈飞，杀气腾腾地说，“如果你不答应，那今天我们真就把你灭杀在这里，让你死得凄惨无比。”

　　骷髅门的弟子全部来自混沌界，仅仅一千人，由于在宇宙之中不能传承，所以，在宇宙之中是不能收弟子的。所以数量自然是没有办法多起来。而他们有重要的任务，那就是要镇压宇宙之脑，镇守古宇宙，配合僵尸门把宇宙的修士全部灭杀，然后毁灭宇宙。所以，骷髅门的门主骷万重严格地规定，不允许弟子之间互相残杀。一旦违反，杀无赦。

　　骷髅门弟子一直就生活在魔天殿之中，这是一个神奇的世界，其实就是从混沌世界分割出来的。所以，宝物还是很多的。不过，要得到宝物，不是那么容易，必须依靠集体的力量。

　　所以，骷髅门那些很强大的弟子就收小弟，剥削他们的劳动成果，获得大量的修炼资源。

　　骷无猜就是一个另类，固然一点也不强大，但是，不管是哪个强大的弟子，也没有办法收服他，不管怎么毒打，他也不愿意做别人的小弟，所以，骷无猜那可是被所有比他强大的弟子都狠狠地教训过，毒打过，只要遇到，必然就是一顿毒打，不过，他们还是不敢灭杀他。

　　骷有强以前不是很强大，所以他的收到的小弟也不是很多，绝对部分弟子都成了排名前十的高手的小弟。

　　现在他开发完全了六个神藏，强大之极，进入了前十，自然就想多收一些小弟。

　　不过，没有做别人小弟的弟子已经很稀少，骷无猜就是其中一个。

　　所以，骷无猜自然就成了他的目标。

　　“杀我？来啊，来杀我啊，你们给我陪葬，我还是很高兴的。”

　　陈飞冷笑，看白痴一样地看着这一群傻逼，只要过一段时间，看自己如何收拾他们。


第1378章 精怪

　　“白痴，你以为我真的不敢杀你啊？现在是关键时刻，我们的任务也快要完成了。所以，灭杀你之后，师父也不一定会惩罚我。”

　　骷有强愤怒地说。

　　“你还知道是关键时刻啊？关键时刻你杀人，师父还不杀你？才怪呢？如果师父不杀你，那我们骷髅门就大乱了，弟子之间定然马上就互相残杀，估计一个也活不下去。”陈飞冷笑着说。

　　这话固然是危言耸听，但也是实话，这些骷髅门弟子自私自利，互相之间矛盾重重。一旦没有顾忌，那必然是大打出手。就是骷有强的这些小弟，可能也会联合起来，把骷有强灭杀在这里。毕竟，他们心中对骷有强痛恨之极，因为他们得到的宝物全部被骷有强剥夺了。而他们又不能联手杀他，怕违反门规被处死，所以只能忍耐。

　　“打！”

　　骷有强气急败坏，愤怒之极，大喊一声。

　　“砰砰砰……”

　　近十个狗腿子一拥而上，对陈飞发起了如同狂风暴雨一样的攻击。

　　陈飞的第二分身固然强大，但是，这些弟子更加强大，大部分开发出三个以上的神藏。

　　所以，仅仅片刻，陈飞就被他们打倒在地，全身的骨头都化成了齑粉，不过，他们还是不敢把陈飞的元神灭杀。

　　然后他们骂骂咧咧而去。

　　“一群混蛋，你们迟早会死在我的手中。”

　　陈飞冷笑，心念一动，破碎的骨头就急速地组合起来，变成了一个真正的骷髅，和先前没有什么区别。

　　这个世界的空气之中，那可是有神奇的玄气，吸收玄气疗伤，无比快速。

　　所以，他仅仅用了十几分钟，就彻底地恢复了过来。

　　嗖……

　　他如同狸猫一样地窜了出去，急速地往骷有强他们离去的地方追去。

　　刚才他可是听骷有强说过，要去挖宝。

　　这样的世界之中固然有很多神奇的宝物，但是，如果不知道宝物的地点，就是挖几千年，也没有办法挖到宝物。

　　这世界的法则很古怪，和宇宙之中的法则完全不一样。

　　明明是一棵小草，有可能就可以威胁到强大的修士。

　　明明是一棵大树，可能不堪一击。

　　所以，这样的地方危险得很，在昔日，骷无猜的实力很弱，根本就不能飞翔，还真是不敢深入。

　　实际上，在这样的地方，只有修炼到神将的级别才可以飞翔。

　　而这个世界，那可是有很多强大怪物，他们是可以飞翔的。

　　幸好骷髅门的弟子就是一个骷髅，没有肌肉，所以，那些强大的怪物也基本上不会攻击他们。

　　不过，如果是和他们抢夺宝物，那就不一样了。

　　陈飞展开神马秘技，他的后背上冒出了一个隐隐约约的神马虚影，那是一匹黑马，皮毛如同绸缎，眼睛如同星辰，四条腿是那样的健壮。

　　他的速度急速地提升，就如同射出去的箭。

　　渐渐地，他追上了，骷无猜他们，远远地吊在后面。

　　骷无猜他们固然强大，但是这里不是外界，做梦也没有想到会有人跟踪他们。

　　所以，他们根本就没有注意后面，一直快速地前行。

　　轰……

　　一根藤蔓猛然飞起，如同一支利箭刺向骷无猜的咽喉。

　　“滚……”

　　骷无猜大喊一声，体内的神藏亮起了璀璨的青色光芒，一股毁天灭地的力量也集中到他手中的那把砍刀上，他疯狂一刀砍在那藤蔓上。

　　当……

　　如同打铁，声音很是响亮，火花飞溅。

　　藤蔓从一边荡了开去，骷无猜的身子也是一晃，差点没有跌倒在地。

　　“我的天，那到底是什么藤蔓，竟然如此强大？如果是我，那可是抵挡不住。”

　　陈飞心中暗暗震撼，对这个世界的危险也是有了更深的认识。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那一株怪异的树木仅仅只有两人那么高，被一株病怏怏的藤蔓缠住，现在露出了狰狞之色，树枝爆射而来，藤蔓也是急速地飞舞，化成了天罗地网，要把骷有强他们网住。

　　“退……”

　　骷有强一脸忌惮，大喊一声，疯狂都舞动砍刀，把所有的藤蔓和枝叶封挡开去，其余人也是一样。

　　同时他们快速地后退了几百米，才出了那树和藤蔓的攻击范围。

　　“尼玛……这里什么时候出现了这样一个怪树怪藤？”

　　骷有强疑惑地说。

　　“灭掉它们。”

　　其余那些骷髅门弟子也愤怒之极，疯狂地叫嚣。

　　“那我们用魔火攻击，如果运气好，可能会有什么发现。”

　　骷有强兴奋起来。

　　“呼呼呼……”

　　他们果然开始了攻击，仙王火猛然就倍他们释放出来，铺天盖地一样地飞了过去。

　　释放出了恐怖之极的热量，空气都在爆炸，空间都在崩溃。

　　“好恐怖的仙王火。不，应该说是好恐怖的魔火。”

　　陈飞在后面震撼地嘀咕着。

　　开发出神藏之后，不管是魔修也好，还是神修也好，他们已经不算是仙了，而是踏入了神的境地，而他们修炼出来的真火也不算是仙王火了，而是神火和魔火，怎么提升火焰的威力，也有很多秘法，最有效的方法就是吞噬混沌界孕育出来的火焰。

　　这些骷髅门弟子固然没有那个运气可以得到混沌界孕育出来的火焰，但是，他们使用神奇的秘法，把他们的火焰修炼到很恐怖的地步。

　　现在释放出来，综合在一起，还是很恐怖的。

　　“前段日子在星辰沙漠和骷髅门高手搏杀，幸好他们的数量就一百来个，而且全部被魔符灭杀了。否则，对上他们，自己这一边定然要吃个天大的亏。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　见到如此恐怖的火焰，攻击而来，那一株怪异的小树和藤蔓怕了，竟然猛然就开始逃跑，它们的根系也是拔出来了，化成了两条腿，如同闪电一样地往大山深处跑去，眨眼就不见了影踪。

　　“好家伙，跑得真快，那不会是神药吧？”

　　有个骷髅门弟子惊讶地说。

　　“应该不是神药，因为没有闻到神药的香气。”

　　骷有强说，“所以，应该是成精了的植物。”

　　“竟然是成精了的植物，那这地下定然有宝物，有强师兄，这一次我们可能发大财了。”

　　一个弟子谄媚地说。


第1379章 陈飞得宝

　　“是我发财了，不是我们。”

　　骷有强狠狠地瞪了那个弟子一眼，把手一挥，喝道：“给我挖，把宝物挖出来。”

　　于是，这些弟子就屁颠屁颠地跑出去，撅起屁股用力地挖掘起来。

　　尽管这样的地方的泥土很特殊，但他们都是高手，很快就挖出了一个大坑。

　　一股翠绿色的光芒爆射出来，把附近都照耀得一片翠绿。

　　“卧槽……真的有宝物？那成精了的植物就是因为地下有宝物，所以才跑到这里来的？”

　　在远处的陈飞还真是看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈……精怪不落无宝之地，果然诚不我欺。”骷有强狂笑起来，“快挖，把宝物挖出来……”

　　很快，那发出美丽的绿色光芒的宝物就被挖了出来，那竟然是一块如同鸡蛋那么大的绿色石头，散发出无比神秘的气息。

　　“天啊，是魔晶眼，发财了，有强师兄你发财了啊。”

　　所有的狗腿子都兴奋地大喊起来。

　　当然，他们心中是无比愤怒的，因为宝物和他们无缘，他们是丝毫也得不到好处的。

　　“哈哈哈……”骷有强一把抓过那个发出绿色光芒的宝物，兴奋地大笑起来，“果然是魔晶眼，这下我可以修炼灵魂攻击的秘法了，我会强大很多，甚至，就是我一个也可以横扫宇宙。”

　　骷髅门的弟子由于没有了肉体，自然是没有了眼睛珠子的，所以，他们要修炼灵魂攻击的秘法，没有灭劫门弟子那么容易，必须先寻到魔晶眼这样的宝物，炼制成一个特殊的眼珠子，镶嵌在自己的眼眶之中。

　　那才可以把灵魂能力经过极度地压缩从眼睛之中爆射出来。

　　而实际上，魔晶眼就是一个元神能量的激发器，很关键。

　　至于修炼神功的，那自然就是得到神奇的仙药，来强化自己的眼睛珠子。

　　当然，魔晶眼这样的宝物那是格外罕见的，就是在混沌界，也很稀罕。

　　所以，即便是骷有强这样背后有强大家族支持的修士，他也没有魔晶眼。

　　而实际上，骷髅门前十的弟子之中，也仅仅只有三人炼制出了魔晶眼，还是门主赐予的。

　　这一个纪元来，骷有强还是第一个在魔天殿之中寻到魔晶眼的。

　　这运气，真是很好了。

　　“这混蛋真是走狗屎运了。”

　　陈飞羡慕嫉妒得眼睛都红了，如果不是他还不强大，他定然冲出去，抢夺了。

　　“我们走……继续去挖宝。今天我的运气来了。”

　　骷有强兴奋之极，带着一群小弟，又快速地前行。

　　很快就消失在陈飞的眼帘之中。

　　陈飞没有跟上去，而是嗖的一声就跳进了那个坑中，疯狂地挖掘起来，或许，下面还有魔晶眼，如果可以得到，那他的战力会提升很多。

　　毕竟，他彻底地吞噬了骷无猜的元神，灵魂能力是很强大的。

　　可惜啊，不管他怎么挖掘，也没有寻到一个魔晶眼。

　　显然，这样的宝物太过罕见，地下没有了。

　　“我的运气不是很好吗？怎么就一无所获？”

　　陈飞不得不停下来了，“看来，我并不是大福运修士，骷髅仙王才是。可惜啊，骷髅仙王是不能进入这个地方，否则，定然可以寻到很多宝物。”

　　魔天殿那可是无比恐怖，小世界之中的生物是不允许进入的。

　　所以，如果陈飞把骷髅仙王放到自己的蜗居，定然会被那恐怖的大门检查出来，然后把骷髅仙王灭杀。

　　他唉声叹气地跳出了那个大坑，再次往骷有强他们离去的方向而去。

　　不过，他还是鬼使神猜地回头看了一眼。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了，因为他看到了无比古怪的事情。

　　刚才逃走的那一棵树和藤蔓竟然做贼一样地从树林之中跑了出来，鬼鬼祟祟地跑到那个大坑那里，然后它们的根系就急速地扎了进去，就一动不动了。

　　陈飞的眼睛之中爆射出炽热的光芒，激动到无以复加的地步。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我要发财了，我真的要发财了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　既然两两个植物变成精怪还跑了回来，再扎根在那里，下面定然还有宝物。

　　只不过，先前自己没有挖到而已。

　　他马上就蹑手蹑脚地走了回去，嘴巴一张，就把他的魔火疯狂地吐出。

　　呼呼……

　　他可是彻底地吞噬了骷无猜的魔火，所以，他的魔火的量还是很多的。

　　不过，让他惊讶的是，这两个植物精怪竟然一动不动，任凭火焰包裹了它们。

　　噼里啪啦……

　　他们的枝叶燃烧起来，看上去就和普通的植物没有两样。

　　“哈哈哈……两个家伙，你们欺骗不了我，我知道你们是植物精怪。”

　　陈飞怪笑起来，继续释放魔火，疯狂地烧灼着。

　　两个植物精怪顿时就顶不住了，猛然就跳了出来，幻化出两个腿，闪电一样地逃走了。

　　“嘎嘎嘎……竟然还舍不得逃走，定然是有很珍贵的宝物。”

　　陈飞怪笑起来，飞快地跳进了那个坑之中，再次疯狂地挖掘起来。

　　泥土纷飞，他越挖越深，丝毫也没有迟疑。

　　因为他有百分之百的把握，下面有宝贝。

　　这里的泥土比星辰沙漠的泥沙还要沉重得多，所以挖掘起来也不是那么容易。

　　陈飞用了半个小时，才挖出了一个大约三米深的坑。

　　有紫色的光芒散发出来。

　　把陈飞都映照得一片紫色。

　　“果然有宝贝，果然有宝贝啊，就是不知道是什么宝物？”

　　陈飞激动得身躯都在战栗，更是快速地挖掘起来。

　　终于，他挖出了两个神奇的宝物。

　　竟然是两个紫色的眼睛珠子，和人的眼睛珠子一模一样，没有任何区别。

　　“我的天啊，这是紫晶眼，进化完毕的紫晶眼，我真的发财了。”

　　陈飞兴奋得差点晕过去。

　　在混沌界，魔晶眼就是很神奇的宝物了，炼制之后，就可以用之发出灵魂攻击。不过，和紫晶眼一比，那就什么也不是了。

　　紫晶眼是魔晶眼进化出来的，需要三千元以上的时间进化，这样的宝物，直接就可以炼化，成为骷髅的眼珠子，甚至，有修炼神功的神，他们如果得到这样的宝物，会把他们的眼睛珠子摘下来，换上紫晶眼。


第1380章 神奇的狗尾巴草

　　因为紫晶眼无比神奇，用之压缩灵魂能力，可以压缩出灵魂武器，比如犀利的飞刀，犀利的细针，发出的攻击无比恐怖，可以直接就灭杀同级修士的元神，甚至可以越级伤敌。

　　至于魔晶眼，仅仅可以同级伤敌，配合物理攻击，才可以灭杀同级的修士。

　　要越级伤敌，那根本不可能。

　　毕竟，多开发出一个神藏，元神就会强大很大，那是巨大的差距。

　　陈飞竟然得到了这样两个宝物，简直就是走了鸿运。

　　陈飞飞快地把紫晶眼收进了自己的蜗居，飞快地跳了出去，寻了一个安全的地方进入了自己的蜗居之中。

　　他开始炼化紫晶眼，这果然是无比神奇的宝物，要炼化都很不容易。

　　陈飞竟然用了三个小时才彻底地将之炼化。

　　嗖嗖……

　　奇异的声音响起，紫晶眼飞了起来，自动地进入了陈飞的眼眶之中。

　　化成了两个眼睛珠子。

　　而有了这两个眼睛珠子之后，陈飞的第二分身看上去就没有那么恐怖了，毕竟，两个眼睛不成黑漆漆的洞穴了。

　　他似乎有了一双紫色的眼睛，似乎不是一个骷髅了。

　　神奇的是，陈飞发现，有了这两个紫晶眼之后，他竟然可以用之看东西了，和两个真正的眼睛没有什么区别。

　　嗖……

　　陈飞飞了出来，继续在山林之中前行。

　　“吼……”

　　恐怖的声音响起，一只只有兔子那么大小狼猛然出现，拦截在陈飞的面前。

　　“神狼？”

　　陈飞惊恐地大喊一声，马上就快速地后退。

　　这个世界之中是有神兽和魔兽的，全部强大之极。

　　即便是一级的神兽，可能也强大的可怕。

　　所以，骷髅门弟子一旦遇到这样的神兽，那是不会轻易攻击的，除非神兽魔兽守着什么宝物，他们才会攻击对方，把宝物夺取过来。

　　现在陈飞仅仅一个人，自然不敢和这么一只神兽对上。

　　但让陈飞愤怒的是，这一只小狼竟然继续一步步地追了过来，嘴巴张开，露出了犀利的牙齿，一股冰寒的气息从它的身上散发出来。

　　“卧槽……不会这里有什么宝物吧？所以，神狼要杀我灭口？”

　　陈飞在心中大喊着，“难道我的运气就这么好？”

　　他可是知道，骷髅门弟子在这世界之中寻宝，往往几百年也不会有太大的收获。

　　而且，这里不是最深处，竟然出现了宝物？让神狼都这么紧张？

　　“嗖……”

　　神狼发起了攻击，猛然腾空而起，利箭一样地射向陈飞的咽喉，嘴巴张开，竟然化成了一个巨大黑洞，要把陈飞的脑袋都吞噬进去。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼一声，手中出现了一把巨斧，这斧子当然是属于骷无猜的无级至尊仙器。

　　他可不敢使用自己的宝物，因为那会泄露自己的身份。

　　所以，他进入骷髅门前，自己全部的宝物都让本体拿走了，仅仅留下了蜗居。

　　不过，系统还是在陈飞的第二分身身上，因为陈飞知道，如果自己可以混进骷髅门，进入魔天殿，可能会寻到特殊的宝物，或许就可以寻到稳定的光元素或者金元素，这都需要系统来细细地分析，那对陈飞的本体和第一分身的修炼有天大的好处。

　　要知道，系统分析了那把木剑和果核，没有发现什么特殊的元素和秘密。

　　他使用了最为厉害的秘技，全力调动两个神藏的能量，疯狂一斧子就轰在神狼的爪子上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅百丈高。

　　咔嚓……

　　陈飞感觉到一股无比恐怖的力量传来，他的两个腕骨都破碎，身躯也是倒飞空中，狠狠地撞击在一棵大树上，咔嚓一声大响，大树倒塌下来，陈飞也是滚倒在地。

　　小狼也是受到了巨大的反震之力，反弹了开去，但却是矫健地降落在地。

　　它猛然深深地呼吸一口气，它的身躯就急速地膨胀，瞬间就变成了一只高达三米的巨狼，金色的毛发，碧绿的眼睛，犀利的牙齿，看上去是无比的强大和可怕。

　　它死死地看着陈飞，脸上露出了浓浓的轻蔑之色。

　　它抬起了脚步，一步步优雅地往陈飞走去，嘴巴张开，显然是要把陈飞吞噬进去。

　　一股浓郁的死亡气息把陈飞包裹，陈飞感觉到一股苦涩，竟然遇到了如此厉害的神狼，这狼绝对不亚于开发出四个神藏的高手。

　　就自己的实力，绝对不是对手。

　　今天要逃得一命，那可是很不容易，就更不用说得到神狼守护的宝物了。

　　“嗖……”

　　神狼猛然加快了速度，划出了无数残影，那速度简直快得没有办法用笔墨形容。

　　“灵魂刀！”

　　陈飞猛然跳了起来，两个眼睛一瞪，两把透明的小刀就从他的眼睛之中爆射而出。

　　如光似电，瞬间就没入了神狼的脑袋之中。

　　吼……

　　神狼发出了无比痛苦的大喊，从空中掉落在地。

　　“死……”

　　陈飞疯狂大喊着，狠狠一斧就砍在神狼的脑袋上。

　　当……

　　火花腾起，巨狼如果一个钉子，深深地被砍进了地下深处，大地出现了一个大坑。

　　不过，这狼太恐怖了，强大之极，身躯绝对可以比拟无级至尊仙器，连一个痕迹也是没有。

　　就不要说伤痕了。

　　“变态……”

　　陈飞的第二分身在心中大骂，马上就急速地冲过了那个大坑，冲到了神狼冲出的地方。

　　他的神识急速地蔓延而出，细细地寻觅着。

　　他的眼睛猛然一亮，因为他看到了一棵大树下面出现了一个小小的痕迹，那显然就是神狼卧在那里形成的。

　　不过，那个痕迹周围，没有什么特殊的植物。

　　唯有一株狗尾巴草一样的植物有点显眼。

　　“嗖……”

　　陈飞现在也顾不上思索了，因为神狼已经跳出了那个大坑，疯狂向他杀了过来。这样杀不死的怪物，他还真一点办法也没有。

　　他闪电一样地冲了过去，一把就抓住了那一株狗尾巴草，拔出来，快速地往远处逃去。

　　“吼吼吼……”

　　神狼的眼睛都变红了，疯狂地吼叫着，急速地跳跃，带着一股恐怖之极的气势追了上去。


第1381章 世界上竟然有如此无耻的骷髅

　　神狼的速度比陈飞快多了。

　　仅仅几个呼吸的时间就追到了陈飞的屁股后面。

　　它正要一口咬住陈飞的屁股，陈飞猛然回头，嗖嗖又是两把灵魂刀飞出，轰进了神狼的脑袋之中。

　　吼……

　　神狼再次发出了痛苦的吼叫，再次掉落在地。

　　嗖……

　　陈飞自然是不敢停留，继续疯狂地逃窜。

　　他已经使用了两次灵魂攻击，已经快要到他的极限，毕竟他还刚刚得到紫晶眼，还没有使用娴熟。

　　而且他的灵魂能力相对还是很弱。

　　如果是骷有强这样的高手得到紫晶眼，那自然只要眼睛一瞪，就可以灭杀神狼的元神。

　　他一口气跑了近百公里，但让他苦涩的是，那神狼竟然再次追了上来，杀气腾腾地追在后面，两个眼睛猩红，似乎不把陈飞灭杀，它不会放弃。

　　“我日……狗尾巴草难道真是什么好的宝物不成？”

　　陈飞在心中嘀咕着，再次释放出灵魂攻击，把神狼放倒。

　　然后他一边逃窜，一边好奇地打量手中的狗尾巴草。

　　让他惊讶的是，这狗尾巴草果然不一样，根系雪白如玉，叶片也是翠绿如玉，那狗尾巴花也是格外的美丽，散发出一股奇异的清香。

　　“我的天啊，这是一株准神药……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　在这样世界之中，神药自然是有的，不过，神药已经成精了，不但善于伪装，而且有不可思议的神通，就骷髅门的弟子，那是没有办法寻到的，即便寻到，也没有办法抓住。

　　所以，他们寻神药，其实就是寻准神药。

　　准神药就是由九级仙药进化而成的宝物，它们由于还没有进化成神药，固然有了伪装和逃跑的能力，但是能力不强。

　　所以，只要发现，还是可以抓住的。

　　而这一株准神药定然就是神狼发现并且抓住的，被神狼禁锢在那里，神狼舍不得吃，要等准神药进化成神药才吃。

　　可惜，遇到了陈飞，被陈飞抢走了。

　　“吼吼吼……”

　　神狼再一次地追了上去，这一次它醒过来的时间更短，显然是有了防备。

　　“卧槽……不就是一株准神药吗？你就这么不依不饶？”

　　陈飞愤怒之极，猛然回身，死死地看着神狼，威胁说：“给我滚，否则我就把这狗尾巴草烧成灰烬。”

　　神狼的眼睛都瞪大了，气得差点吐血，世界上怎么会有如此卑鄙的骷髅？竟然用它的宝物来威胁它？

　　“放下神药，我饶你一命。”

　　神狼愤怒地说。

　　“滚，否则我就毁灭神药。”

　　陈飞的第二分身狞笑，身上也是腾起了黑色的火焰。

　　“你你你……”

　　神狼气得说不出话来，它真的想冲过去，把陈飞灭杀。

　　但是，神药对于它而言，太过重要，自然不能眼睁睁地看着陈飞把神药毁灭。

　　所以，它不敢冲过去了，但它自然也不会傻得离去。

　　“要不，我们打个商议，这神药我们一人一半？”

　　陈飞坏笑说。

　　“一人一半？”

　　神狼气急败坏，“不行，绝对不行，那可是我用了百年时间才寻到的宝物，好不容易才抓住了。”

　　“但是，现在神药在我手中，你只能得到一半了呢。”

　　陈飞坏笑说，“如果我现在往骷髅门跑，你哪里能得到一半？”

　　“那好吧，就分我一半。”

　　神狼一脸不甘，不得不答应。

　　于是陈飞又东拉西扯地和神狼聊天，迟迟不分神药。

　　神狼气急败坏，但一点办法也没有。

　　“好啦，现在我的灵魂能量恢复了，再见啊。”

　　陈飞怪笑说，他的两个眼睛一瞪，两把灵魂刀就飞了出去，轰在神狼的脑袋上。

　　神狼软倒在地，愤怒得差点晕过去，这么卑鄙的修士，它还真是第一次遇到，它在心中疯狂地大喊：“等下我一定要吃了他，即便很不好吃，我也要吃了他！”

　　让神狼更加震撼的是，陈飞竟然没有逃走，而是一把就将神药塞进了嘴里，疯狂地炼化起来。

　　“我要杀了你……我一定要杀了你……”

　　神狼气急败坏，愤怒之极，猛然就跳了起来，向陈飞扑了过去。

　　但是，陈飞又是一瞪眼，就发出了恐怖的灵魂攻击，轰在神狼的脑袋上，把它轰在地上，一动也不能动。

　　“轰……”

　　神药在陈飞的炼化之下，释放出无比恐怖的生命能量，疯狂地涌入了陈飞的骷髅和元神之中。

　　他躯体和元神骷髅都爆射出了翠绿色的光芒。

　　他的躯体和元神急速地变得强大。

　　是神藏滋润的千倍万倍。

　　“我的天啊，这仅仅是一株准神药啊，怎么会如此厉害？”

　　陈飞心中无比震撼，有点不敢置信。

　　他却是不知，这固然是一株准神药，但距离一级神药仅仅差一线。

　　药力和一级神药没有太大区别。

　　在混沌界，神药固然多，但要抓到，那可是千难万难，而且藏在未知区域之中。未知区域那可是无比危险，有恐怖的精怪，恐怖的怪兽，还有邪恶的怪物。一个不好，就要陨落。

　　所以，在混沌界，在市面上可以购买到的一般就是准神药。

　　只有那些背景不凡的大势力才可以得到神药，但也不是可以源源不绝得到。

　　当然，对于混沌界的修士而言，如同陈飞这样直接服用准神药那三暴敛天物，他们都是用准神药作药引，配合大量的仙药，炼制丹药，效果比直接服用好很多倍。

　　不过，陈飞那可是不懂得怎么炼制神丹，而且现在被一只神狼追杀，他也只能直接服用，提升自己的实力了。

　　“死……”

　　神狼再次清醒过来，变得无比疯狂，再次扑向陈飞。

　　但是，陈飞马上就发出灵魂攻击，把神狼放倒在地。

　　而且他还鄙夷地说：“你堂堂一只神兽，应该很聪明啊，怎么会这么愚蠢呢？现在我服用了神药，灵魂在急速地变得强大，发出的灵魂攻击是越来越强的，灵魂能量绝对不会枯竭，如果我发狠，连续不断发出灵魂攻击，你可能要陨落在这里。”

　　“气死我了……”

　　神狼气得肺都要爆炸，竟然遇到了这样一个无耻的骷髅，眼睁睁地看着他炼化了它好不容易抓到的神药。


第1382章 传功殿

　　“你快走吧，我怕我忍不住会把你杀死，你的血那可是超级宝物，你的肉也是一样，你骨头也可以炼制成骷髅狼。还有你的皮，那也快炼制成魔器。我告诉你，我可是炼制过恐怖魔器的。”陈飞无耻地说完，“那是皮幽灵，你知道皮幽灵吗？就是用人皮炼制出来的。我很好奇，如果用你的皮肤，不知道炼制出的皮幽灵会不会很可怕呢？”

　　“我一定要杀了你……”

　　神狼再次跳了起来，疯狂地大喊着，但是，它竟然在一步步后退，不敢再攻击陈飞，显然是被陈飞吓住了。

　　“滚……”

　　陈飞大喊一声。

　　“呜呜呜……”

　　神狼哭泣着逃走了，一闪就进入了密林之中，消失得无影无踪。

　　它可是心中雪亮，如果陈飞彻底地吸收了神药，灵魂会强大很多，躯体也会强大很多，甚至可以直接就开发出第三个神藏。施展灵魂攻击，还真可能伤害到它，那它一个不好，就会陨落在这里，陨落还无所谓，但他那样糟蹋它的躯体，那就是它不能容忍的啊。

　　“卧槽……竟然就这样把神狼吓走了？难道，我真的这么邪恶？”

　　陈飞在心中嘀咕着，眼眸之中全是邪恶的笑容，他可还没有学到怎么开发第三个神藏的秘法呢，绝对不可能马上就开发出第三个神藏，他根本就伤害不到神狼，反而是神狼，可以威胁到他。

　　他盘膝而坐，继续疯狂地炼化神药。

　　很快，一个星期就过去了，陈飞堪堪把神药的药力炼化完毕。

　　他发现自己的元神和骷髅都强大了很多，至于那第二功神藏也彻底地开发完毕了。

　　不再发出青色的光芒，泄露出来的能力也变得若有若无。

　　“什么叫坐火箭？这就是坐火箭啊。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中全是喜悦。

　　魔天殿，果然是一个神奇的地方，自己仅仅来了几天，就开发出了一个神藏，而且躯体和灵魂已经很强大，甚至不需要无级至尊仙器的辅助，就可以开发第三个神藏了。

　　他没有再寻宝，而是马上就开发返回。

　　等到了骷髅门驻地，他就把自己的两个眼睛珠子摘下来，藏了起来。

　　这可是最神奇的宝物，不能让别人看到，否则，定然会被抢夺。

　　他第一时间就来到了传功殿。

　　传功殿那可是骷髅门的重地，有一个强大的傀儡驻守。

　　这个强大的傀儡自然是骷髅门门主骷万重炼制出来的，仅仅忠于门主一个。

　　“见过传功长老，我要学习开发第三个神藏的秘法。”

　　陈飞走到那个盘膝坐在一个蒲团上的傀儡面前，恭敬地说。

　　在骷髅门，你必须修炼到一定的境界，才可以学下面的修炼方法。

　　现在陈飞开发完第二个神藏，才可以学开发第三个神藏的方法。

　　傀儡的两个眼睛之中照射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的身上，淡淡地说：“你服用了神药？”

　　“回禀传功长老，弟子好运获得了一株准神药。”

　　陈飞毫不迟疑地说，他可是清楚地知道，这傀儡可是属于门主骷万重的傀儡，和门主心意相通，说的话，就等于是骷万重说的。

　　“运气不错。”傀儡取出了一个玉筒简，递给了陈飞。

　　显然，这里面就是开发第三个神藏的秘法。

　　“很好，这傀儡也没有看出我是另外一个人。估计就是骷万重自己，也难以发现这个秘密。等我强大起来，得到宇宙留给我的宝物，看看有没有什么办法把所有的骷髅门弟子弄死。”陈飞在心中嘀咕着，恭敬地接过了玉筒简。

　　他放出神识，细细地阅读起来。

　　阅读完毕，他把玉筒简还给了传功长老。

　　固然没有接受过传承就不可以修炼骷髅九变，但是，骷髅门还是有严格的门规，不允许复制功法。

　　不允许把功法传出去。

　　陈飞正要离去，传功长老说话了，淡淡地说：“你去传功殿看看盘龙柱，学习怎么使用神藏的能量。”

　　“谢谢传功长老。”

　　陈飞心中一片狂喜，传功殿那可不是什么人都可以进入的，必须是那些天才弟子才可以。

　　就骷无猜这样的蠢才，那是没有资格进入的，他学到的东西，全是从另外的一些弟子那里学到的。

　　比如那些比他天资还差的弟子，他们由于做了别人的狗腿子，自然就得到了传授，学到了一些怎么使用神藏的秘法，当然也学到了一些厉害的秘技。

　　现在传功长老竟然允许陈飞进去，这对于陈飞而言，那真是一个天大的惊喜。

　　他马上就兴致勃勃地走进了传功殿。

　　无数盘龙柱就矗立在大殿之中，柱子上就是神奇的秘技和怎么调动神藏能量的秘法。

　　琳琅满目。

　　不过，柱子上的龙，全是骨龙，散发出无比恐怖的气息。

　　实际上，骷髅魔尊就是一条骨龙。

　　不过，修炼到他这样的地步，已经不是一条骨龙了，早就衍生出肌肉。

　　只不过，他衍生出肌肉之后，还是没有办法开发肌肉之中的神藏的。

　　陈飞把神识投入进去，如此如迷地细细地阅读。

　　渐渐地，他明白了很多修炼的道理。

　　“原来，骷髅九变真不简单啊。”陈飞在心中震撼地大喊，他发现，骷髅九变真是大神通。

　　一旦修炼成了第一变，开发出了十个神藏，再用奇异的办法激发神藏能量，那真可以变化，可以变成一个特殊东西。

　　绝大部分魔修，他们会变成自己以前没有舍弃肌肉的样子，几乎和以前没有什么区别，甚至可以娶老婆。

　　不过，当然没有繁衍的能力。

　　如果开发出二十个神藏，修炼成了第二变，那就可以有两种变化。

　　比如变成真正的人和一种强大的神兽，拥有神兽的神通，比如变成神凤，那就可以掌握神凤的浴火重生，不死不灭的能力。

　　修炼到第三变，就有三种变化。

　　修炼成了第九变，自然就有九种变化。

　　毋庸置疑，变化越多，就越强大，毕竟，神兽也好，魔兽也好，都有克星。

　　当然，即便不使用变化，他们的本体也因为开发的神藏越多，就越强横，战力就越恐怖。


第1383章 差点露陷

　　“这才是真正的神通！”陈飞在心中大喊，可惜的是，现在他连第一变也没有修炼成功，所以，他根本就看不懂那些变化的内容。

　　他可以看懂的仅仅是怎么调用三个神藏的能量，爆发出强大的战力。

　　很快，他有了更大发现，任何巨擘，他们也没有办法百分之百地调动神藏的能量。

　　这需要技巧，也需要恐怖的控制能力。

　　所以，需要强大的元神，需要千锤百炼的训练。

　　“估计，我现在仅仅可以调用两个神藏百分之五十的能量。”陈飞在心中嘀咕着，“但是，懂得了这些技巧，我应该可以调用60%的能量或者更多。”

　　他盘膝坐下来，开始尝试起来。

　　尝试了的大约一个小时，他就发现自己真的可以调用两个神藏百分之60的能量了，如果以后再努力地训练，还会有一定提升。

　　“如果是三个神藏呢？我可以调用多少能量？”陈飞在心中嘀咕着，他不管三七二十一，马上就开始开发第三个神藏。

　　现在他的灵魂和躯体如此强横，完全可以不依靠任何辅助开发神藏的法宝开发第三个神藏了。

　　如果出了差错，他也可以用无级至尊仙器镇压。

　　大约一个小时之后，他的右太阳穴的骨头亮起了璀璨的青色光芒，第三个神藏终于开发了出来，汹涌的能量涌入了陈飞的骨头之中，他的元神模型之中，也是出现了第是个星星，射出了无比明亮的光芒，骷髅头内壁上的那个骨头图案开发疯狂地吞噬光芒，急速地变得强大。

　　变强的感觉让陈飞迷醉。

　　不过，如果没有神药或者神丹辅助，他要把这个神藏开发完毕，开始开发第四个神藏，即便不需要一纪元的时间，也不会差很多。

　　他清醒了过来，开始训练调动三个神藏能量。

　　他发现，调动三个神藏的能量艰难很多，他仅仅可以调动50%的能量。

　　他再苦苦地训练了五个小时，也仅仅可以调动55%的能量，再要增加一个百分点，他感觉都无比艰难。

　　他叹息了一声，再不留恋，大踏步走了出去。

　　“传功长老，谢谢了。”

　　陈飞对那个骷髅傀儡说。

　　“等下。”傀儡冷冷地说，“测试一下。”

　　“是。”陈飞答应，然后他全力一拳就轰在那个拳靶上。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，烟雾弥漫。

　　一边的显示屏上，出现了一个55%的数字。

　　“不可能，绝对不可能，骷无猜这个蠢才怎么会开发出三个神藏了？还有，他怎么可能可以调动55%的神藏能量？”

　　骷有强带着几个狗腿子刚好走了过来，看到这样的情况，他们几乎是同时震撼地大喊起来，脸上全是不敢置信之色。

　　开发出三个神藏，他们还没有那么震撼，但是，那55%的数字，就让他们差点疯狂了。

　　调动神藏能量的多少是和天赋有关的，天赋越高，调动的神藏能量就越多。

　　但是，即便是骷有强这样的绝世天才，他开发出三个神藏的时候，他也仅仅可以调动48%的神藏能量，测试的时候，还得到过传功长老的表扬。

　　所以，他们无论如何不敢相信，蠢才突然就变成了天才了。

　　“调动55%的能量，不错不错。”傀儡的两个眼睛之中射出黑色的光芒，投射到陈飞的身上，“如果你在十天之中，可以调动60%的神藏能量，那允许你进入光阴阵之中修炼一个月。”

　　“什么？达到60%后，允许我进入光阴阵修炼一个月？”

　　陈飞的眼睛瞪大了，骷有强等人的眼睛珠子也差点掉落。

　　光阴阵可以说是骷髅门真核心的机密，在其中修炼，一天可以比拟万年，也就是说，如果进入修炼一个月，那就等于修炼了三百万年。

　　不过，光阴阵需要消耗巨大的能量，所以，即便是这个纪元，也没有几个天才修炼了几次。

　　只有骷一修炼过两次，骷二修炼过一次，其余人一次也没有。

　　“天资好，自然可以得到好的资源。”

　　傀儡冷冷地看了目瞪口呆的骷有强一眼，然后把目光移动到陈飞的脸上，又淡淡地说：“如果十天后，你调动的能量超过了60%，那还有另外的奖励。”

　　“谢谢传功长老。”

　　陈飞欢喜之极，兴奋地谢过。

　　“不可能，绝对不可能，你绝对不是骷无猜，你是另外一个人！”

　　骷有强惊恐地大喊起来。

　　陈飞的身躯微微地战栗了一下，心中也是万分焦急，似乎，自己露出马脚来了，因为骷无猜的天赋没有可能这么好，而骷有强对骷无猜很熟悉，的确看出了不对头的地方。

　　“放肆！”

　　骷髅傀儡冷哼一声。

　　骷有强等人马上就战战兢兢了，不过，他还是嗫嚅着说道：“传功长老，骷无猜的天赋我们都知道，他开发出两个神藏之后，那可是测试过的，他仅仅可以调动40%的神藏能量。现在他有这么大变化，怎么可能啊？他定然是假冒的。”

　　“他好运寻到了神药，我还闻到了神药的气息。”

　　骷髅傀儡淡淡地说。

　　“神药？他好运寻到了神药？这个蠢才竟然可以寻到神药？”

　　骷有强震撼之极羡慕之极，“但是，即便是神药，那也不可能提升他的天资啊。”

　　“提升天资的神药在混沌界也是存在的，魔天殿之中的世界其实是混沌世界分割出来的，有一株这样的神药也不是不可能。只是魔尊不知道罢了。”骷髅傀儡冷冷地说，“毋庸置疑，骷无猜就是得到了一株提升天资的神药。”

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，嫉妒得骨头都要爆炸。

　　要知道，在混沌界，什么样的神药最珍贵？当然就是提升天资的神药。

　　但是，要获得一棵提升天资的神药，即便是强大的神尊，也是没有任何办法，只能靠运气。

　　所以，在混沌界，即便是百元时间，也未必会出现一株提升天资的神药。

　　骷无猜这是走什么狗屎运啊？竟然获得了这样一株神药？

　　“卧槽，竟然这样也可以过关？幸好我真的服用了一株神药。给傀儡找到了原因。否则，这一次我就惨了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，大踏步去了！

　　“我绝对不能让他通过十天后的考核，否则，后果不堪设想！”

　　骷有强盯看着陈飞那远去的背影，在心中疯狂地大喊。


第1384章 太坏了

　　骷髅门，那个巨大的练武场上，陈飞盘膝而坐，他的身上不时地闪烁着璀璨的青色光芒，散发出强大的气势和气息。

　　不时，他会控制不住自己体内的能量，疯狂地把手掌轰在大地上。

　　轰隆隆……

　　发出无比恐怖的声音，地面也是会出现一个巨大的坑。

　　不过，这练武场布置了神奇的禁制，竟然有神奇的恢复能力，那些破碎的地面也是急速地恢复，简直就如同神迹。

　　毋庸置疑，陈飞就是在训练自己调动神藏能量，要提升百分比。

　　由于这里是练武场，他更加地肆无忌惮，不比在传承殿，他要小心翼翼，担心会毁坏传承殿之中的一切。

　　他发现，自己果然有神奇的控制能力，而且这种调动能量的秘法也真是很巧妙，随着他越发地熟悉，调动能量也越来越多。

　　“哈哈哈……仅仅过了一天，我就提升了很多，估计达到57%了。十天之内，我一定可以突破60%的。”陈飞在心中兴奋地大喊。

　　不过，他还是有一定的压力，因为他感觉到，随着训练，提升的速度也是在下降了，显然也是快要达到极限了。

　　就在这个时候，骷有强冷冷地走了进来，竟然没有带任何一个小弟。

　　他看死人一样地看着陈飞，然后他细细地打量了一下练武场。

　　发现仅仅只有陈飞一个，没有另外的弟子。

　　他就得意地笑了。

　　他一直就等在练武场外面，等待着机会，先前还是有几个骷髅门弟子在里面训练，现在却是全部走了。

　　本来，骷髅门弟子就不喜欢在这里训练，毕竟，他们已经修炼了一个纪元，他们的天资是一定的，他们调动神藏能量也基本达到极限，所以，他们一般就是在苦苦地修炼，要不就是在魔天殿世界之中寻宝。

　　“骷无猜，怎么样？训练得有进步吗？”

　　骷有强假装关心地说。

　　陈飞抬起头来，把目光投射到骷有强的脸上，点淡淡地说：“哪里有这么容易，基本没有什么进步。”

　　“那训练个屁啊，走走走，我带你去寻宝。”

　　骷有强一个箭步就冲了过去，右手瞬间变大，化成了巨掌，笼罩了几十米方圆。

　　让天地都变得一片昏暗。

　　但是，他还是抓了一个空，因为陈飞的第二分身就如同鬼魅一样地飞了出去，而且猛然就站立起来，冷冷地说：“骷有强，你想干什么？”

　　“我想干什么？当然是打扰你好好地训练调动神藏的能量了，免得你十天之后达到要求。获得巨大好处。”

　　骷有强冷笑着在心中嘀咕，当然，他自然不会傻得说出来，嘴里说：“刚才我不是说了吗？我带你去寻宝。”

　　昔日，他可是欺负骷无猜最厉害的那一个，而欺负的原因当然就是因为他知道骷无猜没有好的天赋，也没有太大的背景，威胁不到他。

　　但是，现在对方竟然服用了一株提升天资的神药，提升了天资，得到了传功长老的青睐，那后果就很严重了。

　　因为对方很可能就会得到很多修炼资源，急速地强大起来，甚至可能进入前十。

　　把他这个第十名挤下去。

　　而在骷髅门中，前十的弟子那可是有地位有权势，而且有很多修炼资源。

　　等这一个纪元结束之后，回到混沌界，前十的弟子那就会成为骷髅神尊的弟子，得到最好的培育。

　　这样的机会他绝对不能失去，所以，他一定要阻止骷无猜通过传功长老的考核。

　　“对不起，我没有时间和你寻宝，你还是找你的小弟吧，对了，你的那些小弟呢？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“你竟然敢不给我面子？我告诉你，今天你去也得去，不去也得去。”

　　骷有强狞笑着说完，他的身上就亮起了璀璨的青色光芒，恐怖的气势也是从他的体内爆射出来，恐怖的威压也是死死地把陈飞压住。

　　他的手中也是出现了一个可怕的法宝，这是一个小塔，红色的小塔，散发出神秘的气息。

　　这就是他从家族带来的一级神器，禁神塔。

　　拥有毁天灭地的威力。

　　对付陈飞这样的修士简直就是小菜一碟，他的目的就是把陈飞禁锢在塔中，让陈飞没有办法修炼，自然就不能通过传功长老的考核了。

　　“好吧，好吧，我和你一起去寻宝，其实，我训练了一天，什么进步也没有。”

　　陈飞似乎感觉到那个法宝太过强大和恐怖，他马上就服软了，赔笑着说。

　　“那我们走。”

　　骷有强欢喜地笑了，其实他不愿意禁锢陈飞，因为如果事情败露，那可是有点不妙，所以他今天连一个小弟也没有带来。现在陈飞在他的威胁下，愿意服软，对于他而言，就是天大的好事。

　　于是陈飞和骷有强走了出去。

　　不过，让骷有强气得差点吐血的是，陈飞一出去，就猛然飞天而起，笔直地往传功殿飞去。

　　“混蛋！”

　　骷有强气得差点吐血，疯狂地追了上去。

　　可惜，陈飞早就做好了准备，使用了最厉害的秘技，所以，眨眼间陈飞就已经落在了传功殿门前。

　　骷有强不敢过去，愤怒之极地在远处看着。

　　陈飞装出一副愤怒的样子，在传功长老不远处，盘膝而坐，开始训练自己调动神藏能量。

　　骷有强不但没有心安，反而感觉到了一股浓浓的死亡危机。

　　果然，传功长老睁开了眼睛，看了陈飞一眼，眯眼说：“有人打扰你训练？”

　　“没，没没有。”

　　陈飞结结巴巴说。

　　“你不要怕，说出来。”

　　传功长老冷冷地说。

　　“这个……”

　　陈飞就惊恐地看骷有强一眼，才把事情说了一遍。

　　骷有强的脸色大变，马上就开始急速地往远处飞去。

　　但是，来不及了，一只巨大的骨手猛然飞来，带着一股毁灭一切的气息，一把就打在骷有强的脑袋上。

　　哐当一声。

　　骷有强如同一个陨石一样地砸在地上。

　　白色的光芒闪烁，一座大山凭空出现，狠狠地压制骷有强的身上，让他一动也不能动。


第1385章 僵尸围城

　　“啊……”

　　骷有强的骨头开始破碎，他感觉到死亡的威胁，疯狂地用力，但是丝毫也起不到作用。

　　他不得不用出了他那个最厉害的神器，禁神塔，急速地变大，把这一座山顶了起来。

　　“好胆。”

　　传功长老怒吼一声，右手一招，只见光芒闪烁，禁神塔竟然急速地缩小，然后飞了出来，一下就落在了传功长老的骨手上。

　　他随手把禁神塔抛给了陈飞，笑眯眯说：“这个宝物不错，算骷有强给你的赔偿。我已经抹去了认主印记。你可以炼化了。”

　　“谢谢传功长老。”

　　陈飞心中大喜，做梦也没有想到，竟然会有这样的收获，这似乎是一个神器啊，有这样一个宝物，自己强大了很多。

　　“去吧，去练武场训练。”

　　传功长老淡淡地说。

　　陈飞再次谢过，飞天而去。

　　看着陈飞的背影，传功长老的嘴里喃喃：“竟然可以得到提升天资的神药，这是天大的福运，我就给你一个机会，让你化龙的机会。”

　　这声音绝对不是传功长老的，而是骷髅门门主骷万重的。

　　他可是心中雪亮，这一次，由于应劫人得到了万元神功，所以，他的几千元没有完成的任务可以完成了，所以，等这一个纪元结束之后，他可以不必留在宇宙之中了，他会回到混沌界，得到巨大的奖励，不过，如果再发现一个超级天才，还会得到更多的奖励。另外，这也是一种投资，如果将来骷无猜真的一飞冲天，自然也不会亏待他。

　　或许，自己将来有可能成为魔王。

　　至于骷有强，仅仅排在第十名，还不算是绝世无双的天才，他并不看重。

　　而现在，骷无猜的天资明显好过骷有强，所以，打压骷有强，大力培育骷无猜，自然就是最有利的了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　禁神塔被收走，那一座大山自然就死死地压在骷有强的身上，他固然很强大，开发出六个神藏，但是，他还是承受不住，骨头快速地破碎，他发出了无比凄厉的惨叫，“啊……那是我的神器，那是属于我的神器……”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞的第二分身现在就盘膝坐在练武场之中，畅快地大笑起来，骷有强这个傻逼，和我斗，简直就是没有死过。

　　骷有强其实不是斗不过陈飞，他只不过是不知道这已经不是骷无猜，而是另外一个人，种种对付骷无猜有用的手段对陈飞那是一点用处也没有。

　　他继续开始训练。

　　而陈飞的本体也是在经历一场浩劫。

　　寒冰仙域，已经把无数僵尸占据，再见不到任何一个修士的影踪。

　　白雪地面上，不时出现殷红的血迹。

　　密密麻麻的僵尸，在僵尸门的弟子的带领下，快速地往四周推进。

　　而紫天门中，也是如同长江大河一样地涌出僵尸，简直没有办法计算。

　　似乎，僵尸永远也不会停止。

　　恐怖的是，绝大部分僵尸都是开发出神藏的僵尸，固然没有生命气息，但是，他们是被炼制出来的法宝，一点也不亚于他们生前。

　　所以，即便寒冰仙域宽阔无边，但也还是渐渐地被僵尸覆盖。

　　而且匀速地推进到了寒冰仙域之外。

　　所过之处，任何动物都被灭杀，连一只蝼蚁也不会存在，高山崩塌，大海翻转，尸横遍野，血流成河。

　　无数城池破碎，无数村庄被灭，无数门派被踏平。

　　当然，还是有修士逃走了，他们使用的就是传送阵。

　　不过，真有容身的地方吗？

　　显然是没有的，因为总有一天，无穷无尽的僵尸就会铺满长生界，把任何一个这个纪元的修士灭杀。

　　如此威势，不要说这个纪元的修士，就是那些活了多个纪元的修士也是心胆俱寒。

　　就是陈飞，也目瞪口呆瞠目结舌，心中涌起绝望之色。

　　现在修士仅仅只有一百多开发出神藏的高手，而且大部分还不是这一个纪元的修士，哪里有把握对抗这不计其数的僵尸大军？

　　但是，他们没有退路，必须出击，必须血拼到底。

　　光明城，本来是一个门派的驻地，布置了密密麻麻的阵法，而且布置了大型的守城法宝和武器。

　　现在，无数僵尸把这个城市包围。

　　城市中的修士大部分撤退了，剩下来的都是要和僵尸拼命的。

　　此时此刻，陈飞，还有陈飞的第一分身，另外还有辣椒仙王，黑手仙王，众多强大的高手，就站在城楼上。

　　死死地看着城外的僵尸。

　　而各处城墙上，堡垒中，也是密密麻麻地站满了修士。

　　仔细看，可以发现都是很强大的仙王，其中就有独霸天，独震天等等四大邪神，甚至有很多来自地球的修士，鲁巧手，赵云，张飞，关羽，风清扬，甚至还有陈飞的儿子陈新，陈飞的女儿陈悦。

　　陈新和陈悦现在已经修炼到九级仙王，而且开发出一个神藏。

　　毕竟，他们当天资太好了，而且经过系统修复基因缺陷。

　　天魔门，蜗族的高手也在其中，毒仙门，星炼门，千鹤门，玄月居，龙族的高手也全部出现。

　　这些高手基本上都是陈飞培育出来的，他培育他们有得天独厚的优势，那就是系统可以提升他们的修炼天资。

　　所以，他们一直就在陈飞的蜗居之中，方便系统修复长他们的基因缺陷。

　　所以，他们现在都是仙王境界的修士。

　　仙王八级以上的修士也是不少。

　　加上四仙门，不灭门，雷帝门的仙王，数量至不济也有百万。

　　可以说，这个城市之中，集合了几乎所有修炼的实力。

　　他们的目的自然就是要依靠城市，好好地和僵尸搏杀一次。

　　一个是尽力地灭杀僵尸，另外一个就是要抢夺僵尸手中的无级至尊仙器。

　　现在他们有了修炼神功很魔功的功法，只有获得无级至尊仙器，就可以开发神藏。

　　一旦开发出一个神藏，那他们就会强大很多，实力会得到巨大的提升。

　　上一次，陈飞他们在星辰沙漠固然灭杀了几千骷髅，获得了几千无级至尊仙器，但是，他们灭杀的基本上还是那些骷髅傀儡，这些傀儡的无级至尊仙器基本上是进攻类别的，没有太大的防御能力，基本上不能用来开发神藏。

　　所以，到目前为止，修士们还仅仅不到两百人开发出神藏。

　　实力还是很弱。


第1386章 陈新出击

　　“僵尸的数量太多了，太可怕了。我们真的有办法战胜他们吗？”

　　所有的仙王都在心中嘀咕着，脸色变得惨白。

　　“诸位，你们都看到了，这些僵尸，绝对部分都是没有元神的，他们在昔日，就和我们一样，都是修士。但他们都被僵尸门的弟子灭杀了，炼制成了僵尸。他们的目的就是要灭杀所有的修士，毁灭这个宇宙。我们的背后就是我们的家园和亲人。我们已经没有退路，我们只给你和他们血战到底。只要我们一口一口地吃掉僵尸，只要我们快速地变得强大，我们一定可以取得胜利。”

　　陈飞声音铿锵地喝道，他的身上也是冒出了恐怖的气势。

　　在野外，根本就没有办法偷袭僵尸，因为僵尸太多了，密密麻麻，不知疲倦，就那样缓缓地推进，就那样疯狂地屠杀。

　　而且，被杀死的那些很强大的修士，都被棺材运作了，很快就会变成僵尸。

　　所以，僵尸的数量源源不绝得到补充，更可怕的是，紫天门之中那可是积累了无数纪元的僵尸。

　　其中定然有无比强大的僵尸。

　　甚至，僵尸门定然也和骷髅门一样，有弟子开发出十个神藏。

　　这样的对手，即便是出现一个，也可以横扫宇宙。

　　所以，他们只能集中力量，如同一个钉子钉在这里，灭杀部分僵尸，获得部分无级至尊仙器。

　　“我们和他们血拼到底，杀杀杀……”

　　陈飞疯狂地大喊起来。

　　“我们和他们血拼到底，杀杀杀……”

　　所有的修士两个眼睛血红，疯狂地大喊起来。

　　诸葛亮韩信刘伯温等智者就站在陈飞的身边，他们的脸色变得无比严肃。

　　即便他们才高八斗，但面对如此可怕的强敌，他们的计谋还真是一点也施展不出来。

　　甚至，他们发现，他们这样的智者也要和但是搏杀。

　　幸好，他们已经不是手无缚鸡之力，他们现在也修炼到仙王境界了，很强大，有一定的实力。

　　“陈飞，希望你可以创造奇迹。”

　　辣椒仙王等人都在心中叹息。

　　他们固然期盼陈飞，但是，他们清楚地知道，无数年来，也没有任何人可以对付三个强大的门派。

　　陈飞要成功，基本是没有希望的。

　　最可怕的是，陈飞但目前还没有进入宇宙灵窝修炼，还没有吞噬到宇宙精华，还仅仅开发出三个神藏，陈飞的实力，可能还不如一个开发出四个神藏的僵尸。

　　而放眼望去，城外全是密密麻麻的僵尸，开发出四个神藏的僵尸也是不少，开发出五个神藏的僵尸也是很多。

　　“这似乎是一场没有办法胜利的战斗。”

　　所有活了多个纪元的九级仙王都在心中绝望地大喊，这段日子以来，他们一直在暗中修炼，就是期待自己可以快速地强大起来，就是期待他们可以开发出六个神藏，破开宇宙，逃得宇宙之外去。

　　和僵尸战斗，也仅仅是想延长宇宙破灭的速度，他们不敢想他们可以取得胜利。

　　他们获得了一些无级至尊仙器，对他们开发神藏有很大的帮助作用，在至尊仙器的帮助下，他们的躯体和元神快速地强大，他们开发神藏的速度得到了极大的提升。

　　但是，仅仅几个无级至尊仙器，还是没有太大的用处，所以，他们必须获得更多的无级至尊仙器。

　　所以，他们必须配合陈飞，来和僵尸死战。

　　反正，陈飞还是成功地把所有修士的力量联合到了一起。这比很多纪元的应劫人强多了。

　　上一个纪元，鹅如玉就没有做到这点，她仅仅是培育出了一批开发出神藏的修士，但一直节节败退，最后就败退到宇宙灵窝，还是被无比强大的僵尸门弟子灭杀。

　　“哈哈哈……”

　　城外响起了疯狂的大笑。

　　这自然是从一个僵尸门弟子嘴里发出来的，他名叫尸日天，开发出五个神藏，是围城僵尸的统帅。

　　他自然是无比强大的，自然听到了陈飞和所有修士的声音。

　　所以，他忍俊不禁地大笑，“笑死我了，真是笑死我了，你们修士就是我们喂养的肥猪，就是我们可以随意收割的牲口，你们竟然要反抗，简直就是滑天下之大稽。”

　　“父亲，我请求出战。一对一地和他们搏杀。”

　　所有的修士都无比愤怒，陈新一步踏出，大喊道。

　　陈飞那爱怜的目光投射到陈新的脸上，压低声音问道：“可以调动神藏能量多少了？”

　　“百分之六十一。”

　　陈新的脸上浮出了浓浓的骄傲之色。

　　既然陈飞的第二分身在骷髅门获得了调动神藏能量的技巧和秘法，陈飞的本体自然也同步得到，固然是魔道功法的，但是，原理是一样的，所以，对修炼神功的修士也有用，加上陈飞本体从灭98哪里也得到了灭劫门调动神藏的秘法和技巧，所以，他自然把之全部传授了出去。

　　所有开发出神藏的修士都得到了传授。

　　由于时间还不长，训练得还不够，所以，他们调动神藏能量的能力固然得到了提升，但还是没有到极限。

　　不过，陈新可以调动神藏百分之六十一的能量，已经很不错了。

　　比其余人厉害很多。

　　所以，完全可以这样说，陈新就是开发出第一个神藏修士中的第一个高手。

　　他出站，一对一地和同级的僵尸搏杀，那是有一定的把握。

　　“好，你出战。”

　　陈飞毫不犹豫地点头。

　　在以前，他太过溺爱孩子，所以，一直不让他们出去厉险，当然，也因为他是要提升他们的天资缘故。但是，现在已经没有逃避的地方，而且现在系统也不在这里，而是在第二分身身上，正在细细地研究着魔天门之中的奇异物质。

　　“孩子……”

　　谷梓倩的脸上浮出了浓浓的担心，紧紧地抓住了儿子的手，“你一定要小心。”

　　“哥哥，你一定要赢，多灭杀几个僵尸，给我抢几个无级至尊仙器回来。”

　　陈新的妹妹陈悦也是握紧拳头说。

　　她是小乔给陈飞生的女儿，是在地球出生的。

　　“我会小心的，我一定能赢。我会带着很多战利品回归。”

　　陈新的脸上浮出了浓浓的自信。


第1387章 强大僵尸

　　嗖……

　　陈新的身上亮起了奇异的光芒，瞬间就穿过了那防御禁制，出现在城外的虚空之中。

　　他虚浮虚空，死死地看着尸日天，冷冷地说：“既然你们说你们很强大，你们敢不敢和我同境界单挑？我杀你们如同杀狗！”

　　他的声音铿锵有力，没有任何的畏惧和害怕，声音轰隆隆响起，传递到几万公里之外，让无数僵尸听到了，也让一些僵尸门弟子听到了。

　　“孩子长大了！可以独当一面了。我现在已经不是一个人在作战。我的孩子不亚于我。我的属下们也很天才。”陈飞心中涌起了浓浓的骄傲和自豪，甚至，陈飞想起了自己留在鬼门之中的几个孩子，他们现在定然也很强大了！

　　“哥哥威武！”

　　几个仅仅十几岁的小崽子兴奋地大喊。

　　他们当然也是陈飞的儿子，这几十年，鲁琼芳，大乔，白雪，上官香萱，李清照，等人都给陈飞生了孩子，而且都是儿子。

　　现在陈飞的儿子有十九个，女儿有五个。

　　全部都是超级天才，基本上修炼到仙王以上的境界了。

　　这当然是陈飞故意生出来的，因为他知道，自己一个人或许难以对付三个强大得恐怖的门派，但是，如果多出现一些超级天才，那或许就会有一丝希望。

　　他不是真正到的地球人，而是羽族人，年轻的时候，修炼的天资固然不是很好，但是他的潜力无穷，所以，在系统的帮助下，他一直在修复基因缺陷，变得越来越天才，根本就没有极限。

　　所以，继承了他血脉的孩子也有同样的特性，天资之好，不亚于他很多。

　　而且可以一直提升。

　　“少门主就是天才啊！”

　　陈飞所有属下所有高手的脸上都露出了钦佩之色，这样一个年轻的少年，没有经历过血战，但是，他竟然有敢出城单挑僵尸？

　　“好胆！”

　　尸日天怒吼，无数强大的僵尸也是怒吼。

　　尤其是僵尸门的弟子，更是愤怒之极，似乎他们受到了天大的侮辱。

　　他们那可是来自混沌界，就是来灭杀宇宙所有的生灵的。

　　他们来的宇宙之中，已经一个纪元，他们也苦苦修炼了一个纪元，他们的强横那怎么可能是这个宇宙的修士可以蠡测的？

　　“我来杀你！”

　　一个僵尸门弟子怒吼一声，一闪就飞到了空中，悬浮在陈新的面前。

　　他名叫尸滕，是真正的僵尸门弟子。

　　不过，却是一千僵尸门弟子之中最差的那一个，因为他仅仅开发出一个神藏。

　　所以，这一纪元来，他可是被众多僵尸门弟子欺负，吃了不少苦头。

　　心中自然是有无数怨气的。

　　现在他就是要发泄，要把陈新彻底地灭杀。

　　而他也有百分之百的把握把陈新灭杀，因为他修炼了一个纪元，他修炼的秘技千锤百炼，他调动神藏的能量也在日以继夜地训练下，达到了很高的境界。

　　难道，他还杀不了一个仅仅开发出一个神藏的土鳖吗？

　　“尸藤，一招杀你！”

　　尸藤的手上出现了两个拳套，拳套上全是密密麻麻尖刺，散发出夺目的寒光。

　　显然，这是一个无级至尊仙器，而且是一对。

　　由于里面有空间，自然也是可以防御的，那就可以用之开发神藏了。

　　“这礼物送给妹妹不错。”

　　陈新的眼睛之中射出了炽热的光芒，投射到对方的拳套上，而他的手中也是出现了一把扇子，紧紧地握在手中。

　　这扇子当然是陈飞给他的无级至尊仙器，很厉害，也很潇洒，是他的最爱。

　　“杀……”

　　他二话不说，疯狂大喊，他的背上出现了无数密密麻麻的虚影，大海，高山，神兽，看上去无比的瑰丽和神秘。

　　毋庸置疑，这就是天元神功。

　　要修炼万元神功，那可不是一般的修士可以做到的。必须要无与伦比的天资。

　　在陈飞鬼门之外的孩子之中，也仅仅陈新和陈悦可以修炼。

　　这当然是因为他们年纪最大，得到系统修复基因缺陷的时间最长，所以天资最好，达到了修炼万元神功的缘故。

　　嗖……

　　他背上虚影的翅膀急速地扇动，速度快得不可思议，瞬间出现在尸日天面前。

　　他的扇子猛然挥出，一道冰寒刀光就飞出，狠狠地砍向对方的脖子。

　　“杀……”

　　尸日天的脸色大变，因为他感觉到，陈新很强大，至不济速度很快，他马上收起了轻视之心，施展秘技，疯狂一拳封挡过去。

　　当……

　　火花飞溅。

　　尸日天感觉到一股无比恐怖的力量传来，他倒飞空中。

　　陈新也不得不倒退了好几步。

　　两人的脸色都变了。

　　就是在城楼上观战的陈飞的脸色也微微地变了。

　　陈飞那可是心中雪亮，陈新施展了最厉害的秘技，至不济爆发出了60倍战力，所以，那一扇绝对是恐怖之极，按照陈飞的估计，尸日天断要骨头破碎，遭受重创的。

　　但是，对方仅仅倒飞，没有受到任何伤害。

　　可见，僵尸门是何等的恐怖和强大？即便是最弱的弟子，也厉害到如此地步？

　　如果不是陈新出击，而是别的高手出击，即便是不灭仙王，即便是独震天，也不可能是尸日天的对手，可能会陨落。

　　难道，三个强大门派之中，最强大的不是骷髅门，而是僵尸门吗？

　　“公子，僵尸门的确是最强大的门派，比灭劫门和骷髅门强大太多太多了。所以，他们才负责灭杀修士。”灭98在陈飞的蜗居之中回答道，“如果算上僵尸门炼制的僵尸，那就更加强大和可怕了。”

　　“尼玛……僵尸门如此强大？似乎他们的躯体不寻常啊，很强横？”

　　陈飞的声音在蜗居之中响起。

　　“回禀公子，僵尸门修炼的功法很恐怖，那是僵尸神功，最善于炼体，所以，他们的躯体无比强横，可以比拟无级至尊仙器，要破开他们的防御，无比艰难。”灭98说。

　　“当当当……”

　　陈新和尸日天大战，化成了两个模糊不清的影子，无级至尊仙器互相轰击的声音如同雨点一样地密集响起。


第1388章 强大的陈飞

　　陈新由于修炼了万元神功，可以阅读敌人体内真气的流动，可以学到敌人的秘技。

　　所以，他即便看上去很狼狈，但他的眼睛之中闪过了喜悦的光芒。

　　僵尸门的功法那是何等神奇？秘技那是何等奇妙？对于他的启发那是前所未有的大。

　　“僵尸门的秘技就是僵尸神功的精华，我掌握了他们的秘技，就等于掌握了僵尸神功，现在我已经学到了灭劫神功，骷髅九变，加上僵尸神功，如果我彻底地消化吸收，我定然会强大很多。定然可以和父亲并肩作战。”陈新在心中兴奋地大喊。

　　骷髅九变对他的好处不是很大，因为修炼了神功，是不能修炼魔功，即便修炼了万元神功，可以消化，那也不是短时间就可以修炼神魔功法的。但是，僵尸神功还是属于神的功法，修炼了万元神功，那是可以消化的，不是那么艰难。

　　所以，他发现对方很强大，他不能一下子就灭杀对方，他就改变了主要，和对方缠斗。

　　“万元神功？竟然是万元神功？除了陈飞之外，竟然还有另外的修士学会了万元神功？”

　　尸日天又惊又怒，心中却是涌起前所未有的兴奋，如果他可以活捉陈新，那他就等于得到了万元神功，就等于是立下了天大的功劳，不但门主会奖励他，将来僵尸神尊也会奖励他。难道，自己的运气来了？

　　他愈发疯狂地攻击，把自己掌握的秘技，最恐怖的招式都施展出来。

　　“死吧！”

　　陈新感觉到对方有点黔驴技穷了，再不耽搁，施展了万元神功的最高秘技，身法变得无比灵活，速度也提升到可怕的地步，攸地出现在对方的身后，狠狠一扇砍在了对方的后脑勺上。

　　咔嚓……

　　尸日天的脑袋固然坚硬，但是，他还是抵挡不住陈新这最恐怖的一扇，他的脑袋爆炸开来，血肉横飞。

　　啊……

　　他发出无比凄厉的大喊，元神模型飞出，但被陈新一把抓住，手上出现了无数密密麻麻的禁制，将对方彻底地禁锢了。

　　而且他心念一动，就把对方是尸体收进了小世界之中。

　　他傲然悬浮虚空，喝道：“还有谁上？”

　　所有的僵尸门弟子傻眼了，这样的结果他们没有想到。

　　而修士们却是兴奋之极，疯狂地欢呼起来，士气高涨，杀气冲九霄。

　　“我来杀你！”

　　僵尸门一个弟子愤怒地大喊，飞了过去，赫然是一个开发出三个神藏高手。

　　这当然是尸滕故意安排的，僵尸门最弱的弟子没有办法打败陈新，只能出动更加厉害的高手了。

　　嗖……

　　陈飞一闪而出，挡在那个僵尸面前，喝道：“你的对手是我！”

　　而陈新也是见好就收，马上就飞了回去，凯旋而归。

　　“陈飞？”

　　僵尸的眼睛眯起来了，目中射出了冰寒的光芒，就投射到陈飞的脸上。

　　显然，僵尸门也知道陈飞就是应劫之人，就是宇宙培育出来的超级高手。

　　“不错，我就是陈飞，送你上路。”

　　陈飞杀气腾腾地喝道。

　　“尸有涯，一招灭你。”

　　僵尸的身上腾起了恐怖之极的威压和气势，脸上也是浮出了浓浓的自信。

　　他是何等强大的存在，自然一眼看出陈飞刚刚开发出第三个神藏，不管是身躯还是元神，都不可能有他强大。

　　毕竟，现在他已经开发完毕了三个神藏，正要准备开发第四个神藏。

　　他固然不是僵尸门一千弟子之中的顶级天才，但也不可小觑。

　　“死吧……”

　　陈飞哪里会和他啰嗦？手中出现了一把巨大的斧子，疯狂一斧就砍了过去。

　　呜……

　　声音刺耳，杀气冰寒。

　　白光弥漫，罡气如刀。

　　“脱手！”

　　尸有涯冷笑，他的手上出现了一根铁棒，双手抡起，气势万丈，毫不畏惧，施展最厉害的秘技，狠狠轰在陈飞的斧子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，无数没有开发出神藏的僵尸竟然抵挡不住这恐怖的声音和杀气，倒飞空中。

　　啊……

　　惨叫凄厉，陈飞的斧子无比恐怖，竟然把对方无级至尊仙器崩飞开去，然后斧子不偏不倚就砍在对方的额头上。

　　咔嚓一声，尸无涯的脑袋变成了两半，尸体也变成了两半。

　　血爆射，两半尸体坠落。

　　陈飞的手探出，抓住了对方的元神模型，瞬间禁锢。而且他再一招手，就抓住了那一根铁棒。

　　看上去他是无比轻松。

　　仿佛，他就杀了一个蝼蚁一样，太过简单和容易。

　　所有的僵尸，所有的修士，都震撼了，他们有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞竟然会强大到如此地步？

　　就是辣椒仙王黑手仙王也震撼了，因为就是他们，也没有把握一招灭杀尸无涯。

　　“我什么时候才可以修炼到父亲这么强大？”

　　陈新也是一脸崇拜地看着陈飞那如同山岳一样的背影，在心中大喊。

　　“爸，我为你自豪！”

　　陈悦也在心中大喊，脸上全是崇拜之色。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？”

　　被陈飞禁锢的尸无涯的元神模型发出了无比惊恐的大喊。

　　他真不敢相。

　　就是尸藤这样的高手，也同样把眼睛瞪大到极限，脸上全是震撼。

　　同样的境界，同样开发出三个神藏，都是无级至尊仙器，陈飞怎么可能就一招可以灭杀尸无涯？

　　他们却是不知，陈飞学到骷髅门和灭劫门的调动神藏能量的秘法，经过万元神功消化之后，更加优秀，加上这是他的本体，一直就被系统修复基因缺陷，天资比他的分身好了不知道多少，所以，现在他固然还没有训练太长时间，但是，他已经可以调动三个神藏百分之七十的能量。

　　尸无涯固然天才，但是，他仅仅可以调动是功神藏百分之四十五的能量，哪里是陈飞的对手？

　　“我以为你们僵尸门弟子真的很强大？哪里知道竟然是脓包？简直不堪一击。”陈飞的脸上浮出了浓浓的轻蔑之色，“还有哪个敢和我单打独斗吗？”

　　这话简直就如同一记耳光，狠狠地抽在僵尸门的弟子的脸上，火辣辣地痛。


第1389章 曾经灭杀过八百亿僵尸的巨擘

　　心高气傲，自命不凡，出身高贵的僵尸门弟子，来自混沌界的天才，素来就把宇宙之中的修士当成了他们喂养的牲口，什么时候被牲口羞辱过？教训过？

　　而今天，他们竟然有两个弟子，被修士打败，把他们俘虏。

　　他们怎么可能忍下这样的羞辱？

　　所以，几遍他们有把握很快破城，把所有的修士都灭杀，但是，他们怎么可能这么做？那是一定要反羞辱回去。

　　“僵三一，你上，杀了他！”

　　尸滕把目光投射到一头高大凶猛的僵尸身上，下令道。

　　这是真正的僵尸，体内是没有元神的。

　　不过，这僵尸不简单，曾经是某个纪元的应劫人，是那个纪元的第一天才，也是那个纪元的宇宙培育出来的高手。

　　只不过，这家伙运气不好，没有吞噬到宇宙的精华，所以，没有强大起来。

　　仅仅开发出三个神藏。

　　但是，在所有开发出三个神藏的僵尸之中，他就是最强大的，所以，这僵尸的名字就名叫僵三一。意思是开发出三个神藏僵尸中的第一名。

　　“嗖……”

　　僵三一马上跳了起来，速度如同闪电，穿过虚空，出现在陈飞的面前。

　　他看上去就是一具没有生命的尸体，脸煞白，没有任何血色。

　　但是，他高大，彪悍，手指如铁，骨骼粗大，目光冰寒，脸上全是骄傲和自信，身上也是腾起一股百战百胜的气势。

　　他看死人一样地看着陈飞，他的手中也是出现了一个奇异的无级至尊仙器，那竟然是一个青色的球体，光滑之极，爆射出青色的光芒和恐怖的血腥气息。

　　“你无耻，竟然让僵尸和我搏杀？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容和鄙夷之色，“难道你们僵尸门没有一个开发出三个神藏的弟子敢和我搏杀吗？”

　　其实陈飞很忌惮这一个僵尸，因为他感觉到了浓浓的威胁，而且，他还真不想和僵尸搏杀，他希望是和僵尸门的修士搏杀，那就可以多灭杀几个僵尸门的修士，僵尸门的弟子仅仅一千个，杀一个就少一个，何况，杀了僵尸门弟子，还可以获得他们的小世界，之中怎么也会有一些宝物，但僵尸就没有什么宝物了，仅仅一个无级至尊仙器而已。所以，这机会千载难逢，他自然希望把握住。

　　“陈飞，不是我看不起你，你是我们唯一的对手。我自然还是有点尊重你的。”尸滕说，“只不过，我们僵尸门弟子大部分都开发出三个以上的神藏了，所以，没有办法和你公平搏杀。只有让僵尸来和你搏杀了。”

　　“既然如此，我允许你们派出开发出四个神藏的高手来和我对战。”陈飞淡淡地说，“而不是僵尸。僵尸昔日也是修士，他赢了也好，输了也好，都不算是你们的8实力。”

　　“只要你打败了僵三一，我就满足你的要求。”

　　尸滕狞笑着说。

　　显然，他有把握，陈飞不是僵三一的对手。

　　“这僵尸的来历很不凡吧？”

　　陈飞忌惮的目光投射到僵三一的脸上。

　　“两千纪元前，我和你一样，宇宙培育的应劫人，那个纪元第一高手。横扫所有活了多个纪元的九级仙王，强行收服他们，一起对抗僵尸，灭杀僵尸八百亿。可惜，我还是失败了。被僵尸门门主灭杀。”僵三一竟然开口说话了，他傲然说，“现在我又强大了很多，你，不是我的对手！”

　　“两千纪元前的应劫人？宇宙培育出来的高手？仅仅开发出三个神藏，就横扫宇宙，强行收服了活了多个纪元的九级仙王？还灭杀了八百亿僵尸？这家伙到底会强大到什么地步？”

　　陈飞的心中一片苦涩，让他郁闷的是，这样的应劫僵尸还有很多很多，可能有几万，几十万。

　　而且，僵三一定然还不三最强大的，最强大的可能开发出了五个神藏，甚至十个神藏。

　　城中的修士的脸上也是浮出了浓浓的苦涩和悲哀，陈飞即便再天才，也仅仅是这一个纪元的超级天才而已，但是，他要灭对无数纪元的超级天才的围杀，而且还有三个强大得可怕的门派。

　　这是何等绝望的战斗？这是多么不平等的搏杀？

　　“现在你到底是什么存在？有可能清醒过来吗？”

　　陈飞的眼睛眯上了，意味深长地问。

　　如果这个僵尸可以醒过来，和他并肩作战，一起对付三个强大的门派，那该多好啊？

　　而这也未必不可能，因为昔日他进入过紫天门，就遇到了一个侏儒僵尸，竟然帮助了他，让他的分身弥补了缺陷。

　　显然，那个侏儒僵尸就是一个很强大的僵尸，或许就是一个应劫人，只不过被杀。

　　“我仅仅是一个法宝！一个用昔日的姜离的尸体炼制出来的僵尸法宝。我拥有姜离的记忆，甚至我拥有智慧。和你没有太大的区别。但是，我没有了灵魂。我固然知道，我不应该杀死你，也知道你和我一样，是宇宙培育出来的护卫。但是，我只接受主人的命令，那就是把宇宙的修士全部灭杀！一个不留！”姜离用怜悯加悲哀的目光看着陈飞，冷冷地说。

　　“毋庸置疑，这些僵尸都是僵尸门的门主炼制出来，战力无比恐怖，甚至比他们生前还要强大。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出浓浓的失望之色，但是他心中也是更加疑惑，那个侏儒僵尸又是什么存在？难道那是一个变异僵尸，摆脱了骷髅门门主的控制不成？

　　“来吧，我们尽情一战，我尽力把你彻底地灭杀，把你的尸体毁灭。”

　　僵三一冷冷地说。

　　毋庸置疑，对于他们这样的应劫人而言，死是一定的，毁灭尸体就是奢望。

　　如果尸体毁灭了，那就不会被炼制成法宝了。

　　所以，如同鹅如玉那样，彻底地陨落，尸体毁灭，算是最好的下场了。

　　陈飞莫名地领悟了僵尸的好意，心中也是涌起了前所未有的战意，既然自己要保护亲人，要拯救宇宙的生灵，要保住宇宙，如果连姜离这个失败者也不能打败，那还怎么成功？

　　我一定要打败他！

　　我一定可以战胜他！

　　我一定可以毁灭他！


第1390章 旷世大战

　　是的，陈飞也是明白了僵尸的弦外之音，如果陈飞可以打败他，就希望陈飞毁灭他的躯体。那他就不要再屠杀修士，那他就不会这么痛苦地活着。

　　陈飞的身上腾起了前所未有的战意，气势也是庞大之极，他的身躯也是猛然变大，化成了一个大约五米高的巨人。

　　披挂着一套黑色的铠甲，头发飞舞，眼睛射出冰寒的光芒，手中的斧子也是高高举起。

　　他三个神藏爆射出无比璀璨的光芒，庞大的能量也是源源不绝地抽出，综合体内的真气，发生了神奇的变化。

　　显然，他在使用最恐怖的秘技。

　　僵三一的脸色也变得严肃，变得郑重。

　　他三个神藏也在发光，恐怖的能量爆射出来，注入了他手中的那青色球体。

　　瞬间，发生了奇异的变化，无数的仙气蜂拥而来，化成了龙卷风，涌入了那个青色的球体之中。

　　呜呜呜……

　　声音无比恐怖，天地异变，乌云盖顶。

　　“不好，这家伙果然无比强大，他不但可以调动神藏之中的能量，而且可以吞噬仙气，所以，他的攻击定然无比恐怖。”

　　陈飞的脸色大变，再不耽搁，背上浮出了无数虚影，一闪而至，疯狂一斧砍向对方的脑袋。

　　“你还太弱！”

　　僵三一发出了叹息之声，他就站在那里一动不动，手中的球体猛然飞起，滴溜溜地旋转着，一把就撞在陈飞的斧子上。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起。

　　陈飞感觉到一股巨力一拨，他竟然稳不住身躯，往一边跌了过去，横飞了几千米，才停下来。

　　而僵三一却是纹丝不动，傲然站立。

　　“好神奇的宝物？很神奇的封挡！”

　　陈飞暗暗震撼和赞叹，他有百分之百的把握，自己比僵三一天才得多，调动神藏能量也比僵三一多。

　　但是，僵三一的法宝很神奇，而且他的功法很神奇，所以，他可以快速地调动天地仙气，提升战力。

　　自己要打败他，还真比登天还难。

　　“杀……”

　　但是，陈飞怎么可能认输？

　　他疯狂大喊，展开了万元神功，化成了无数虚影，对僵三一发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　速度快到极致，灵活得让人叹为观止。

　　仅仅一个瞬间，漫天都是他的影子，每个影子都拿着斧子，都逼真如同陈飞。

　　杀气滚滚，煞气万丈。

　　僵三一的脸上浮出了淡淡的冷笑，他双手抱住圆球，奇异地舞动起来，牵动了周围百万公里的仙气，带动了无数云彩，一起旋转着，舞动着。

　　呜呜呜……

　　恐怖的气压产生，疯狂地挤压在陈飞的身上。

　　陈飞的速度和灵活度马上就下降，甚至，他连靠近对方也很艰难。

　　当当当……

　　他竭力攻击，但是，他的攻击全部落在了那个圆球上，每一次他都是被带飞出去。

　　奇异压力，奇异的劲道包裹了他，他感觉自己就如同一个溺水的人，有力也用不上。

　　最糟糕的是，他的万元神功第一次吃瘪了，根本就侵入不到那个圆球之中，自然也没有办法流动到僵三一的体内，阅读不到对方的恐怖秘技。

　　“我必须攻击到他的躯体，才有可能阅读到他的真气流动，才有可能破解他的秘技。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“否则，我必死无疑。”

　　“可惜了，你还远远没有成长起来。你应该躲藏起来，好好地修炼。”

　　僵三一叹息着说，“现在，我只能送你上路了，我保证毁灭你的躯体，你就安心地去吧。”

　　城中的修士一个个脸色变得惨白，人人心中都一片绝望。

　　就是辣椒仙王黑手仙王这样的高手，他们也得到了陈飞的传授，但是，他们心中雪亮，即便他们一百高手一起上，也远远不是僵三一的对手，这家伙在两千纪元前，那可是强行收服过众多众多活了多个纪元的九级仙王，他可是灭杀过八百亿僵尸，那是天才中的巨擘，巨擘之中的天才。

　　“杀……”

　　陈飞还在努力地抗争，疯狂地攻击。

　　但是，怎么看他都像是一个落入胶水之中蚊子，落败已经成了定局。

　　“死吧！”

　　僵三一叹息着大喊，他的圆球更快地舞动起来，气压的压力也是急速地提升，如同有无数无级至尊仙器把陈飞捆住了一样。

　　然后他狠狠一圆球撞向陈飞的脑袋，要把陈飞的脑袋打成齑粉。

　　“天元巨斧！”

　　陈飞愤怒地大喊，恐怖的能量注入了他的斧子之中，斧子急速地变大，然后他狠狠砍在圆球上。

　　轰隆……

　　仿佛一个原子弹爆炸，蘑菇云出现，腾起高空百万里。

　　啊……

　　陈飞发出了一声惨叫，腕骨断裂，如同一个被踢飞的足球，呼啸而去，狠狠地撞击在一座大山上。

　　竟然穿山而过，出现了一个人形的洞穴。

　　僵三一也是一个踉跄，侧跌了百米。

　　他的脸上浮出遗憾和惋惜之色，一步跨出，穿过虚空，就追上了陈飞，手中圆球疯狂地旋转着，带着一股毁天灭地的气势狠狠地轰在陈飞的胸口上。

　　陈飞甚至来不及封挡，也来不及躲避，就已经被轰中。

　　轰隆……

　　陈飞身上的盔甲破碎，胸骨全断，血箭爆射，倒飞而去。

　　“可惜了，仅仅修炼百年就这么强大，如果给你百亿年，你或许真可以改变一切。”

　　僵三一叹息，再次一步跨出，缩地成寸，千里一尺，他又已经追上了陈飞，手中的圆球疯狂地砸向陈飞的脑袋。

　　“父亲……”

　　陈新发出了无比凄厉的大喊。

　　他冲了出去，但他连飞都飞不过去，因为那气压太太大了，把他旋转到了一边。

　　很多高手都冲了出去，想要救陈飞。

　　但是，他们很陈新一样，连靠近都做不到，恐怖的威压，恐怖的气压综合在一起，似乎改变了天地规则，成了一个独立的世界。

　　他们没有办法救陈飞。

　　难道，陈飞这个宇宙培育出来的天才，就要陨落了吗？

　　他们都没有任何希望了吗？

　　所有人落泪，绝望之极。

　　所有的僵尸门弟子却是狞笑连连，得意之极！


第1391章 肌肉记忆之裂天神功

　　陈飞果然遭受了重创，倒飞出去的时候竟然昏迷过去了一样，丝毫也没有了抵挡的能力。

　　轰……

　　姜离带着一股庞大的气势来到了陈飞面前，手中的圆球也是疯狂地轰击了在陈飞的脑袋上，发出了一声恐怖之极的大响。

　　陈飞的脑袋爆炸开来，他的身躯也是爆炸开来，然后就如同黑烟一样地消失了，似乎从来也没有存在过一样。

　　难道，陈飞就这样被灭杀了？

　　怎么可能？怎么可能啊？

　　陈飞那可是这个宇宙培育出来的超级天才，修炼的时间固然短，但他无比天才和强大，怎么可能就这样陨落了？

　　但是，这个姜离更加恐怖，同样是两千年前宇宙培育出来的超级天才，拥有神奇的战力，纵横一个纪元，灭杀过八百亿僵尸，这战绩太过可怕，灭杀陈飞也是可能的。

　　“陈飞……”

　　“爸……”

　　“门主……”

　　无数修士发出了无比痛苦的大喊，泪流满面，哽咽无尽。

　　“哈哈哈……陈飞你终于死了，死得好啊。”

　　众多僵尸门的弟子都兴奋地大笑起来，陈飞就是宇宙培育出来的天才，就是他们三个门派的最大敌人，只要灭杀了陈飞，那就等于摧毁了一切，今后他们要毁灭这个宇宙简直就不费吹灰之力了。

　　就连姜离都愣了愣，似乎他也很遗憾和疑惑。

　　就在这个时候，陈飞如同鬼魅一样地出现在了姜离的背后，疯狂一掌拍向姜离的后背。

　　“傀儡符……刚才那是傀儡符……”

　　有修士兴奋地大喊起来。

　　“神级傀儡符！那是神级傀儡符，陈飞怎么会有神级傀儡符？”

　　尸藤发出了震撼不敢置信的大喊。

　　其余的僵尸也是如同傻子一样地愣住了。

　　傀儡符无比珍贵，可以取代自己被敌人杀死，自己却是可以无声无息地传送离去，当然，那穿送是随即传送，是没有什么目的地的。

　　而神级傀儡符自然就更加神奇和恐怖，化成的自己，被敌人灭杀，无比逼真，很难看出真假，而且传送也是有目的地的。

　　陈飞突然出现在姜离的背后，显然就是神级傀儡符的作用，选定了目的地。

　　不过，神级傀儡符那是神将才可以炼制出来的宝物，这个宇宙之中除了三个门主，就没有人可以炼制了。

　　也就是说，这样的宝物，陈飞不可能获得。

　　但是，现在又是怎么回事？

　　其实，说起来也很简单，这神级傀儡符就是陈飞的战利品，他可是带着众多强大的修士灭杀了灭劫门一百个弟子，自然就得到了很多宝物，其中就有几张神级的傀儡符。

　　刚才他真的处于极度的危险之中，不得不使用了神级传送符。

　　他不能逃走，只能血战到底，而且必须打败姜离。

　　否则，这军心也就散了，城也马上就要被破，绝大部分的修士都要被杀。

　　能逃出去的高手绝对没有几个。

　　这一掌，是陈飞最厉害的一掌，至不济也爆发出了六十五倍战力，而且他现在调动神藏的能量也比以前多得多，所以，这一掌是陈飞必杀的一掌，之所以不使用斧子，而是使用手掌，就是为了更好地施展万元神功的阅读能力，他要阅读到对方这神奇的秘技和神奇的功法，强大自己，提升自己的战力。

　　如果他可以学到姜离这神奇的秘技，他定然会强大很多，这样的机会他绝对不能错过。

　　“嗖……”

　　姜离果然是无比恐怖的高手，他瞬间就感觉到危险，他的身躯急速地前窜，同时一股恐怖的气压也是出现，化成了一条风龙，疯狂地撞击在陈飞的手掌上。

　　轰隆……

　　这风龙抵挡不住陈飞的一掌，瞬间破碎，陈飞急速地飞翔，如同流光，他的眼睛之中射出冰寒的光芒。

　　快，更快一些。

　　他在心中疯狂地大喊着，背上的虚影翅膀也是急速地扇动。

　　呜……

　　姜离的身躯开始旋转，手中的球体也是急速地绕到了后面，撞向陈飞的脑袋。

　　要把陈飞的脑袋打成齑粉。

　　但是，陈飞如同没有看到一样，继续疯狂地冲了过去，手掌终于是轰在了姜离的后腰部位。

　　轰……

　　恐怖的声音响起。

　　姜离发出了痛苦的惨叫，他的身躯出现了裂痕，如同一个布娃娃一样地抛飞空中。

　　嘴里也是喷出了血雾。

　　不过，陈飞也没有讨得了好，他的脑袋被那个圆球轰刮了一下，顿时脑骨破碎，差点就崩溃开来。

　　他也是倒飞空中，但是，他的脸上露出了胜利的笑容，夹杂着浓浓的震撼和不敢置信。

　　因为，刚才他的手掌轰在对方的身上，施展了神奇的万元神功的阅读能力，他竟然阅读到了对方清晰的真气运行路线，而且还阅读到了一股肌肉记忆。

　　这肌肉记忆很古怪，“哈哈哈……哈哈哈……终于有人得到了我的肌肉记忆，尸吞天，你做梦也没有想到，我会在肌肉之中留下我的记忆吧，你可以灭杀我的元神，你可以封闭我脑子之中的记忆不让别人获得，但是，我的肌肉也有记忆，我的裂风神功，终于还传承了下去，总有一天，有人会给我报仇，会给我报仇，你们都要死得凄惨无比……”

　　接下来就是裂风神功的修炼秘法。

　　那真的是陈飞做梦也不敢想的神奇功法。

　　在混沌界，有一种恐怖的神兽，就名叫裂风神兽，是顶级的神兽之一。

　　这样的神兽有一种恐怖的天赋神通，那就是可以御使玄气，轻松地调动天地力量，毁天灭地，无所不能，就是强大的神尊也没有把对付顶级的裂风神兽。

　　而裂风神功就是裂风神兽的修炼功法，当然就是无比神奇的功法之一。

　　但是，这种功法太难修炼了，如果没有裂风神兽的血脉，那基本是不能修炼的，即便是神尊那样的天才，他们要修炼裂风神功，也无比艰难，反正到目前为止，也没有神尊可以修炼裂风神功。

　　姜离，两千纪元前的超级天才，也不知道他是怎么获得了裂风神功，也不知道他是怎么修炼成功的。


第1392章 凝聚裂风珠

　　所以，姜离拥有了无比恐怖的战力，即便仅仅开发出三个神藏，也强大到可怕的地步。

　　灭杀八百亿僵尸，那是何等威风？

　　现在，陈飞竟然通过这样的方式得到了裂风神功？

　　这简直就是陈飞长大以来最大的奇遇之一。

　　“肌肉记忆？竟然可以这样把功法传承出来？”

　　陈飞还真是目瞪口呆瞠目结舌，说实话，他是知道肌肉记忆的，地球上那些打字快的打字员，他们就是靠手指的肌肉记忆来打字，所以速度极快。

　　姜离竟然用肌肉记忆藏了一部功法？然后被他阅读到了？

　　这也太不可思议了。

　　这到底是我的万元神功的神奇能力？还是姜离神通广大？

　　或者两者皆有？

　　其实，如果陈飞不是阅读到了姜离体内真气运行的方式，即便他得到裂风神功，即便他拥有神奇的修炼天资，他也没有办法修炼。

　　但是，现在有了功法，看到了姜离体内的结构和秘密，有神奇的万元神功来消化和吸收，那就未必没有修炼成功的可能了。

　　姜离果然不愧是昔日宇宙的霸主，他的躯体强大之极，即便承受了陈飞这恐怖的一掌，他的躯体仅仅出现了裂痕，根本就没有崩溃，而且仅仅一个瞬间，他的躯体就彻底地愈合了。

　　悬浮在虚空之中，手抱圆球，目中射出了冰寒的光芒，就投射在陈飞的脸上。

　　呜呜呜……

　　他似乎发怒了，高高地举起圆球，顿时狂风呼啸，恐怖的狂风围绕他疯狂地旋转，化成了一个蔓延几百万里的巨大的漩涡。

　　他就位于漩涡中心，而他似乎就是宇宙的主人。

　　恐怖的气势和威压从他的身上爆射出来。

　　轰隆隆……

　　无数高山倒塌，天上的星辰一颗颗爆碎，巨大的陨石急速地坠落。

　　然后就在巨大的压力之下化成了齑粉。

　　如此威势，太过恐怖。

　　无数僵尸都瘫软在地，有的倒飞空中。

　　就是开发出五个神藏的僵尸，也有点稳不住身躯，踉踉跄跄。

　　“我的天啊，姜离到底强大到何种地步？陈飞怎么可能是他的对手？”

　　几乎所有的修士都在心中震撼地大喊，他们的脸上全部浮出了绝望之色。

　　陈飞就如同滔天骇浪之中的小船，在不停地起伏，他的嘴角还挂着血，他的脑袋缺掉了一块，血在流淌，看上去是无比狼狈。

　　“陈飞，你还有什么遗言吗？这一次，我真要送你上路了。即便你再使用神级传送符，也不一定可以保住你的生命。”

　　姜离目光灼灼地看着陈飞，冷冷地说。

　　所有人的目光投射到陈飞的脸上，修士们的眼泪都在急速地流淌。

　　他们知道，陈飞败了，彻底地败了，败在这个两千纪元前的霸主手中。

　　而败就等于死亡，陈飞一死，他们也全部要死，没有一个可以逃脱。

　　陈飞没有回答，他也没有时间疗伤，他的一个手缓缓地探出。

　　手掌心发出了白色的光芒，就如同出现了一个宝石在他的掌心之中。

　　渐渐地，光芒越来越亮，一个白色的珠子竟然浮出陈飞的掌心，仅仅只有花生米那么大。

　　但是，散发出的气势无比恐怖。

　　呜呜呜……

　　附近的仙气如同见到了主人一样，疯狂地冲了过去，涌入了白色的珠子之中。

　　同时，一个气压的漩涡也是急速地出现，围绕着陈飞开始急速地旋转。

　　姜离那恐怖的气压和威压化成的漩涡竟然束缚不住陈飞，陈飞再不在那巨大的漩涡之中旋转和起伏。

　　他就如同一个礁石位于那滔天的巨浪之中！

　　“裂风珠！裂风珠！那是裂风珠！”

　　几个僵尸门弟子突然看出了奥秘，发出了无比惊恐的大喊，他们的眼睛之中全是恐惧，全是震撼，全是不敢置信。

　　要修炼裂风神功，第一步就是要在凝聚出神奇的裂风珠，就如同蜗族孕育出蜗居一样。

　　对于裂风神兽而言，他们一出生体内就会孕育出裂风珠，这是他们的本命法宝，随着修为的加深，会变得无比恐怖和强大。

　　凭借着裂风珠，他们可以轻松地调用天地力量，可以毁灭天地，战力无比恐怖。

　　神奇的是，一旦裂风神兽死去，裂风珠就失去了神奇的能力，别的修士是绝对不能使用的，即便是裂风神兽的孩子，也同样不能使用。

　　毕竟，裂风珠就是他们的本命法宝，除了自己，没有人可以使用。

　　毋庸置疑，姜离手中的那个圆球就是裂风珠，就是他孕育出来的裂风珠，无比的神奇和恐怖。

　　正是凭借着本命法宝和神奇的裂风神功，他才无比强大，才曾经灭杀了八百亿僵尸。

　　现在，陈飞竟然孕育出了裂风珠，说明陈飞已经可以修炼裂风神功。

　　这简直就是一件不可思议的事情，即便骷髅门主，灭杀了姜离之后，他固然获得了裂风神功，但是，他根本就没有办法修炼。

　　最主要的就是，他没有办法凝聚出裂风珠。

　　现在陈飞莫名其妙地孕育出了裂风珠，那陈飞定然会强大很多，对于僵尸而言，那不是一个好消息。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　姜离目光灼灼地看着陈飞掌心的裂风珠，他发出了疯狂的大笑，笑得差点岔气，笑得弯腰捧腹，“我成功了，我真的成功了，陈飞，你果然没有让我失望，这么快就凝聚出了裂风珠，比我昔日的速度还要快很多。”

　　“这是怎么回事？”

　　所有的修士的脸上都露出了疑惑之色，他们也死死地看着陈飞手中的珠子，而他们的脸上也渐渐地露出喜色，因为他们感觉到，那珠子很强大，似乎和姜离的珠子有同样的功能。

　　陈飞还是没有说话，他的眼睛都闭上了，只有他手中的珠子还在继续放出璀璨的光芒，而且还在缓缓地长大，不过，速度越来越慢。

　　“不可能，绝对不可能，陈飞你怎么可能突然就学会了裂风神功啊？”

　　尸藤惊恐地大喊，脸上全是羡慕和嫉妒，眼睛也变得一片血红。


第1393章 对话尸吞天

　　在僵尸门同样有无数修炼功法和秘技，裂风神功自然就是比僵尸神功还要厉害的功法，但是，他不能修炼，所有的弟子也不能修炼，他们仅仅只能好好地研究，借鉴一下其中的原理。

　　甚至，他知道，就是僵尸神尊也没有办法修炼。

　　现在陈飞这么快就修炼成功，简直颠覆了他们的认知。

　　“感谢你，姜离前辈。”

　　陈飞的眼睛猛然睁开，目中射出了如刀的光芒，投射在对方的脸上。

　　当然，他感谢的仅仅是昔日那个姜离，现在的这个姜离仅仅是一个法宝，一个要灭杀他的法宝。

　　所以，他还要面对如此恐怖的一个强大敌人，不过，现在他已经不是没有一战之力，因为，他学到了裂风神功，凝聚出了最为关键的裂风珠。

　　陈飞之所以如此之快凝聚裂风珠，除了神奇的万元神功的消化能力之外，还因为他昔日多次凝聚过蜗居。

　　这凝聚的原理差不多，只不过，凝聚裂风珠更加的复杂罢了。

　　否则，即便他有了这么多奇异，他也不可能马上就凝聚出裂风珠来。

　　“感谢我？不！你不必感谢。因为你即便凝聚出了裂风珠，学会了裂风神功，但是，你的裂风珠子太少了，哪里可能是我的对手？所以，你还是继续说出你的遗言，我送你上路。”姜离杀气腾腾地大喊，身上爆射出了无比恐怖的杀气和煞气，他的眼睛也是变得一片血红。

　　身上腾起了无比邪恶的气息。

　　显然，不知在什么地方的僵尸门主已经感觉到出了变故，所以，运起强大的控制能力彻底地掌握了这个法宝，要把陈飞彻底地灭杀。

　　“你杀不了我！反而是我，可以灭杀你。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信和骄傲，身上也是腾起了一股睥睨天下的气势。

　　他的脑袋的伤势也是急速地愈合，看上去就如同一个永远也不败的神。

　　“笑话。”姜离的声音变得无比冷漠，显然，这已经不是姜离的声音了，而是骷髅门门主的声音，“我没有想到，姜离竟然还留了一手，肌肉之中也藏了记忆，让你得到了裂风神功，而且让你修炼成功。不过，现在的你，就如同一只裂风神兽的幼崽，根本就发挥不出裂风珠的能力，杀你，简直太过轻松。”

　　“你就是骷髅门主尸吞天？”陈飞的脸色变得无比严肃，他做梦也没有想到，自己这么快就和这个恐怖的存在对上了。

　　“不错，我就是尸吞天。小伙子，你在我的眼中，就是一只蝼蚁，我挥手就可以灭杀。所以，你根本就不必挣扎了，没有什么用的，就是昔日的姜离，看上去很强大，但是，我也仅仅一个指头就诛杀了他的灵魂，掌握了他的一切。”尸吞天冷冷地说。

　　“你的真身现身吧，要杀我，姜离还是做不到的。”

　　陈飞还是没有任何畏惧，冷冷地说。

　　这当然就是试探，试探对方会不会出现，如果真的出现，那只能马上逃走，甚至还没有逃走的把握。

　　“哈哈哈……”尸吞天大笑起来，“小伙子，你放心，我是何等强大的存在？自然不会轻易出手。姜离杀你足够了。姜离杀不死你，我还有无数的僵尸，比姜离强大的僵尸太多太多，随便一个都可以轻松地灭杀你。”

　　说完，他的声音就沉寂下去，而姜离的声音也是响起，“陈飞，来吧，让我看看，你究竟有没有学会裂风神功，让我看看，你可以抵挡我几招？”

　　而在紫天门深处，一个奇异的空间之中，一个修士盘膝坐在蒲团上，他的脸上露出了浓浓的狞笑，嘴里也是喃喃：“陈飞，你果然不愧是宇宙培育出来的天才，果然很神奇，连神尊也没有办法修炼的裂风神功，你也可以修炼。我期待你快速地强大起来。现在你这只蚂蚁还太弱小了，不是收割的时候。而且也不值得我动手。哈哈哈……或许，这一次，可以孕育出上品魂铁。可以探索出三个神藏的位置，那神尊魔尊定然会很高兴。加上我会得到万元神功。我会得到多么巨大的奖励呢？”

　　魂铁也是有不同品质的。

　　分成了下，中，上，三品，分别可以探索一个，两个，三个神藏。

　　所以，三个门派都是竭力地要让宇宙孕育出上品魂铁，但是，无数纪元来，也仅仅只有寥寥几次孕育出了上品魂铁。

　　那寥寥几次，当然就是因为宇宙培育出的天才太过强大，灵魂无比强悍，而且还培育出强大的属下，同样拥有强悍的灵魂。

　　现在，他们都期待陈飞可以快速地强大起来，培育出众多强大的属下。

　　否则，他们早就把陈飞灭杀了，陈飞哪里有机会强大起来？哪里有机会在星辰沙漠之中灭杀那么的高手？

　　陈飞做梦也没有想到，敌人竟然在期待他变得强大起来。

　　现在他就是要打败姜离！

　　他目光灼灼地看着姜离，细细地观察着那恐怖的漩涡，观察着对方使用裂风珠的方法。

　　然后他发现，对方真的太强大了，自己要靠近都难以做到。

　　“姜离应该把裂风神功修炼到第三层了，所以，他的裂风珠那么大。而我刚刚进入第一层，裂风珠仅仅只有花生米这么大。我要打败他，几乎没有可能。”陈飞在心中嘀咕着，细细地思忖着。

　　裂风神功总共有九层，一层比一层强横。

　　如果修炼到第九层，那绝对可以对抗强大的神尊。

　　不过，要把裂风神功修炼到第九层，那是无比艰难的，需要漫长的年月。需要无数的神药。

　　要知道，裂风神兽那可是生活在混沌界的未知区域，自然可以获得无数神药，但是，即便是裂风神兽的王者，也需要修炼无数年月才可以修炼到第九层。

　　姜离是大福运修士，而且得到了宇宙的培育，修炼了两百亿年，才修炼到第三层。

　　“陈飞，既然你不说遗言，那我就不客气了，送你上路。”

　　姜离狞笑着大喊。


第1394章 裂风神兽族的药园

　　“等下，我对裂风神功还有点疑惑，第一层需要天珠神药辅助修炼，那天珠神药是什么玩意？我要到哪里去寻找？”

　　陈飞笑眯眯地问道。

　　“什么？陈飞竟然还向敌人请教怎么修炼裂风神功？对方会傻傻地回答吗？”

　　所有的修士都一脸愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　不过，陈飞的第一分身现在就在城楼上盘膝而坐，在疯狂地使用万元神功消化裂风神功。

　　而在骷髅门的陈飞的第二分身也是一样，放弃了训练调动神藏的能量，同样在疯狂地消化裂风神功。

　　只有把裂缝神功消化，变成自己的东西，他才有把握和强大的姜离一战。

　　但是，这需要时间，所以，陈飞的本体就是在拖延时间而已。

　　其实，就是陈飞自己，也不认为对方会回答。

　　但是，让陈飞不敢置信的是，姜离竟然回答了，淡淡地说：“我们刚刚凝聚出的裂风珠还是很脆弱的，比不上我们的躯体那么坚硬。所以，刚刚凝聚出的裂风珠很容易破碎，所以，必须服用天珠神药来强化硬度，那就不容易破碎了。天珠神药其实就是一级神药。在混沌界也算是很稀罕的神药了。所以，你要获得那是无比艰难。”

　　他的言下之意，宇宙之中是没有这样的神药的。

　　“原来如此，我注意到，要把裂风神功修炼到第三层，需要服用很多神药。宇宙之中根本就没有。不过，你却修炼到第三层，你是怎么做到的？”陈飞的脸上露出了浓浓的好奇之色。

　　“哈哈哈……我是宇宙培育的天才，自然有大福运，获得一些神药还是没有太大问题。”姜离大笑起来。

　　“宇宙之中没有神药，你福运再好，也不可能得到神药吧？”陈飞蹙眉问。

　　“好吧，我告诉你一个秘密，我体内有裂风神兽的血脉。所以，我有三次进入裂风神兽族的药园的机会。我进入过三次，获得了修炼的神药，所以，我修炼到了第三层。”姜离淡淡地说，“不过，我感觉到，你的体内可没有裂风神兽的血脉，所以，你是没有机会进入裂风神兽的药园的。”

　　“我日，这家伙还可以进入裂风神兽族的药园？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，羡慕嫉妒的要命，不过，他心中也是一片冰寒，难怪姜离如此强大，但是，即便是如此强大的姜离，也还是被僵尸门主轻松地灭杀了，死得无比凄惨，连躯体也被炼制成了法宝。

　　他定定神，又好奇地问：“你是怎么进入裂风神兽族的药园的？”

　　他还真是很疑惑，裂风神兽族的药园定然就是在混沌界的未知区域，姜离没有去到混沌界，怎么就可以进入药园获得好处？

　　“很简单，我激发血脉之力，然后就出现了一个神奇的通道，直接就连通到药园之中。那是一个很不可思议的地方。培育了无数神药。可惜，我仅仅可以停留一分钟。所以，也仅仅可以采摘有限的神药。”姜离叹息说，“而时间一到，我就会在恐怖的压力下回到宇宙之中。”

　　“竟然如此神奇？”

　　陈飞惊讶得差点把舌头咬断，“难道，你没有见到另外的神兽？让他们帮助你吗？”

　　“没有见到啊，我感觉到，那神药园已经无数年没有神兽进入了。我甚至怀疑，没有裂风神兽存在了。”姜离一脸悲哀地说。

　　“难道，那么强大的裂风神兽也灭劫了？仅仅剩下一个神药园？”

　　陈飞心中也是无比疑惑，但他当然得不到答案，然后他又问：“我很好奇，你是宇宙之中的生命，怎么体内会蕴含着裂风神兽的血脉？”

　　“因为我炼化了一滴血！这一滴血是宇宙赐予我的，我炼化之后，体内就有裂风神兽的血脉了，而且学到了血脉之中遗传的裂风神功。”姜离用怜悯的目光看着陈飞，“你是不是很嫉妒？为什么你同样是宇宙培育的天才，得不到这样的好宝物？”

　　“我还真的嫉妒了。”

　　陈飞的眼睛都嫉妒得红了，宇宙竟然赐予了姜离如此的宝物，但自己根本就没有获得什么好处，区区两只绣花鞋，对自己没有太大的帮助，无级至尊仙器就可以取代绣花鞋。丝巾也没有太大用处，仅仅是可以让他进入宇宙灵窝，然后和他保持联系。

　　但是，现在宇宙灵窝把灭劫门镇压，毋庸置疑，自己是没有办法进入的了。

　　“这你不能怪宇宙之灵。”姜离苦笑着说，“宇宙其实就是一个神魂果，等于是一个奇异的生命，而她依附的神魂树自然也是无比强大大。而且有非凡的来历，自然拥有神奇的宝物。而神魂果自然就是神魂果树的孩子，自然会得到神魂果树赐予的宝物。但是，神魂果树后来被强大的神尊魔尊禁锢，自然就没有了办法得到宝物了。他所有的生命力都被用来凝聚宇宙魂铁了。所以，宇宙一次次破灭，宇宙之灵继承的宝物也越来越少。无数纪元过去，宝物基本没有了。宇宙之灵只有赐予它培育出来的天才宇宙精华，加快他们修炼的速度而已。”

　　“卧槽……竟然是这样……”

　　陈飞差点哭出声来了，一股浓浓的悲哀也涌起了陈飞的心中，这样一来，宇宙培育出的天才定然是越来越弱，而敌人却是越来越强，这哪里还有什么希望？哪里还有什么办法？

　　但是，他心中还是有更多的疑惑，既然没有了希望，宇宙还在培育天才干什么？

　　难道，难道，神魂果就是在拯救神魂果树？希望有一天，神魂果树可以获得自由？

　　她不仅仅是在拯救她自己？

　　他不敢多想，又疑惑地问道：“那一滴血呢？是不是被僵尸门主抢走了？”

　　“那一滴血已经没有任何用处了，传承完毕，就彻底地消失了。”姜离叹息说，“我体内的血，都不具备神奇能力。不能去到那个神奇的药园。毕竟，我不是真正的裂风神兽，而且我还很弱小。”

　　“好吧，我指望那个什么药园了。”陈飞一脸的遗憾，“我和那个药园无缘。”

　　“好了，现在我送你上路。”

　　姜离说完，他带着一股毁天灭地的气势冲了过来，那庞大漩涡也是猛然加快了速度，发出了无比恐怖的声音。

　　呜呜呜……

　　恐怖的压力作用在陈飞那个小小的漩涡上，从四面八方挤压。

　　啊……

　　陈飞发出了无比凄厉的大喊，因为他感觉到，一股恐怖的压力竟然透过了他释放出来的漩涡，作用在他的身上，差点没有把他压成齑粉。

　　“神藏守护……”

　　他疯狂地大喊，三个神藏亮起了无比璀璨的光芒，庞大的能量也是急速地涌出来，对抗那无比恐怖的压力。

　　让他的身躯没有破碎。

　　但也行动艰难。

　　而他手中的裂风珠发出的漩涡也是急速地缩小，缩小，似乎马上就要崩溃了一样。


第1395章 消化裂风神功

　　“死吧……”

　　姜离发出了无比冰寒的大喊，他已经来到了陈飞的面前，他手中的裂风珠急速地旋转，疯狂地轰向陈飞的脑袋，要一击必杀！

　　但就再这个时候，陈飞的背上出现了一个怪异的虚影，那是一个奇异的神兽图案，那是一只背有彩色翅膀，头上有一个奇异珠子的神兽，庞大如同山丘，爪子犀利如同钢爪，眼睛开合，射出了无比犀利的光芒。

　　毋庸置疑，这就是裂风神兽的图案。

　　在这最为紧急的关头，陈飞消化了神奇的裂风神功，显示出了裂风神兽的图案。

　　这图案格外的与众不同，瞬间就取代了中心区域的大海，它傲然腾空在陈飞的背后，其余的图案全部簌簌发抖，远远地躲避开去，在周围拱卫着裂风神兽的图案。

　　瞬间，他背上的虚影大放光芒，裂风神兽变得栩栩如生，大海，高山，神马，沙漠，天鹏，都变得无比清晰。

　　一股毁天灭地的气势爆射出来。

　　陈飞瞬间就感觉到那恐怖的压力和威压对他的束缚变得微弱，那恐怖的漩涡也威胁不到他。

　　甚至，他自己释放出的漩涡猛然变大了十倍，旋转的速度也是百倍提升。

　　轰……

　　姜离的那个珠子轰击而来，还没有轰在陈飞的脑袋上，就和陈飞释放出来的漩涡疯狂地撞击在一起。

　　发出了无比恐怖的声音来。

　　姜离感觉到一股滔天巨力传来，从一边踉跄了开去。

　　根本就没有轰到陈飞。

　　不过，陈飞也是没有讨得了好，他嘴里喷出血雾，身躯倒飞开去，漩涡缩小，背上的虚影也是变得黯淡。

　　显然，他固然凭借着神奇的万元神功消化了裂风神功，提升了自己的战力，但是，提升的战力还是很有限的。

　　当然就是因为陈飞的万元神功太弱了，以往消化到的秘技和功法太低级，要不就是很不完善。现在消化到的裂缝风神功固然无比恐怖，但是，陈飞仅仅入门，根本就没有修炼到高深。所以，难以提升太大的战力。

　　但是，他也足以自豪了，因为他躲过了姜离的必杀一击。

　　“太神奇了，你竟然可以抵挡我一招。”

　　姜离的两个眼睛之中射出了炽热的光芒，死死地投射到陈飞背上那变得黯淡的虚影上，“这就是你最大的奇遇，学到的万元神功吗？”

　　陈飞终于稳住了身躯，抹一把嘴里流出的血，他冷冷地说：“不错，这就是神奇的万元神功，丝毫不亚于你的裂风神功，甚至更加神奇。”

　　“可惜，你没有时间成长下去了。”

　　姜离叹息说，“否则，给你百年时间，或许就超越了我，你比我天才。我不如你。”

　　“是啊，陈飞就修炼的时间太短了，他仅仅百岁啊，如果他修炼几亿年，会强大到何种地步？”

　　所有的修士的脸上全是黯然之色。

　　“哈哈哈……”陈飞傲然大笑起来，“要杀我，你还做不到。”

　　说完，他背上的虚影再次变得明亮，爆射出恐怖的光芒。

　　他手中那一颗小小的裂风珠也是猛然一闪就降落在他背后虚影裂风神兽的脑袋上，和那个珠子图案完全重合。

　　变成了一个甚至的裂风珠。

　　瞬间，图案的光芒再次变得明亮，珠子释放出来的漩涡也是急速地扩大。

　　轰……

　　疯狂地撞击在姜离释放出来的那个漩涡上。

　　发出了惊天动地的声音。

　　陈飞的漩涡竟然彻底地破碎。

　　不过，姜离释放出的漩涡也是猛然就停顿了一个瞬间。

　　“就是现在！”

　　陈飞在心中疯狂大喊，他猛然启动了，展开了最恐怖的秘技，翅膀一扇，就已经脱出了姜离那束缚他的漩涡之中，嗖的一声就穿过了无数禁制，回到了城楼之上。

　　即便是姜离，也目瞪口呆，有点不敢相信他自己的眼睛，“你你你竟然脱出了我释放的漩涡？你竟然逃了开去？”

　　他可是把裂风神功修炼到第三层，强大之极，不要说陈飞这样一个仅仅开发出三个神藏的修士，就是开发出十个神藏的高手，也不是他的对手，昔日，他灭杀八百亿僵尸，其中就有众多开发出十个神藏的高手。

　　而现在他比昔日更加强大，竟然还留不住陈飞？眼睁睁地看陈飞逃出了他释放出的漩涡？

　　“姜离，你的确很强大，现在我还不是你的对手，不过，你要杀我，那还是不可能。”

　　陈飞如同标枪一样地站在城楼上，傲然喝道。

　　“不错，你有逃脱的能力。”姜离叹息说，“不过，有什么用处呢？你守卫的这个城可以支持几天？你这仅仅是苟延残喘而已。没有任何的意义。”

　　“哈哈哈……陈飞你果然厉害，不愧是宇宙培育出来的天才。竟然在我们的僵尸傀儡手中逃得了一命。”僵尸门弟子尸藤狂笑起来，“但是，我告诉你，今后你就继续逃窜吧，你最多可以逃窜千年。那个时候，你就会发现，所有的修士都已经死去，最后就剩下你一个，陷入我们无数僵尸的包围中，你就会在绝望之中死去，你的灵魂就会成为孕育宇宙魂铁的养料。”

　　“等我的第二分身在光阴阵之中修炼一个月，我再收拾你们。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“要杀我们，你们比如付出血的代价。”

　　他可是和分身的心灵相通，分身领悟的武技，本体自然马上就领悟，所以，一旦第二分身把万元神功领悟到高深处，一旦他把裂风神功修炼到第二层或者第三层，他的本体自然也会水涨船高，强大很多很多。

　　如果没有第二分身混入了骷髅门，面对如此绝境，可能他真就要崩溃了，绝对无力回天。

　　“攻城！杀光他们！”

　　尸藤杀气腾腾，疯狂地大喊。

　　杀……

　　无数僵尸发出了恐怖之极的大喊，他们从四面八方飞了过去，拿着法宝，疯狂地攻击光明城。

　　轰轰轰……

　　光明城亮起了璀璨的光芒，奇异的护罩也是急速地升起，把所有的攻击都阻挡在外。


第1396章 血战

　　无数修士全部盘膝而坐，把他们的真气输送到地上，成了特殊的能量。

　　毋庸置疑，光明城就是一神奇的无级至尊仙器，有神奇的防御能力，可以集合无数修士的战力。

　　“灭灵炮，给我轰……”

　　陈飞冷笑着下令。

　　瞬间，无数黑漆漆的炮管冒出地面，冒出城墙，然后疯狂地咆哮起来。

　　轰轰轰……

　　无数黑色的光芒爆射出去，轰在众多的僵尸身上。

　　僵尸就在这样的光芒之中化成了齑粉，一个个死得凄惨无比。

　　“上，灭了他们！”

　　尸藤冷笑，一点也不在乎僵尸的死活，毕竟，僵尸门有太多太多的僵尸，完全可以把长生界都堆满。

　　区区一个城市，区区一些修士，竟然敢反抗，简直就是笑话。

　　等修士的真气消耗完毕，等他们神藏能量干枯，那城也就破了。

　　无数僵尸源源不绝地涌来，仔细看，全是那些天仙级别的僵尸，那些开发出神藏的僵尸一个也没有上，就在一边冷冷地看着。

　　显然，天仙级别的僵尸就是真正的消耗品，每一次宇宙破灭，都是用来消耗的。而把修士全部灭杀之后，那些天仙级别的尸体自然也会被他们炼制成僵尸，数量绝对多得可怕。

　　“灵炮停止攻击，修士出击。”

　　陈飞自然也感觉到了对方的意图，也马上就改变了战法。

　　城中的修士固然多，但是，绝对部分没有开发出神藏，真气是很容易就消耗的。

　　其实，即便是神藏，拥有无比恐怖多的能量，但是，也不是可以一直调用，如果调用的能量太多，神藏来不及恢复，甚至会干涸，永远也不会恢复。

　　“杀杀杀……”

　　众多修士疯狂大喊，冲出了城，用他们的法宝，和无数僵尸搏杀在一起。

　　啊啊啊……

　　不时有修士被僵尸灭杀，发出了无比凄厉的大喊。

　　当然，僵尸死得更多，毕竟，僵尸都是天仙级别。

　　战力不强。

　　而修士出击的全是仙王境界，强大之极。

　　甚至，还有开发出神藏的修士杀了出去。

　　那护罩很特殊，仅仅阻挡僵尸进入，不阻挡他们进出。

　　所以，看上去，是修士占据了上风。

　　不过，尸藤和其余的僵尸门弟子的脸上露出了胜利的笑容，根本就一点也不担心，继续指挥着无数弱小的僵尸杀过去。

　　甚至，尸藤还狞笑着说：“看你们可以支持多久。”

　　另外一个僵尸门弟子还瘪嘴说：“如果不是担心孕育出的魂铁质量不好，挥手就可以把你们全部灭杀了，还轮到你们蹦跶？”

　　还有几个僵尸门弟子汇集到一起，他们怪笑着看热闹，兴高采烈地讨论着。

　　“我们的试炼终于要结束了。我们可以回到混沌界了。太幸福了……”

　　“还有千年呢。”

　　“听说，灭劫门和骷髅门有一百多弟子被修士灭杀了，他们的灵魂能量也被宇宙吸收了。”

　　“那两个门派的弟子是废物，哪里可以和我们比。”

　　“告诉你们一个秘密，其实，这一次，三大门主是要得到上品魂铁，加上万元神功，得到最大的奖励。才故意让那两百多弟子送死的。”

　　“不是吧？”

　　“是真的，这固然让人难以接受，但是，我们也可以得到更好的奖励，说不定可以奖励我们几种神丹……”

　　“哈哈哈……那他们死得越多越好……”

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，背上浮出无数虚影，裂风神兽的图案是浮出，头上一个真正的裂风珠，释放出奇异的威压和气势，调动着天地之中的仙气和力量，化成了巨大的漩涡，把几百僵尸卷入了进去。

　　啊啊啊……

　　僵尸发出无比凄厉的惨叫，一一化成了齑粉。

　　这样杀僵尸的速度很快，陈飞就这样疯狂地屠杀。

　　不知疲倦。

　　陈飞的第一分身没有使用这样灭杀僵尸的方法，而是化成了看不清的虚影，疯狂灭杀僵尸。

　　这个分身那可是陈飞今后要丢车保帅的，现在不能暴露太多神奇的能力，至不济也不能暴露懂得裂风神功这个秘密。

　　而实际上，陈飞的第一分身固然天才，但要凝聚出裂风珠，还是有点艰难。

　　“杀杀杀……”

　　所有仙王级修士也疯狂屠杀僵尸。

　　这是绝望之中的反击。

　　他们绝对没有休息的时候，因为僵尸就如同滚滚的河流，从四面八方扑来，前仆后继，没有穷尽。

　　这样的气势，简直让人胆寒。

　　一天过去了，两天过去了。

　　渐渐地，十天过去了。

　　大战还在继续，修士们已经筋疲力尽。

　　而陈飞的眼眸深处，却是闪过了胜利的光芒。

　　骷髅门的能练武场上，在盘膝修炼的陈飞的第二分身终于睁开了眼睛。

　　他站起身，出了练武场，快速地向传承殿飞去。

　　路上，他惊讶地发现，骷有强还被压在那一座山下，还在发出凄厉的惨叫。

　　这家伙还真是强大，竟然还没有死，而且他还感应到陈飞路过，他赶紧大喊道：“骷无猜，等一下，帮我一个忙，给我向传功长老求个情，把我放了。”

　　“那我有什么好处？”

　　陈飞心念一动，感觉到有便宜可占，便降落在山下，一脸期待地问道。

　　“这个……我以后会感谢你的……现在我真的没有什么宝物啊。”

　　骷有强可怜兮兮地说。

　　“没有好处，你就在这里好好地抗山吧，可能你还会修炼出神奇的功法，变得更加强大呢。”

　　陈飞一脸鄙夷地说完，转身就走。

　　“等等……”

　　骷有强大喊，“我的禁神塔就作为报酬如何？”

　　“那是传功长老奖励我的宝物。作为报酬？你脑袋被门板夹了吧？”

　　陈飞走得更快了。

　　“回来，我给你神药。”

　　骷有强焦急地大喊。

　　“神药？拿出来？”

　　陈飞旋风一样地回来了，脸上浮出激动之色。

　　他可是知道神药的神奇，要快速地变得强大，必须要获得神药。

　　“我我我这里没有，不过，只要你给我求情，我被放出来后，我给你弄来神药。”

　　骷有强说。

　　“你他妈的耍我？”

　　陈飞飞起一脚踢骷有强的脑袋上，愤怒欲狂。


第1397章 天珠神药和光阴阵

　　“我不是耍你，神药在骷九那里，他是我堂哥。他的小世界中培育了一株神树，刚好神药要成熟了，我绝对给你弄一个神果。”

　　骷有强说。

　　“那是什么神药？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，竟然有一棵神树，神果快成熟了？这必须抢过来啊。

　　“当然是一级神药啊。”

　　骷有强说。

　　“一级神药也不错。可能可以让本体快速地开发出几个神藏了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是鄙夷地说：“骗鬼呢，就你们？怎么可能培育出一级神药？”

　　“不骗你，那是真的，那是我们家族花大力气抓住的准神药，禁锢在骷九的小世界之中，经过一个纪元的培育，终于进化成了一级神药。而且果子再过一个多月就要成熟了。”骷有强说。

　　“似乎是真的，这次发财了。”陈飞暗暗欢喜，嘴里却是问道：“那神药叫什么名字？有什么特性？结出了多少个神果？”

　　“那是天珠神树，功能就是强大我们的躯体。可以把我们的躯体强大很多倍。甚至可能达到一级神器的地步。总共结出三个果子。所以我才说可以分你一个。”骷有强说。

　　“天珠神药？”陈飞彻底地惊呆了，有点不敢相信自己的耳朵，自己刚刚学到恐怖的裂风神功，必须得到天珠神药来强化凝聚出来的裂风珠，现在就有了裂风神珠的消息，而且不多不少，就结出了三个果子，这就是给自己的本体和两个分身准备的啊，看来，我固然不是大福运修士，也差不了太多。

　　他好不容易才压下心中的狂喜，笑眯眯地说：“骷有强，我先去找骷九，如果他愿意给我一个天珠果，我再给你求情。”

　　说完，他快步而去。

　　不过，他没有马上就去找骷九，因为他有百分之百的把握，骷有强就是在借刀杀人，就是要让骷九把他灭杀。

　　即便不是借刀杀人，骷九也不可能给他神药，那是何等珍贵的宝物啊。

　　而且，他可是要霸占三个神果，可不是一个，得好好想想办法。

　　“嗖……”

　　陈飞降落在传功殿门前。

　　让陈飞吃惊的是，这里站立了几十个强大的骷髅门弟子，全部泄露出无比恐怖的气息。

　　“来了，骷无猜来了，他好运吃了一株提升天资的神药，变得很天才……”

　　“看看他到底可不可以通过传功长老的考核。”

　　“通过考核，哪里这么容易？仅仅骷一曾经通过。”

　　他们低声地议论起来，很多人的脸上写满了嫉妒和羡慕。

　　“见过传功长老。”

　　陈飞恭敬地说。

　　传功长老的眼睛睁开来了，射出了奇异的光芒，投射到陈飞的脸上，淡淡地说：“测试。”

　　陈飞就走到了那个全靶前，开始调动神藏的力量，他的身上亮起了璀璨的光芒，流露出一股强大的气势，然后他狠狠一拳轰在拳靶上。

　　轰……

　　拳靶疯狂地摇动起来，火花飞溅。

　　那个屏幕上，也是出现了测试的结果。

　　赫然就是68%。

　　有人震撼地大喊：“68%？竟然这么高？怎么可能？”

　　其余弟子也是呆若木鸡地愣住了。

　　要知道，即便是最为天才的骷一，他调动神藏的能量也仅仅70%，骷二也仅仅69%。

　　骷无猜一个蠢才，仅仅服用了一株提升天资的神药，天资竟然提升到了第三名？

　　真的是走了狗屎运啊。

　　“不错，不错，现在你的天资排在第三名。”

　　传功长老赞叹说。

　　“什么？仅仅排在第三名？”

　　陈飞心中震惊，更是对骷髅门的不敢小觑，自己这个分身得到的时候太晚，固然修复了部分基因缺陷，但也还是有限，所以，天资还是不出众，比不上骷一和骷二。

　　不过，自己的第一分身和本体的天资应该超过他们。

　　“骷无猜，由于你有如此逆天奇异，奖励你进入光阴阵修炼一个月。另外再奖励你两瓶丹药。”

　　传功长老取出了两个玉瓶，抛给了陈飞。

　　“天啊，那是强体丹和强魂丹……”

　　“这待遇，就是骷二也比不上啊……”

　　“奇怪，传功长老怎么这么看重骷无猜？”

　　众多弟子震撼地大喊起来，羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　“谢谢传功长老。”

　　陈飞也是震撼之极，有点不敢相信自己会得到这么好的宝物。

　　“去吧去吧。”

　　传功长老淡淡地说完，又给了陈飞一个进入光阴阵的骨牌，才闭上了眼睛。

　　陈飞兴奋地往光阴阵的那个大殿走去。

　　众多弟子也跟在陈飞的身后，恨不得把陈飞的那两瓶丹药抢过来。

　　“一群白痴，提升天资的神药那可不是这么简单，效力会持续很长一段时间，所以，骷无猜的天资还会提升。等他闭关出来。他的天资定然超越骷一，甚至可能超越我。修炼到魔王也不是不可能。”传功长老的眼睛睁开，看着陈飞的背影，嘴里喃喃。

　　如果陈飞听到，定然要哭笑不得。

　　他幸好把系统留在第二分身上，一直在修复基因缺陷，天资也一直在缓缓提升。

　　否则，这一次定然就出问题了，因为他的天资停滞不前。

　　“我到底是先去抢到骷九的天珠神药？还是先进入光阴阵修炼呢？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，但脚步还是没有任何停顿，笔直地来到了光阴阵的大殿门口。

　　毕竟，天珠神药还要一个多月成熟，现在抢到也没有太大好处，最主要的是，他现在没有这个实力抢到骷九的宝物。

　　还是等提升了实力之后，再行动。

　　唯一要担心的是，本体和第一分身在光明城，可不可以坚持一个月？

　　“坚持不住，还可以逃，大不了逃得远远的。等第二分身修炼300万年，横扫宇宙。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　他取出了那一块骨牌，在门上一个特殊的地方一拍。

　　门就轰然洞开，他在无数羡慕嫉妒的目光下，走了进去，门自动关上了！


第1398章 光阴大阵，急速变强

　　陈飞进入了大殿。

　　大殿很古怪，面积一点也不大，而且也不高，似乎就是一个大约二十平方米的房间一样。

　　墙壁上，全是怪异的符箓，还有一个特殊的柜子，里面放置了密密麻麻的玉筒简。

　　由于光阴阵流逝的时间太慢，闭关修炼一般就是一个月，在其中就是三百万年，就是一个蠢才，修炼三百万年也会有巨大的提升，不过，在骷髅门，蠢才是没有资格进入光阴阵之中修炼的。

　　而正是因为时间很长，三百万年之多，需要消耗巨大的能量，所以，不能轻易地启动。

　　而那些玉筒简，里面自然记载了无数修炼的秘法，就是用来给闭关的天才阅读的，这么长时间，如果没有众多修炼的功法和秘技，简直就是暴敛天物。

　　“我做梦也没有想到，自己不但混进了骷髅门，而且能有机会进入光阴阵修炼。”

　　陈飞还真是很激动，自己固然没有得到宇宙赐予的太多好的宝物，自己修炼的时间也很短暂，但是，自己的运气还是特别好，进入了骷髅门，得到了骷髅门的修炼资源。

　　他一步踏进了光阴阵之中。

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，墙壁上的符箓亮起了璀璨的光芒，地板也是亮起了白色的光芒，看上去就如同白色的晶体一样，光线一片迷蒙，陈飞感觉到，似乎自己进入了另外一个世界，一个只有自己一个人的世界，在这个世界之中，没有任何人会来打扰他。

　　他盘膝坐下来，开始阅读那些玉筒简。

　　然后他就开发疯狂地修炼骷髅神功，努力地炼化神藏流逝出来的能量。

　　他没有参悟万元神功和裂风神功，这两种神功太过深奥，就他目前的修炼天资，还难以有巨大的突破。

　　而系统也是全力出手，修复陈飞的第二分身的基因缺陷，提升他的修炼天资。

　　陈飞的第二分身的天资无疑是没有本体好，毕竟，这仅仅是属于横天仙王的躯体。更麻烦的是，这分身的潜力远远比不上陈飞的本体，所以，修复基因缺陷一次只能修复无比微小的部分，要提升天资，需要漫长的年月。

　　陈飞心中雪亮，等他的天资提升了，他服用神丹来修炼的效率会提升很多，所以，他才没有使用丹药。

　　他已经仔细地看过了，固然是两瓶神丹，但数量不多，每瓶仅仅一百粒。

　　这可是三百万年的时间啊。

　　时间渐渐地流逝，外界终于过去了一天，而在陈飞的第二分身的感觉之中，却是过去了十万年。

　　这真是一个无比漫长的年月。

　　但是，陈飞的第二分身的收获巨大，他的第三神藏早就开发完毕，现在他在开发第四神藏。

　　这些玉筒简之中，有开发第四个神藏的秘法，自然也有开发更多神藏的秘法，等于是另外一个传功殿。

　　可惜的是，他没有更多的无级至尊仙器，只能被动地等待着神藏释放能量强大他的躯体和元神。

　　另外，系统把他的基因缺陷修复到极限，现在他的基因完美度达到了很可怕的地步，99.9……%，小数点之后，有的20个9，这是本体都没有办法达到的，毕竟，本体修复基因缺陷的时间也仅仅百年。和第二分身修复的时间一比就什么也不是了。

　　“现在，我可以服用丹药了，我必须快速地强大起来。”

　　陈飞在心中嘀咕着，一口气服用了两粒丹药，分别就是提升灵魂强度和躯体强度的丹药。

　　丹药一入腹中，就开始放出淡淡的白色光芒，释放出怪异的能量，缓缓地强大他的躯体和元神。

　　这速度，比陈飞修炼强大元神和躯体的速度快几百倍。

　　“我的天，这到底是什么神奇的丹药？似乎可以修炼很长一段时间。”

　　陈飞暗暗震撼和欢喜，他在骷无猜的记忆之中，那可是没有这两种丹药的资料，毕竟，就骷无猜的天赋，还没有可能得到这样的丹药来修炼。

　　其实，这两种丹药就是用来给闭关的弟子修炼的，否则，闭关没有任何意义。

　　好不容易，陈飞才平静下来，任凭真气在骷髅九变的路线循环，嘴里却是喃喃：“现在我可以好好地修炼万元神功和裂风神功了。就我现在的天资，那是一定可以有大幅的进步的。”

　　万元神功也好，裂风神功也好，都不是用来开发神藏的。

　　所以，所以，不能算是那些用来开发神藏的神功。

　　不过，现在陈飞的第二分身那可是骷髅，即便以前修炼了万元神功，但现在也已经不能修炼，毕竟，他没有肌肉，而万元神功的路线就是在肌肉之中运行。

　　当然，他也没有办法修炼裂风神功，同样的原理。

　　不过，现在陈飞的天资得到了极大的提升，而且系统也细细地分析过两种功法。

　　所以，现在他就是要尝试着修炼万元神功和裂风神功。

　　这两种神功太牛逼了，如果他不能修炼的话，就难以快速地强大起来。

　　而且，他必须要好好地领悟这两种功法，这样才对本体和第一分身有很大的好处。

　　“如果是本体进入光阴阵修炼就好了，因为本体可以修炼这两种神功。经过三百万年的修炼，定然可以领悟出神魔双修的办法。而现在的第二分身由于不能修炼万元神功，那是很难有这样的成就。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，“自己必须修改万元神功裂风神功，适合自己的第二分身修炼。”

　　他陷入了深深的思索之中。

　　时间继续流逝。

　　外界又是一天时间过去了。陈飞的第二分身的背后也是浮出了虚影，那是一座奇异的大海，那是黑白色的，看上去有点古怪。

　　显然，这是万元神功的标志图案。

　　渐渐地，大海上出现了另外的图案，那是一些神兽的图案，不过，这行神兽也很古怪，他们是没有肌肉的，全是骷髅。

　　更多的图案浮出了，不过，都是黑白色和骷髅，看上去就很是可怕。


第1399章 凶残的陈飞

　　他的骨手也是猛然抬起，手掌的骨头也是急速地放出了璀璨的光芒，一个光点也是急速地冒出，渐渐地长大，赫然就是一个骨头一样小珠子，渐渐地变得有花生米那么大。

　　呜呜呜……

　　这珠子似乎和神奇，一出来就开发吞噬仙气，化成了一个巨大的漩涡，压力也是变得巨大。

　　毋庸置疑，这就是裂风珠，不过是骨头版的裂风珠。

　　过了一会，一只裂风神兽的图案也是浮出了陈飞的背后，当然还是骷髅没有任何肌肉和羽毛，不过，气势和威压也是无比可怕，瞬间就成了虚影中心，似乎就是所有骨兽的王者。

　　嗖……

　　骨珠飞了起来，一闪就去到了裂风神兽的脑袋上。

　　瞬间，天地大放光明。

　　璀璨的光芒爆射，模糊的图案也是变得无比清晰。

　　漩涡也是急速地变大，威压也急速地提升。

　　“哈哈哈……”陈飞的第二分身发出兴奋的大笑，“我终于创造出了万元魔功和裂风魔功，我绝对是一个天才。”

　　他用几十万年的时间，经过了无数次尝试，固然不能让躯体再长出血肉，但是，他终于根据那两种功法的原理创造出了神奇的功法，绝对不亚于万元神功和裂风神功。

　　甚至，如果将来他有更大的领悟和突破，他可能会在万元魔功的基础上，让躯体衍生血肉，神魔同修。

　　他呼地站起身来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　他休息了一会，继续服用丹药修炼，同时继续阅读玉筒简，利用万元魔功消化吸收秘技和功法。

　　现在，他要开发神藏，尽力开发出更多的神藏，出去之后才可以抢夺到骷九的神药。

　　光明城，恐怖的战斗还在继续。

　　护罩已经摇摇欲坠。

　　因为僵尸一直就在疯狂地攻击，固然都是天仙境界的僵尸攻击，但持续的时间太长，修士们一直在消耗真气，他们的真气有点抵挡不住。

　　所有修士的脸上露出了绝望之色，他们知道，他们是没有办法撑多久了，他们必须撤退。

　　而这一次，他们的目的没有达成，毕竟，他们的目的就是多灭杀一些开发出神藏的僵尸，夺取他们手中的无级至尊仙器。

　　既然这样的僵尸都没有出击，他们自然是夺取不到这样的宝物。

　　所以，他们的实力是没有办法提升，只灭杀了一些天仙境界的僵尸，根本就没有什么用处。

　　毕竟，僵尸无穷无尽，不可计算，而天仙境界的僵尸就是消耗品。

　　“哈哈哈……”

　　尸藤发出了得意的大笑，“加强攻击，破城。”

　　他的话音刚刚落下，众多天仙境界的僵尸就撤退了下来，换上了全是开发出神藏的僵尸攻击。

　　当然，绝大部分都仅仅是开发出一个神藏的僵尸。

　　更加强大的僵尸还没有出击。

　　杀杀杀……

　　强大的僵尸疯狂大喊，漫山遍野，疯狂攻城。

　　护罩真的摇摇欲坠，马上就要破碎了。

　　“你们都停止出击，撑起护罩。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，让那些开发出神藏的修士撤退进了护罩之中，调动神藏的能量，撑起护罩。

　　而他自己却是猛然爆发出无比恐怖的战力。

　　他的背上出现了无数密密麻麻的虚影，裂风神兽居中，其余虚影拱卫。

　　这虚影太过庞大，横亘天地，把整个的光明城都笼罩。

　　也把无数攻击而来的僵尸笼罩。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，背上的虚影猛然就变得清晰，变得明亮。

　　这些图案似乎变成了真正的活物，对僵尸发起了无比恐怖的攻击。

　　裂风神兽，天鹏，鲲鹏，神凤，神马，怪兽，大海，沙漠，大山……

　　天鹏急速飞翔，爪子急速地撕裂，把众多僵尸撕开成了两半。

　　鲲鹏吞天，把众多僵尸吞噬了进去，活生生地变成了齑粉。

　　大海泛起滔天波浪，把无数但是淹没。

　　高山轰鸣，疯狂碾压，把众多僵尸压成碎片。

　　怪兽吼叫，疯狂屠杀。

　　裂风神兽最为恐怖，化成了一个直径几万米的漩涡，把众多僵尸包裹进去，咔嚓咔嚓的声音急速地响起，僵尸们全部化成了齑粉，就是几个开发出两个神藏的僵尸也是同样，根本就没有抵挡的能力。

　　仅仅一个瞬间，至不济就有几万强大的僵尸被陈飞彻底地灭杀。

　　而僵尸们的无级至尊仙器，自然就如同雨点一样地坠落进了光明城。

　　这收获还真是格外巨大。

　　所有的修士震撼了，有点不敢相信自己的眼睛，陈飞竟然如此强大？怎么会强大到这么不可思议的地步？

　　但是，为什么他前几天没有这么强大？

　　所有的僵尸门弟子也彻底地傻眼了，眼睛珠子都掉落，下巴也差点脱落。

　　前几天他们可是见到了陈飞的强大，不过，和现在一比，前几天的陈飞就如同一个婴儿，而现在的陈飞就如同一个大人。强大到恐怖的地步。

　　怎么可能？

　　怎么可能呢？

　　他也没有开发出更多的神藏啊？仅仅几天的时间啊？怎么会有如此巨大的变化？

　　还有，他背上的虚影到底是什么？怎么会变成活物？而且那么恐怖？

　　难道，这才是万元神功真正恐怖的地方吗？

　　他们却是不知，陈飞的第二分身在骷髅门的光阴阵之舟修炼，固然修炼的是魔功，但是，因为苦苦地研究万元神功和裂风神功以及无数秘技，创造出了神奇的万元魔功和裂风神功，自然对本体有天大的好处，本体把这些神功理解得更加透彻，特别是对万元神功，也有了天大的进步，昔日，他背后的虚影没有太大的作用，但是，现在变成了真正的神兽，拥有了强大的战力，真正把万元神功的威力体现了出来。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞气势滔天，杀气腾腾，猛然就带着毁天灭地的气势飞出了城的范围，杀向那密密麻麻的僵尸之中。

　　而他背上的无数图案也是再次发起了无比恐怖的攻击，如同砍麦子一样地疯狂屠杀僵尸。

　　僵尸成片成片地倒下，化成了齑粉。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞就把方圆千里的僵尸屠戮一空。

　　大地上，血横遍野，尸骨如山。


第1400章 再次围城

　　“撤退……”

　　尸藤的脸色变得惨白，眼睛之中全是惊恐。

　　他竟然不敢下令继续攻击，而是带着僵尸撤退。

　　不是怕了陈飞，毕竟有无数强大的僵尸没有出击，他只是感觉到很奇怪，陈飞怎么会强大这么多？就这恐怖的威势，现在就是姜离也不是陈飞的对手了。

　　所以，必须弄清楚原因，而且必须禀报给门主。

　　“哈哈哈……我们胜利了。”

　　陈飞没有去追杀，担心僵尸攻城。

　　但他傲然大笑起来，脸上也是露出了胜利的笑容。

　　自己的第二分身混进了骷髅门，进入了光阴阵之中修炼，自己急速地变得强大，终于是有了和僵尸搏杀的战力。

　　自己这一方，不再是一败涂地，不再是没有任何抵挡能力。

　　“我们胜利了……”

　　所有修士都兴奋地大喊起来，他们的脸上全是狂喜，他们的眼睛之中全是崇拜。

　　如此强大的陈飞，说不定真的可以创造奇迹。

　　“快，收拾战利品，我们要快速地提升实力……”

　　陈飞下令道。

　　众多修士开发细细地清理战场，寻找宝物。

　　然后他们急速地回到了城市之中。

　　让他们兴奋的是，这一次，他们竟然得到了两万五千多个无级至尊仙器，其中有两万左右是可以用来辅助修炼神藏的。

　　陈飞毫不犹豫，就把所有无级至尊仙器分给了那些七级以上的仙王，让他们开发神藏。

　　所以，很快，他们就多了的两万左右高手，全部开发出一个神藏，固然没有开发完毕，但有神藏滋养元神和躯体，他们的境界会急速地提升，很快就会修炼到九级仙王。

　　修士们的实力有了巨大的提升。

　　这一次，他们的战略目的达成。

　　“我们是撤退，还是继续在这里吸引僵尸来攻击？”

　　会议室，众多修士就在开会，讨论这个问题。

　　他们清楚地知道，强大的僵尸无数，就他们的战力，是没有办法守住这个城市的。

　　现在陈飞展露出了无比恐怖的实力，僵尸下一次攻城，定然会派出无比恐怖的高手。

　　那定然就是一个巨大的灾难。

　　“我们继续在这里吸引僵尸的攻击，不能让僵尸屠杀太多的修士。”

　　陈飞严肃地说。

　　“是的，我们要尽可能多地吸引僵尸的注意力，这样可以拯救更多的修士，同时我们可以灭杀一些强大的僵尸。降低僵尸的实力。”

　　陈飞的第一分身真打脸也是喝道。

　　所有修士都不知道真打脸是陈飞的分身，把他当成了一个真正的修士，当然，不包括星烟。

　　本来陈飞的第一分身的天资还是不够，难以凝聚出裂风珠，不过，当陈飞的第二分身在光阴阵之中苦苦修炼几十万年，对万元神功和裂风神功的理解到了极深处，所以，他也是暗暗地凝聚出裂风珠，战力同样变得无比强大。

　　只不过，他仅仅开发出两个元神，还是弱于本体。

　　但是，现在修士这一边，他就是名副其实的第二高手。

　　当然，别的修士是不知道的。

　　毕竟，真打脸没有展露自己的强大。

　　而之所以陈飞要坚持在这里吸引僵尸然后灭杀，不是依仗他目前的战力，而是因为第二分身在光阴阵修炼，他在急速地变得强大。固然没有可能快速地开发神藏，但对秘技的理解，对功法的领悟，调动神藏的能量提升，有天大的好处，战力一直就在突飞猛进。

　　而僵尸门当然是不可能知道这个秘密的。

　　定然会错误地估计陈飞的实力。

　　那就有可能灭杀大批僵尸，获得无级至尊仙器。

　　提升自己这一方的战力。

　　“但是，下一次，僵尸定然会有备而来，定然会派出无数强横的僵尸，我们怎么可以抵挡得住？”

　　辣椒仙王忧虑地说。

　　“是啊，他们只要派出更多如同姜离那样的超级僵尸，那我们绝对抵挡不住。”

　　黑手仙王也是说。

　　“诸位，你们不要有任何担心，一旦情况不妙，我绝对可以带你们杀出去。逃到安全的地方去。我身上也还是有一些神奇的宝物的，比如神级傀儡符。”陈飞说，“这一次，我们尽量再灭杀一些强大的僵尸。”

　　于是，众人开始执行陈飞的方案。

　　继续地守城，当然也是在疯狂地修炼。

　　现在他们没有以前那么绝望，因为他们看到了希望，如果陈飞成长的速度一直这么快，奇迹未必不能出现。

　　仅仅三天，僵尸再次围城。

　　这一次的僵尸果然发生了天大的变化。

　　任何一个僵尸都是开发出了五个神藏，僵尸门的弟子，也全是开发出五个神藏以上的高手。

　　带队的骷髅门弟子也换成了另外一个，那就是尸八，在僵尸门弟子之中拍名第八，开发出七个神藏，身上流露出毁天灭地的气息。

　　至于上一次的领队尸藤，自然就成了属下。

　　“尼玛……这至不济也有百万僵尸吧？全是开发出五个神藏的僵尸？那么绝大部分定然就是宇宙培育出来的天才了，应该个个都要比姜离还要强大，这仗怎么打？”

　　陈飞的心中一片苦涩，他再一次，见到了僵尸的恐怖和强大。

　　自己再天才，也没有可能对付得了这么多强大的僵尸，就是一个，自己都没有太大的把握。

　　至于其余的修士，已经集体失声，脸色变得惨白，心中全是绝望。

　　他们固然知道僵尸的实力太恐怖，汇集了无数纪元的恐怖强者，但是真正地面对，他们才知道对方的无可匹敌，才知道他们绝对没有希望战胜僵尸，何况，还有更加强大的僵尸，还有更加强大的僵尸门弟子，甚至，还有另外两个强大的门派。

　　“陈飞，你好愚蠢，竟然还不逃走，难道真就在这里等死不成？”

　　尸藤意气风发，趾高气扬，大喊道。

　　“你算什么东西，来来来，我们单打独斗，我一招灭杀你。”

　　陈飞一脸鄙夷地说。

　　他心中雪亮，僵尸门弟子才是核心，灭杀一个僵尸门弟子，对于僵尸门而言，都是天大的损失。

　　所以，他无时无刻不想灭杀更多的僵尸门弟子。

　　上一次，他杀了那么多僵尸，但也仅仅杀了两个僵尸门弟子，而且还是很弱小的货色。


第1401章 万元神兽

　　“你……”

　　尸藤固然开发出五个神藏，算是僵尸门的天才了，但是，他可是知道陈飞的强大和恐怖，他还真没有把握对付得了陈飞，所以，他气得脸色铁青，但还是不敢冲出去。

　　“卧槽，你真的来自宇宙之外吗？你真的是僵尸门的天才弟子吗？我仅仅开发出三个神藏，你就不敢和我单挑？”

　　陈飞一脸鄙夷之色。

　　“尸藤，你出击，和陈飞单挑。”

　　尸八把冰寒的目光投射到尸藤的脸上，冷冷地下令道。

　　他对尸藤很不满，竟然如此胆小，连一战的勇气也没有，还算是什么僵尸门的弟子？僵尸门的弟子有这么胆小如鼠吗？

　　“属下遵命。”

　　尸藤不敢违抗命令，恭敬地答应，飞上了虚空，喝道：“陈飞，你给我滚出来，看我怎么灭杀你？”

　　他的手中，出现了一把长枪，散发出浓郁的血腥气息。他身上出现了一套奇异的盔甲，如同刺猬的皮肤一样，散发出一股不灭的气息。

　　长枪是一个无级至尊仙器，有神奇妙用。不过，更加恐怖的还是他的盔甲，那是一个神器，固然是一级神奇，也不是陈飞这样的修士可以攻破的。

　　所以，他即便感觉自己没有办法打败陈飞，但是，陈飞也没有可能杀死他。

　　所以，他才敢和陈飞单挑。

　　“机会来了，这一次，竟然可以灭杀一个僵尸门开发出五个神藏弟子，或许还可以在他的小世界之中得到什么特殊的宝物。”

　　陈飞心中那是一片狂喜。

　　由于他知道了很多骷髅门的情况，自然知道，在骷髅门，开发出五个神藏的弟子算是天才了，有一定的地位，而僵尸门的情况定然差不多，而且尸藤上一次那可是僵尸的统帅，显然在所以开发出五个神藏的弟子之中，是最强大的那几个。这样的人，身上定然有宝物。

　　上次他们固然灭杀了两个骷髅门弟子，得到了对方的小世界，但里面真的没有什么宝物。

　　所以，这一次，他很期待。

　　以战养战，就必须夺取敌人的宝物，得到敌人的修炼资源，才可能进行下去。

　　“嗖……”

　　他一闪就飞了出来，手中出现了一把巨大的斧子，傲然悬浮在对方的面前。

　　而他的背上，也是浮出了一个怪异的虚影，绝对和三天前不一样。

　　那就是一只古怪的神兽虚影，有天鹏的翅膀，有巨龙的身躯，有神凤的火焰，有大海浩瀚气息，也有高山的不灭气势，当然也有裂风神兽的裂风神珠，珠子就位于头上，现在已经变有拳头那么大。

　　看上去固然有点不凡，但远没有三天前那么震撼。

　　这就是陈飞的第二分身再次修炼几十万年领悟出的万元神功，消化了太多的秘技，万法归一，战力自然提升了很多很多。

　　而背上的虚影，也被陈飞称呼为万元神兽。

　　其实就是综合了众多神兽和神奇功法的一个不存在的神兽。

　　毕竟，混沌界众多神奇的功法，大部分的是神尊门学习神兽的战力，然后创造出来的，带着神兽的气息。

　　所以，陈飞消化了无数功法，就整合出了这样一只万元神兽。

　　“他的万元神功怎么变化得这么快？”

　　所有僵尸门弟子的眉头深深地蹙了起来，脸上全是疑惑。

　　就连修士们也不明白，万元神功怎么会变来变去的？

　　“你做好准备，我一招就灭杀你。”

　　陈飞看死人一样地看着一脸戒备的尸藤，淡淡地说。

　　“一招杀我？当我身上的一级神器是摆设吗？”

　　尸藤心中怒火熊熊，愤怒之极，说实话，他从来没有见过陈飞这么狂妄的修士。

　　“杀……”

　　他疯狂地大喊，化成了一道流光，手中的长枪也是猛然就变得通红，如同烧红了一眼，甚至有火焰冒出来，有烟雾腾起。

　　呜……

　　锐利的枪头眨眼就刺到了陈飞的面门处。

　　快得让人的眼睛独震天看不清楚。

　　恐怖的杀气也是把陈飞死死地包裹，冰寒的杀机把陈飞死死锁定。

　　眼看陈飞就要被对方灭杀。

　　陈飞背上的虚影猛然就亮起了璀璨的光芒，万元神兽也是变成一只真正的神兽，栩栩如生，凶悍狰狞。

　　陈飞的左手猛然抬起，闪电一样地抓住了对方的枪头，右手的斧子高高抡起，疯狂一斧砍向尸藤的脑袋。

　　“快躲……”

　　所有僵尸门的弟子都惊恐地大喊。

　　因为他们感觉到，陈飞似乎比三天前强大太多。

　　啊……

　　尸藤的脸上也是浮出了浓浓的惊恐之色，疯狂地大喊，用力地抽动长枪，但他发现，纹丝不动，似乎，焊接在陈飞的手中一样。

　　他马上就要放开长枪后退，但他绝望地发现，一个无形的漩涡把他死死地束缚在这里，让他一动也不能动。

　　“灵魂攻击……”

　　尸藤到底是无比强大僵尸门弟子，他竟然修炼了灵魂攻击，他的两个眼睛一蹬，两把无形的小剑就爆射出去，带着一股毁灭一切的气息轰进了陈飞的元神空间。

　　噗……

　　陈飞嘴里喷出了血雾，不过，他还是安然无恙，没有倒下去，毕竟，现在他可是把万元神功修炼到高深处，消化了那一些灵魂攻击的功法，也消化了很多陈飞的第二分身从骷髅门学到的秘技，其中就有元神防御的秘技。

　　所以，尸藤的灵魂攻击固然恐怖，但也仅仅只是让他吐血，难以灭杀他的元神。

　　不过，如果是三天前的陈飞，未必就可以抵挡得住，即便不死，也没有可能有攻击敌人的能力了。

　　他手中的斧子也是疯狂的砍在尸藤的脑袋上。

　　轰隆……

　　这一击，绝对无比恐怖，恐怖到所有人不敢相信的地步。

　　因为，现在陈飞那可是可以调动神藏百分之九十五的能量，加上他施展了最为厉害的秘技，提升的战力超过了200倍。

　　当然，这主要还是万元神功的神奇能力，他领悟出的万元神兽可以暗暗地加持在他身上，提升他躯体的强度。

　　否则，他即便可以爆发出200倍战力，他还没有攻击到敌人，他的身躯先破碎了。


第1402章 灭杀

　　尸藤的神器盔甲竟然抵挡不住，竟然瞬间出现了无数裂缝，然后轰然破碎开来了。

　　锐利的斧子自然就疯狂地砍在了尸藤的脑袋上。

　　“啊……”

　　尸藤发出了无比凄厉的大喊，然后他的脑袋就如同一个受到重击的西瓜一样，破碎开来了。

　　连他的法体也是彻底地崩溃，他的元神模型也被陈飞砍成了两半。

　　所有的僵尸门弟子愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，脸上也是浮出了荒唐之色。

　　尸藤那可是僵尸门弟子，开发出了五个神藏，而且是开发出五个神藏弟子中的佼佼者，甚至，他身上的盔甲那可是一级神器，拥有无比恐怖的防御能力，而陈飞仅仅开发出三个神藏，也没有神器，怎么可能就一斧把尸藤灭杀了？

　　“杀……”

　　尸八猛然大喊一声，他的手急速地探出，瞬间越过遥远的虚空，变得铺天盖地般大，抓向陈飞。

　　他目的当然不是要杀死陈飞，而是要抢回尸藤的尸体和尸藤的元神模型。

　　尸藤那可是修炼成了僵尸门的神奇秘法——元神僵化。

　　即便元神模型被砍成两半，也不会崩溃，而是会急速地合在一起，很快就可以恢复。

　　果然如此，陈飞的斧子过去，尸藤的元神模型变成了两半，但没有崩溃，而是马上就合在一起，急速地愈合。

　　这可比元神崩溃元神能量在此组合的秘法更加高明。

　　“滚……”

　　陈飞怒吼一声，背上的万元神兽猛然就跳了出来，瞬间变得铺天盖地般大，一个爪子如同一座大山，狠狠地轰在尸八那抓来的手上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，无数云彩崩碎，无数高山倒塌。

　　尸八的手出现了细密的裂痕，砸飞了开去。

　　万元神兽也是倒飞了开去，一闪就回到了陈飞的背后，化成了黯淡的虚影。

　　所有人彻底地傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，有点怀疑他们是在做梦。

　　在三天前，陈飞背后无数虚影固然可以变成真实的神兽，但灭杀的也就是开发出一个神藏的僵尸。

　　而且不能距离陈飞太远。

　　但是，今天陈飞背上虚影大不一样，竟然可以从陈飞的背后跳到前面去，而且攻击如此恐怖。

　　要知道，尸八那可是开发出七个神藏，强大到不可思议的地步，即便是那些开发出五个神藏的僵尸，昔日是宇宙培育出来的高手，也没有可能抵挡他一招。

　　但是，陈飞背上的那个虚影竟然拦截了尸八的攻击，让尸八吃了一个天大的亏。

　　陈飞却是没有愣住，他飞快地收起尸藤的躯体和法宝，禁锢了尸藤的元神模型。

　　划破长空，一闪就回到了城市之中。

　　灭杀了僵尸门一个开发出五个神藏弟子，夺取到了对方的一切，就是一个天大的胜利。

　　尸八的脸色变得无比阴沉，眼睛之中射出了冰寒的光芒，就投射在傲然站立在城楼上，接受众多修士欢呼的陈飞的脸上。

　　“陈飞，你马上放出我们僵尸门三个弟子，否则，马上攻破城池，灭杀全部修士。”

　　尸八杀气腾腾地喝道。

　　“白痴！”

　　陈飞鄙夷地看了尸八一眼，就进入了自己的蜗居之中。

　　他要好好地审问尸藤，看看可不可以得到僵尸门的功法。

　　他感觉到，僵尸门比灭劫门和骷髅门强大得多。功法应该更加厉害。

　　如果可以得到僵尸门的功法，即便只有开发五个神藏的功法，那也有天大帮助。

　　“攻城！”

　　尸八勃然大怒，疯狂地大喊。

　　于是，众多强大的僵尸杀了过去，疯狂地攻击光明城的护罩。

　　所有的修士在陈飞的第二分身和众多开发出五个神藏的修士的指挥下，输送真气，开启禁制和阵法。

　　抵挡着僵尸的攻击。

　　护罩摇摇欲坠，似乎下一刻就要破碎。

　　不过，就是不破。

　　毕竟，现在有两万多修士开发出一个神藏了，他们疯狂调动神藏的能量保护护罩。

　　但是，要支持很久，还是不可能的。

　　蜗居之中，陈飞眯眼看着被他禁锢的尸藤的元神模型，冷冷地说：“你想死还是想活，想死的话，我成全你。想活的话，就回答我的问题。”

　　“陈飞，你死到临头，还要负隅顽抗？”

　　尸藤竟然无比嚣张，一点也不畏惧。

　　“既然如此，那我送你上路。”

　　陈飞一脸冷笑，右手缓缓地用力，要把对方的元神模型捏成碎片。

　　其实，他很想知道僵尸门的情况，很想知道紫天门之中的秘密。

　　毕竟，他必须要潜入紫天开，去寻到那半个骷髅头。

　　而紫天门之中，宇宙之灵那可是一点也不清楚情况，也没有办法帮助陈飞，进入其中那是无比危险的。

　　“陈飞，你等着，你很快就会被我们僵尸门灭杀的。”

　　尸藤愤怒地大喊。

　　“反正你要死在我前面。”

　　陈飞冷笑说。

　　“这仅仅是我的一个分身罢了，你杀死我，简直就是天大的笑话。”

　　尸藤鄙夷地说。

　　“分身？”

　　陈飞的脸色微微地变了，对啊，僵尸门的弟子都是超级天才，骷髅门和灭劫门的弟子也是超级天才，他们怎么可能不修炼出分身的？灭98定然也有分身，她之所以这么怕死，只不过是舍不得一个分身罢了。而僵尸门的弟子不一样，他们似乎一点也不在乎分身。

　　己方固然灭杀了骷髅门和僵尸门一些弟子，但或许仅仅是灭杀了他们的分身，无关紧要，所以，骷髅门和灭劫门才没有大动干戈。

　　他定了定神，冷冷地说：“原来这仅仅是你的分身，不过，即便是分身，也很珍贵吧？难道你就一点也不在乎？”

　　“哈哈哈……”

　　尸腾大笑起来，“知道个什么？我们僵尸门的功法是何等的神奇和强大？岂是你快蠡测的？告诉你吧，我们僵尸门的弟子的分身是永远也不灭的。死了一个分身，马上就可以修炼出第二个分身。而且可以快速地修炼到和本体一样强大的地步。”

　　“这怎么可能？不是只能修炼出一个分身来吗？死了就永远也修炼不出来吗？”

　　陈飞大惊失色，如果是这样的话，僵尸门的弟子是杀不完的，只要本体还在，就可以继续修炼出分身。


第1403章 城破

　　“孤落寡闻。”尸腾鄙夷地说，“在混沌界，哪个神尊不是修炼出两个分身？而那些神将大人，哪个修士不是修炼出分身？分身死去，自然也有办法让分身复活。只不过，我们僵尸门复活分身更加厉害把脸。”

　　“你的意思，越是天才的修士就可以修炼出更多的分身？神尊他们很天才，所以他们修炼出两个分身？”

　　陈飞试探着问。

　　“不错，如果可以修炼出两个分身，那就是神尊之才。将来有修炼到神尊魔尊的可能。如果只能修炼出一个分身，那就是神将之才。最多可以修炼到神将。”尸藤说。

　　陈飞还想打听更多的秘密，但是，尸藤再不说话，一副视死如归的模样。

　　和三天前抓住的那两个俘虏一样，不投降。

　　“看来，灭劫门的弟子很难复活他们的分身，而僵尸门很容易复活他们的分身，所以他们视死如归。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脑海之中突然就出现了灵感，对了，僵尸门那看是炼制了无数僵尸，他们生前都是强大的修士，莫非，他们复活分身，就如果我一样，把僵尸炼制成自己的分身不成？

　　“应该是这样。”

　　陈飞在心中盘算着，很是羡慕僵尸门复活分身的神奇办法，那定然比鬼门炼制分身的功法神奇得多。

　　毕竟，如果自己的第二分身死亡，那是没有办法复活了，也不能再炼化别的躯体为分身了。

　　“如果有可能，我一定要得到僵尸门这种炼制分身的功法。”陈飞在心中嘀咕着，“那即便将来自己的第一分身舍车保帅后，也还是可以复活，自己的实力也会无比强大。将来也才可以挑战那些强大的拥有两个分身的神魔尊者。”

　　咔嚓一声，陈飞把尸藤的元神模型彻底地捏成了碎片。

　　呼……

　　然后他开始疯狂地炼化尸藤的灵魂能量。

　　尸藤那可是开发出五个神藏，不管是躯体还是灵魂，都要比陈飞强大，所以，对于陈飞而言，尸藤的灵魂能量就是补品。

　　对他的修炼有天大好处。

　　终于，他炼化完毕，他感觉到，自己的元神强大了很多，他的脸上露出了惊喜，如果再获得什么宝物，提升自己躯体的强度，自己第三个神藏就可以算是开发完毕1了，然后就可以开发第四个神藏了。

　　不知道，这家伙的小世界之中，有没有什么提升躯体强度的宝物？

　　陈飞在心中嘀咕着，但他没有太大的期待，毕竟，这仅仅是对方的一个分身，最好的宝物定然是留在本体那里。

　　果然如此，尸藤的小世界并不是很大，炼制得很粗糙。

　　也没有培育什么高级的仙药。

　　仅仅放置着一些杂物。

　　现在陈飞也知道了一些混沌界的情况，混沌界和宇宙之中是完全不一样的。

　　宇宙之中小世界，那根本就不能去到混沌界，一到那里，就会彻底地崩塌，化成飞灰。

　　因为天地法则不一样。

　　所以，在混沌界，只能有一些储物戒指，小世界是很罕见的，即便是神尊，要炼制出一个小世界也很不容易，他们必须分割混沌界的空间装入一个宝物之中。

　　比如，魔天门就是这样的世界。

　　所以，这些来自混沌界的三大门派弟子，才没有什么心思炼制宇宙之中的小世界，也没有心思培育什么仙药。

　　毕竟，带不到混沌界去的。

　　陈飞一脸失望地细细搜索着那一堆杂物。

　　“咦……”

　　陈飞的嘴里发出了惊讶的声音来，眼睛之中也是爆射出了炽热的光芒。

　　死死地投射到一个白色的石头上。

　　看上去，这就是一个普通的石头，没有太大异常，不过，这石头是放在一个玉盒之中。

　　显然不是普通的石头。

　　“难道，这也是一个来自混沌界未知区域的石头不成？似乎和那个黑色的小石头有类似的气息呢。”

　　陈飞抓起这个石头，细细地观察着。

　　然后他马上就吩咐美女机器人分析石头的成分。

　　果然没有让他失望，这石头之中有一种奇异的元素，那是宇宙之中没有见过的。

　　而且，尸藤的体内也蕴含了这种元素。

　　“哈哈哈……”陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜，因为他心中雪亮，这种元素就是修炼僵尸门功法的关键宝物。

　　甚至，他可以猜测得到，僵尸门的弟子既然可以啊快速地修炼出分身，而要让分身也修炼僵尸门功法，定然要吸收这种特殊元素，所以，他们必须随身携带摘这种元素。不过，这种元素定然很珍贵。

　　现在自己竟然得到了这样一种元素，如果再得到僵尸门的修炼功法，那自己定然可以修炼了。

　　灭劫门弟子体内的那种元素，陈飞还没有找到，即便在魔天门寻到了一些特殊的石头泥土，还有矿物，但没有蕴含着那种元素。

　　所以，陈飞现在是没有办法修炼灭劫神功的。

　　那他也仅仅可以修炼不灭传承，仅仅可以开发出五个神藏，那自然不可能很强大。

　　“看来，必须找一个强大的僵尸门弟子搏杀，用万元神功阅读他们的秘技，慢慢地推演出他们的修炼功法。那自己或许就可以混进僵尸门去。”陈飞在心中兴奋地盘算着。

　　上一次，他固然进入了紫天门，但是，那个时候的紫天门的僵尸没有苏醒，而且他没有进入深处。所以没有遇到太大危险。

　　但是，再次混进，寻找那一半骷髅头，那就不一样。

　　定然危险得多。

　　“轰隆……”

　　就在这个时候，只听天崩地裂一声巨响。

　　护罩破碎开来了。

　　僵尸太强大了，数量太多了。

　　修士们根本就不能坚持太久。

　　“不好。”

　　陈飞的脸色微变，闪电一样地飞了出去。

　　“杀出去……”

　　陈飞的第一分身已经把所有的修士都收进了自己的蜗居，疯狂大喊。

　　“杀杀……”

　　陈飞和自己的第一分身联手，施展出最恐怖的秘技，抵挡着无数僵尸的攻击。

　　“陈飞，你死定了。”

　　尸八一闪而来，疯狂一拳轰向陈飞的脑袋。


第1404章 出关

　　“吼……”

　　陈飞背上的万元神兽变得无比清晰，突然就发出了一声恐怖的吼叫。

　　顿时天地失色，日月无光。

　　几乎所有的僵尸都感觉到了一股死亡的危机，攻击都停顿了一下。

　　即便是尸八的攻击也变弱了很多。

　　“滚……”

　　陈飞狠狠一拳轰在尸八的拳头上，万元真气急速涌入对方体内，瞬间把对方真气运行的路线阅读过来。

　　但陈飞也是遭受了重创，他的腕骨断裂，倒飞空中。

　　“走……”

　　陈飞的第一分身大喊，一把抓住陈飞的手臂，急速腾空，化成了黑色光芒，呼啸远去。

　　而这个时候，绝大部分僵尸才回过神来，刚才那万元神兽的吼叫太可怕了，让他们没有拦截到陈飞。

　　“逃了？竟然逃了？”

　　尸八愤怒之极，马上下令，僵尸继续推进，继续疯狂地屠杀一切。

　　所过之处，动物灭劫，树木枯死，血流成河。

　　“本体还是不够强大，太弱了，必须得到神药才可以快速强大起来。”

　　陈飞的第二分身睁开了眼睛，嘴里喃喃。

　　他继续疯狂地修炼。

　　时间一天天过去。

　　光阴阵终于停下，显然是消耗完了能量。

　　陈飞的第二分身结束了修炼，缓缓地走出了大殿。

　　让他惊讶的是，大殿之外竟然站立了两个强大的骷髅门弟子。

　　骷有强赫然就在其中，显然，传功长老终于把他放了，惩罚结束了。

　　“哥，他出来了，你狠狠地教训他。”

　　骷有强在那个一脸傲然看着天空的高大骷髅的耳边说。

　　显然，这个骷髅就是骷有强的堂哥骷九。

　　陈飞自然就听到了，他的脸上露出了惊喜，骷九竟然自动就送上门来了，自己正要去找他呢，必须夺取到天珠神药，提升本体和第一分身的战力啊。

　　本体的多次吸收炼化了敌人的灵魂能量，元神已经很强大，仅仅是因为躯体还不够强大，所以，还没有开发完毕第三个神藏。

　　而天珠神药有强化躯体的能力，那自然就可以弥补这个缺陷。

　　另外，天珠神药还是修炼裂天神功必须之物，强化裂风珠，那威力自然就更加恐怖。

　　“骷无猜，跪下，我保证不打死你。”

　　骷九那冰寒的目光终于投射到陈飞身上，淡淡地说。

　　还真是嚣张狂妄之极。

　　其实他不想出手教训陈飞，但是，骷有强告诉他，“骷无猜”知道他有天珠神药这个秘密，所以，他不得不出手了，必须把陈飞彻底地禁锢，让他不能泄露这个秘密，要知道，天珠神药三天之后就会成熟了。

　　“你们跪下来，把神药献给我，我也保证不打死你们。”

　　陈飞的第二分身抬起头看天，一副目中无人的样子。

　　“什么？你说什么？”

　　两个家伙几乎是同时跳了起来，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“快点吧，我可没有时间多等。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你你你好胆，你以为传功长老还会护着你吗？”

　　骷有强跳了起来，愤怒地大喊。

　　“你这是找死！”

　　骷九也是心中怒火熊熊，身上腾起了冰寒的杀气。

　　他们可是清楚地知道，即便是昔日骷一，进入光阴阵修炼了一个月，也仅仅多开发出了三个神藏。

　　毕竟，越是后面的神藏，越是难以开发，而且强大躯体和元神，也是越来越艰难。

　　所以，他们估计，陈骷修炼了一个月，估计最多就开发出三个神藏，总共也就五个神藏而已。

　　而骷有强开发完毕了第六个神藏，骷九开发完毕了第七个神藏。

　　他们怎么可能把陈骷放在眼中？

　　现在陈骷竟然要打他们的神药的主意，他们怎么可能容忍？

　　“嗖嗖嗖……”

　　一些骷髅门弟子从四面八方快速地奔来，看起了热闹。

　　其中就有骷髅门第二高手骷二。

　　“我看中你们宝物，那是你们的荣幸。没有想到你们竟然不识抬举。”

　　陈骷说完，狠狠一个耳光就抽在骷有强的脸上。

　　啪……

　　清脆的声音响起，骷有强竟然如同傻子一样，根本就没有闪躲开去，直接就滚倒在地，脑骨都出现了无数的裂痕。

　　差点没有崩溃开来。

　　“好快。这速度太可怕了。”

　　“他似乎强大了很多，可能已经开发出六个神藏。”

　　“不仅仅是速度，这一掌也蕴含了恐怖的力量。”

　　众多看热闹的骷髅门弟子都兴奋起来，低声地议论着。

　　“啊……我要杀了你……”

　　骷有强愤怒之极，猛然跳了起来，裹挟着一股庞大的气势扑向陈骷，手中也是出现了一把匕首，狠狠地捅向陈骷的胸口。

　　但是，他的匕首还没有刺到陈飞，他就感觉小腹一痛，顿时就倒飞空中，咔嚓咔嚓的声音响起，他全身的骨头都急速地破碎。

　　然后彻底地崩溃开来，成了一堆碎骨。

　　所有人这次是彻底地震撼了，连连倒抽凉气，似乎受到了极大的惊吓。

　　要知道，骷有强那可是开发出六个神藏，躯体和灵魂那是超级强大，要一脚踢爆骷有强那是无比的艰难。

　　既然如此，这“骷无猜”到底强大到了什么地步？

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能强大了这么多？”

　　骷有强的元神模型从碎骨之中飞了出来，发出了不敢置信的大喊。

　　陈飞理都没有理他，他只是把目光投射到骷九的脸上，淡淡地说：“怎么？还不把宝物献出来？”

　　“好嚣张，好狂妄，一出关，就要抢夺骷九的宝物，这家伙不是疯了吧？”

　　众多骷髅门弟子愕然，看怪物一样地看着陈飞。

　　“你好胆！”

　　骷九愤怒之极，嘴巴猛然张开，一个奇异的黑点飞出，瞬间变大，赫然就是一个黑色的陨石一样的宝物，疯狂地旋转着，狠狠地砸向陈飞的脑袋。

　　“翻山石，二级神器。”

　　有骷髅门弟子惊讶地大喊道。

　　“骷九这是要杀死骷无猜了。”

　　骷二也是摇摇头，淡淡地说。

　　此时此刻，在所有人的眼睛之中，陈飞已经是一个死人。绝对没有可能逃脱。

　　毕竟，神器，尤其是二级神奇，无比恐怖，不要说灭杀一个修炼骷髅第一变的修士，就是灭杀修炼骷髅第二变的修士也很轻松！


第1405章 恐怖的万元魔兽

　　“二级神器翻山石？区区一个二级神器就想杀我？”

　　陈飞心中冷笑不已，他的背上攸地出现了一个怪物的虚影，这就是一只巨大的骷髅神兽，铺天盖地般大，覆盖了天地，充斥了宇宙。

　　不过，这个怪兽没有如同本体背上的万元神兽一样亮起，仅仅就是一个虚影。

　　毋庸置疑，这就是陈飞的第二分身修炼出来的万元魔兽，到底会强大到何种地步呢？

　　其实，就是陈飞自己也不知道。

　　这可是他三百万年来修炼的最大收获。

　　即便他对万元魔兽有天大的信心，但他还是没有打算暴露出万元魔兽的真正是你，所以，他仅仅借用万元魔兽一部分力量。

　　所以，他没有让万元魔兽真正地亮起。

　　但是，即便如此，一股恐怖的威压和气势也是从万元魔兽体内传来，天地战栗，日月摇动，众多骷髅门弟子都莫名地感觉到了一股恐惧，眼睛直勾勾地看着陈飞背后的万元魔兽背影，震撼之极，那是什么？那到底是什么东西？怎么会有如此恐怖的气势和威压？

　　陈飞的手中攸地出现了一个奇异的小塔，猛然就释放出了璀璨的光芒，一股恐怖的气息也是爆射出来。

　　这本来是属于骷有强的一级神器禁神塔，现在自然就是属于陈飞最厉害的宝物了。

　　他用几百万年细细地炼化，已经对这个宝贝熟悉之极，自然他也可以发挥出这个宝物的真正威力。

　　禁神塔猛然飞起，带着一股毁天灭地的气势狠狠地撞击在翻山石上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，烟雾腾起，大地之上浮出了无数奇异的符箓，但还是急速地崩溃，大地裂开，高山崩塌。一片毁灭的迹象。

　　所有骷髅门弟子即便很强大，都是超级高手，但是，还是有很多人站立不稳，跌倒在地。

　　但是，他们的眼睛还是瞪大到极限，死死地看着两个神器互相轰击。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，似乎有什么东西破碎了。

　　“定然是骷无猜的禁神塔崩溃了，可惜了，损失了一个一级神器。”

　　几乎所有看热闹的骷髅门弟子都在心中叹息。

　　神器在混沌界或许不算罕见，但是，在这里，他们根本就没有办法炼制，因为没有足够的材料。

　　而且，他们也没有这个炼制的能力。

　　必须要修炼到神将境界，才可以炼制出神器，因为炼制的材料太过坚硬了，没有修炼到神将，仙王火不会发生变异，根本就不可能融化那样的材料。

　　所以，如果他们之中有人有神器，那都是他们从混沌界带到这里来的。

　　当初，他们刚刚进入宇宙了历练，他们的境界很低，所以，他们也是没有什么神器，除非是他们的家族格外强大，除非他们的背景无比深厚。

　　所以，他们见到神器破碎，自然很惋惜。

　　咔嚓咔嚓……

　　破碎的声音继续响起。

　　仔细看，却是翻山石在快速地裂开，出现了密密麻麻的裂缝。

　　而陈飞的禁神塔却是安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　所有的人这下彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，二级神奇和一级神器搏杀，竟然是二级神器破碎了？这怎么可能？难道，那不是一级神器，而是更加高级的神器不成？

　　“不可能，绝对不可能？我的翻山石怎么会破碎了？”

　　骷九也是震撼得差点傻掉，愤怒地大喊起来。

　　“白痴，现在你可以把宝物交出来了。”

　　陈飞的第二分身看白痴一样地看着对方，似乎对方真就是一个白痴一样。自己可是修炼了三百万年，那是何等的强大？不要说手中就是一个一级神器，就是一根茅草，也可以发挥出无比恐怖的威力。自己使用一级神器，这是在保存实力，否则，直接一个指头就灭了翻山石。

　　“你你你到底是谁？怎么会这么强大？”

　　骷九终于清醒了过来，连连后退，显然是有点畏惧陈飞了。

　　因为他也不是傻子，之所以出现了这样的情况，那就是对方比他强大得多。

　　显然，他不可能是对方的对手，今天可能保不住天珠神药了。

　　“白痴，你啰嗦干什么？”

　　陈飞勃然大怒，自己是何等的忙？哪里有时间和这混蛋耽搁时间？他的手猛然探出，简直快得不可思议，眨眼就抓住了骷九的脖子，一把就拖过来，杀气腾腾地说。

　　骷九彻底地傻眼了，惊恐之极，他可是开发出七个神藏的强者，而且他拥有可怕的速度，但是，对方这样一抓，他竟然没有躲避的念头也来不及升起，自己的脖子就落在他的手中了？这怎么可能？怎么可能呢？难道，这家伙比骷一还要强大不成？

　　“啊……”

　　他感觉到了一股浓浓的羞辱，愤怒到极致，疯狂地大喊，疯狂地调动神藏之中的能量，疯狂地挣扎着。

　　他的躯体急速地亮起了璀璨的青色光芒，庞大的能量从他的神藏之中调用出来，汇集成一起，化成了一股毁天灭地的力量，要把陈飞的手震开去。

　　但让他不知所措的是，陈飞的手就如同不可摧毁的顶级神器，继续轻轻地捏住他的脖子，根本就撼动不了分毫。

　　甚至，他的脑海之中，浮出了四个字——蚍蜉撼树，他就是蚍蜉，陈飞就是那棵树。

　　“嘶……”

　　所有看热闹的骷髅门弟子都倒抽一口凉气，这怎么可能？做梦可能呢？骷无猜仅仅在光阴阵之中修炼了一个月，就强大到了如此地步？轻松地打败了骷九？难道他开发出八个神藏来了吗？

　　如果真是这样的话，那他的天资会到了何种地步？

　　他到底服用了一种什么样的神药？竟然可以把天资提升到这样的地步？

　　至于骷有强，那真就差点吓死，元神模型都差点崩碎。

　　这昔日被他欺负的骷无猜怎么可能就突然变得如此强大呢？这这这简直就没有天理啊，难道，他真不是骷无猜，而是另外一个人吗？

　　但是，如果是另外一个人？怎么可能进入魔天门？这可是骷髅魔尊炼制出的神奇宝物，有辨别人的神奇能力，不但要鉴定躯体，还要鉴定灵魂和记忆。

　　那是没有办法冒充的啊。


第1406章 天珠神药

　　“够了……你真想死不成？还不把你的宝物交出来？”

　　陈飞努了，再忍不住，他手猛然用力，一股奇异的力量包裹了骷九，只听轰隆一声巨响。

　　骷九的躯体化成了齑粉，仅仅剩下了他的元神模型。

　　所有的宝物自然也就全部显露出来。

　　其中赫然就有一个特殊的珠子，只有花生米那么大，雪白，看上去很是美丽，散发出一股奇异的气息。

　　陈飞心中大喜，马上就拣起，飞快地注入神识一看，他的脸上就露出了浓浓的惊喜。

　　因为，这珠子之中竟然就是一个奇异的空间，不大，仅仅只有两亩地的样子，高度也仅仅只有十米的样子。

　　不过，空气全是玄气。

　　显然，这是一个在混沌界也不会崩溃的小世界。

　　这样一个宝物，不说神药，就价值无限了。

　　“真是发大财了。我的运气真好啊。”

　　陈飞的心中那可是一片惊喜，他的注意力也是投射到那一株特殊的树木上。

　　这是一棵只有大腿粗细的树，仅仅八米高，枝叶是绿色的，树干也是绿色的，流露出一股无与伦比的生命气息。

　　枝桠上，吊着三个果子，这是个果子就如同三粒拳头那么大的钻石，释放出万丈光芒。

　　“天珠神药，果然是天珠神药，这一下我可以快速地强大万元魔兽和万元神兽了，也可以快速地强大我的躯体了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　“你你你好胆，竟然敢抢夺我的天珠神药，我我我要去师父那里告你！”

　　骷九那无比愤怒的声音从他的元神模型之中发出来。

　　这话当然是包藏祸心的，其实就是告诉看热闹的人，他骷九有天珠神药，你们还不抢夺吗？

　　如果众人动手，他骷九固然得不到天珠神药了，但陈飞也别想得到。

　　现在他对陈飞恨之入骨，让他培育一个纪元的天珠神药没有了。

　　他可是指望着，自己用之快速地强大，开发出更多的神藏。

　　不过，陈飞似乎一点也没有听出对方的玄外之音，他只是理直气壮地说：“你们这样的蠢才，有什么资格服用天珠神药？那是属于我的。不过，我还是要感谢你，感谢你为我培育天珠神药。”

　　“尼玛，昔日就你是一个不折不扣的蠢才，竟然敢说我是蠢才吗？”

　　骷九在心中愤怒地大喊。

　　特别是骷有强，更是郁闷之极，愤怒之极，昔日他不知多少次说骷无猜是蠢才，现在竟然反过来了，自己两兄弟竟然在对方的眼中成了蠢才，而他竟然变成了超级天才？

　　“什么？天珠神药？真的是天珠神药？”

　　所有看热闹的弟子几乎是同时跳了起来，目中射出了炽热的光芒。

　　“再次说声感谢。”

　　陈飞笑眯眯地说完，他就把那个小世界收进了自己的蜗居，这样的宝物到手，那感觉简直就是无与伦比的美好。

　　他大踏步就要离去。

　　“且慢。”

　　一道冰寒的声音响起，骷二一闪就拦截在陈飞的面前，他的身上流露出一股恐怖之极的气势和威压，死死地压在陈飞的身上。

　　陈飞停下了脚步，用贪婪的目光看着骷二，暗道这家伙是个高手，而且强大得这么快，不知身上有没有神药呢？如果有的话？我不是又要发财了？

　　如果骷二知道陈飞是这样想，他定然要气急败坏。

　　“把天珠神药交出来。然后，你就可以走了。”

　　骷二一脸傲然之色，用不容置疑的语气说。

　　他可是骷髅门一千弟子之中第二天才的人物，也是第二高手，仅仅比骷一弱一丝。

　　哪里会把陈飞看在眼中？

　　自然要把天珠神药夺取到手。

　　不管是在混沌界，还是在宇宙之中，修炼的资源都是很稀缺的，而修炼必须弱肉强食，否则，永远也没有办法强大起来。

　　遇到好的宝物，自然就要夺取到手。

　　即便是同一个门派的弟子，修炼资源也是会集中到最天才的几个弟子的手中。

　　这样他们才会快速地强大起来。

　　而任何一个门派，永远也不会缺乏普通的弟子，缺乏的就顶级的天才。

　　所以，即便是在骷髅门，也很注重培育顶级天才。

　　对于顶级天才抢夺普通弟子的宝物的事情也是睁一只眼闭一只眼，不会有过多的关注。

　　所以，不管是陈飞，还是骷二，对于抢夺骷九的天珠神药没有任何的顾忌。

　　“对，骷无猜，你把天珠神药交出来，否则，你会吃天大的亏。”

　　另外一个声音响起，几个高大的骷髅也是急速地冲了过来。

　　赫然就是骷三，骷四，骷五，骷六，骷七，骷八。

　　除了骷一，骷髅门弟子之中拍名前十的高手全部来了。

　　显然都是为了抢夺天珠神药来的。

　　“卧槽，今天我真的要发大财了。”

　　陈飞心中涌起了浓浓的狂喜，看珍宝一样地看着这几个家伙。

　　他心中雪亮，要修炼到他们这样的地步，必须在神药的帮助之下才可以做到。

　　当然，神丹也是可以。

　　所以，他们的身上定然有很好的宝物，如果是神器，也是天大的收获了。

　　刚才他不小心毁灭了骷九的二级神器，那可是后悔不迭。

　　因为神器和无级至尊仙器一样，也可以用来辅助开发神藏，比稳能宝物更好。

　　一个一级神器，至不济也可以开发出三个神藏。

　　当然，这是对于他这样的天资而言，如果是别的天才，或许一个神藏也没有办法开发出来。

　　毕竟，开发出多个神藏之后，躯体和灵魂要强大一步，就无比艰难了。

　　所以，很难把一个神藏开发成功，必须要神药和神丹来辅助。

　　“你们真的要抢夺我的天珠神药？”

　　陈飞期待地问道。

　　“天珠神药什么时候变成你的了？”

　　所有骷髅门弟子一脸鄙夷地看着陈飞。

　　“不错，天珠神药属于我们六兄弟。把天珠神药交出来。你少挨一顿打。”

　　骷八冷冷地说。

　　他固然排名第八，但战力可一点也不弱，因为他开发出了八个神藏，强大之极。


第1407章 统统把宝物交出来

　　即便是骷三，骷四，骷五，骷六，骷七，固然比他排名高，但也仅仅开发出八个神藏。他们仅仅是比他先一段时日开发出八个神藏罢了。他的战力不会亚于他们很多。

　　最主要的是，他们六人结拜成了兄弟，战力无比强大。

　　所以，即便他没有骷二强大，但他们六人联手，也有胆量和骷二争夺宝物。

　　骷二似乎很不高兴，他的目中射出了冰寒的光芒，但马上就隐没了。

　　他反而退开了几步，显然是打算渔翁得利了。

　　他可是看出来了，陈飞很不简单，即便是他，也没有把握吃定陈飞。

　　所以，让这一帮蠢货和对方搏杀，何乐而不为？

　　“你们是六兄弟？”陈飞兴奋地笑了，“那真是太好了，那就不要费事了，你们都把你们的宝物拿出来，就少挨一顿打。不过，如果没有好的宝物，我还是会狠狠打你们，把你们一个个打成白痴。”

　　“什么？你说什么？”

　　骷八有点不敢相信自己的耳朵，他从来也没有见过陈飞这样嚣张的弟子，竟然不把他们六人放在眼中。

　　他们可是人人都开发出八个神藏来了。

　　他们联手，就是强大的骷二也会很忌惮。

　　其余看热闹的弟子也是全部傻眼，看怪物一样地看着陈飞。

　　这简直就是一个不知死活的家伙啊，难道他是疯了吗？难道他就是昔日被欺负多了，现在强大了起来，就变得这么疯狂？

　　“我可是答应过骷无猜的，要给他报仇。要狠狠地羞辱那些欺负过他的人。今天我就要完成这个承诺。”

　　陈飞在心中嘀咕着，笑嘻嘻地说：“昔日，你们欺负我那么多次，现在轮到我欺负你们了，一群蝼蚁，一群白痴，一群二货，还不把属于你们的宝物都献给你们爷爷？否则，我一脚一个，就踩死你们。”

　　所有的弟子还真是听得目瞪口呆，下巴差点掉落。

　　就是骷一，也没有这样狂妄啊。

　　“啊……气死我了。”

　　六个家伙气得差点疯狂，身上爆射出了冰寒的杀气和暴虐的气息。

　　“灭了他！”

　　最为暴躁的骷三疯狂地大喊，第一个冲了出去，疯狂一拳轰向陈飞的脑袋，要把陈飞的脑袋轰成齑粉。

　　这一拳，太过可怕。

　　拳出，顿时就鬼哭神嚎，发出无比恐怖的呼啸之声。

　　天地之中仿佛出现了无数魔鬼，从四面八方扑向陈飞。

　　恐怖的杀气和威压简直让人窒息。

　　这就是骷三那恐怖的鬼哭拳，无比恐怖，拳头还没有击中敌人，敌人的躯体就会爆碎，血就会飚射。死得凄惨无比。

　　“骷无猜死定了，他绝对不可能是骷三的对手。”

　　所有弟子都在兴奋地大喊。

　　说实话，他们之中没有一个喜欢骷无猜，在以前，骷无猜就是一个修炼的蠢才，修炼了一个纪元，也仅仅开发出两个神藏。

　　加上骷无猜那样一副不低头不合群的态度，他们自然对他没有任何好感。

　　现在骷无猜突然服用一株提升天资的神药，变成了修炼天才，他们更是无比嫉妒，自然希望看到陈飞被狠狠地教训，自然希望看到陈飞被人狠狠地踩在地上蹂躏。

　　“傻逼。”

　　陈飞冷笑一声，他的右拳也是猛然轰出，瞬间就轰击在骷三的拳头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　骷二的拳头破碎，手臂破碎，身躯也是受到了恐怖的冲击波，全部爆碎开来，就连他的法体，他的元神模型，也是全部化成了齑粉。

　　地上出现了一堆白色的粉末。

　　骷二的仙王火都变得黯淡。

　　无力地缩成了一团。

　　而陈飞却是如同灭杀了一只蝼蚁一样，那是一步不退，轻松如意之极。

　　“这怎么可能？”

　　骷八傻眼了，惊恐之极。

　　骷七也傻眼了，簌簌发抖。

　　骷六骷五骷四也傻眼了，身躯在不停地战栗。

　　围观的弟子也如同陷入了噩梦之中，竟然一动也不能动了。

　　就连强大骷二，也是猛然就退了好几步，有马上就逃走的冲动。

　　当然，他们更多的还是疑惑和不敢置信，这怎么可能？怎么可能呢？仅仅在光阴阵修炼三百万年而已，怎么就会强大到这样的地步？要知道，他们看是修炼千亿年了。

　　陈飞飞快地拣起骷三的一个戒指，神识投射进去，期待地看了起来。

　　然后他的脸上猛然就浮出了浓浓的怒容，愤怒地大喊：“混蛋，连一个神药也没有？我我我要杀了你！”

　　他真的气坏了，骷三这么强大，但空间戒指之中，真没有什么宝物，就一只稳压手套，和几个九级仙器和一个攻击型的至尊仙器。

　　连一个神器也没有。

　　这真是希望越大，失望越大。

　　而没有神药，没有神丹，怎么才可以让本体和第一分身强大起来？

　　怎么才可以灭杀这三个强大的门派？

　　要知道，翻天之所以成功灭杀了三个强大的门派，就是因为他开发出了十五个神藏。

　　可怕的是，现在这三个门主可能比昔日的翻天要强大得多。

　　自己的敌人更加可怕。

　　所有弟子愕然，哭笑不得，你都已经被骷三打死了，没有抢夺到好的宝物，不满意，还要再杀一次骷三不成？

　　骷三果然有神奇的秘法，他的灵魂能量急速地聚合在了一起，很快就组合成了元神模型，把仙王火吞噬了进去，而惊恐的声音也是传递出来，“你你你怎么可能这么强大？”

　　“你们这群蠢才，白痴，混蛋，快把全部宝物交出来，如果我不满意，后果很严重。”

　　陈飞的目中射出了浓浓的愤怒之光，扫射着五个开发出神藏的高手。

　　仙子他连看都不想看骷三一眼，没有宝物，引不起他的兴趣。

　　如果不是顾忌骷髅门主，他真就会把骷三彻底地灭杀。

　　灭杀也不艰难，只要吞噬了对方的灵魂就可以做到了。

　　“联手出击，灭了他！”

　　五人气急败坏，愤怒之极，马上就做出了应对的策略。

　　他们从来也没有被人这么羞辱过。

　　怎么可能会乖乖把宝物交出来，何况，他们可是来抢夺对方的宝物的。


第1408章 横扫

　　“杀杀杀杀杀……”

　　五人疯狂大喊，手中出现了无级至尊仙器，散发出无比恐怖的杀气和气势。

　　他们组合成了一个特殊的阵法，把陈飞围在中间。

　　五个五级至尊仙器也同时轰了出去，全部用出了他们最为恐怖的秘技。

　　呜……

　　飓风咆哮，天地一片混沌。

　　仿佛，什么都没有了，仅仅剩下了五个恐怖的法宝，要把陈飞灭杀。

　　“灭神阵，好可怕的阵法，这下骷无猜再强大，也要必死无疑了。”

　　“骷无猜这一次有苦头吃了。”

　　众多看热闹的弟子低声地议论起来。

　　“一群土鸡瓦狗，简直就不知死活。”

　　陈飞的声音响起，他背上再一次地浮出了万元魔兽的虚影，固然没有变亮，但是，陈飞的速度和战力千百倍增强。

　　他似乎动了，如同鬼魅一样地旋转了一圈。

　　噼里啪啦。

　　奇异的声音响起，五个家伙手中的无级至尊仙器脱手飞到半空之中。

　　啊啊啊啊啊……

　　凄厉的惨叫响起，五人的手臂爆炸，躯体爆炸，元神模型也是爆炸开来。

　　轰隆……

　　地上又多出了五堆骨粉。

　　全场震撼，所有的弟子惊恐地战栗。

　　没有一个人敢说话，全部用惊恐的目光看着陈飞。

　　这样的结果，简直颠覆了他们的认知。

　　仅仅在光阴阵修炼了三百万年，就会强大多如此地步？

　　可以一对六，轻松地灭杀他们？他们可是开发出八个神藏的超级高手啊？

　　“一群蝼蚁。”

　　陈飞一脸冷笑，把所有的五级至尊仙器拣起，有屁颠屁颠地把拣起五个空间戒指。

　　注入神识细细地看了好久。

　　他就怒气冲冲，愤怒之极，“特莫迪，竟然仅仅一个神药？你们都是一群穷鬼。”

　　他能不愤怒吗？六个空间戒指之中，都没有什么好的宝物，仅仅有一些无级至尊仙器和一个神药，这神药装在玉瓶之中，那竟然是一朵红色的花，释放出红艳艳的光芒，生命的能量如同澎湃的大海。

　　他也认不出这是几级神药，但是，不用想，也是一级神药，毕竟，二级神药太过珍贵了。

　　要得到无比艰难。

　　“卧槽……这混蛋得了变异还卖乖啊。抢到了一个神药，已经是走狗屎运了。竟然还不满足？”

　　所有看热闹的弟子都在心中嘀咕着。

　　“你混蛋……”

　　五个家伙果然强大，很快就组合出了元神模型，再次复活了，骷四愤怒之极的大喊。

　　这神药那可是他从家族带来的，一直舍不得用，因为这是顶级的一级神药，药力很强。

　　开发第十个神藏最合适。

　　但他目前还仅仅开发出八个神藏。

　　没有想到，现在神药竟然落到了陈飞的手中，不属于他了。

　　滚……

　　陈飞怒了，飞起一脚，把这几个家伙的元神模型扫到一边，仿佛，这几个家伙就是一群垃圾一样。

　　也是，对于陈飞而言，这几个家伙没有宝物了，真就如同垃圾一样。

　　然后他把目光投射到看热闹的这群弟子的身上，淡淡地说：“把你们的宝物拿出来，特别是神药和神器，必须献给我。”

　　“卧槽……这家伙疯了？竟然要抢夺我们这些普通弟子了？”

　　所有的骷髅门弟子有点傻眼，看怪物一样地看着陈飞。

　　“快点，我可没有这么多时间浪费。”

　　陈飞不耐烦地催促道。

　　他现在必须快点进入那个特殊的湖泊，得到宇宙之灵留给他的宝物。

　　再混进僵尸门，得到另外一半骷髅头，复活鬼门门主的儿子，把众多鬼门弟子带出来。

　　才真正可以和僵尸门的僵尸对抗。

　　要知道，现在本体和第一分身太弱了，不敢出手对付僵尸。只能东躲西藏。

　　毕竟，僵尸出动了真正恐怖的力量，全是开发出五个神藏以上的僵尸，至不济也有几百万。

　　一旦被这样的僵尸围住，不要说本体和第一分身，就是强大的第二分身，也要陨落。

　　“骷无猜，你真的好嚣张。”

　　骷二在心中愤怒地大喊，他踏上一步，指着自己的鼻子，淡淡地说：“骷无猜，你是不是也要抢夺我啊？”

　　“那还用说吗？当然包括你啊，难道你听不明白吗？你是一个白痴吗？”

　　陈飞看傻子一样地看着骷二，训孙子一样地训着。

　　“卧槽，这家伙真是疯了，竟然敢这么辱骂骷二，骷二那可是骷髅门弟子之中的第二高手，开发出九个神藏，而且天赋奇高，调动神藏的能量很多。战力无比恐怖。”所有的弟子再次傻眼了，恨不得两人马上就打起来。最好就是骷二把陈飞狠狠地教训一顿，然后把陈飞的宝物全部抢走。

　　“你好胆。”

　　骷二愤怒到极致，即便的骷一也不敢在他面前这么嚣张，他的体内的九个神藏猛然就亮起了无比璀璨的光芒，浩瀚的螚急速地涌出，一股毁天灭地的气势也散发出来，恐怖的威压如同长江大河一样地压了过去。

　　蹬蹬瞪……

　　众多骷髅门弟子全部站立不稳，连连倒退开去。

　　甚至，连大地都出现了裂缝，似乎天地都要崩塌了一样。

　　开发出九个神藏的高手，果然强大得可怕。

　　“不错，不错，你很强大。我很欣赏你。”

　　陈飞赞叹道，“所以，我更加期待，你身上的宝物？”

　　他认为，越是强大，就越是富有，他抢夺的收获也就越大。

　　“你……”

　　骷二气得差点吐血，牙齿差点咬碎。

　　他的手中出现了一把银斧，爆射出了一股浓郁之极的杀气煞气。

　　冰寒的气息让温度都急速地降低。

　　天上莫名其名地出现了飞雪，飘飘荡荡地降落下来。

　　“一级神器？”

　　陈飞的眼睛猛然就亮起，似乎点起了两个紫色的灯泡。

　　显然，他把紫晶眼镶嵌在自己的眼框之中了。

　　毕竟，他感觉自己很强大，不要担心被人抢夺了。

　　现在是他抢夺别人了。

　　“去死吧！”

　　骷二疯狂地大喊，高高地跳起空中，疯狂一斧就砍向陈飞的脑袋。

　　呜……

　　天地异变，飓风咆哮，暴雪飞舞，杀气冲霄，日月都在战栗。

　　恐怖之极。


第1409章 抢了骷二抢骷一

　　“果然有点本事，不愧是骷髅门排名第二的弟子。”

　　陈飞感觉到了一股淡淡的危险，背上的万元魔兽猛然就亮起了一丝光芒。

　　他的手中猛然探出，裹挟着一股奇异的气息，抓向那一把斧子。

　　他不敢使用禁神塔，担心把对方的神器毁灭了，这个宝物他很喜欢，给本体使用是很合适的，定然可以大大提升本体的战力。

　　“我的天啊，世界上竟然有这么狂妄的白痴，竟然用手去对方骷二神器，简直就是不知死活啊。”

　　所有骷髅门弟子全部傻愣在哪里，他们似乎看到，陈飞在骷二的一斧之下，变成了齑粉的凄惨场面。

　　“骷无猜，你死定了。”

　　骷二也是在心中兴奋地大喊，更是用出了全力，继续疯狂轰了下去。

　　瞬间，这一斧就狠狠地轰在了陈飞的手掌上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅。

　　陈飞的手掌猛然一沉，就消去了那恐怖之极的力量。

　　而他的指头也是猛然合拢，一把就抓住了斧刃。

　　仔细看，陈飞的手连一个痕迹也没有，竟然丝毫无损。

　　反而是骷二，两个手臂都在战栗。

　　“啊……给我破……”

　　骷二一脸惊恐和不敢置信，疯狂地大喊，用力要把斧子拔出来。

　　但是，他发现，自己没有办法做到，斧子在陈飞的手中一动不动。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，震撼得差点怀疑自己在做梦。

　　骷无猜闭关出来，怎么会强大到如此地步？这简直就是天方夜谭啊。

　　“过来吧……”

　　陈飞冷笑着大喊一声，用力一拉，就把斧子夺了过来。

　　然后他抡起斧子，疯狂一斧劈向骷二。

　　“啊……”

　　骷二发出了无比惊恐的大喊，他急速地后退，速度快得不可思议。

　　但是，陈飞的斧子更快，瞬间就劈在他的脑袋上。

　　咔嚓一声，骷二变成了两半，尸体从两边倒下。

　　可见，这斧子是何等的锐利。

　　毕竟，骷二那可是开发出了九个神藏，坚硬之极，绝对超过了无级至尊仙器。

　　可惜，还是抵挡不住神器的攻击。

　　恐怖的是，这一斧无比巧妙，竟然还把骷二的元神模型和阀体全部砍成了两半。

　　简直就是无比凶残。

　　而骷二这个骷髅门的绝世天才，竟然被他自己的神器砍成了两半，简直就是一种耻辱。

　　“好宝贝，真是好宝贝，我很喜欢。”

　　陈飞喜气洋洋，细细地欣赏着斧子，似乎在欣赏一个绝世美人一样。

　　而所有的骷髅门弟子，特别是骷有强，骷二到骷九，他们个个震惊之极，彻底地吓傻了。

　　这么强大的骷无猜，颠覆了他们的认知。

　　竟然连骷二也不是他的对手？

　　这怎么可能？

　　骷二果然是很天才，他的元神模型固然被砍成了两半，竟然没有彻底地破碎，而是急速地粘合在一起。

　　有点像僵尸门的高手一样。

　　而他的骷髅也是一样，急速地合在一起，眨眼就恢复了。

　　他的元神模型进入了躯体，他愤怒地说：“你你你到底是谁？”

　　显然，他在怀疑陈飞不是骷无猜了，太强大了，强大到连他都不是对手的地步。

　　“你白痴啊……认不出昔日被你们欺负的我来？”

　　陈飞狠狠地瞪了骷二一眼，“把戒指拿出来？否则，我让你浑身碎骨！”

　　“你……”

　　骷二气得差点吐血，不想把戒指交出去，但是，当陈飞高高地举起斧子，他就害怕了，不得不把戒指摘下来，给了陈飞。

　　陈飞放出神识细细地一看，他就不满意地说：“混蛋，你也是一个穷鬼，仅仅这么点宝物。”

　　其实骷二的宝物还是不错的，有20粒丹药，强魂丹和强体丹各两粒。

　　另外还有几个无级至尊仙器，也是可以用来辅助开发仙器的。

　　可惜没有稳能手套了。

　　其实，修炼到骷二这样的地步，稳能手套已经没有太大用处了，因为他的躯体和元神已经强大到一定地步，要再次提升一个台阶，已经很难了，仅仅靠神藏能量的滋润好淬炼，已经没有什么用，所以，修炼到这样的地步，就必须用漫长的年月修炼，必须在神药和神丹的辅助，才可以得到提升。

　　而这些神丹，那可是门主赐予他的。

　　毕竟，他是超级厉害的修炼天才，门主很看重他，感觉他将来有可能修炼到魔王的地步。

　　但是，现在他的宝物竟然全部被陈飞抢走了。

　　“骷无猜，你有胆子就吞了我的丹药吧，那可是师尊赐予我的。”

　　骷二愤怒地说。

　　“你这样的蠢才，使用丹药就是浪费，所以，归我了。师尊一定会表扬我的。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我是蠢才？”

　　骷二气得差点疯狂，牙齿差点咬碎，他可是骷髅门最天才的弟子之一，仅仅修炼一个纪元，就开发出九个神藏，马上就开开发第十个神藏，彻底地修炼成骷髅第一变。怎么可能是蠢才？

　　但是，他竟然没有办法辩驳，因为眼前这个家伙现在的天资似乎好到可怕的地步。仅仅闭关一次，就强大到如此恐怖的地步。和对方一比，自己可能真就是蠢才。

　　只能眼睁睁地看着宝物被陈飞夺取。

　　“你们把宝物拿出来，无级至尊仙器，神药，神丹，都要。”

　　陈飞把贪婪的目光投射到看热闹的弟子脸上。

　　“骷无猜，你敢抢夺我？”

　　一个骷髅门弟子趾高气扬地说，“你也不问问，我是谁？”

　　“我没有兴趣认识你，你把宝物交出来就好了。”陈飞淡淡地说。

　　“你……”这家伙差点气出内伤，“我是骷一的小弟，你敢抢夺我吗？”

　　“我们也是骷一的小弟，平日里就给他在魔天门寻宝。你敢抢夺我们？”

　　几乎所有看热闹的弟子都冷笑起来。

　　在骷髅门之中，骷一就是一个传说，早在百亿年前就开发出十个神藏，现在到底有多强大，没有人知道，也没有人敢去挑战他。

　　而骷髅门弟子，几乎全部都是骷一的小弟，都在为骷一而工作。

　　工作的内容当然就是在魔天门寻宝。

　　这也是骷一快速强大起来的秘诀之一。


第1410章 谁最嚣张

　　“你们都是给骷一寻宝的？”

　　陈飞的眼睛亮起，兴奋得不停地战栗，“从今天起，你们开始给我寻宝，只要寻到神药，我会给你们奖励。”

　　如果把骷髅门所有弟子都彻底地收服，为他寻宝，那定然可以得到更多的修炼资源，自己定然可以更快地强大起来。

　　而既然骷一可以做，我自然也可以做。

　　自己的思维以前还真是走进了死胡同，总把骷髅门弟子看成了自己的敌人，看成了是要灭杀的对象，从来没有想过可以利用他们。

　　“天啊，这家伙真的疯狂了，竟然无视骷一的权威？难道他以为他是骷一的对手吗？”

　　所有骷髅门弟子都愕然，看死人一样地看着陈飞。

　　“你要做一哥？”

　　就在这个时候，一个讥讽的声音猛然响起。

　　一个少年驾驭着一朵白色的云彩，冉冉地飞了过来。

　　他看上去大约十七八岁，绝对不是骷髅，而是一个活生生的人，肌肤如白玉，眼睛如朗星，说不出的风流潇洒。

　　显然，他彻底地修炼成功了骷髅第一变，可以变成一个真正的美少年。

　　更可怕的是，他竟然可以飞翔，要知道，这里是魔天殿之中，就等于是在混沌之中，那是不能飞翔的。

　　除非修炼到骷髅第二变。

　　他腾云驾雾的速度似缓实快，眨眼就已经降落在陈飞的面前。

　　他似笑非笑地看着陈飞，一股高贵的气息，傲然的强者姿态也是彻底地流露无疑。

　　“见过一哥。”

　　所有骷髅门弟子全部恭敬地行礼，声音也是无比整齐。

　　就连骷二也是一样，不敢有任何的不敬。

　　“对对对，从今天起，你就是我的属下了，以后你不要花时间去修炼，而是要努力地帮我寻宝。”

　　陈飞眉开眼笑地看着骷一，“我相信，你这么强大，定然可以寻到很多宝物的。我很期待。”

　　“卧槽……这家伙竟然不把一哥放在眼中，简直就是不知死活。”

　　所有骷髅门弟子都听得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵。

　　骷一也是愣了愣，然后他的脸上就浮出浓浓的怒容，眼睛也是变得血红，一股恐怖到极致的暴戾气息也是从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把天地都覆盖。

　　所有的人都簌簌发抖，脸色变得惨白，似乎他们感觉到，自己马上就要死去一样。

　　“还有，你这个白痴，第一变为什么要变个男人？必须要变个美女啊，那样才养眼。”

　　陈飞一脸愤怒地说，“你变个这么恶心的男人，不是让我很恶心吗？”

　　“你……”

　　骷一愤怒到极致，眼睛都差点裂开，血爆涌到脸上，冰寒的杀气也是爆射出来。

　　不过，他竟然没有攻击陈飞，而是冷冷地说：“跪下自掌嘴巴一百万个。”

　　“你放狗屁啊，真恶心。”

　　陈飞抬起手扇了一下。

　　“这是门规，骷无猜你不得违背。”

　　一道冰寒的声音响起，赫然是从传功长老的嘴里发出来的，不知什么时候，传功长老也是出现在了这里，他冷冷地看着陈飞。

　　“传功长老来了，骷无猜这一次死定了，定然会受到严厉的惩罚。”

　　所有骷髅门弟子都在心中兴奋地大喊起来。

　　“不妙，骷髅门门主似乎被我惊动了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他还是没有任何惊慌，淡淡地说：“这是什么门规，怎么我从来没有听过？”

　　“门规第一条，你忘记了吗？”

　　传功长老眯眼看着陈飞，冷冷地说。

　　而骷一的脸上也是露出了胜利的笑容。

　　“门规第一条？”陈飞一脸疑惑之色，马上在骷无猜的记忆之中细细地寻找，终于寻到了，“不敬师兄，掌嘴一百万。”

　　“尼玛……怎么可能有这样的狗屁门规？”

　　陈飞在心中破口大骂，嘴里却是说：“好像我还比骷一先进骷髅门，按照道理而言，我才是师兄。”

　　“白痴……我们骷髅门是按照实力排位置的好不好？”

　　有弟子鄙夷地说。

　　陈飞自然听到了，淡淡地说：“按照实力的话，我也是师兄。所以，掌嘴一百万个也是他，不是我，请传功长老明鉴。”

　　“我修炼成了骷髅第一变，正在修炼骷髅第二变，你修炼到了吗？”

　　骷一的脸上露出了浓浓的讥讽之色。

　　“我管你什么骷髅第一变，我只知道，你不是我的对手。所以，我是师兄。”

　　陈飞冷冷地说，“来来来，我们比试一下，看我如何虐杀你。”

　　“没有修炼成骷髅第一变，那是没有资格挑战我的。”

　　骷一怪笑道，“难道，你忘记了，你还是一个骷髅？还不是真正的魔？在真正的魔前？你必须服从和跪拜？”

　　“不错，骷无猜，不管你有多好的天赋，你没有修炼成魔前，是不能嚣张的，根不能对师兄不敬。”

　　传功长老也是声色具厉说，“还不掌嘴？”

　　所有骷髅门弟子都把戏谑的目光投射到陈飞的脸上，要看他出乖露丑。

　　没有修炼成骷髅第一变，就是一个小小的兵，门派之中最没有地位的弟子，竟然敢对修炼成了骷髅第一变的骷一不敬？

　　“骷髅第一变？有什么了不起吗？”

　　陈飞冷笑，心念一动，他就变成了一个高大帅气英俊的美男子，穿着黑色的盔甲，看上去风度翩翩，可以让任何美女迷失。

　　在光阴阵之中修炼三百万年，就他的天资，还有着两瓶神丹，另外还有一个神器，他早就开发出十个神藏，把骷髅第一变修炼成功，可惜的是，光阴阵之中没有骷髅二变的修炼秘法，否则，他可能会开发出更多的神藏。

　　刚才他之所以不愿意用出骷髅第一变，那是因为他还没有决定自己变成一个什么样模样？是自己的本体模样，还是骷无猜没有修炼骷髅魔功前的模样？因为一旦定型，那就没有办法再改变了，以后他使用骷髅第一变就是那个模样了。

　　但是，现在他不得不使用骷第一变了。

　　现在他变成的模样，当然不是本体的样子，否则就露陷了。


第1411章 大战骷一

　　当然也不是骷无猜以前的样子，因为骷无猜以前的样子太丑了。

　　所以，他变成了一个大帅哥的模样。

　　将来如果去了混沌之中，甚至可以娶一个修炼好骷髅第一变的美女。

　　当然，这仅仅是变化之术，真正的模样还是骷髅，肌肉固然和人一样，有触觉，有各种感觉。但肌肉之中是没有神藏的，也不可能修炼神功。

　　“天啊，骷无猜竟然也修炼成了骷髅第一变？开发出了十个神藏？”

　　所有的骷髅门弟子这下真是彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的神识。

　　“这怎么可能？”

　　骷一也一脸震惊，如同大白天看到了鬼一样。

　　“到底服用了什么神奇的神药？竟然可以把天资提升到如此地步？仅仅闭关一次，修炼三百万年，仅仅两瓶丹药，就开发出十个神藏？修炼成了骷髅第一变？”传功长老也是愕然，眼睛之中爆射出了无比炽热的光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“骷一，把你身上的宝物都交出来，掌嘴一百万个。”

　　陈飞的目中射出了冰寒的光芒，身上也是爆射出了浓浓的杀气。

　　现在他真的是怒了，自己竟然不得不使用了骷髅第一变，变成了一个大帅哥。

　　似乎就少了一张底牌。

　　而且，将来去到混沌界，也可能泄露秘密。

　　毕竟，即便自己把三个门派的弟子都灭杀，保住了宇宙，但是，他们可能有分身在混沌，自然可以知道宇宙之中发生的一切。

　　所以，这是一个巨大的隐患。

　　所以，今天他要狠狠地教训骷一。

　　“骷无猜，即便你修炼成了骷髅一变，也不可能是我的对手，我还是师兄。”

　　骷一终于惊醒了过来，死死地看着陈飞，冷笑说。

　　在这一刻，他下定了决心，要把骷无猜彻底地灭杀，绝对不能让他成长起来，否则，今后自己就要一直被他踩在脚下。

　　毕竟，对方服用了不知什么神奇的神药，天资好到了不可思议的地步，这么快就强大起来，修炼成骷髅第一变了。

　　“我不是你的对手？来来来，我们搏杀一次，你就知道到底谁是师兄了。”

　　陈飞轻蔑地笑了。

　　众多骷髅门弟子也是清醒过来，兴奋地议论起来。

　　“这家伙自信满满，刚才也展现了无比恐怖的战力，他还真可能打败骷一，成为所有弟子的师兄。”

　　“那怎么可能？骷一修炼成骷髅第一变已经百亿年了，甚至可能开发出了十一个神藏，战力无比恐怖，骷无猜怎么可能赢得了？”

　　“但是，骷无猜的天赋好啊，说不定也开发出十一个神藏来了。”

　　“白痴，那怎么可能？光阴阵之中，根本就没有开发第11个神藏的秘法。还有，在宇宙之中，再厉害，也仅仅可以开发出十个神藏，因为，后面的修炼功法根本就没有。魔尊不允许传授出去。”

　　“什么？宇宙之中的骷髅门没有骷髅第二变的功法？”

　　陈飞自然听到了，他的脸色变得很难看，再一次对骷髅魔尊僵尸神尊万劫神尊有了深深的戒备，对方之所以这么做，就是预防泄露功法，就是预防出现我这样混进门派的情况。

　　那这样一来，我再天才，也仅仅可以开发出十个神藏，不可能再强大。

　　根本就不可能是三个门主的对手。

　　“很好，那就让我狠狠地教训你，让你知道，我是如何的强大？”

　　骷一也是一脸冰寒的杀气，手中出现了一把弯弯曲曲的短剑，和陈飞对持起来。

　　奇怪的是，传功长老没有在阻止陈飞和骷一的争斗。

　　退到了一边，开始观战。

　　“不错，竟然是二级神器，我很喜欢。”

　　陈飞盯看着骷一手中那把弯弯曲曲的短剑，淡淡地说。

　　不过，仔细看，可以看到陈飞的眼眸深处全是戒备。

　　骷一这样的天才，那绝对不是骷二，绝对比骷二强大太多太多，而且他有二级神器，战力定然无比恐怖。

　　他不敢暴露万法魔功的恐怖战力，那可能会引发骷髅门主的窥伺。

　　所以，他只能和对方真枪实弹地搏杀。

　　但自己没有二级神器，还真没有太大的把握打败对方。

　　他的手中攸地出现了刚才夺取到的斧子，就是这么一个瞬间，斧子已经被他炼化了。

　　这斧子有个奇异的名字——鲍光斧。

　　也不知道是什么意思，可能是用某种神兽的骨头炼制出来的。

　　这是一个一级神器，适合陈飞搏杀。

　　“嗖嗖……”

　　几乎是同时，他们就飞到了高空之中。

　　修炼成了骷髅第一变，如果领悟了混沌飞翔法则，就可以调动神藏能量，飞翔起来。

　　如果陈飞不是在光阴阵之舟修炼了三百万年，领悟了一些混沌法则的话，即便他开发出十个神藏，他也是没有办法飞翔起来。

　　“天啊，骷无猜真的很厉害啊，竟然领悟了部分混沌法则，竟然可以飞翔？太不可思议了。”

　　有骷髅门弟子震撼地大喊起来。

　　“天才，绝世罕见的天才，或许有修炼到魔尊的可能啊。”

　　传功长老的眼睛之中爆射出了璀璨的光芒，嘴里也是喃喃，“那到底是一种什么样的神药？如果我可以获得，那我的天赋不是可以快速地提升了？将来修炼到魔尊也不是不可能啊。”

　　显然，现在的传功长老，已经被骷髅门主骷万重的意念控制了。

　　高空之中，陈飞和骷一相隔百米互相对持。

　　他们的身上流露出超级强大的气势，特别的骷一，由于使用的是二级神器，神器爆射了的光芒格外璀璨，杀气汩汩如同长江大河一样爆射而出，把陈飞锁定。

　　这家伙可不是骷九，那是绝对可以发挥出二级神器的部分威力。

　　所以，即便是陈飞，也感觉到了一股死亡的气息把自己包裹。

　　他傲然挺立，体内的十个神藏猛然就亮起了璀璨的光芒，恐怖的能量疯狂地流动出来，瞬间就被注入到了陈飞手中的鲍光斧子上。

　　轰……

　　如同雷霆一样的声音响起，斧子发生了奇异的变化，急速地变大，表面上浮出了一条巨大得可怕的怪鱼图案。

　　这鱼的形状真的很奇怪，就如同一把斧子，锐利之极的斧刃，爆射出璀璨的光芒，释放出无比恐怖的威压。

　　“杀……”

　　陈飞高高地举起斧子，一步跨越虚，全力一斧砍向骷一的脑袋！


第1412章 狂虐

　　“呜……”

　　奇异的声音响起，空间破碎，光芒耀眼，天地都在摇动，整个魔天殿似乎都要倒塌下来。

　　冰寒的杀气爆射而出，恐怖的罡气发出轰鸣，奇异的暗劲也是封闭了空间，锁定了强大的骷一。

　　骷一的脸色变得严肃，但他没有任何畏惧，疯狂大喊：“给我破……”

　　他手中那把弯弯曲曲的神剑顿时就猛然挥出，剑瞬间变大，爆射出了无比清晰的虚影，那是一条怪异的神龙，散发出无比恐怖的气息。

　　毋庸置疑，这把剑是用某条神龙的骨头炼制出来的。

　　而实际上，这剑也有个特殊的名字——龙骨剑。

　　二级神器啊，自然是无比恐怖的，说实话，对于没有修炼成骷髅第一变的骷髅门弟子而言，即便他们开发出九个神藏，他们也没有办法发挥出神器的威力，这也是先前陈飞可以轻松地破去骷九的二级神器的缘故。

　　但是，对于骷一这样的高手，自然可以发挥出神器的威力。

　　瞬间，剑和斧就轰在一起。

　　“轰……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，日月无光。

　　更加神奇的事情发生了，一条龙和一条怪鱼的虚影竟然疯狂地搏杀在一起，互相撕咬，搏杀，看上去无比凶猛。

　　两人显然都受到了巨大的反震之力，竟然都稳不住身躯，倒飞出去几万米远。

　　远处的大山也是轰然倒塌，天上的星辰还在坠落。

　　不过，这地方显然是布置了神奇的禁制，所以，倒塌的大山竟然再次冒出地面，就如同从来也没有倒塌过一样。

　　简直就是无比神奇的禁制，是目前的陈飞不能理解的。

　　“天啊，他们两个竟然势均力敌。”

　　所有骷髅门弟子都震撼地大喊起来。他们可是心中雪亮，陈飞使用的仅仅是一级神器，但爆发出来的战力却无比恐怖。而骷一那可是使用了二级神器。显然，如果按照真实的战力来比拟，应该是陈飞占据上风。真正的师兄应该是陈飞。

　　“怎么可能？区区一个蠢才，好运获得了一种提升天资的神药，就提升了天资，仅仅修炼三百万年，就会强大到如此地步？”

　　骷一的脸色大变，心中全是疑惑和愤怒，身上也是冒出了恐怖之极的杀气和煞气，在这一刻，他真正地动了杀机，必须要把对方灭杀，必须要保住自己师兄的位置。

　　他在百亿年前就开发出了十个神藏，所以，他就是骷髅门弟子的师兄，无可争议的师兄，所以，他开始疯狂地收刮弟子们的宝物。也指派所有的小弟在魔天殿之中寻找宝物。

　　所以，他可是收集到不少的宝物，就是为了将来出去之后，得到骷髅第二变的传授，然后急速地强大起来，修炼到神将，然后修炼到神王。

　　但是，如果被骷无猜打败，那骷无猜就是师兄了，他的宝物也全部不保了，那他百亿年的积累，就等于为人作嫁。

　　他怎么愿意看到这样的结果？

　　“尼玛……骷一果然很强大啊，我真不能小看他。”

　　陈飞的脸色也是变得严肃，眼睛之中射出了犀利的光芒。

　　刚才他固然还没有用出万元魔功的全力，但也用出了部分，但是，竟然还是不能打败骷一。

　　而且，骷一定然也还有绝招没有使用，定然也还有更加厉害的底牌。

　　自己固然天才，但仅仅修炼了300万年，而且没有好的宝物，没有家族的支持。

　　底蕴那是绝对没有办法和骷一比。

　　“骷无猜，你果然有点本事，不过，你想打败我，简直就是在做梦。现在，我给你一个天大的教训。”

　　骷一的脸上浮出了浓浓的冷笑，瞬间就飞了过来，施展无比神奇的身法，对陈飞发起了如同雨点一样的攻击。

　　呜呜呜……

　　他似乎化身成了千万，密密麻麻，漫天都是他的影子，充斥了天地。

　　他的剑，急速地刺出，顿时有龙飞出，咆哮着杀向陈飞。

　　这气势，这速度，这身法，简直太过可怕。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞不但没有任何畏惧，反而极度地兴奋起来，自己苦苦地修炼了三百万年，到底强大到什么地步？还需要一次检验。

　　现在遇到了骷一这样一个超级厉害的高手，他可以好好地检验了。

　　他毫不犹豫就和对方搏杀在一起，背上的万元魔兽也是渐渐地亮起，看上去很是奇异。

　　其实他有点担心会被骷髅门主看出破绽，看出这就是万元神功的翻版。

　　不过，现在他的万元神功和以前完全不一样，就是一只无比恐怖的骨兽虚影，把无数的秘法和秘技彻底地消化了的缘故。而且，他细细地修改过万元神功，将之修改成了适合自己的骷髅躯体修炼的万元魔功。他有百分之百的把握，即便是万元神尊，昔日也没有想过他的万元神功会变成如此模样，毕竟，万元神功是一种神功，适合神修炼。魔是没有办法修炼的。

　　所以，他还是没有太大担心，不怕骷髅门主认出来。

　　另外，他敢施展，还有一个原因，那就是很多高手施展秘技的时候，背上也会出现一个奇异的图案，和他这个图案显示的原理是一样的。

　　唯一要担心的是，他的本体施展万元神功的图案和第二分身施展的图案是一样的。

　　是同一种怪兽图案。

　　幸好，一种是有肌肉和皮毛的，另外一种仅仅是骨头。

　　而没有了肌肉皮毛，两种图案也就有天大的区别了。

　　何况，也没有人知道这是什么神兽，根本就不可能知道骷髅是什么模样。

　　所以，陈飞才敢大胆地施展。

　　骷一太天才了，而且用的是二级神器，不施展万元魔功，他没必胜的把握。

　　两人急速地搏杀在一起，发出了无比恐怖的声音。

　　轰轰轰……

　　当当当……

　　躯体互相轰击，神器互相攻击。

　　秘技纷至沓来，娴熟无比。

　　“好厉害。”

　　所有的骷髅门弟子都震撼钦佩之极。

　　“这怎么可能？怎么可能啊？”

　　骷一却是越打越惊恐，在心中愤怒地大喊，脸色也是变得铁青。


第1413章 两个强大的分身

　　骷一可是骷髅门弟子第一天才，对于搏杀那是有最强的天赋，所以，他修炼了无数秘技，把秘技融合到一起，施展起来无比娴熟和恐怖。所以，他的搏杀能力是骷髅门弟子最强大的，就是骷髅门门主骷万重，也表扬过他，说他的天赋很不错，战力无比恐怖，回到混沌，甚至可能上混沌神魔榜。

　　混沌神魔榜那可不简单，所有开发出同样多的神藏的神魔，战力取前一百名。所以，只要战力在前一百名，就可以上神魔榜。

　　但是，要知道，混沌界太过宽阔了，神魔也是太多太多，强者辈出。

　　所以，即便是神魔榜的最后一名，也是无比恐怖的天才。

　　将来有可能修炼到神尊或者魔尊的。

　　神魔榜总共有一千多个榜单，分别就是从第一个神藏到一千个神藏。

　　而考核也是很简单，那就是努力地攻击测试碑就可以了，根据你的战力上榜。

　　所以，骷一那可是自视甚高，认定自己就是将来的魔尊。

　　但是，今天他竟然遇到了一个比他更加厉害的人，而且这个人还是昔日的蠢才骷无猜。

　　这反差太过巨大，让他难以接受。

　　“我才是最强大的，我才是最天才的，我要打败你，彻底地灭杀你。”

　　骷一在心中疯狂地大喊着，攻击愈发地犀利。

　　但是，他无助地发现，对方的身法比他更加玄妙，攻击的威力比他更加厉害，灵活度也是远远地超过他，各种秘技更是娴熟无比，没有任何一丝停顿，没有任何一个破绽。

　　“轰隆……”

　　又是一声恐怖的巨响。

　　一个人倒飞出去，此人赫然就是骷一，他的脸上挨了一巴掌，脸都打烂了。

　　骨头也是出现了裂痕。

　　而陈飞却是傲然悬浮在虚空之中。

　　“天啊，竟然是骷无猜取得了胜利，这怎么可能？”

　　所有骷髅门弟子都震撼地大喊起来。

　　传功长老的眼睛之中也是爆射出了奇异的光芒，就定格在陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“骷一，现在你知道我的厉害了吗？你知道谁才是师兄了吗？”

　　陈飞的脸上浮出了轻蔑之色，傲然大喊。

　　骷一的脸上浮出了浓浓的愤怒之色，眼睛之中爆射出如同毒蛇一样的光芒，身上也是腾起了一股毁天灭地的气势。

　　他冷冷地说：“骷无猜，我早就和你说过，你不可能是我的对手，因为我比你强大得多。现在，就让你见见我真正的实力。”

　　他的话音刚落，两个分身就从他的小世界之中飞了出来，赫然是两个骷髅，散发出无比强大的气息。

　　恐怖的是，这两个分身的体内的十个地方爆射出了无比璀璨的光芒，显然，也开发出了十个神藏。

　　也就是说，对于是三个无比强大的骷一。

　　三个强大的骷一，对付陈飞一个，陈飞再强大，也不可能抵挡。

　　“我的天啊，以前听说过，骷一修炼出了一个分身，也很强大。没有想到，他竟然修炼出了两个分身，而且都开发出十个神藏。这是何等恐怖的修炼天资啊。”

　　“太厉害了，太神奇了，不愧是我们骷髅门第一天才，不愧是可以上神魔榜的绝世强者。”

　　众多骷髅门弟子都差点跪下去膜拜。

　　他们大部分人也修炼出了分身，但基本上就只有一个分身，而且分身远远比不上本体强大。

　　这和骷一一比，简直就是蠢才。

　　陈飞也是愣了一下，脸上浮出了一丝苦涩。

　　他做梦也没有想到，骷一会天才到如此地步，竟然修炼出了两个分身，而且两个分身都开发出十个神藏。

　　这是魔尊之才啊。

　　也是，如果骷一不天才，哪里可以和陈飞搏杀这么久，陈飞一招就可以灭杀他了。

　　但是，现在骷一用出两个分身，陈飞真没有把握打败对方。

　　自己固然也修炼出两个分身，但是，本体和第一分身还很弱小，而且是绝对不适合出现在这里的。

　　绝对是不能见光的。

　　“骷无猜，你见到我的强大和天赋了吗？现在你自己掌嘴一万下吧。”

　　骷一趾高气扬，嚣张之极。

　　所有人的目光都投射到陈飞的脸上，要看陈飞会不会认输。

　　传功长老也是看了骷一的两个分身一眼，他的眼睛之中也是露出了奇异的色泽。

　　他的嘴里喃喃：“骷一是无数纪元来，最天才的弟子，修炼出两个分身，和本体一样强大，神尊之才，未来不可限量。将来是可以上神魔榜的，不知道，这个因为一株神药而发生变化的弟子，会不会还有什么精彩表现？”

　　显然，这已经是骷万重的意念在说话了。

　　“骷一，你有两个分身又怎么样？你要打败我，还是没有可能。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，还是不认输。

　　“哈哈哈……”骷一大笑起来，“很好，那放出你的分身，我们全力搏杀一次，看看我们到底谁强？看看我们到底谁才是师兄？”

　　他现在有百分之百的把握，自己可以打败对方，因为他清楚地知道，骷无猜以前是没有修炼出分身的，因为天资不是很好。即便服用了神药，提升了天资，修炼出了两个分身，但是，因为没有修炼资源，那是绝对没有可能很强大，或许，连九级仙王也没有可能修炼到。

　　闻言，所有的人的脸上都浮出了期待之色，期待陈飞放出分身来。

　　不管是不是很强大，他们都想看看。

　　“如果骷无猜也修炼出了两个分身，不管是不是很强大，但也是魔尊之才。将来需要好好地培育。”

　　传功长老的目光投射到了陈飞的脸上，同样期待他放出分身来。

　　“不知道，骷无猜是修炼出了一个分身，还是修炼出了两个分身呢？”

　　所有人也是在心中嘀咕着。

　　“我不用分身，也可以打败你。”

　　陈飞自然没有办法放出分身来，但他毫不示弱。

　　“你不会是没有修炼出分身来吧？”

　　骷一的脸上发出了胜利的笑容，身上也是腾起了更加浓郁的杀气。

　　如果对方没有修炼出分身来，那根本就威胁不到他的位置，而他即便把陈飞彻底地灭杀，也没有什么大的麻烦。毕竟，没有修炼出两个分身，那是没有可能得到门主重视的。

　　因为他就是第一天才，有这样的特权。


第1414章 毁天神猿

　　而他之所以这样说，是因为他知道一些秘密，有一些特殊的神药固然可以提升天资，但是，也是有副作用的，那就是不能修炼出分身来。所以，服用这样的神药，必须先修炼出分身才适合。或者，要将之炼制成丹药，去除副作用。否则，即便天资提升了，将来或许也可以修炼到神尊魔尊，但定然就是战力最弱的神尊好魔尊。另外，天资好，也不一定可以修炼到神尊和魔尊，太多的意外了。

　　“不错，我现在还没有修炼出分身来，不过，将来我未必就修炼不出来。”

　　陈飞自然也知道一些提升天资的神药的副作用，所以，他才这样含糊地回答。

　　他心中雪亮，他要获得更多的修炼资源，必须得到门主骷万重的看重。

　　“唉……果然是一种有副作用的神药。真是糟蹋了。”

　　传功长老的嘴里喃喃，目光也是变得冰寒。

　　如果是他得到这样的神药，炼制成丹药，那会培育出好几个魔尊之才。而他自己也同样会变成魔尊之才。

　　但是，竟然被骷无猜浪费了。

　　“哈哈哈……”

　　骷一却是兴奋地大笑起来，“走狗屎运的白痴，今天我就要狠狠地教训你。不过，如果你现在跪下磕头，自打耳光百万个，说不定，我好放过你。”

　　既然对方没有修炼出分身，自然不可能得到门主的看重，所以，门主定然还是继续地培育他骷一。

　　“等下我把你打成白痴，你就知道我的厉害了。”

　　陈飞冷笑连连，背上的万元魔兽虚影也是猛然就变得无比清晰，看上去就如同一只真正的魔兽，散发出无比恐怖的气势和威压。

　　呜呜呜……

　　天地玄气也是受到了影响，竟然疯狂地旋转起来。

　　在陈飞的身周化成了一个巨大的漩涡。

　　在这一刻，似乎他就是天地的主宰，似乎他就是神兽之王，无可比拟神兽之王。

　　“咦……这气势很恐怖啊。”

　　传功长老的嘴里发出了惊讶的声音，目光再一次投射到陈飞的身上。

　　骷一也是感觉到了一股死亡的危机，他的脸上浮出了疑惑之色，死死地看着陈飞背后的万元魔兽，但是，即便他见多识广，也没有办法认出这是什么神兽。

　　不要说他，就是骷髅门主，也没有办法认出这是什么玩意。

　　他们骷髅门弟子施展魔功秘技，固然也会出现虚影，但是，那也是一些神兽的骷髅。

　　但是，陈飞背后的骷髅图案，却不是他们知道的任何一种神兽的骷髅。

　　“难道，这是一种新的神兽？”

　　所有骷髅门弟子都在心中疑惑地嘀咕着，“这种新的神兽定然很厉害，很恐怖，否则，没有这么厉害的气势。”

　　“骷无猜，你不必挣扎了，那是没有用的，你绝对不可能是我的对手。”

　　骷一的脸上浮出了浓浓的自信，“我仅仅只要用一个分身就可以打败你。”

　　“你们三个一起上，否则，我胜之不武。”

　　陈飞冷笑说。

　　“去，杀了他。”

　　骷一把目光投射到他的第一分身上。

　　这个分身马上就变了，猛然就变成了一只无比恐怖的神兽。

　　竟然是一头躯体高达五米的巨猿，皮毛是金色的，眼睛是黑色的，手中拿一根碗口粗细的铁棒，散发出的气势好威压太过恐怖。

　　“天啊，这是毁天神猿，最为强大的神兽之一。”

　　几乎同时，所有的骷髅门弟子都震撼地大喊起来。

　　骷一修炼出了两个分身，都修炼成了骷髅第一变。

　　不过，他的本体选择了变成一个帅哥，自然就没有太大的战力。

　　但是，他还有两个分身，第一个分身就是变成毁天神猿，和真正的毁天神猿没有什么区别，拥有无比恐怖的战力。

　　绝对比他的本体强大得多。

　　当然，以后他这个分身也仅仅可以变成毁天神猿了，除非修炼成了骷髅二变，那才可以多变成一种强大的神神兽。

　　不过，要变成比自己强大的神兽，仅仅修炼成骷髅一变还是不行的，必须得到一滴神兽的心血精华。

　　神兽的心血精华，当然就是最宝贵的宝物之一。

　　灭杀一头神兽，也仅仅可以获得一滴心血精华。

　　但是，要灭杀一头神兽是何等的艰难？

　　要知道，即便是最弱小的神兽，也无比强大，它们体内固然没有神藏，它们也不知道怎么开发神藏，但是，它们的躯体和灵魂无比强大，它们有神奇的能力，可以寻到很多神药和天地宝物，所以，凭借着强大的躯体，它们根本就不必要把神药炼制成丹药，就可以服用下去，然后变得无比强大。

　　这也是陈飞没有把自己变成一只神兽的缘故，因为他没有神兽的心头血，只能变成一个大帅哥。

　　不过，让他没有想到的是，骷一竟然有毁天神猿的心头血，竟然可以让分身变成毁天神猿。

　　“尼玛……简直就是糟蹋了宝物啊。”

　　陈飞气得差点吐血，他可是清楚地知道，姜离就是因为获得了宇宙赐予的一滴神兽血，凭借着无与伦比的天资，领悟了裂风兽的裂风神功，凝聚出了裂风珠，才强大到那样的地步的。

　　而毁天神猿那可是不亚于裂风神兽的恐怖神兽。

　　可见，骷一这个分身定然强到恐怖的地步。

　　骷髅门的天才骷一，自己绝对不能小看啊。

　　“吼……”

　　骷一的第一分身变成的毁天神猿发出了一声恐怖的巨吼，一股毁灭一切的气息就爆射出来，他高高地抡起铁棒，疯狂一棒打向陈飞的脑袋。

　　呜……

　　恐怖的声音响起，铁棒爆射出了无比恐怖的杀气，空间都崩溃了，围绕陈飞的漩涡都猛然溃散。

　　“这些骷无猜绝对死定了。”

　　所有骷髅门弟子都在心中兴奋地大喊。

　　就连传功长老也是同样不看好陈飞，他微微地摇摇头，没有阻止。

　　要培育骷一，就必须牺牲骷无猜。

　　如果骷一吞噬了骷无猜的灵魂，定然会更加强大。

　　回到混沌界，上神魔榜会更加有把握。

　　而他培育出一个上神魔榜的弟子，定然会得到骷髅魔尊的奖励。

　　甚至，将来骷一修炼到魔尊之后，也定然不会亏待他。

　　他自然不会保住骷无猜。


第1415章 炼化天珠神药

　　“杀……”

　　陈飞没有任何畏惧，疯狂大喊，体内十个神藏的能量急速地抽出了，输送到他手中的斧子之中，然后他施展了最厉害的秘技，疯狂一斧砍在铁棒上。

　　当……

　　恐怖之极的声音响起，火花腾起万丈高。

　　陈飞感觉到了一股毁灭天地的力量传来，咔嚓一声，他的两个腕骨都断裂开来，他的身躯也是倒飞空中，嘴里发出了一声闷哼。

　　他的脸色也是变得惨白。

　　显然是受创不轻。

　　而毁天神猿仅仅后退了三步，就彻底地稳住了身躯。

　　手臂完好，连一个痕迹也没有。

　　看上去无比轻松。

　　不过，骷一的脸上却是露出了震撼和不敢置信之色，因为他清楚地知道，自己的分身有多么的强大，毁天神猿是多么的恐怖？那真可以毁灭天地的，本来他以为一棒就可以把对方灭杀，但是，对方竟然抵挡住了？仅仅腕骨受伤？真气耗尽？

　　“可惜了，真的太可惜了，一种很神奇的神药啊。”

　　传功长老也是一脸惋惜，惋惜陈飞浪费了一种神奇的神药。

　　否则，不可能把骷无猜的天资提升到如此地步，否则，骷无猜不可能抵挡住毁天神猿的一棒。

　　“幸好，毁天神猿手中的铁棒是一级神器，否则，这一棒我还真抵挡不住。”

　　陈飞也是暗暗震撼，脸上写满了忌惮之色。

　　刚才他已经全力施展了万元魔功，但竟然还是落在下风，毁天神猿的恐怖可见一斑。

　　不过，这也在他的预料之中，自己的万元魔功固然厉害，但也仅仅消化了一些很低级的功法和秘技，其中最厉害的功法就是裂风神功，所以，自己的万元魔功的本质还就是裂风神功。但是，自己因为没有服用过天珠神药，没有办法让裂风珠变得坚硬，就没有办法修炼到裂风神功的第二层，所以，威力还是有限的。

　　而骷一那可是炼化了毁天神猿的一滴心头血。等于是得到了一只神兽的精华。

　　自然可以爆发出无比恐怖的战力。

　　“看来，是时候服用天珠神药了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，再不耽搁，一个天珠神果就被他使用意念摘了下来。

　　这天珠神药基本已经成熟，现在服用，完全是可以的。

　　他开始暗暗地炼化这天珠神药。

　　当然就是通过蜗居。

　　蜗居绝对是他最大的底牌之一，在里面炼化，神不知鬼不觉。

　　瞬间，天珠神药就掉落在蜗居的内表面，被一股真气包裹。

　　轰……

　　天珠神药发出了万丈光芒，无比的瑰丽。

　　然后就急速地融化，化成了奇异的液体，瞬间涌入陈飞体内。

　　神奇的事情发生了，陈飞凝聚出的裂风珠猛然就发出了一股无比恐怖的吸引力，也似乎是发出了一种特殊的召唤。

　　神药化成的液体竟然急急忙忙地涌了过去，绝大部分都进入了裂风珠。

　　他的裂风珠子在发生奇异的变化，开始急速地变大，变强。

　　“哗……”

　　裂风神功也是急速地启动，真气快速地在他的骨头之中流淌。

　　不过，骷一却是不给陈飞的时间了，他冷笑着大喊：“杀了他。”

　　对方越是强大，他杀陈飞的心思就迫切。

　　所以，他必须马上就把陈飞彻底地杀死。

　　“杀……”

　　毁天神猿疯狂大喊，再次跳了起来，疯狂一棒抽了过去。

　　比第一次的攻击更加可怕。

　　嗖……

　　这一次，陈飞没有封挡，而是展开了身法，急速地闪避了开去。

　　轰隆……

　　这一棒自然就打空了，即便没有打在地上，也还是让空间崩溃，发出了无比恐怖的声音。

　　“哪里逃？”

　　毁天神猿的身上散发出毁天灭地的气息，舞动铁棒，急速地追了上去。

　　让陈飞忌惮的是，毁天神猿不仅仅是力气大得可怕，而且拥有无比快速的身法和灵活度。

　　速度也快得可怕。

　　如果他不是修炼了万元魔功，消化了太多神奇的秘技，根本就连躲避的资格也没有。

　　昔日的姜离炼化了裂风神兽的一滴心头血，仅仅开发出三个神藏，就强大到那么可怕的地步，灭杀了八百亿僵尸。

　　今天的骷一分身同样炼化了一滴不亚于裂风兽的神兽的心头血，而且开发出十个神藏，自然比姜离强大太多太多。

　　陈飞即便修炼了三百万年，他要取得胜利还是格外艰难。

　　“轰……”

　　陈飞逃了片刻就把毁天神猿追上，一棒轰来，他躲避不开去，不得不再次全力一斧封挡。

　　幸好他还是躲避了片刻，腕骨已经恢复。

　　啊……

　　他发出了一声痛苦的惨叫，倒飞开去。

　　幸好他在炼化天珠神药，躯体得到了强化，所以这一次他的腕骨没有断。

　　不过，那恐怖的罡气还是冲进了体内，让他受伤了。

　　毁天神猿自然是安然无恙，继续疯狂地追杀陈飞，要把陈飞彻底地灭杀。

　　“哈哈哈……你不必挣扎了，你死定了，和我斗，你还差得远呢。”

　　骷一兴奋地大笑起来，脸上写满了嚣张和得意。

　　“骷无猜凄惨了，马上就要被灭杀了。”

　　“骷一一定不会放过他的，绝对让他神魂俱灭。”

　　众多骷髅门弟子也是在心中大喊，他们清楚地知道，骷一不会绕过陈飞。

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他继续竭力地躲避着，施展万元魔功，施展最神奇的身法。

　　他感觉到，自己的裂风珠在急速地发生变化，现在已经长大到了拳头那么大。

　　而他体内的真气也是突然发狂一样，速度提升了百倍。

　　轰隆……

　　一声奇异的声音在陈飞心灵深处响起。

　　他似乎冲开了一个无形的关卡。

　　他终于修炼到了裂风神功第二层。

　　“哈哈哈……我终于修炼到裂风魔功第二层了。果然必须服用天珠神药。才可以修炼到第二层啊。现在，我的万元魔功定然会厉害很多。”陈飞在心中兴奋地大笑起来，而一股毁天灭地的气势也是从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把天地都充塞。

　　他背上的万元魔兽的虚影也是变得更加清晰，头上的珠子也是爆射出璀璨的光芒。

　　恐怖的威压也是急速地散发出来。

　　气势竟然不弱于毁天神猿。


第1416章 再次碾压

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，舞动着斧子，冲了上去，和毁天神猿疯狂地搏杀在一起。

　　吼吼吼……

　　他如同一个魔尊，无比凶猛，竟然发出了无比恐怖的咆哮，任何一斧，都爆发出无比恐怖的战力。

　　当当当……

　　震耳欲聋的声音响起，竟然打得难分难解。

　　毁天神猿竟然占据不了上风，反而在节节后退。

　　杀……

　　陈飞疯狂大喊，高高地跳起，斧子劈下，绽放出万丈光芒。

　　瞬间就砍在了毁天神猿的铁棒上。

　　当……

　　毁天神猿倒飞空中，嘴里喷出血雾。

　　显然是受伤了。

　　而陈飞却是安然无恙，凶猛得一塌糊涂。

　　所有的骷髅门弟子同时傻眼了，传功长老也呆若木鸡地愣住了。

　　有点不敢相信这样的结果，毁天神猿那是何等的强大？怎么可能有点抵挡不住了？骷无猜到底强大到什么地步？

　　这怎么可能？我们是再做梦吗？

　　不要说他们，就是骷一自己，也有点不敢相信，眼睛珠子差点掉落，下巴也差点脱离。

　　他们却是不知，陈飞苦苦修炼了三百万年，凭借着无与伦比的天资，开发出十个神藏，而且他还把万元神功修炼到一定的地步，至不济是登堂入室了，修炼出了神奇的万元魔兽，这魔兽甚至可以变成真实，出来攻击敌人，只不过，他没有这样做。担心引发骷髅门门主怀疑，因为陈飞的本体就可以让万元神兽变成真的，出来攻击敌人，灭杀过很多僵尸。

　　即便不让万元魔兽出击，他也可以借用万元魔兽的战力，爆发出恐怖的战力。

　　而万元魔兽自然吸收了很多神兽的优点，比如速度，比如力量，比如特殊的能力。所以，是很强大的。

　　绝对比毁天神猿还要强大，是比毁天神猿更加高级的神兽。

　　所以，即便陈飞还没有炼化天珠神药，也仅仅弱于毁天神猿一筹。

　　现在炼化了天珠神药，把裂风神功修炼到第二层，万元魔功自然水涨船高，更加可怕了。

　　自然就占据了上风。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，飞起一脚踢在毁天神猿的腰部。

　　瞬间，他就阅读到了毁天神猿体内的真气的流动路线。

　　不过，当然没有可能阅读到毁天神猿的修炼功法。

　　毕竟，上一次他学到裂风神功，是因为姜离的特殊安排，把功法藏在了肌肉记忆之中。

　　“好复杂的路线，我要消化，可能不是那么容易。如果可以得到毁天神猿的传承功法就好了。”

　　陈飞有点贪心不足。

　　当然，他心中是无比喜悦的，因为只要有时间，他就可以推演出毁天神猿的修炼功法的部分精华，然后消化，变成万元魔功的一部分。那自己的万元魔功就会变得更加厉害。

　　对于他而言，这是最大的收获，甚至比得到神药的收获还要巨大。

　　可以说，这就是最大的奇遇之一。

　　他这一脚自然不可能伤害到毁天神猿，毕竟，毁天神猿的躯体太强横了，不要说陈飞一脚，就是一斧砍下去，也没有办法把毁天神猿重创。

　　所以，毁天神猿也仅仅是翻了一个跟斗，就继续和陈飞疯狂地搏杀在一起。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞现在适应了自己的强大，更加凶猛了，舞动斧子，如同魔尊，一斧斧疯狂地劈出。

　　劈得毁天神猿踉跄后退，嘴里流血。

　　而陈飞却是若无其事。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会这么强大？”

　　骷一一脸不敢相信地大喊着。

　　“死吧……”

　　陈飞怒吼，继续疯狂攻击。

　　毁天神猿抵挡不住了，不再和陈飞硬拼，而是施展灵活的身法和陈飞游斗。

　　果然不愧是毁天神猿，身法展开，快得不可思议，陈飞根本就攻击不到。

　　反而是毁天神猿，可以威胁到陈飞，几次就差点抽中了陈飞躯体。

　　“骷无猜，你再强大，今天你也必死无疑。”

　　骷一狞笑着大喊。

　　“可惜了，骷无猜也算是一个恐怖的强者了，但今天就要彻底地陨落。”

　　有骷髅门弟子在叹息。

　　“唉……那神药太神奇了，可惜可惜。”

　　传功长老也在嘴里喃喃，一点也不惋惜陈飞要被灭杀，仅仅惋惜陈飞服用过的神药。

　　“白痴！”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，再不耽搁，施展了裂风兽的绝招。

　　瞬间，他的周围出现了一个漩涡，疯狂地旋转着，撕扯着。

　　恐怖的压力也是出现。

　　狠狠地压在毁天神猿的身上。

　　这样的漩涡和压力自然是伤害不到毁天神猿，毕竟毁天神猿太过强大。

　　但是，却可以降低毁天神猿的身法。

　　让他的速度快速地降低。

　　而陈飞出击了，舞动斧子，疯狂地攻击毁天神猿，劈得毁天神猿惨叫连连，凄厉之极。

　　但却是一点办法也没有，根本就闪躲不开去，只能和陈飞硬拼。

　　“哈哈哈……骷一，你的另外一个分身还不出手吗？”

　　陈飞哈哈大笑，一脸的轻蔑之色，“早说让你们三个一起上，我一并解决了。”

　　“你……”

　　骷一气急败坏，愤怒之极。

　　众多骷髅门弟子也是愕然，面面相觑，他们真没有想到会是这样一个结果，强大的毁天神猿竟然不是陈飞的对手。

　　“上吧，否则你怎么可能服气？”

　　陈飞一脸鄙夷地说。

　　现在他很期待骷一的第二分身，或许也炼化过某种神兽的心头血呢，那他就可以获得更多的好处。

　　每多消化一种神兽的功法，自己的万元魔功定然就会厉害一些，自己也会强大很多。

　　不过，陈飞注定是要失望了，神兽的心头血太过珍贵，不要说是宇宙之中，就是在混沌界，也是最珍贵的宝物，格外的罕见，要得到，比登天还难。

　　骷一固然来自强大的家族，远古时候曾经出现过魔尊，有深厚的底蕴，但也仅仅只有一滴毁天神猿的血。

　　所以，他的第二分身固然也开发出了十个神藏，可以修炼骷髅第一变，但他还没有炼化神兽血，还不能变成神兽。

　　他必须出了宇宙，回到混沌，再想办法得到神兽血。


第1417章 一对三

　　“杀……”

　　骷一感觉到自己的分身真抵挡不住了，还不出击，那分身定然就要被对方灭杀，所以，他疯狂地大喊一声，本体和第二骷髅急速杀了过去，联合毁天神猿，一起攻击陈飞。

　　他的本体和第二分身都开发出了十个神藏，各自拿着二级神器，第二分身拿着的是一把骨刀，锐利厚重，散发出的气息很可怕。所以，还是很强大的。

　　联合在一起，绝对无比可怕。

　　“白痴，你身上倒是有很多宝物，竟然有两个二级神器。我很喜欢。”

　　陈飞一点也不畏惧，施展秘技，一对三，搏杀在一起。

　　竟然一点也不落下风。

　　是的，在陈飞的眼中，骷一就是一个白痴，如果让毁天神猿使用二级神器攻击他，定然会厉害很多，他不一定可以抵挡。

　　不过，陈飞不知道，毁天神猿有很古怪的特性，就喜欢使用铁棒做兵器，别的兵器固然可以使用，但不能发挥出什么威力。

　　而骷一一直没有得到一根二级神器的铁棒。所以也只能让毁天神猿使用一个一级神器的铁棒了。

　　“当当当……轰轰轰……”

　　陈飞一对三打成一团，使用了裂风兽的天赋神通——裂风漩涡，降低敌人的速度。

　　所以，反而是他占据了上风，打得骷一连连后退，愤怒之极。

　　“杀……”

　　陈飞大发神威，一斧把毁天神猿劈飞，一脚把那个骷髅踢到半空中，再反手一斧把骷一的本体砍得嘴里吐血。

　　简直就是无比凶残。

　　“这怎么可能？”

　　所有骷髅门弟子都彻底地傻眼，如果坠入梦境。

　　骷无猜没有修炼出分身，但竟然会比修炼出两个分身的骷一还要强大？

　　“哈哈哈……骷一，现在你知道我的厉害了吗？现在你知道谁才是师兄了吗？”

　　陈飞狂笑起来，举起斧子，继续疯狂追杀。

　　杀得骷一抱头鼠窜。

　　“住手！”

　　突然，一道冰寒的声音响起。

　　赫然就是从传功长老的嘴里发出来的。

　　所有的骷髅门弟子都愣了一下，然后他们就恭敬地大喊：“见过师尊。”

　　因为他们听出来了，这已经不是传功长老的声音，而是骷髅门门主骷万重的声音了。

　　陈飞不得不停止了追杀，降落下来，也装出一副恭敬的样子，“见过师尊。”

　　骷一也是一脸愤怒地收起了两个分身，降落下来，恭敬地行礼。

　　“你们两个这一次的比试不分胜负，你们都算是师兄，骷一是大师兄。”

　　传功长老冷冷地说。

　　“尼玛啊，竟然包庇骷一？我固然是师兄，但不是大师兄？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊。

　　但是，他心中有鬼，他可不是真正的骷无猜，而是陈飞，所以，即便他很想大声反驳，也还是担心露出马脚，没有问为什么？

　　“哈哈哈……师尊还是维护我，知道我就是第一天才。所以我是大师兄。”骷一兴奋之极，“骷无猜固然有了天资，但是，不能修炼出分身，自然不可能和我比，我的前途比他大很多。”

　　而实际上，骷一还真是猜对了。

　　如果陈飞说出他修炼出两个分身，那就他如此恐怖的战力，骷万重自然会更加看重他。

　　但是，既然没有修炼出分身，无论如何是不能和骷一比的，毕竟，骷一相当于三个陈飞，将来炼化神兽血，战力定然会有天大的提升。

　　“是，师尊。”

　　骷一兴奋地说。

　　“尼玛……看来是抢不到骷一的宝物了，我得想个办法才是。”

　　陈飞在心中嘀咕着，故意装出一副愤怒的样子，委委屈屈地答应了。

　　其实，他就是希望骷万重给他一些补偿。

　　可惜，他失望了，骷万重似乎也没有补偿的意思，转身就离去了。

　　“卧槽……既然如此，就不要怪我了。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，他板着脸，猛然就飞了起来，笔直地飞出了魔天殿。

　　“骷无猜，你给我等着，我很快就会狠狠地教训你的，我会把你狠狠地踩在脚下。”

　　骷一看着陈飞的背影，在心中愤怒地大喊，脸上全是凶残和狠毒。

　　嗖……

　　陈飞降落在那一座湖泊边，目中射出了奇异的光芒，就投射到湖泊上。

　　这湖泊的水翠绿，散发出一股生命的气息。

　　可惜，被彻底地禁锢，就如同一幅画上的湖泊一样，定格在那里，连波浪也没有。

　　而宇宙留给陈飞的宝物，就藏在湖泊之中。

　　他必须要得到。

　　但是，要得到湖泊之中的宝物，还是无边艰难。

　　固然以前有骷髅门弟子可以得到允许，进入其中修炼。

　　但骷无猜，却是从来没有进入过一次。

　　现在他固然强大了很多，属于骷髅门地址之中的第一高手，但是，从目前的情况看，门主对他不是很看重。

　　所以，他未必可以得到允许，进入其中修炼。

　　然后得到宇宙赐予他的宝物。

　　另外还有一个天大的困难，那就是即便是湖泊的底部，也是被禁锢的，要破开禁锢，定然会惊动骷万重，毕竟，骷万重就一直盘旋坐在湖泊边上。

　　陈飞的目光缓缓地移动，渐渐地移动到骷万重的身上。

　　看上去，他就是一个骷髅，无声无息地盘膝坐在湖泊边上。

　　如果他不主动发出声音，骷髅门弟子是不能去打扰的，因为他是在盘膝修炼。

　　“无猜，过来。”

　　让陈飞暗暗欢喜的是，骷万重竟然停止了修炼，攸地变成了一个年轻英俊的帅哥，但还是盘膝坐在那里，散发出一股无形的威压和气势。

　　陈飞马上飞了过去，装出一副无比恭敬的样子，行礼道：“弟子骷无猜见过师尊。”

　　“你得到的神药是什么样子的？”

　　骷万重的眼睛之中射出漠然的光芒，投射到陈飞的脸上，让陈飞都感觉到了一股死亡的危机。

　　陈飞心中凛然，暗暗忌惮，他心中雪亮，骷万重那可是修炼了三千纪元以上，强大之极，定然开发出了很多神藏。另外，他很可能修炼出了分身，甚至可能是两个分身，应该也炼化了神兽血。目前的自己还远远不是他的对手，否则，自己突然偷袭，很可能就把对方灭杀。


第1418章 三门大比

　　“老家伙，等我再强大一些，开发出更多神藏，我再把你灭杀，现在再让你多活那么一段时间。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是把自己得到的神药描叙了一翻。

　　说是一种奇异的草，他之所以得到，就是因为一只神兽将之禁锢了。

　　他一点也不担心拆穿，因为神药的种类太多，很多神药都是没有人见过的。

　　骷万重果然没有再询问，只不过他的脸上浮出了浓浓的遗憾之色。

　　珍贵的神药是独一无二的，是没有办法培育的。

　　所以，再不可能出现同样的神药。

　　“无猜，你服用的那种神药很特殊，很神奇，提升了你的天赋，让你变成了真正的天才。可惜的是，那神药有副作用，不能炼出分身。”骷万重的脸上浮出了虚伪的笑容，“现在你的战力很强大。”

　　“由于我不知道那是提升天资的神药，才胡乱地服用了下去。否则，我定然献给师尊。”

　　陈飞恭敬地说。

　　“你有心了。”

　　骷万重明明知道陈飞说的就是谎言，但他的脸上还是露出了开心的笑容。

　　“师尊，我已经开发出十个神藏，请师尊教我下一步的功法。”

　　陈飞期待地说。

　　他必须学到下一步功法，才能变得更加强大，如果没有功法，这个修炼骷髅九变的分身，那是难以再强大起来。

　　“魔尊定下了规矩，来宇宙之中历练的弟子，不能传授骷髅第二变的功法。”骷万重严肃地说。

　　“尼玛，果然是这样，果然是滴水不漏啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上露出浓浓的失望之色。

　　“不过，如果你参加三门大比，取得前三名，可以有相应的奖励。奖励就是后续的功法。第一名的话，就奖励三个神藏的开发秘法。第二名和第三名，那就分别是两个，一个。”骷万重淡淡地说。

　　“三门大比？那是什么？”

　　陈飞的心脏怦怦怦地跳动起来，难道，这就是柳暗花明又一村？

　　“三门大比，就是我们骷髅门，灭劫门，僵尸门的弟子比武，每个门派出两个天才弟子比试。”

　　骷万重说，“这一次，我打算派你和骷一去。希望你可以取得第一名。”

　　“师尊，弟子一定会取得第一。”

　　陈飞心中那是一片狂喜，自己参加什么三门大比，取得第一名的话，那不是可以开发出13个神藏来了？就自己的天赋和神奇的万元魔功，固然可能还不是骷万重的对手，但是，突袭的话，真可能重创甚至灭杀他。

　　“呵呵……”

　　骷万重发出了奇异的笑声，似乎一点也不看好陈飞。

　　陈飞自然听出来了，不服气地说：“师父，难道，他们两个门派的弟子比我还强大吗？难道我不能取得第一名吗？”

　　“三千纪元来，我们骷髅门弟子就没有取得过第一名。基本上是第二和第三。”骷万重说。

　　“什么？我们骷髅门竟然连一次第一都没有得过？”陈飞愕然，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他可是和灭劫门的高手搏杀过，感觉骷髅门弟子更加强大一些。

　　而且，骷髅门修炼的是魔功，进展应该更快才对。怎么成绩这么差？

　　“第一都是僵尸门包了。所以，僵尸门门主获得了很好的奖励。仙子他已经修炼到神王境界了。”

　　骷万重说。

　　“原来，获得第一的门派，会得到三个神尊魔尊的奖励。而僵尸门门主竟然修炼到神王境界了，那定然是开发出二十个以上的神藏了。尼玛，亚历山大啊，我怎么才可以将之灭杀？”

　　陈飞在心中嘀咕着，自信满满地说：“师尊，我一定取得第一名。”

　　“第一名就不必考虑了。因为僵尸门的尸毅太强大了，你远远不是他的对手。这一次，你尽量取得第二名。”骷万重淡淡地说，“就是第二名，也很不容易取得。因为，灭劫门最强大的弟子是一个罕见的天才，比骷一还要强大得多，绝对不会亚于你。”

　　“卧槽……他们竟然那么强大？”

　　陈飞愕然，暗暗震撼，本来他以为自己可以碾压三个门派最强大的弟子，但是，现在看来，可能是被他们碾压。

　　毕竟，骷万重这样的高手，那是不可能看错的。

　　“师尊，僵尸门为什么包揽第一？真是他们的天资好吗？”

　　陈飞压下心中的惊讶，试探着问。

　　其实他就是在打探僵尸门的秘密。

　　“僵尸神功是很厉害的一种功法，可以把躯体修炼到无比恐怖的地步，即便是神器也伤害不到他们。”

　　骷万重说，“所以，这和天赋没有太大的关系。”

　　“那用灵魂攻击，没有效果吗？”

　　陈飞蹙眉问。

　　“灵魂攻击？难难难，强大灵魂同样是僵尸神功的特殊能力。所以，他们的灵魂也比你们强大得多。”

　　骷万重说。

　　“尼玛……僵尸门弟子这么强大？那还真的难对付了，要取得第一名，很难。不过，我必须要取得第一，最好把僵尸门灭劫门的两个高手都在擂台上灭杀掉。”陈飞在心中盘算着，嘴里却是说：“师尊，什么时候开始三门大比？地点在什么地方？”

　　“一个月后，地点当然就是在僵尸门了。”

　　骷万重说。

　　“在僵尸门？”陈飞心中那可是一片狂喜，自己正要混进僵尸门寻找鬼门门主儿子的半个骷髅头，苦于没有什么好的办法，现在竟然有这样的好机会进入僵尸门？自己的运气来了！

　　当然，他的脸上毫不动容，嘴里也是说：“师尊，我一定苦苦修炼一个月，尽量变得强大一些，尽量夺取到第一名。”

　　然后他又期待地说：“师尊，我从来没有在宇宙湖之中修炼过，听说可以强大我们的躯体，我可以去里面修炼吗？”

　　说实话，他混进骷髅门，就是等着今天。

　　所以，他问出来，心中是无比紧张的。

　　如果骷髅门主不答应，那他还真是一点办法也没有，根本就没有可能得到宇宙藏起来的宝物，那他也没有办法快速地强大起来，更没有可能成功地灭杀三个强大门派。


第1419章 湖中修炼

　　宇宙湖的水如同碧玉，陈飞就如同陨石一样地沉入了水底。

　　刚才骷髅门主骷万重答应了陈飞的要求。所以，骷万重松开了一丝禁制，让陈飞进入其中。

　　毕竟，他也希望陈飞变得更加强大，在三门大比之中，取得好的成绩，至不济也要保住第二名，如果连第二名也没有得到，他就得不到魔尊的奖励了。

　　这也是他发现陈飞的天资提升之后，努力地培育陈飞的原因。

　　固然认为陈飞不如骷一有前途，但是，在目前，陈飞的战力的确要强于骷一，所以有必要让陈飞更快地强大一些。

　　宇宙湖是一个神奇的湖泊，等于是宇宙的眼睛，而眼睛是心灵的窗户。

　　所以，湖泊之中的水具备神奇的能力，如果得到湖水的滋养，那躯体会变得更加强大，甚至，连灵魂都会获得一定的好处。

　　毕竟，这一座大山就等于是宇宙的脑袋，其中就有宇宙的灵魂。

　　如果可以得到宇宙的培育，那是可以强大很大。

　　可惜，不是每个人可以得到宇宙培育的。

　　所以，即便是骷髅门的弟子，他们很强大，很天才，他们也仅仅可以努力地吸收和炼化一些奇异的能量，强大他们的躯体和灵魂。

　　但是，陈飞可不一样，他才是宇宙培育出来的天才。

　　一进入湖泊之中，陈飞就感觉到，似乎进入了母亲的怀抱，奇异的气息把他包围，奇异的能量也是急速地进入了他的躯体之中。

　　他的躯体的每一个细胞都开始兴奋和欢呼起来。

　　他的骨头在熠熠生辉，发出了璀璨的光芒，仿佛变成了钻石一样。

　　而沉寂很久的宇宙之灵的声音也是再次在陈飞的脑海之中响起，“他终于松开了一丝禁制，我们有了丁点的机会，等下我会试图攻击你，弄出巨大的动静，而你要配合我……”

　　陈飞心中暗暗欢喜，也有点紧张，现在他终于明白了，要拿到宇宙赐予他的宝物很不容易，必须欺骗骷髅门主，不引发他的任何怀疑，否则，那就彻底地完蛋了。

　　他盘膝坐在湖泊底部，疯狂地修炼起来，疯狂地炼化宇宙输送进来的灵魂的能量。

　　是的，湖水固然很神奇，有神奇的能力，但是，要真正地炼化湖水的精华，强大躯体，需要很长的时间。不过，陈飞现在炼化的不是湖水的精华，而是宇宙输送来的灵魂能量，这是最为纯净的灵魂能量，对陈飞的灵魂有天大的好处。

　　当然，这里不可能比拟宇宙灵窝。

　　因为那里才是宇宙的心脏，才是宇宙的精华所在。

　　但是，现在也对陈飞有很大的好处了。

　　陈飞的灵魂在缓缓地变得强大，甚至，如同现在他有了第11个神藏的位置，他可以快速地开发成功。

　　可惜，他没有。

　　“我必须变得更加强大，必须打败僵尸门第一的天才，我必须获得第一名，然后学到另外三个神藏的位置。”

　　陈飞一边炼化灵魂能量，一边在心中渴望地大喊。

　　他必须打造一个强大的第二分身。

　　毕竟，现在他这个分身最为强大，要强大起来更加容易。

　　渐渐地，他冷静下来，他开始运起万元神功细细地消化先前阅读到的毁天神猿体内真气运行的路线。

　　他要分析出其中的秘密。

　　他可是已经修炼了三百万年，所以他对万元神功和万元魔功的领悟已经到了很深入的地步。

　　不过，要推演出毁天神猿的修炼功法和秘技，还是无比艰难的，毕竟，毁天神猿固然和人体相似，但体内有多筋脉完全不一样，真气运行的速度，覆盖的经脉也是无比复杂，或许他的本体可以更快地消化，毕竟他的本体修炼的是神功，而他这个分身是骷髅，修炼的是魔功，所以，要消化最为困难，万元魔功最擅长的还是消化魔功。

　　“如果我可以学到毁天神猿的修炼功法，我定然会强大很多。在三门大比之中也有更大的把握。”陈飞在心中嘀咕着，“但是，按照正常途径，我不可能一个月就有巨大收获，所以，我必须想另外的办法……”

　　渐渐地，他的脸上露出了无比邪恶的笑容，显然他想到了什么鬼主意。

　　时间渐渐地流逝，很快就过去了28天。

　　宇宙之灵一直没有动静，因为她知道，陈飞获得这个机会不容易，所以，她尽可能地让陈飞多在湖泊之中修炼一段时间。

　　而陈飞也是强大了一些，包括躯体和灵魂。特别是灵魂，他有了很大的提升。

　　他估计，自己的灵魂至不济强大了百分之二十。

　　这可是一个天大的进步，如果是他自己修炼，要提升这么多，至不济也要几百年。

　　甚至可能会几万年。

　　毕竟，越是修炼到后面，要提升就越困难。

　　现在陈飞已经很强大了，不管是骨头还是灵魂，都已经强大到快要到极限了。

　　“现在你的灵魂强大到了一定的地步，不能快速地提升了，至于你的躯体，要提升，也更加困难了。除非你进入宇宙灵窝修炼。现在，我要开始攻击你了……你如此这般……”

　　宇宙之灵的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞点点头，装出一副还沉迷修炼的样子。

　　“轰……”

　　突然，如同雷霆一样地声音响起，湖泊亮起了无比璀璨的光芒，就如同一个恐怖的灯泡一样，突然绽放出了无比明亮的光芒。

　　咔嚓咔嚓……

　　蔓延整个湖泊的禁制也是急速地破开。

　　一个美丽的女人的影子也是出现在湖泊之中。

　　但是，很古怪的是，她的手脚全部被锁链捆住，那锁链似乎是无形的，但现在却是真实地显示出来了。

　　她的脸上写满了愤怒，写满了悲愤，写满了不屈，她发出了愤怒地大喊：“骷万重，我固然杀不了你，但是，我可以杀死你最得意的弟子……”

　　她的话音还没有落下，湖泊的水就开始疯狂地旋转起来，化成了一个巨大之极的漩涡，把陈飞彻底地禁锢，包裹。

　　陈飞就如同一个稻草人一样，身不由己地被旋转着。


第1420章 取宝

　　这固然是演戏，但是，给了陈飞天大的震撼。

　　因为他第一次看到了真实的宇宙之灵，她竟然是被那么可怕是锁链锁住！

　　而且，他感觉到，宇宙之灵很强大，强大到不可思议的地步，她制造出的这个漩涡很恐怖，比他施展的裂风漩涡厉害无数倍，他竟然一点也挣扎不脱。

　　“贱人，你简直就是找死！”

　　盘膝坐在湖泊边的骷万重猛然就睁开了眼睛，他的目中射出了冰寒的光芒。

　　他的体内猛然就亮起了无比恐怖青色光芒，一股恐怖之极的威压和杀气也是急速地爆射出去。

　　他的一个手猛然探出，竟然急速地变长，穿过虚空，进入了湖泊之中，一把就抓住了宇宙之灵的脖子，疯狂地用力。

　　“啊……”

　　宇宙之灵发出了无比凄厉地大喊。

　　显然是无比的痛苦。

　　但是，她还是没有放弃反抗，她疯狂地挣扎起来，湖水也是更快地旋转着。

　　轰隆……

　　一声惊天的大响，湖泊之中的禁制也是破碎了一块。

　　湖底出现了一个大洞，发出了一股无比恐怖的吞噬力量，竟然一下就把陈飞吞噬了进去。

　　“救我……”

　　陈飞发出了惊恐的大喊。

　　这当然是装出来的，不过，骷万重可是不知道这个秘密，所以，他愈加愤怒，他另外一个手如同一把刀一样地猛然刺出，带着一股毁天灭地的气息，一下就插进了宇宙之灵的胸膛之中。

　　血飚射，染红了湖泊。

　　瞬间，宇宙之灵就变得气息奄奄，挣扎也是变得无力。

　　那个湖泊底部的黑洞发出的吞噬力量也是变弱了。

　　但是，陈飞还是如同闪电一样地深入了进去。

　　“快……拣起那个青色的石头，宝物在其中。”

　　宇宙之灵的声音在陈飞的脑海之中焦急地响起。

　　这个地方那可是她一直竭力掩盖的，但是，现在展露了出来，如果陈飞的速度不快，被骷万重感应到，那宝物就不会落在陈飞的手中，那就糟糕了。

　　而这里的宝物，就是她最大的希望，也是陈飞最大的希望。

　　“屏蔽他的神识……快……”

　　陈飞用最快的速度抵达了那个青色石头的地方，但是，他感觉到，骷万重那无比恐怖的神识已经蔓延了过来。

　　“啊……我和你拼了……”宇宙之灵发出了无比愤怒的大喊，她的躯体也是猛然膨胀，她的两个眼睛之中也是猛然就爆射出了两道无比璀璨的光芒，那是两把小剑，旋转着，瞬间就轰到了骷万重的眼前。

　　“找死……”

　　骷万重发出了无比冰寒的声音，两把巨大的砍刀猛然就急速地飞出了他的眼睛，瞬间就轰击在那那两把细剑上。

　　轰隆……

　　两把剑化成了齑粉，而那两把刀还是安然无恙。

　　显然，骷万重的灵魂比宇宙之灵的灵魂强大多了。

　　“就是现在……”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，因为他感觉到，骷万重的神识收了回去。

　　他马上就用最快的速度把那个青色的石头收了进去。

　　然后他如同利箭一样地射出了这个黑洞。

　　他刚刚一出来，这个黑洞就轰然一声地关闭了。

　　似乎从来没有出现过一样。

　　“我成功了，宇宙之灵也成功了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊。

　　“是的，我们成功了。”宇宙之灵的声音在陈飞的脑海之中响起，但显得无比虚弱。

　　“宇宙之灵，你怎么样？”陈飞心中的喜悦莫名地消失了，担心地问道。

　　“我还好，不过，以后不能再随便联系你了。以后，就要靠你自己了。”

　　宇宙之灵说。

　　“我一定不会让你失望的，我一定会快速地强大起来。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　“你是一个好孩子，我很期待你强大起来，我很期待你变得比翻天还要强大，我很期待宇宙成为一个真正稳定的世界，我很期待再也不要担心死亡……”宇宙之灵说。

　　漩涡消失，湖泊变得平静。

　　陈飞也是急速地钻出了湖泊，跳上了岸，装出一副惊魂不定的样子，说：“师尊，刚才是怎么回事？”

　　此时此刻，骷万重已经再次盘膝坐下，宇宙之灵的虚影也彻底地消失，锁链也不见了，似乎从来没有存在过一样，似乎，刚才的一切就是一场幻觉。

　　“宇宙之灵在做徒劳的挣扎而已，无妨。”骷万重睁开了眼睛，淡淡地说，“明天你就和骷一去僵尸门，参加三门大比。”

　　“是，师尊。”

　　陈飞恭敬地答应，心中却是做琢磨，宇宙之灵固然被禁锢，但也还是有一定的实力，将来我变得强大，要灭杀骷万重，必须要联合宇宙之灵，一起攻击他，才是最好的办法。

　　很快，陈飞就回到了魔天殿之中，回到了他自己的洞府之中。

　　是的，任何一个骷髅门弟子都有一个洞府，而且布置了防御阵法，不是超级强大，神识是不能蔓延进入。

　　毕竟，任何一个弟子也是有自己的隐私，不愿意被人窥探。

　　陈飞进入了练功密室，然后进入了自己的蜗居之中。

　　他第一时间就拿起了那一块青色的石头，他的脸上写满了期待，不知道，宇宙赐予我的宝物会是什么呢？

　　轰……

　　这个有一个西瓜那么大青色石头猛然就破碎开来。

　　半个骷髅头掉了出来。

　　这是一个很特殊的骷髅头，骨头的颜色竟然是黑色的，散发出浓郁的黑色光芒。

　　还有，骷髅的表面上蔓延了奇异的金色丝线，就如同一张网将之死死地网住了一样。

　　陈飞胸口的那个鬼牌也是莫名地颤抖了起来，显然是感觉到了，这半个骷髅头就是要寻找的东西。

　　“鬼门的任务我真可能完成，那我会多出更多强大的属下。就是九级仙王就有一万，其余的仙王他们如果放开修炼，很快就可以修炼到九级仙王，开发神藏的基础条件对于他们而言，简直就是不值一提。”陈飞在心中兴奋的大喊，他的眼中也是射出了希冀的光芒。

　　现在他可是得到了开发神藏的缺月神功，至不济可以开发出四个神藏来。

　　所以，鬼门的弟子都是可以开发出神藏的。

　　甚至，他们能很快地开发出第二个神藏，甚至第三个神藏。因为他们的基础太牢固了。


第1421章 翻天神功15神藏

　　上一个纪元，鹅如玉也是无比强大的，但是，她没有办法混进骷髅门，得到这一个青色的石头，所以，她注定是没有办法完成鬼门的任务。但是，陈飞竟然混进了，得到了宇宙留下的宝物。

　　让陈飞有点失望的是，除了这半个骷髅头，就仅仅剩下了一个玉筒简。

　　没有神药，没有神器，也没有丹药。

　　真是太穷了，现在的宇宙，已经一无所有。

　　陈飞叹息了一声，拿起了那个玉筒简，把他的神识注入了进去。

　　然后他就阅读到了宇宙之灵留下的话语，“是不是很失望，我的孩子？”

　　“我的确有点失望，不过，我还是不会绝望，因为我混进了骷髅门，我得到了骷髅门的修炼资源，我也强大到如今这样的地步，我有办法变得更加强大起来。”陈飞的第二分身在心中说。

　　“不必失望。我留给你的宝物，那可是无数纪元来很珍贵的了。”宇宙之灵留下的声音自顾自说，“可惜，以往的宇宙之灵培育的天才都没有资格得到，另外的宇宙之中也没有出现你这样的天才，所以，树神赐予的宝物，就变成你的了。开心吗？这可是树神留给你的宝物，也是树神最大的依仗……”

　　陈飞还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信，这玉筒简竟然是树神留给他的宝物？而树神毋庸置疑，就是神魂果树啊，那是个神尊魔尊将灵魂果树禁锢，用之源源不绝地得到宇宙魂铁，显然树神也在反击，在等待机会反击。

　　他的心中涌起了浓浓的惊喜。

　　宇宙固然强大，但也仅仅是一个神魂果，对陈飞的帮助很有限，但是，这么大一棵神魂果树，可以孕育出一万多神奇的世界，定然有神奇的能力，固然被禁锢，但定然比宇宙强大无数倍了，有这么一个强大的存在支持，那就不是没有一战之力。

　　陈飞继续阅读玉筒简，然后他的脸上就露出了浓浓的惊喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　因为，这玉筒简之中，记载的竟然是翻天的修炼功法——翻天神功。

　　翻天神功是翻天自己创造出来的，不过，却是在神魂果树的帮助下创造出来的。

　　其实不算是一门很恐怖的功法，但是，这门功法有15个神藏的位置。

　　也就是说，如果修炼翻天神功，那就可以开发出15个神藏。

　　开发出十五个神藏，那固然还不如三个门主，但是，凭借着万元神功和万元魔功，也不是没有一战之力。

　　甚至，他可以突然袭击最弱的那一个门主，如果突袭成功，那就可以夺取到更多的修炼资源。

　　就可以更快地强大起来。

　　“我必须让本体和第一分身修炼翻天神功，全部开发出十五个神藏。如果我运气好，再完成了鬼门的任务，我就可以回到鬼门，培育出更多强大的高手，再突袭最弱的灭劫门。灭杀灭劫门弟子和灭劫门门主……”陈飞在心中兴奋地大喊。

　　就是这么一个瞬间，他就做出了最好的对抗策略，如果可以成功，那保住宇宙，也不是不可能。

　　不过，很快，陈飞的眉头就深深地蹙了起来，因为他发现，要修炼翻天神功，必须得到一种奇异的元素，这种元素名叫暴元素，很是狂暴。

　　宇宙之中是不存在的，只有混沌界之中才有。

　　不过，三个强大的门派之中可能会有，毕竟，三个门派各自都有一个小世界，都是从混沌之中切割空间而炼制出来的。

　　“孩子，你尽可能寻到暴元素。这可是我们唯一的机会。而你，也是我和树神最大的希望……”

　　宇宙之灵留下的声音说。

　　“最大的希望吗？我不会让你们失望的。”

　　陈飞在心中大喊。

　　从这些留言之中，他也知道了一些秘密，神魂果树那可是一个无比强大的生命，是比最顶级的神药还要牛逼的生命，无比强大。

　　之所以落在万元神尊手中，被万元神尊带出了未知区域，就是因为神魂果树遭受了一次恐怖的神劫，不得不涅槃重生，变成了一株神奇的小树苗，没有什么实力。

　　之后慢慢地被万元神尊培育长大，渐渐地和万元神尊成了朋友。实力也渐渐地显示了出来。

　　可惜的是，万元神尊固然强大，但还是被三大神尊魔尊突袭灭杀，神魂果树还没有全部恢复实力，就落到了他们的手中，被彻底地禁锢，被掠夺，被凌辱，一直在反抗，但一直没有成功。

　　即便是无比天才的翻天，也还是没有成功。

　　因为神魂果树的目的，可不仅仅是让一个果子变成真正的世界，而且必须翻天杀到混沌界，修炼到神尊，然后把三大神尊魔尊灭杀，把他救出来，送回到未知区域去。

　　现在，神魂果树因为被更加严密地禁锢，自然也没有了什么好的宝物，仅仅有翻天创造的翻天神功，但是，要把翻天神功送到天才手中，太过艰难了。

　　因为要让玉筒简躲开三个强大神尊魔尊的搜索，必须藏在宇宙的脑袋之中，用特殊的秘法来掩盖。

　　所以，这玉筒简一直就在某个宇宙的宇宙大脑之中。

　　但没有修士可以得到。

　　这一次，玉筒简本来是没有在陈飞这个宇宙之中的，是神魂果树施展神通，将之挪移到这个宇宙的大脑之中，差点就被三个神尊魔尊发现。

　　所以，这个玉筒简真的来之不易。

　　不知经过了多少年月的斗智斗勇。

　　“嗖……”

　　陈飞飞出了自己的蜗居，出了自己的洞府，飞天而起，笔直地往魔天门之中的世界飞去。

　　他一路释放出自己庞大的神识，细细地搜索着，感应着，寻找着那种暴元素。

　　现在他清楚地知道，这样的元素是没有办法提炼出来的，必须是大自然孕育出来的一个整体。

　　这种元神有特殊的气息，也很好辨认，因为那是一种红色的石头，会释放出淡淡的红色火焰。

　　可能存在于火山之中。

　　可惜，尽管陈飞把魔天殿都细细地搜索了一番，他也还是没有寻到一座火山，自然也没有寻到这种红石的石头。


第1422章 勒索骷一

　　其实魔天殿的空间并不是很大，还不如地球的表面积。

　　只不过，没有修炼成骷髅第一变，是没有办法飞翔罢了，才感觉到很大。

　　“尼玛……当初骷髅魔尊怎么会没有切割一座火山到这里面来呢？”

　　陈飞在心中破口大骂。

　　他不得不停止了搜索，飞了回去，这一次，他没有任何收获，就连神药也没有寻到一株。

　　而他也没有想过自己会寻到神药，连准神药他也没有任何期待。

　　因为现在他清楚地知道，神药也好，准神药也罢，都善于伪装，你绝对是看不出来的。

　　即便是那些强大的神兽，它们固然有灵敏的感觉，但是，它们同样难以识破神药的伪装。他们最多可以识破准神药的伪装。

　　但是，刚才陈飞还真没有发现什么神兽在守护什么准神药。

　　而且，他也没有时间了，必须去参加三门大比了。

　　很快，陈飞就和骷一出发了，他们两个就是骷髅门第一第二的高手，那是无比强大，自然不需要什么护卫。

　　所以，他们就是两人，出了魔天门，出了神脑魔山，笔直地往寒冰仙域飞去。

　　这一次，骷一自然也是带着他两个分身。

　　毕竟，他的分身比本体还要强大，要夺取好的名次，必须分身出击。

　　眼看就要飞到被僵尸覆盖的寒冰仙域，陈飞的背上猛然就冒出了无比清晰的万元魔兽，一个巨大的漩涡也是出现，猛然就把骷一死死地包裹着，碾压着。

　　“骷无猜，你你你想干什么？”

　　骷一一脸愤怒地大喊。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我仅仅是想提升自己的战力，取得第一名。师尊也是默许的。所以，你乖乖把毁天神猿的修炼功法交出来。”

　　修炼了一个月，他的本体固然消化了毁天神猿的秘技的一丝，提升了一些战力，但要彻底地消化，还是太过遥远了，至于他这个骷髅分身，要被毁天神猿的秘技学到，那就更加遥远了。

　　但是，他要变得更加强大，必须学到毁天神猿的功法，所以，他也只能打骷一的主意了。

　　而现在有一个很好的借口，那就三门大比，取得第一名。

　　所以，这样的机会他绝对不可能不抓住。

　　“你好胆！你不要忘记了，我才是大师兄，应该是你把宝物孝敬我，应该是你把你懂得的神奇功法给我，你竟然还敢打我的功法的主意？”骷一一脸愤怒地说。

　　“我管你是不是大师兄，我只知道，你不是我的对手，即便你用出两个分身来，我也有把握把你彻底地灭杀在这里。”

　　陈飞的身上腾起了滔天的杀气，目中全是冰寒的光芒。

　　他可是清楚地知道，骷万重由于要镇压宇宙之灵，是没有可能把神识蔓延过来的。

　　所以，他即便现在杀了骷一，也不会被发现。

　　所以，他真的很想把骷一灭杀在这里。

　　骷一那可是骷髅门最强大的弟子，杀了这样一个高手，等于去掉了骷髅门的一个臂膀。

　　要知道，即便是现在的陈飞，要灭杀骷一，也需要很长一段时间的。

　　但是，陈飞知道，现在他还不能灭杀骷一，因为他不想露出破绽。毕竟他的分身好不容易才混进了骷髅门。

　　将来他可是要用这个分身去突袭骷髅门主的。

　　否则，他连近身也没有办法做到。

　　“你找死！”

　　骷一勃然大怒，眼睛之中要冒出火来。

　　他是何等厉害的修炼天才？他是何等高傲的性格？什么时候被陈飞这样羞辱过？

　　“啪……”

　　陈飞猛然就是一个耳光抽在骷一的脸上，“你这个白痴，你难道不想看到我们骷髅门得第一吗？难道你不知道，我们骷髅门从来也没有得过第一吗？难道你不知道，如果我得了第一名，骷髅魔尊会大大地奖励师父，那师父就可以修炼到魔王境界了？”

　　骷一捂住脸，气得差点发疯，他做梦也没有想到，陈飞竟然敢打他的脸，所以，他还真是没有防备，被陈飞扇了一个耳光。

　　“我要杀了你。”

　　骷一疯狂地大喊，他的手中出现了那把弯弯曲曲的小剑，狠狠一剑就刺向陈飞额头。

　　“你找死！”

　　陈飞怒吼一声，手中出现了那把一级神器的斧子，疯狂一斧就轰在那把剑上。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，骷一的手腕发出了咔嚓的声音，骨头已经破碎，身躯也是倒飞开去。

　　他的脸上露出了不敢置信之色，因为他感觉到，陈飞比一个月前又强大了一些，现在他的本体使用二级神器，连陈飞的一招也抵挡不住了。但是，这怎么可能？怎么可能呢？

　　修炼到他们这样的地步，如果不是获得后续功法，开发出更多的神藏，如果不是获得特殊的强大躯体或者灵魂的神药，那是没有可能强大很多的。

　　他可是清楚地知道，陈飞固然夺取到了天珠神药，但是，在上一次搏杀的时候，陈飞已经炼化了一粒，所以才反败为胜。而天珠神药对于任何一个修士而言，仅仅可以服用一粒，服用两粒不但不会有效果，而且会起到反作用。

　　难道，对方是炼化了骷二的那一个神药吗？

　　那不是天大的浪费吗？

　　没有开发下一个神藏，服用神药的效果不是很大啊？

　　他哪里知道，陈飞的第二分身根本就没有服用神药，仅仅是得到了宇宙之灵的帮助，强大了躯体和灵魂，变得更加强大了，至于他夺取到的宝物，比如一些无级至尊仙器，和那一个神药，一出骷髅门的范围，他就使用了传送阵，传送给了自己的本体。

　　不过，不是本体服用了那一粒神药，而是第一分身服用了那一粒神药。

　　因为他必须让他的第二分身和本体一样强大，这样才可以以假乱真。

　　而且，从这一刻，他的第二分身也不轻易地露面了。

　　就在本体的蜗居之中修炼。

　　等第二分身和本体一样强大，第二分身也可以变成本体的样子杀敌，而本体也可以进入蜗居修炼。

　　不过，骷一哪里会服气？马上就召唤出他的两个分身，就和陈飞疯狂地搏杀在一起。


第1423章 毁天神功到手

　　“杀……”

　　陈飞变得无比凶猛，舞动斧子，疯狂地攻击，一对三，把骷一和他的两个分身打得屁滚尿流，狼狈之极。

　　最后，陈飞就把毁天神猿狠狠地踩在地上，高高地举起斧子，作势就要砍下去。

　　“骷无猜，你混蛋！”

　　骷一气急败坏，愤怒之极，但是，他一点办法也没有，因为仙子他真不是陈飞的对手了。

　　“交出毁天神功，饶你不死。”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　“你做梦！”

　　骷一愤怒地大喊。

　　“咔嚓……”

　　陈飞没有任何犹豫，疯狂一斧就把毁天神猿的脑袋砍了下来。

　　“啊……”

　　毁天神猿发出无比凄厉的大喊。

　　陈飞一把抓住了毁天神猿的脑袋，手中冒出了仙王火，疯狂地烧灼着，同时冷笑说：“我只要杀了你这个分身，你就什么也不是。”

　　“我要杀死你……”

　　骷一和他另外一个分身愤怒之极，疯狂地攻击陈飞。

　　可惜，陈飞一脸轻松，舞动斧子，把他们的攻击封挡开去，继续烧灼那个脑袋。

　　“我我我说，我说，我把毁天神功教给你……”

　　骷一终于屈服了，他可不想自己这个最强大的分身被陈飞彻底地灭杀。

　　那即便以后可以有办法让这个分身复活，但也不是毁天神猿了。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　陈飞在心中冷笑，嘴里杀气腾腾地说，“你最好不要捣鬼，否则，我一旦看出破绽，我马上就毁了你这个分身。让你后悔莫及。”

　　骷一还真有这个打算，但是，被陈飞说破，而且担心被看出破绽，那他的分身可能真就要被灭杀了，所以，鄙夷地说：“我有必要捣鬼吗？你没有毁天神猿的心头血，那是没有办法修炼毁天神功的，即便你修炼到骷髅第二变，也同样没有办法修炼。”

　　神兽，尤其是强大的神兽，他们传承功法是通过血脉的。

　　所以，要获得神兽的功法，就必须杀死神兽，炼化出一滴特殊的传承血液，那就是心头血。

　　而要从心头血之中获得神兽的功法，也不是普通修士可以成功的。

　　必须有一定的天资。

　　而骷一的天资无疑是够了，所以，他修炼成骷髅第一变之后，轻松地炼化了毁天神猿的心头血，继承到了毁天神功，分身也可以变成真正的毁天神猿。

　　当然，现在他仅仅开发出十个神藏，所以，变成的毁天神猿也仅仅是幼年毁天神猿，没有太大的实力。

　　不过，还是远远超过了他本体的实力了。

　　而如果没有炼化过神兽的心头血，即便得到神兽的修炼功法，自然也是没有办法修炼的。

　　不过，陈飞是例外，因为他继承了神奇的万元神功，而且他用了三百万年，把万元神功修炼到很是深入的地步。

　　他有绝对的把握，修炼成功毁天神功。

　　他的心中涌起了浓浓的喜悦，嘴里却是淡淡地说：“我仅仅是好奇罢了。就是想见识见识。快点吧，否则耽误了我们参加三门大比的时间，你师尊怪罪下来，你可承受不起。”

　　“我日，明明是你在挑事，师尊要怪也只怪你，而我比你天才得多，我有两个分身，师尊怎么也是看重我。等我将来强大起来，狠狠碾压你，让你生不如死。”骷一在心中愤怒地大喊着，当然不敢说出来，人在屋檐下不得不低头啊。

　　他不得不把毁天神功传授给了陈飞。

　　陈飞细细一阅读，他就发现，这应该是真正的毁天神功，玄奥之极。

　　修炼大成之后，力大无穷，可以毁灭天地，另外还有另外一种神通，那就是遁法，可以瞬息万里。

　　要知道，混沌界可不是宇宙之中，空间是不一样的，即便是强大的神尊，他们的速度也不是很快，绝对不可能达到光速，一秒可以达到万里，就超级牛逼了。

　　所以，毁天神猿的两种神通，大力和遁法，就是两种神奇之极的秘技。

　　绝对是陈飞目前见到的最高明的秘技，和裂风神兽的漩涡秘技是同级的。

　　一旦他可以学到这两种秘技，他的战力自然就可以提升太多太多。

　　不过，修炼毁天神功要有所成，也不是这么简单，必须长期服用一种名叫大力神果的神药。

　　据说，毁天神猿族就用神奇的秘法培育了众多这样的神药。

　　“把大力神果拿出来。否则，我只能把你彻底地灭杀在这里了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的狞笑，看上去无比凶残。

　　“你你你说话不算数？”

　　骷一气得要死，愤怒到极致。

　　“少啰嗦，快点拿出大力神果。”

　　陈飞杀气腾腾，煞气万丈。

　　现在不是在骷髅门，骷一这个骷髅门最强大的弟子，还不是任他蹂躏？

　　“我没有大力神果！”

　　骷一没有办法，总不能眼睁睁地看着自己最强大的分身被陈飞灭杀吧？他感觉到，这个骷无猜自从走狗屎运服用了一株提升天资的神药之后，已经彻底地疯了，他还真估摸不清疯子的想法，所以，他不得不低头。

　　“白痴，你以为我如同你一样白痴吗？”

　　陈飞一脸的鄙夷之色，“没有大力神果，你的毁天神功毁会修炼到如此地步吗？”

　　“我曾经有过，但是，被我服用完了。”

　　骷一我忍气吞声说。

　　“把你的空间戒指拿过来？我好好检查，如果真没有，我自然会放过你。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你做梦！”

　　骷一气得要吐血了，眼睛之中也是冒出了火花。

　　“死吧……”

　　但是，陈飞猛然就爆发了，漩涡的压力提升多倍，死死地压制着骷一和他的那个骷髅分身。

　　然后他疯狂砍出了两斧。

　　速度快得不可思议。

　　咔嚓咔嚓……

　　根本就没有太大防备的骷一和他另外一分身的脑袋就被彻底地砍了下来。

　　戴在骷一手指上的那个空间戒指也彻底地落在了陈飞的手中。

　　他得意洋洋地把空间戒指戴在了自己的手指上，而当他探入神识一看，他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为里面的宝物太多了，全是他做梦也不敢想的。

　　散发出强大生命气息的神石，怪异的材料，十几瓶丹药，另外还有两个一级神药和五个准神药。


第1424章 大力神丹

　　还有很多陈飞从来没有见过的宝物。

　　至于无级至尊仙器，竟然有一百多个。

　　甚至，还有两个一级神器。

　　“卧槽，这一次真是发财了，绝对地发财了，第一分身和本体都可以轻松地开发出五个神藏来了。”

　　陈飞的脸上全是狂喜，他有中奖了的感觉。

　　做梦也没有想到，骷一的空间戒指就如同一个移动的宝库。

　　比宇宙赐予他的宝物多太多了。

　　“骷无猜……你你你还不把我的戒指还过来？”

　　骷一愤怒之极，杀气腾腾地大喊。

　　这可是他无数年的积累，绝大部分是抢夺骷髅门弟子的，还有一些是在魔天殿之中寻到的。

　　这就是他将来强大起来的宝物啊。

　　“从今天起，这就是我的宝物了，属于我。”

　　陈飞笑哈哈地说，“没有想到，你给我准备了这么多到宝物。以后，如果不是迫不得已，我保证不打死你。”

　　“卧槽……他竟然要霸占我所有的宝物？”

　　骷一的眼睛瞪瞪大了，脸色变得血红，一股浓浓的怒火燃烧起来，差点没有把他烧成灰烬。

　　不过，这一次，他竟然没有寻死觅活，仅仅淡淡地说：“好吧，宝物归你了。”

　　“咦……这家伙怎么这么好说话了？难道真是被我打服了吗？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上全是疑惑。

　　“哼哼……现在我们都没有后续的功法，有宝物也没有办法使用，戒指就放在你那里，你给我保存。等回到混沌，你还得乖乖地把戒指还给我，而你的命就是利息。”骷一在心中嘀咕着，他绝对做一条咬人不叫的狗。

　　陈飞哪里知道骷一的心中之所思？

　　他喜滋滋地检查哪些神药和半神药，他很快发现，其中没有大力神果。

　　他的眉头深深地蹙了起来。

　　然后他取出了那十几瓶丹药，细细地检查。

　　很快，他就发现丹药有三种，两种就是他服用过的强体丹和强魂丹，另外一种未知。

　　“这是什么丹药？”

　　陈飞的目光移动到骷一的脸上。

　　“哼……”

　　骷一把头偏到了一边，不愿意回答。

　　“这定然是对修炼有好处的丹药，我一天一粒，很快就全部服用完毕。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你……”

　　骷一气得差点疯狂，“那是大力神丹，是用大力神果炼制出来的丹药。是用来修炼毁灭神功的。如果你这样服用了，简直就是暴敛天物。你不知道，这几瓶丹药耗费了我家族几乎全部的财富。那是一个天文数字。将来，等你修炼到骷髅第二变，得到一滴毁天神猿的心头血，就可以用之修炼了。”

　　显然，他不希望陈飞这样浪费大力神丹，这是属于他的宝物，暂时存在陈飞这里而已。

　　“卧槽……踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。这下我修炼毁天神功就没有太大的艰难了。而且本体和第一分身也可以修炼。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上的喜色那是怎么也掩盖不了。

　　“白痴……等回到了混沌界。你就会知道马王爷有几只眼。”

　　骷一在心中嘀咕着。

　　“你家族在混沌界定然是一个小家族，弄几瓶丹药都这么艰难，悲哀啊……”

　　陈飞瞥了对方一眼。

　　“我爷爷是魔王，我外公是神尊。我的家族是小家族？白痴啊你。”

　　骷一在心中大骂，当然，他可没有白痴到说出这个秘密来。

　　其实，骷万重之所以那么维护骷一，就是因为骷一有恐怖的背景。

　　另外，在骷髅门还有一个特殊的存在，那就是骷九和骷有强，他们的家族也很强大。

　　所以，即便是骷一，也不好过份地抢夺他们的宝物，所以，骷九才会有二级神器。

　　而不管是骷有强还是骷九，自然都对陈飞恨之入骨。

　　所以，如果陈飞真的是骷无猜的话，将来回到混沌界，那绝对会死得凄惨无比。

　　不过，现在陈飞还没有考虑过，自己这个分身一直永远地冒充骷无猜，所以，他从来就没有考虑过将来他会遭受骷髅门弟子的报复。

　　所以，他很开心，笑眯眯地说：“走，我们去僵尸门，这一次，让他们见识见识我们骷髅门弟子的厉害。”

　　很快，骷一就疗治好了伤势，心中不停地诅咒骷无猜，但还是乖乖地和陈飞继续赶路。

　　很快，他们两个降落在紫天门前。

　　现在陈飞清楚地知道，紫天门就是僵尸门的门主炼制是一个小世界，就是用来放置僵尸的。

　　当然，僵尸门也是位于紫天门之中。

　　现在紫天门就变成了一个巨大的宫殿，傲然矗立在寒冰仙域之上，大门洞开，门框的宽度，至不济也有一百公里。

　　无数僵尸从里面如同长江大河一样地涌出，然后急速地杀向宇宙各地。

　　让陈飞震撼的是，这些僵尸，都很强大，基本上都是开发出一个神藏以上的僵尸。

　　而且，不停有棺材进出，当然就是把众多倍灭杀的仙王境界僵尸送进去，炼制成僵尸。

　　“大师兄，僵尸门真的很强大啊，他们竟然拥有这么多强大的僵尸？他们到底是怎么做到的呢？难道，以前的纪元，有无数开发出神藏的修士吗？”陈飞把手放在骷一的肩膀上，如同好朋友一样，惊讶地问道。

　　他固然获得了骷无猜的记忆，但是，骷无猜就是骷髅门一个很弱小的弟子，自然不可能获得太多的秘密，而且骷无猜也没有心思去了解外面的事情，一门心思就是努力修炼。

　　“尼玛……你抢夺了我的宝物，逼我交出毁灭神功，现在还厚脸皮喊我大师兄？我有你这样的师弟吗？”

　　骷一在心中愤怒地大喊，不过，他也不是傻子，自然不会说出来，那就要吃眼前亏了。所以，他装出一副一点也不生气的样子，淡淡地说：“僵尸门是一个很强大的门派，僵尸神尊，即便是混沌界，也是最强大的神尊之一。他懂得一种神奇的秘法，那就是把尸体炼制成僵尸法宝，他炼制出来的僵尸法宝那可是很神奇，有一定的变异能力，比他们生前还强大。比如，一个天仙境界的修士，被灭杀之后，仅仅剩下尸体，如果这个修士生前的天赋很好，那僵尸门用秘法炼制出来之后，尸体会坚硬很多很多倍，那就可以用特殊的爆发开启他们体内的神藏。所以，僵尸门就拥有无数开发出神藏的僵尸，强大到不可思议的地步。”


第1425章 图穷匕见

　　“我日……僵尸门果然才是最恐怖的，远远不是骷髅门和灭劫门可以比拟的。”

　　陈飞心中还真是无比忌惮，嘴里却是说：“僵尸门果然厉害。不过，我们骷髅门也不弱吧，我们也可以把骷髅炼制成傀儡。”

　　“我们骷髅门当然也不是很弱。炼制出来的骷髅傀儡的骨头也会坚硬很多，可以强行开发更多的神藏。不过，宇宙之中，修炼魔功的修士太少了，所以，我们骷髅门很难获得修炼魔功的骷髅。所以，我们骷髅门的实力固然很强大，固然拥有很多强大的骷髅傀儡，但还是远远不能和僵尸门比。”骷一说，“在混沌就更加可怕，据说僵尸神尊炼制了很多神尊级的僵尸，是一个比我们骷髅门还邪恶的门派。”

　　“僵尸神尊果然是一个很不好对付的大魔头啊，将来要除去他，不知道要如何才可以做到？”

　　陈飞在心中叹息，亚历山大。

　　“嗖嗖……”

　　就在这个时候，奇异的声音响起，两个强大的修士降落下来。

　　一男一女，男的丰神如玉，女的貌美如花，只不过有点高傲和冰冷。都散发出无比恐怖的气息。

　　不过，似乎那个女的更加强大，气势更加恐怖。

　　毋庸置疑，他们就是灭劫门派出来的两个超级高手了。

　　“美女你好，我叫骷无猜，请问芳名？”

　　陈飞那炽热的目光马上就投射到美女的脸上，笑吟吟地说。

　　他可是俘虏过很多灭劫门弟子，知道灭劫门弟子很怕死，最好对付，所以，如果可以和这个美女搞好关系，把她拐到没有人的地方，直接俘虏，那不但可以得到她身上的宝物，而且可以逼问出很多秘密来。

　　因为这可是很好的机会啊，美女前来参加三门大比，定然把分身都带了过来，完全就可以一网打尽，也不会被灭劫门门主知道。

　　“玛莎，也称灭一。”

　　美女似乎被陈飞的帅气迷住了，声音竟然很温柔。

　　“果然是灭劫门排名第一的那个天才。身上的宝物定然很多。”

　　陈飞在心中嘀咕着，紧紧的握住美女的手说：“原来师妹就是灭劫门第一天才第一强者第一美女啊，认识你真是三生有幸。”

　　“卧槽……骷髅门的弟子什么时候竟然知道泡妞了？”

　　在一边看着的那个灭劫门弟子的眼睛都瞪大了，脸上写满了不敢置信之色。

　　骷髅门弟子是一个真正的骷髅，根本就没有资格娶老婆的，必须要修炼到五级魔尊境界，才可以肌肉重生，才可以娶老婆，才可以繁衍后代。不过，即便是血肉重生，血肉之中也是没有神藏的。

　　实际上，修炼魔功的修士，都有点心理变态，他们不是对异性不屑一顾，就是血腥狂人，感觉骷髅体才是最美丽的。

　　不喜欢身上出现肌肉和五脏六腑。

　　所以，很多修炼魔功的修士，他们即便修炼到五级魔王或者魔尊境界，也喜欢保持骷髅模样。

　　现在陈飞竟然对灭劫门排名第一的美女感兴趣，自然有点古怪。

　　玛莎的脸上飞出了艳丽的红云，美目也是变得水汪汪的，心中全是自豪，自己真是太美丽了，把骷髅门这个强大的骷髅弟子也迷住了。

　　她娇媚地说：“师兄你也很帅，是我见过最帅的大帅哥。”

　　于是，陈飞就和她亲热地攀谈起来，看上去就是一对情侣一样。

　　骷一都看呆了眼睛。

　　灭二固然知道师姐不可能看上一个骷髅门弟子，因为骷髅门弟子是没有那个爱爱的功能的，但他还是有点吃醋，因为师姐从来没有对他这么好过，而他那可是追求玛莎很多年了。

　　所以，他对陈飞怒目而视，拳头也是紧紧地捏了起来。

　　“玛莎师妹，你真香……我一旦回到混沌，很快就可以修炼到五级魔王的……”陈飞继续紧紧地握着美女的手，炽热地说。

　　“我呸……很快修炼到五级魔王，你以为你是谁啊，有这么容易修炼到吗？”灭二在一边鄙夷地说，“即便是有神尊之才，也还要靠运气，也还需要漫长年月，才可以修炼到魔王，就不要说五级魔王了。”

　　但是，陈飞似乎没有听到，继续痴迷地看着美女，炽热地说：“师妹，你给我一百年时间，那时我就可以修炼到五级魔王……”

　　“咯咯咯……”

　　玛莎飞快地抽回了被陈飞握住的玉手，发出了如同银铃一样的娇笑，她固然不会对一个骷髅门弟子感兴趣，但是，却还是因为自己的美丽吸引了骷髅门弟子，当场示爱，而感到无比的自豪，虚荣心大大地满足了一回。

　　“师妹，你是答应等我一百年了吗？”

　　陈飞装出一副无比激动的样子，兴奋地问道。

　　“师兄，等你修炼出两个分身再说吧。”

　　玛莎娇笑着说。

　　显然，她竟然知道陈飞冒充的骷无猜的底细，竟然知道他没有修炼出两个分身，所以，等于就是拒绝了陈飞。

　　“卧槽，灭劫门弟子怎么会知道我的底细？”

　　陈飞暗暗震惊，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“连分身都没有修炼出来，简直就是丢人现眼。还敢追求我师姐？告诉你，我师姐那可是修炼出两个分身，将来是要修炼到神尊的。”

　　灭二在一边鄙夷地说。

　　“白痴，难道你修炼出了两个分身？”

　　陈飞冷冷地瞥了灭二一眼。

　　灭二气得嗷嗷直叫，愤怒地说：“我固然没有修炼出两个分身，但至不济也修炼出一个。比你强多了。”

　　“等下比试的时候，我杀你一个分身，那你和我就一样了。你骄傲什么？”

　　陈飞说话简直可以噎死人，气得灭二差点吐血。

　　陈飞却没有再理会他，继续痴迷地看着玛莎，炽热地说：“玛莎，要不我们打个赌？这一次我们比试，如果我赢了，你就做我女朋友？怎么样？”

　　“师兄你说笑了。”玛莎给了陈飞一个白眼。

　　但看上去就如同打情骂俏一样。

　　“要不这样？赌注改为我们的戒指？”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　还真是图穷匕见。


第1426章 狡诈

　　既然难以拐骗到这个女人，那就和她赌一次，毕竟，要把这个女人无声无息地灭杀，夺取她身上的宝物，又不泄露自己的秘密，那绝对是一件无比艰难的事情，所以，如果赌就是最好的选择。

　　也是得到她身上宝物最安全风险最小的途径。

　　“你的空间戒指不会是空的吧？我可是听说过，你骷无猜在骷髅门以前就是一个废材，身上根本就没有什么宝物。”玛莎笑吟吟说。

　　“很好，真是太好了，这个女人其实很贪婪，显然她很强大，有取得胜利的把握。”陈飞在心中兴奋地嘀咕着，“看来我和她赌应该是可以成功了。”

　　所以，他也是笑吟吟说：“师妹，你可以看看我这个戒指，看看里面的宝物你满意不满意？”

　　说完，他就把刚才夺取骷一的那个空间戒指递了上去，一点也担心对方会抢夺。

　　瞬间，骷一气得浑身发抖，愤怒之极，那可是属于他的空间戒指，里面的宝物全是他的，现在陈飞竟然要用之作为赌注？如果输了，那可如何是好？今后要抢夺回来，几乎没有可能啊，毕竟，他也是清楚地知道，玛莎的背景也很是不凡。

　　不过，如果赢了呢？那玛莎的宝物就全部集中到“骷无猜”身上了。将来出了宇宙，回到混沌，那宝物就全部属于我了。

　　所以，他一咬牙，还是没有阻止，仅仅在一边期待地看着。

　　毕竟，他清楚地知道，骷无猜有多么强大，即便是他使用两个分身，加上他的本体，也没有办法对付他，输的绝对是自己，玛莎固然强大，固然天才，但要赢，还是很艰难的，输赢也就是五五之数罢了。

　　“莫非这家伙的空间戒指之中真的有很多宝物？”

　　玛莎一脸的讶异之色，刚要接过来看看，灭二却是一下就挡在了玛莎面前，冷冷地说：“师姐不会和你赌，你还是不要枉费心机了。”

　　“你是什么东西？滚一边去。”

　　陈飞勃然大怒，这家伙竟然敢阻挡自己夺宝大计？简直就是不知死活，他猛然就是一个耳光抽了过去。

　　由于速度太快，又很突然。

　　灭二固然强大，但是，他一点心理准备也没有，竟然没有办法躲避开去。

　　啪……

　　清脆的声音响起，灭二侧跌开去，脸上出现了一个红红的掌印。

　　灭二愕然，有点不敢相信自己的眼睛，自己竟然被这个可恶的骷髅扇了一个耳光？

　　“好快的速度，好暴躁的脾气？这个骷无猜果然不是一般的魔道修士，果然很古怪。果然有点实力。”

　　玛莎也是在心中嘀咕着，脸上露出了奇异之色。

　　“我要杀了你……”

　　灭二疯狂大喊，闪电一样地冲了上来，狠狠一拳就轰向陈飞的鼻子，要打爆陈飞的脑袋。

　　呜……

　　拳出惊天，空间崩塌，飓风暴起，天地都在战栗。

　　这一拳似乎笼罩了天地，似乎夺人心魄。

　　“好厉害的高手，灭二也不简单啊，似乎一点也不亚于骷一。”

　　陈飞暗暗震撼，但他当然没有任何畏惧，他大喊一声：“滚……”

　　也是狠狠一拳轰了上去。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，无数僵尸倒飞开去，倒下了一片。

　　而陈飞和骷二也是同时倒退了十几步。

　　竟然是平分秋色，无分轩轾。

　　“厉害，竟然不亚于我多少。比骷一强大很多。既然如此，那玛莎会强大到什么地步呢？我真的很期待啊。”

　　陈飞刚才一拳没有使出全力，但也没有太多的剩余，所以，他感觉到灭二真的很强大。

　　让陈飞惊讶的是，灭二攻击了陈飞一拳，就笑眯眯地退了开去，似乎什么事情也没有发生一样。

　　显然，这家伙就是试试陈飞的战力，让玛莎对陈飞的战力有一个评估，那才好和陈飞对赌。

　　果然是无比狡诈。

　　“这骷无猜果然很强大，应该还有所保留。可能比灭二强大一些。不过，他没有修炼出分身，绝对不可能是我的对手。这赌可以进行。”玛莎在心中盘算着，对于她而言，自己一个纪元所积累的宝物就在空间戒指之中，对她的修炼有很大好处，所以，她必须要慎重。

　　现在心意已定，她娇笑着说：“骷无猜，你很强大，不过，我也不会亚于你，你绝对没有必胜的可能，你真的要和我赌吗？”

　　显然的以退为进。

　　“这个，这个，我刚刚就是开个玩笑呢……”

　　陈飞装出一副尴尬的样子。

　　“你说话竟然不算数？你不是要和我师姐对赌吗？我师姐空间戒指之中那可是有很多宝物。”

　　在一边的灭二一脸鄙夷地说，“你还是不是个男人？哈……其实你根本就不是一个人，你仅仅是一个骷髅，你怎么可能说话算数呢？”

　　而玛莎的脸上也是露出了轻蔑之色，一副鄙视陈飞的样子。

　　陈飞的脸变得通红，他一咬牙说：“好，赌就赌，不过，我也要看看你的空间戒指，如果远远不够我的宝物，我是不愿意和你赌的。”

　　于是，两人马上就取下空间戒指，交换着细细地看了看。

　　然后他们的脸上都露出了满意的笑容。

　　因为宝物真的不少，至不济可以用之开发五个神藏，这绝对就是一笔惊天的财富。

　　即便是在混沌界，也同样价值惊人。

　　毕竟，这等于是一个门派所有弟子的财富都集中到了一起。

　　于是，他们有说有笑地进入了紫天门。

　　有僵尸门的弟子迎了出来，带着他们飞天而起，笔直地往僵尸门的重地飞去。

　　这个地方陈飞来过一次，不过，仅仅是在外围。

　　所以，再一次进入，他也还是感觉到很陌生，但他努力地释放出自己的神识，细细地观察着这个世界。

　　毕竟，将来他可是要踏平这里，把全部僵尸都彻底地灭杀。

　　这个世界无比的广阔，但天地法则定然是不全面的。

　　地上密密麻麻都是坟墓，高高低低，蔓延到天地尽头。

　　恐怖的是，部分坟墓现在破开了一个洞，僵尸成群结队地从坟墓之中冲出来，汇集成长江大河，急速地向紫天门外面飞去。


第1427章 古怪僵尸

　　“我的天，即便是一个坟墓之中，也有这么多僵尸？”

　　陈飞一脸震撼。

　　“这就是我们僵尸门用大阵炼制的僵尸，每个坟墓之中，就是十万僵尸。”

　　那个迎接他们的僵尸门弟子自豪地介绍着。

　　“尼玛……一个坟墓之中就是十万僵尸？那这数量也太过可怕了。而且，僵尸还很强大，基本上都是开发出神藏的僵尸。”

　　陈飞暗暗忌惮，嘴里却是好奇地问：“你们僵尸门炼制僵尸是用大阵？到底是一个什么原理？”

　　“那是我们僵尸门的秘密，没有办法透露给你。不过，我可以告诉你，每个坟墓就是一个神奇的阵法，只要把尸体埋进去，尸体就会在随着时间的流逝变得更加的坚硬和强大，然后就可以开发他们体内的神藏。”僵尸门弟子笑眯眯说。

　　“骷髅门应该也有这样的大阵，可以让骷髅变得更加强大。所以，骷髅门应该也有隐藏的力量。不过，我从来不知道这些，毕竟，骷无猜以前的地位太低了，很多秘密不知道。”陈飞在心中嘀咕着，脸上却是浮出了钦佩之色，说：“僵尸门果然神奇，竟然可以大批量制造强大的僵尸，简直可以横扫一切。”

　　“哈哈哈……我们僵尸门本来就是最强大的门派。”

　　这个僵尸门弟子很满意，笑得嘴巴都裂开到了后脑勺。

　　他带着四人继续缓缓地飞翔，同时细细地介绍着僵尸门的僵尸。

　　而陈飞的神识也是一路地扫了过去，主要还是想要寻到鬼门儿子的半个骷髅头。

　　可惜，他一直没有发现。

　　“难道，那半个骷髅头在某个坟墓之中？如果是的话，那就麻烦了，毕竟，这坟墓太多太多了，不可计数。要一个个去寻找，那比登天还难。而且，坟墓是骷髅门很重要的地方，有神奇的阵法，定然不会允许我进入的。”陈飞的脸色变得有点不好，寻了个机会，他说：“不知道，你们僵尸门有没有强大骷髅，如果有的话？可不可以送给我们门派？”

　　他这是在试探了。

　　“骷髅？”僵尸门弟子愕然，“骷髅不是都在你们骷髅门吗？我听说，任何修炼魔功的修士，被灭杀之后，都是给了你们骷髅门，然后被炼制成骷髅傀儡。所以，我们僵尸门是没有骷髅的。即便有，也是那些修炼神功的修士炼制僵尸失败，剩下的骷髅。那对于你们而言，没有任何意义。因为那样的骷髅是不能炼制骷髅傀儡的。”

　　“炼制僵尸还会失败吗？”

　　陈飞点点头，有意无意地问道。

　　“当然，失败的概率有近两成。所以，失败了，就会被毁灭，化成灰烬。”

　　僵尸门弟子说。

　　“尼玛……难道，那半个骷髅头不在僵尸门之中？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，他感觉到情况有点不妙了。

　　要完成鬼门的任务，可能不是那么容易。

　　也可能根本就完不成。

　　但是，如果没有鬼门的参与，要对抗三个强大的门派，简直就是不可能啊。

　　自己再强大，也不可能灭杀这么多僵尸。

　　而这一个纪元的修士，天才终究有限，即便有系统帮忙，他们也没有太多修炼的时间，是难以变成很厉害的高手。

　　不能起到太大的作用。

　　“咦……那是什么？”

　　突然，陈飞看到了一个怪异的地方，指点着好奇地问道。

　　那是一个悬浮在空中棺材，被几个巨大的锁链锁住。

　　锁链竟然穿进了棺材之中。

　　奇异的火焰从地上冒出来，那是一种蓝色的火焰，似乎温度很高。

　　火焰疯狂地烧灼着棺材，棺材之中发出了惊天动地的吼叫。

　　似乎，里面有强大的僵尸。

　　“那是一个特殊的僵尸，炼制成功之后，竟然出现了状况，所以，现在就是在弥补。”

　　那个僵尸门弟子的脸上也是露出了奇异表情。

　　“炼制成功之后，还之出现了状况？什么状况？”

　　陈飞好奇地问。

　　他本能地感觉到，这似乎是一个漏洞，如果可以了解，或许可以对自己有很大的帮助。

　　“本来，僵尸炼制成功之后，是不会出什么状况的。因为他们的元神被彻底地灭杀了，他们的灵魂也彻底地死去了。而他们的躯体也变得无比强大，开发出更多的神藏。但是，这个僵尸很古怪，炼制成功近两千纪元了。本来一直安然无恙，也一直在努力地屠杀修士。完成任务。但是，这一个纪元竟然出状况了，竟然有了自我意识，经常做一些奇奇怪怪的事情。”僵尸门弟子说，“所以，现在就是要灭去他体内自己衍生的灵魂，再次变成一个真正的僵尸。”

　　陈飞一脸惊讶地停顿了下来，好奇地看着那一副棺材，“经常做一些奇怪的事情？什么奇怪的事情？”

　　“比如他会突然大哭大笑，比如他会突然发狂攻击别的僵尸。比如他还可能会袭击我们僵尸门弟子。”僵尸门弟子一点也没有不耐烦，笑眯眯地说。

　　今天他的任务就是带四个客人参观僵尸门，而三天之后才是三门大比。

　　“怎么可能会出现这样的事情呢？难道僵尸在特殊的情况之下，体内也会衍生出灵魂？”

　　陈飞惊讶地问。

　　其实，他心中激动到极致，如果可以掌握让僵尸衍生出灵魂的秘法，那僵尸门的僵尸就会变成自己的帮手。

　　“不是这样的，是因为这个僵尸很特殊，他的来头不少，生前太过强大，而且他可能生前修炼了某种特殊的修炼功法。”

　　僵尸门弟子说。

　　“来头很大，特殊的功法？这僵尸昔日到底有过什么样的辉煌？这僵尸到底是历史上哪个巨擘？”

　　陈飞在心中嘀咕着，恨不得冲过去把那个僵尸释放出来，让他好好地看看，好好地研究研究。

　　“吼吼吼……”

　　棺材之中的僵尸再次疯狂地大喊起来，声音太过恐怖，让天地都在战栗。

　　咔嚓一声。

　　棺材突然就破碎开来，化成无数的碎片，倒飞了出去。

　　那个僵尸也是彻底地展露了出来。

　　然后陈飞就如同傻子一样地愣住了。


第1428章 侏儒僵尸有秘密

　　这个僵尸陈飞认识。

　　就是上次他进入紫天门遇到的侏儒僵尸，这僵尸还强行把陈飞的两个不完整的僵尸融合在一起，变成了一个真正完整的分身，就是现在陈飞的第一分身。

　　现在，侏儒僵尸就被锁链锁穿过躯体，绑在空中，即便他破开了棺材，也还是没有办法破开锁链。

　　所以，那蓝色的火焰自然就在他的身上熊熊燃烧。

　　他一脸痛苦，疯狂地挣扎和大喊。

　　但是，陈飞感觉到，这僵尸的注意力就集中到他的身上，似乎，这僵尸认出了陈飞。

　　甚至，这僵尸的两个眼睛也是猛然就亮起了璀璨的光芒，投射到了陈飞的脸上。

　　“天啊，这僵尸很神奇啊，他真的认出我来了，他到底是怎么认出我来的？难道，就是因为昔日他融合我的两个分身的时候，记住了我的灵魂气息？”陈飞在心中震撼地大喊，眼睛之中也是爆射出了奇异的光芒。

　　他本能地感觉到，这僵尸是属于自己这一边的，如果可以把这僵尸救出来，那自己定然会多出一个强大的帮手。

　　想到这里，他变得更加激动起来。

　　但他还是马上就平静下来，好奇地问道：“他昔日到底是什么样的存在？到底有什么来历？变成了僵尸之后，竟然还可以衍生出灵魂？”

　　“他名叫侏不高，1500纪元前宇宙培育出来的天才，那个纪元的应劫人，他开发出九个神藏。强大之极，给我们僵尸门造成就巨大的伤害。就是我们僵尸门弟子的第一高手，当时也被他彻底地打败。不过，我们师尊一出手，还是轻松地灭杀了他。之后将之炼制成了僵尸，就开发出了十个神藏。强大之极。曾经横尸过一千纪元的宇宙培育出的应劫人。简直就是摧枯拉朽。可惜，之后他就发生了变故，渐渐地衍生出灵魂，所以，必须过段时间就抹去他的灵魂。”僵尸门弟子说。

　　“卧槽，侏不高竟然如此强大？竟然如此恐怖？横扫一千纪元？”

　　陈飞暗暗震撼，心中也是暗暗欢喜，自己一定要把这个僵尸救出来，那自己这一方的战力那就会强大很多。

　　不过，要救出侏高天，那真的比登天还难啊，因为这是在僵尸门，僵尸门的门主尸吞天，那可是修炼到神王了，强大之极，他的神识定然笼罩一切，自己的任何行动都逃不出他的观察。

　　一旦出手，不但救不出侏不高，而且会把自己搭进去。

　　“想办法攻击我……”

　　一个陌生的声音猛然就在陈飞的耳朵之中响起。

　　“天啊，这僵尸太强大了，竟然还可以对我使用神识传音？”

　　陈飞心中震撼之极，眼睛之中也是爆射出了奇异的光芒，投射到那个僵尸身上。

　　然后他就发现，侏不高如同用尽了力量，一动也不动了，眼睛也闭上了，似乎灵魂被抹去了一样。

　　显然，刚才他神识传音消耗太大。

　　毕竟，他可是在恐怖的炼魂阵之中。

　　“这僵尸很强大？不知我可不可以和他搏杀一次？”

　　陈飞把目光投射到僵尸门弟子的脸上，问道。

　　现在他心中雪亮，侏不高定然就是要告诉他什么秘密，才希望陈飞攻击他，一旦有身体的接触，可能侏不高就可以把秘密传递出来。

　　至于昔日他没有把秘密告诉陈飞，可能是因为还不确定陈飞会变得现在这样强大，也可能是有别的原因。

　　“这我可不能答应你。”

　　僵尸门弟子淡淡地说，“如果你在三门大比取得第一名，或许可以和我们师尊提出这个要求。我们师尊也或许会答应你。”

　　显然，他一点也不看好陈飞可以取得第一。

　　对陈飞无比轻蔑。

　　“我感觉到，这僵尸强大之极，属于极境高手，可以上神魔榜。”

　　玛莎也是目中射出奇异的光芒，“如果和这样的强者搏杀，对我们的修炼有好处。”

　　所谓的极境高手，就是那些打破极限的绝世天才，他们比同级的修士强大很多，甚至可以越级杀敌。

　　而上神魔榜的高手，全是极境高手。

　　“你也期待和这个僵尸搏杀？哈哈哈……我还是那句话，如果你们可以取得第一，可以请求我师尊，或许你们可以如愿。毕竟，侏不高就是开发出十个神藏之中的极境高手，就是尸毅师兄，也没有把握打败他。”

　　僵尸门弟子笑着说。

　　他的笑声之中满是轻蔑，显然他是在说陈飞好玛莎不自量力，没有资格挑战侏不高。

　　陈飞自然不以为意，他竭力地要靠过去，希望可以不动声色地接触一下侏不高。

　　但是，他猛然就感觉到了一股巨大的危险。

　　那些蓝色火焰很可怕，似乎可以抹杀他的灵魂。

　　所以，他不得不放弃了这个打算。

　　固然有把握冲进去接触一下侏不高，但自己的灵魂定然会受到重创，那对自己参加三门大比很不利。而且可能会引发怀疑。

　　那个僵尸门弟子继续带着他们在紫天门之中飞翔，介绍着各个地方的特色，就如同一个合格的导游。

　　这家伙名叫尸末，固然不是很强大，仅仅开发出两个神藏，属于那种垫底的货色，但能说会道，也是有点能力的。

　　“这是一个锁天大阵。直径五百公里。即便是强大的神将，陷入这个阵法之中，也绝对不可能逃出来。”

　　尸末指点着一个黑雾茫茫的大阵，傲然说。

　　陈飞瞪大眼睛看了过去，但他看到的就是一片黑雾。怎么也看不到里面的情形。

　　甚至，他感觉的，一股恐怖的气息从黑雾之中散发出来。

　　“好恐怖的锁天大阵，即便我没有踏入其中，也感觉到了死亡的气息。”

　　玛莎惊讶地说，“但是，在你们僵尸门，要布置这么厉害的锁天大阵干什么？”

　　“是啊，你们僵尸门无比强大，难道还怕修士杀进来不成？”

　　陈飞也是好奇地问道。

　　“嘿嘿嘿……你们就不知道了，这个锁天大阵有很多很多纪元了，可不是用来对付外来的修士的，而是用来锁住一个怪物。”

　　尸末怪笑起来，“至于是什么怪物，就不能告诉你们了。”


第1429章 锁天大阵中的骷髅头

　　“可不可以带我们进去看看？”

　　陈飞装出一副无比好奇的样子，问道。

　　“这个……这是本门的秘密。”

　　尸末有点迟疑地说。

　　“我们就是看看，不问你怪物的来历。”

　　陈飞笑道。

　　“对啊，我们只看不问，这总可以了吧？”

　　其余人也很好奇，附和道。

　　毕竟，用这样恐怖的大阵锁住一个怪物，定然是因为那怪物无比强大，强大到不可思议的地步。

　　那这样强大的怪物来自什么地方？到底是怎么出现的？这里可是宇宙之中，不是混沌，是不可能有什么强大的怪物的啊。

　　“这个，好吧，我带你们去看看，不过，你们要小心，必须踩着我的脚印前进。”

　　尸末说万，就带着他们走进了锁天大阵之中。

　　“这僵尸门的秘密比骷髅门的秘密多太多了。不愧是最强大的门派。”

　　陈飞在心中嘀咕着，随着尸末慢慢地踏进了黑雾之中。

　　弯弯曲曲地前行，每一步都有特殊的位置，有时一寸寸前行，有时一步就需要走那么几十米。

　　如果不知道步伐，绝对不可能走进去。

　　渐渐地，他们走到了大阵的中心。

　　然后他们就看到，眼前就是一个高台，高台似乎是有特殊材料炼制而成的。

　　但是，真的没有怪物，仅仅只有半个骷髅头静静地躺在高台上。

　　唯一古怪的是，地面是一个奇异的阵法，绘制了特殊的符箓，亮起了淡淡的黑色火焰。

　　在烧灼着那半个骷髅头。

　　“天啊，天啊，这不就是我一直在寻找的半个骷髅头吗？”

　　陈飞心中涌起了浓浓的狂喜，恨不得大喊大叫一番。

　　这简直就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　终于是寻到了这半个骷髅头，只要想办法得到，那就等于是完成鬼门的任务了。

　　自己就可以回到鬼门了，就可以带着几十万鬼门高手对抗这三个强大的门派了。

　　“怪物呢？说好的怪物呢？”

　　玛莎一脸失望地说。

　　“难道，这半个骷髅头就是怪物？”

　　灭二也是愕然道。

　　所有人那疑惑的目光都投射到尸末的脸上。

　　但是，尸末紧紧闭上嘴巴，一句话也不说，显然，这半个骷髅头有什么天大的秘密。

　　“难道，区区半个骷髅头就是昔日的怪物？即便怪物昔日很强大，但是，现在这样子，也不可能有什么威胁吧？”

　　陈飞一脸愕然道。

　　“这个……”尸末迟疑地说，“好吧，我就透露一点点。这半个骷髅头的确就是怪物剩下来的。昔日的怪物很强大。也很古怪。我们门主说过，这怪物本来应该是一个修士，但他服用过什么怪异的神药，所以，我们门主竟然都没有办法把他的尸体炼制成僵尸。更古怪的是，竟然没有办法把他的尸体毁灭。所以，才布置了锁天阵，慢慢地炼化他的尸体，经过一万纪元的炼制，终于把他的躯体炼化得只剩下半个骷髅头了。可能再过几千纪元，就可以彻底地将之炼化了。”

　　“我的天，鬼门门主的儿子竟然如此恐怖，竟然不能炼制成僵尸？竟然没有办法毁灭？炼制一万纪元，还剩下了半个骷髅头？”陈飞暗暗震撼，脸上也是露出了不敢置信之色，他可是清楚地知道，僵尸门主强大到何种地步，那可是修炼到了神王的境界，竟然没有办法毁灭鬼门门主儿子的躯体？

　　还有，另外半个骷髅头怎么会在外面，不是在这里？

　　难道，还有别的隐情？

　　“怎么可能会没有办法将之炼制成僵尸呢？难道他的尸体不全不成？”

　　陈飞一脸讶异地问道。

　　这当然就是在刺探秘密。

　　不过，所有人都没有听出来，毕竟，他们做梦也没有想到，陈飞会和这半个骷髅头有特殊的联系。

　　“不是的，尸体是完好无损的。但就是没有办法炼制成僵尸。就连我们门主也找不到原因。”

　　尸末说。

　　“竟然是完美无缺的尸体？难道这半个骷髅头不是鬼门门主儿子的？”陈飞的眉头蹙了起来，细细地感应自己胸前的那胎记。这当然就是鬼门中带出来的那个鬼牌所化，本来是在陈飞的本体身上，不过，在陈飞的第二分身混进骷髅门前，陈飞就将之转移到第二分身的体内了。

　　让他疑惑的是，这个胎记没有任何的异样。

　　“既然仅仅是不能炼制成僵尸，为何要锁天大阵锁住？为何要炼制彻底地炼化？”

　　陈飞又好奇地问道。

　　“这就是神奇的地方了，那尸体固然仅仅是一具尸体，也没有了元神，更没有了任何的灵魂能量，也没有炼制成僵尸。但他有时会自己行动，疯狂地攻击别的僵尸和我们僵尸门弟子，想要逃出去。所以，才说这是一个不可思议的怪物。我们师尊研究了很多年，但似乎没有研究出什么秘密。”

　　尸末的脸上也是露出了奇怪的表情。

　　“竟然有这样的事情？”

　　四人全部傻眼，脸上露出了不敢相信之色，他们可不是普通的修士，他们见多识广，自然知道修士陨落之后，尸体就是没有意识的，绝对不可能自我行动。只有将之炼制成僵尸，变成了法宝，在主人的命令下，才可以行动。

　　但是，现在竟然有这样一个怪物，没有灵魂能量，没有元神，也没有生命气息，但竟然可以自我行动？

　　“难道，也是因为肌肉记忆的缘故？”

　　陈飞在心中嘀咕着，他可是清楚地知道，姜离就是这样做的，在他自己的肌肉之中做了手脚，把裂风神功留给了陈飞，否则，现在的陈飞绝对不可能强过骷一。

　　不过，据陈飞所知，肌肉记忆其实就是一个习惯，和人的灵魂无关。

　　必须在一定的条件下才可以触发。

　　那尸体竟然可以自己逃走，而僵尸门门主也没有研究出什么秘密来，这真的很古怪。

　　“那尸体很强大？所以，才担心他逃走？不得不使用了锁天大阵？”

　　玛莎好奇地问。

　　“也不是很强大。但是，你们也知道，我们僵尸门的弟子刚刚来到宇宙，也是很弱小的，甚至还没有修炼到仙王，所以，还真不是那个尸体的对手。只要门主炼制成的僵尸，不到一定时候，是不会出来的。所以，这尸体可以伤害到我们。自然就必须将之禁锢。”尸末说。


第1430章 僵尸天地

　　“那为什么要毁灭这尸体呢？我感觉有很大的研究价值啊。”

　　陈飞好奇地问道。

　　“这尸体竟然还可以自我修炼，变强的速度很快。而研究不出什么名堂，只能将之毁灭了。我师父的判断是那个修士生前服用了什么神奇的神药。产生了变异。是不可能复制的。所以，还是彻底地毁灭了好。”尸末说。

　　“他的尸体显然具备了不灭的特性。最先被毁灭的是什么部位？”

　　陈飞问道。

　　“最先被毁灭的地方很古怪，竟然是半个骷髅头。之后在是肌肉，五脏六腑和骨头，现在就剩下这一点了。”

　　尸末说。

　　显然，那一具尸体昔日就是僵尸门的秘密，但研究不出原因来，而且尸体也毁灭得差不多了，秘密也就不是什么秘密了，所以，尸末才敢带他们进入大阵之中参观。

　　“最先毁灭的是半个骷髅头？”

　　陈飞的眼睛亮起了璀璨的光芒，脑海也是闪过了灵感，难道，那一具尸体真就是鬼门门主的儿子的？他出鬼门历练，遇到强大的僵尸门弟子，一番搏杀，他被的脑袋被砍掉了一半，也可能是他感觉没有办法逃生，故意让自己的脑袋掉了一半，然后他马上让自己再长出了半个脑袋，之后，他就被灭杀，尸体被抓进了僵尸门。

　　而正是缺少了半个脑袋，所以，尸体没有办法炼制成僵尸。

　　也正是在外面还有半个脑袋，可以遥控自己的尸体，让尸体逃走。

　　可惜一直没有成功。

　　当然，他也定然修炼了某种神奇的功法，让他的尸体具备了不灭特性。

　　固然不太强大，但定然是一个超级天才。

　　所以，鬼门门主才一直就救出她的儿子，而鬼门也一直用这样的方式传承下来。

　　而如果鬼门倾力而出，杀进僵尸门，定然是有去无回，死得一个不剩，那就什么希望也没有了。

　　封闭鬼门才是最好的策略，越级杀王的考验，也是寻找着真正的天才。

　　只有出现这样的天才，才有机会潜入僵尸门，救出尸体。

　　复活那个天才的少年。

　　“如果我弄出这半个骷髅头，不到完成了鬼门的任务，可能我还会多出一个厉害的帮手，甚至我还可以得到这种神奇的功法，这才是真正不灭的功法，可能比不灭传承还要厉害得多。”陈飞在心中兴奋地嘀咕着，盘算着。

　　“现在仅仅剩下了半个骷髅头，难道还不放心，怕骷髅头复活吗？”

　　玛莎也是好奇地问道。

　　“复活？那是不可能的了。这尸体变成骷髅之后，就再没有任何动静了。根本就不能逃出去。”尸末说，“现在仅仅剩下了半个骷髅头。而且还在继续毁灭之中。即便他生前再神奇，服用的神药再古怪，也没有可能翻身了。不过，我们师尊固然已经不在乎这半个骷髅头，但还是没有撤去锁天大阵。因为没有必要。”

　　“既然如此，或许我可以把这个半个骷髅头讨要过来。”陈飞在心中嘀咕着，不过，我必须要取得第一名，展露自己的天赋和强大，才可能得到僵尸门门主的重视，否则，他绝对不可能答应。

　　至于说直接抢这半个骷髅头，陈飞根本就没有想过，那简直就是没有可能，就是这恐怖阵法，自己就没有办法破去，而且僵尸门主修炼到神王境界，太过强大。没有可能成功。

　　接下来，他们再参观了紫天门别的地方，其实没有什么好参观的。

　　全是坟墓和僵尸。

　　最后，尸末带他们进入了僵尸门的核心区域，那就是一个高耸云天的殿堂。名字就叫僵尸天地。

　　这是一个和魔天殿一样的世界，也是切割混沌的空间炼制成的。

　　飘荡着浓浓的玄气，全是连绵的群山。

　　植物绝大部分都的仙药，还有一些很普通的植物。

　　神药当然是看不到的，毕竟神药都会伪装，绝对不会露出端倪。

　　一进入僵尸天地，就换了一个人带着他们参观。

　　而这个人当然就尸二了，这竟然是一个绝色美女，眉目如画，婀娜多姿，风情万千，诱人之极。

　　当然，这个美女也是很强大，强大到可怕的地步。

　　因为她是僵尸门弟子之中的第二高手。

　　当然，她除了门派名字尸二之外，还有另外一个名字——花飞蝶。

　　她带着四人飞天而起，在僵尸天地的虚空之中飞翔着，介绍着各种景物和出产的宝物。

　　陈飞一直期待可以看到火山，那或许就可以寻到暴元素了。

　　毕竟，他的本体和第一分身要变得强大，必须修炼翻天神功，开发出十五个神藏。

　　如果寻不到暴元素，即便有翻天神功，也没有办法修炼，自然就没有办法强大起来。

　　根本就没有可能横扫三大门派。

　　但是，让陈飞失望的是，僵尸天地固然不必魔天殿的空间小，但也没有发现有火山，更没有看到什么暴元素。

　　“情况有点不妙啊，魔天殿和僵尸天地之中都没有暴元素。我要去哪里才可以得到暴元素？不知道，灭劫门的小世界之中，有没有火山？有没有暴元素？”陈飞在心中盘算着，他的目的也是投射到了玛莎的脸上，笑吟吟地问道：“师妹，不知你们灭劫门之中的灭劫洞天的风景如何？有没有这么美丽？”

　　陈飞现在也是知道，灭劫门有一个灭劫洞天，同样是切割混沌的空间，炼制出来的。

　　“大同小异吧，风景都差不多。”

　　玛莎淡淡地说。

　　“我最喜欢壮丽的山川，最喜欢火山爆发的奇景。可惜，我们魔天殿没有，这里也没有。”

　　陈飞说。

　　“火山爆发的奇景？噗嗤……”

　　玛莎娇笑起来，“那有什么好看的？神尊魔尊又不是傻子，怎么可能把火山也切割下来，炼制成小世界呢？”

　　“情况不妙。灭劫天地之中也是没有火山的。”

　　陈飞的脸色变得有点白了，似乎没有办法得到暴元素，这可如何是好？

　　不能修炼翻天神功，本体和第一分身最多可以开发出五个神藏和四个神藏，根本就没有太大的战力。


第1431章 临阵磨枪

　　很快，花飞蝶就带着他们参观完了美丽的僵尸天地，然后把他们安置到两个洞府之中。

　　就翩翩而去，而话也是留下来了，“你们好好地修炼三天，然后就可以参加比试了，不过，前二名和你们没有关系。你们就争夺第三名吧。”

　　“好嚣张的女人。”

　　一进入洞府，骷一就一脸愤怒地说。

　　“她有嚣张的资格。你根本就不是她的对手，甚至，玛莎也不是她的对手。至于灭一，那定然强大之极，比花飞蝶还要强大得多，你们更加不是对手了。僵尸门，果然强大。”陈飞冷冷地说。

　　“你感觉到，她真的比我还强大？”骷一的脸色变得很难看。

　　“那是当然。她的躯体强横之极，你就是用毁天神猿攻击，也难以破开她的防御。”

　　陈飞说。

　　“那你呢，有把握打败她吗？我们至不济也要得个第二名啊。否则，师尊会失望的。”

　　骷一说。

　　“我也没有把握。”

　　陈飞严肃地说完，就进入一个练功密室修炼。

　　他可不是说谎，他真的感觉到，花飞蝶强大之极，那强大的气势，那浓浓的自信，他真没有把握可以打败她。而灭一他还没有见过，不过，灭一在僵尸门排名第一，那定然比花飞蝶强大很多，目前的他绝对不可能是对方的对手。

　　所以，他必须要在三天之中强大一个台阶，修炼到真正的极境。

　　他盘膝而坐，运起万元魔功细细地消化着毁天神功。

　　第一步，他就是要把毁天神功研究透彻，把毁天神功变成毁天魔功。

　　这是最艰难的一步。

　　幸好他的本体和第一分身现在已经把毁灭神功修炼入门，在体内开壁出了特殊的经脉，真气运行的路线也变得和古怪。

　　真气变得无比暴烈，但爆发出的战力很可怕。

　　当然，陈飞的第二分身早就传送了一些大力神丹回去。

　　而现在，陈飞本体和第一分身就在努力地运气万元神功在消化毁天神功。

　　自然有了一些心得。

　　现在陈飞的第二分身闭关了三百万年，见识自然不是那么浅薄。

　　加上他乌云伦比的天资。

　　他很快就有了一定的进展。

　　他开始在骨头之中构筑特殊的回路。

　　他陷入了一个奇异的修炼境界之中。

　　而在一个格外豪华的洞府之中，一个英俊帅气的少年就傲然坐在一把椅子上，他用奇异的目光看着亭亭玉立在他面前的花飞蝶，淡淡地说：“师妹，怎么样？那四个家伙很强大吗？有没有把握横扫他们？”

　　“他们都开发出了十个神藏，都很强大，不过，他们都没有修炼到极限境界，根本就不可能是我的对手。所以，师兄你根本就没有必要出马，我横扫他们就可以了。”花飞蝶娇笑着说。

　　“哈哈哈……”灭一大笑起来，“骷髅门，灭劫门果然是上不了台面，最天才的弟子都修炼不到极境，不堪一击，不堪一击啊。不过，师妹，你还是不要大意。”

　　“我不会大意的。”花飞蝶娇笑说，“不过，如果我有师兄你这么强大，那闭上眼睛也可以灭杀他们，他们对于你而言，就是弱小的蝼蚁。”

　　“哈哈哈……在宇宙之中呆了一个纪元，把握憋坏了，连一个对手都没有。幸好马上就要回到混沌了。自己就有无数高手等着我去挑战。”灭一大笑说。

　　“师兄，你取得第一之后，可以获得三个神藏的位置，你会马上开发出来吗？”

　　花飞蝶娇笑道。

　　“必须开发出来。”灭一说，“我积累深厚，仅仅只要几个月就可以再开发三个神藏。”

　　“但是，如果师兄你再开发三个神藏，你还算是极限神将吗？有把握上神魔榜吗？”

　　花飞蝶担心地说。

　　“哈哈哈……”灭一狂笑起来，“现在我开发出十个神藏，是同级的极限高手。我至不济也可能排到神魔榜前五十名。我在开发三个神藏，就我的躯体和灵魂，我还会是那个境界的极限高手，还是可以上神魔榜，不过，可能只能保持在七十名左右。”

　　“师兄，你真是太强大了太天才了。”

　　花飞蝶一脸崇拜地说。

　　“师妹，你的天赋也很好，我们就是天造地设的一对，等回到混沌，我就去你家提亲，你不会反对吧？”

　　灭一笑吟吟说。

　　“只要你可以上神魔榜，我爸妈定然是会同意的。”

　　花飞蝶的脸上飞出了羞涩的红云，看上去显得明艳不可方物。

　　“上神魔榜小意思。”

　　灭一的脸上浮出了浓浓的自信，身上爆射出了一股毁灭天地的气势。

　　如果陈飞看到，定然要更加忌惮的。

　　要知道，就是骷髅门门主骷万重，也认定陈飞不可能打败灭一，取得第一名。

　　灭一的强大，定然是很可怕的。

　　很快，两天时间就过去了，盘膝坐在练功密室修炼的陈飞也是睁开了眼睛，他的脸上浮出了淡淡地喜色，嘴里也是长出一口气，“终于把毁天神功改成了毁天魔功，太不容易了。现在，我就是要修炼毁灭魔功，把毁灭魔功修炼到较为深厚的地步，然后才用万元魔功消化毁灭魔功，让我可以同时使用裂风魔功和毁灭魔功而不会发生冲突。”

　　他取出了大力神丹，服用下去，疯狂地修炼起来。

　　大力神丹果然是很神奇的丹药，蕴含着奇异的能量，让陈飞的真气发生了奇异的变化，变得更加纯净，也变得更加高质。

　　而陈飞的手也是急速地探出，一个红色的光点也是急速地出现。

　　渐渐地变大了，很快就变大到如果一个荔枝那么大。

　　奇异的气息也是流露出来，璀璨的光芒也是爆射出来。

　　这就是毁灭神猿的神丹，就是一个如同珠子一样地东西，和裂风珠异曲同工。

　　其实，裂风珠也是裂风神兽的内丹。

　　神兽和修士是不一样的，修炼的是内丹，蕴含着神奇的能量，可以发出恐怖的胜通。

　　不过，神兽的内丹是很难获得的，因为一旦被杀，内丹就会爆炸，可以毁天灭地。


第1432章 毁天神丹

　　所以，猎杀神兽无比危险。

　　只有神尊魔尊才敢专门猎杀神兽。

　　当然，神兽幼崽是没有太大战力的，不是神尊魔尊也敢猎杀。

　　不过，神兽幼崽自然会有强大的神兽保护，甚至有族群保护，要猎杀也是无比艰难。

　　甚至比猎杀成熟的神兽还要艰难。

　　“哈哈哈……我终于修炼成了毁灭魔功。”陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　他喜滋滋地欣赏了毁天神丹一会，就将之纳入了一个骨头的丹田之中。

　　他解释服用大力神丹疯狂地修炼起来。

　　大力神丹太牛逼了，也可能是陈飞的天资太好了，他修炼的进展无比快速。

　　仅仅一天，他就将毁天魔功修炼到第二层，然后再服用大力神丹，进展就变得很缓慢了，要修炼到第三层，需要漫长的年月。

　　“看来，需要更加高级神药来辅助。”陈飞停止了修炼，脸上浮出了遗憾之色。

　　他可是从功法之中得知，毁天神功要修炼到第三层，除了经常服用大力神果或者大力神丹，慢慢修炼之外，还有另外一条捷径，那就是服用一种特殊的三极神药，这种神药名叫猴头神菇。那自然是无比珍贵的。就是二级神药大力神果，都无比珍贵，有价无市，根本就没有办法买到。

　　陈飞一个宇宙之中的小修士，自然更是没有办法得到了。

　　“到了消化的时候了……”

　　陈飞嘴里喃喃，他运起了万元魔功，他的背上也是出现了两个奇异虚影。

　　一个是一只狰狞无比的骷髅怪兽，另外一只就是一只五米高的猿猴骷髅，散发出恐怖之极的气息。

　　狰狞的骷髅怪兽猛然就变得铺天盖地般大，一口就把那一只猿猴骷髅吞噬了下去。

　　渐渐地，骷髅怪兽发生了奇异的变化，变得更加高大和凶残，散发出的气息也是恐怖了多倍。

　　这狰狞的骨兽有两个翅膀，有强壮覆盖着鳞片的身躯，有四个锐利的爪子，散发出冰寒的光芒。

　　头颅上还顶着一个裂风珠，脑骨之中，还有一个毁天神珠，散发出红色的光芒。

　　陈飞感觉到，自己浑身都充满了力量，仿佛自己强大到一个很是可怕的地步，远远地超越了自己以前。

　　陈飞心中大喜，自己的估计果然没有错误，消化了毁天魔功，自己的万元魔功变得厉害了很多。

　　果然还是要消化超级厉害的功法，普通的功法消化之后，根本就没有什么用处。

　　“咦……似乎还可以有另外的变化。”

　　陈飞嘴里发出了惊讶的声音，心念一动，背上的虚影就猛然发生了变化，变成了一只毁天神猿的骷髅，很快，又变成了一只裂风神兽骷髅。同样很强大，当然，没有万元魔兽强大。

　　“不错，不错。现在即便是单独使用两种魔兽的功法，也比以前强大了很多。这主要还是因为两种功法相辅相成，我又服用了大力神丹，变得力大无穷的缘故，就是灵魂也强大了很多。”陈飞的脸上露出了意外的惊喜。

　　他停止了修炼，走出了练功密室。

　　骷一就坐在大厅，显然正在等陈飞出来，然后去参加三门大比。

　　“走走走，我们练练。”

　　陈飞一把抓住骷一的手臂，把他拉到了洞府配套的练武场中。

　　“额……练个屁啊，仅仅修炼三天，能强大到哪里去？”

　　骷一看白痴一样地看着陈飞。

　　“少废话，用出你的毁天神猿，看看可不可以抵挡我一拳。”

　　陈飞恶狠狠地说。

　　骷一无可奈何，迫于陈飞的淫威，不得不把他的第一分身招出来。

　　赫然就是毁天神猿，傲然站立，散发出无比强横的气息。

　　陈飞心念一动，他的背上也是出现了一只庞大的毁天神猿的虚影，而且是急速地变得清晰，然后就变成了一只真正的毁天魔猿，一下就崩出了陈飞的后面，降落在骷一那只毁天神猿面前，和之对持着。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能修炼成了毁天神功？”

　　骷一的眼睛瞪大到极限，脸上写满了震撼和惊恐，仿佛受到了极度的惊吓。

　　他可是清楚地知道，即便是神尊之才，也不可能在没有获得神兽的血液，就可以修炼成神兽的功法的。

　　但是，现在是怎么回事？

　　“不要惊讶，你没有看到我修炼出来的仅仅骷髅吗？这是我胡乱修改之后弄出来的四不像。”

　　陈飞淡淡地说。

　　如果他不是修炼成了万元神功，而且修炼到了很深入的地步，如果他的天资不是好到不可思议的地步，他不可能把毁天神功变成毁灭魔功，然后修炼成功。

　　所以，他还真不想吓坏骷一。

　　但是，骷一更加受到了惊吓，我的天啊，他的天资怎么好到如此地步？竟然可以修改毁天神功，将之变成一门魔功？而且仅仅三天时间？这样的能力太可怕了，就是强大的魔尊也没有办法做到啊？

　　这样可怕的天才，自己和他作对值得吗？

　　不！

　　我可不能任凭他欺负我，任凭他抢夺我的宝物。

　　我一定要灭杀他，要把他灭杀在摇篮之中。

　　骷一在心中疯狂地大喊，眼睛之中也是闪过了凶光，但他嘴里却是淡淡地说：“原来如此，不过，你这魔功好古怪，竟然可以凭空组合出一只怪物，不需要分身。和拟物的原理差不多。但是，就是不知道强不强大？”

　　在混沌界，的确有一些天才，可以施展拟物神通，可以凭空弄出强大的神兽，对敌人发起恐怖的攻击。

　　当然，那是有一定时间限制的。

　　而且，大部分就是用来吓唬人，没有太大的战力，绝对不可能比拟躯体变成的神兽。

　　“不错，我这就是拟物神通。”陈飞笑眯眯地说，“来来来，试试战力如何？”

　　他这话可没有说慌，他这毁天魔猿固然是通过万元魔功弄出来的，不过，真正的原理还是拟物，只不过是最为高明的拟物罢了。

　　当然也有一些不同，比如，他不可能凭空弄出别的神兽，他只能弄出毁天魔猿和裂风魔兽。

　　毕竟，必须借助他修炼出来的毁天神丹和裂风兽。

　　而现在，陈飞迫不及待地就要试试自己弄出的毁天魔兽的战力。


第1433章 大比开始

　　“杀……”

　　陈飞也不再耽搁，大喊一声。

　　毁灭魔猿就猛然一拳轰向毁天神猿的胸膛。

　　呜……

　　顿时天地变色，日月无光，声音刺耳之极，一个巨大的拳头仿佛充斥了天空，仿佛可以毁灭一切。

　　骷一的毁灭神猿也没有任何畏惧，也是悍然一拳轰了上去。

　　瞬间，两个巨大的拳头就已经轰击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　啊……

　　骷一的毁天神猿顿时就发出了一声惨叫，因为他的拳头破碎，腕骨断裂，庞大的身躯倒飞空中，如同一个被射出去的炮弹一样，飞了好远才在重力的作用下狠狠地砸在地上，翻滚了很多圈才停下来。

　　而毁天漠猿却是一动不动，傲然站立，如同一座巍峨大山，永远也不会倒塌。

　　“这怎么可能？”

　　骷一的脸上露出了浓浓的震撼和惊恐，夹杂着不敢置信，甚至他怀疑自己是在做梦，怎么会出现这样荒唐的事情呢？

　　他可是得到了毁天神猿的一滴心头血，彻底地炼化之后，才可以变成毁天神猿，而且他已经被毁天神功修炼到第二层，修炼了百亿年之久，毁天神猿那可是拥有无比恐怖的战力。

　　但是，竟然不是陈飞比拟物出来的毁天魔猿的对手？

　　陈飞仅仅学到毁天神功三天，而且他没有毁天神猿的心头血，他修炼出来的毁天魔猿不伦不类，但是，怎么可能会强大到如此地步，比自己的毁天神猿还要强大得多呢？

　　不要说他，就是陈飞自己，也是格外震撼，心中也是涌起了浓浓的狂喜。

　　自己果然是绝世罕见的修炼天才，把毁天神功修改成了毁天魔功，修炼出来的毁天魔猿就是强大和恐怖。

　　这还仅仅是我的毁天魔猿，如果我施展我的万元魔兽，不知道会强大到何种地步？

　　要知道，他的万元魔兽那可是毁天魔猿和裂风魔兽的综合体，不仅仅可以施展恐怖的漩涡，而且还具备恐怖大力和不可思议的速度和灵活度，战力绝对不仅仅是一加一那么简单。

　　但是，自己也仅仅修炼了三天的毁天魔功，怎么可能会修炼出这么厉害的毁天魔猿？

　　难道，还是因为万元神功的缘故？

　　其实陈飞还真是猜对了，万元神功之神奇，远远超过了他的估计。

　　他可是苦苦地思索和修炼万元魔功几百万年了，自然已经修炼到很深入。

　　有很好的基础。

　　在这样的基础之人修炼别的功法，体现出别的特性，并不是一件很艰难的事情，而且他还服用了无比珍贵的大力神丹。

　　所以，他修炼出来的毁天魔猿才会比骷一的毁天神猿强大得多。

　　“走走走，三门比武快开始了。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，他转身走出洞府。

　　骷一就跟在陈飞的身后，他的脸上全是疑惑，全是惊讶，眼睛之中却闪烁着冰寒和狠毒的光芒。

　　“骷无猜，你服用了神药之后，天资竟然提升到如此地步，我绝对不会让你有成长起来的时间，我绝对会把你弄死的，我的宝物属于我，你绝对不可能得到。和我作对，你就是死路一条。”骷一在心中愤怒地大喊。

　　如果他知道这已经不是骷无猜，而是另外一个人，另外一个处心积虑要把三大门派毁灭的人，他定然不敢这么想了。

　　很快，他们就来到了僵尸门的练武场。

　　这里已经高高地耸立着一座擂台。

　　擂台自然也是布置了神奇的空间阵法，看上去不是很大，但内部很宽阔。

　　僵尸门弟子都赶过来看热闹了，不过，也没有多少人。

　　大约一百多人。

　　毕竟，僵尸门也仅仅一千弟子，大部分都带着僵尸在灭杀修士，是不可能出现在这里的。

　　当然，这些看热闹的僵尸们弟子都很强大，大部分是排名前五十的高手，都开发出多个神藏，个个流露出强大的气息。

　　僵尸门门主尸吞天也出现在这里，他就淡淡地坐在座位上，脸上全是冷漠，身上散发出的气息很恐怖。

　　陈飞感觉到，尸吞天身周的光线都是扭曲的，甚至空间都在战栗，恐怖的威压也是从他的身上散发出来，让人有窒息的感觉。

　　“果然不愧修炼到了神王，真的很强大啊，比骷髅门主强大很多。要杀死这样一个高手，很不容易啊。”

　　陈飞心中那可是无比忌惮，再一次感觉到肩膀上的压力巨大如山。

　　而尸一和尸二也是出现了，他们就站在擂台上，他们的脸上写满了自信。

　　“一纪元一次的三门大比今天又再次开始了……”

　　尸二的脸上露出了淡淡微笑，“固然我们没有见过以前的比武，但是，我知道，无数纪元来，三门大比，我们僵尸门都是包揽了第一，这一次，应该还是不会例外……”

　　所有僵尸门弟子兴奋地欢呼起来。

　　疯狂地大喊起来，“师兄无敌，师姐无敌……碾压灭劫门，碾压骷髅门……”

　　让陈飞有点失望的是，夺取到好的名次，固然会奖励神藏位置，而且也会有另外的奖励，不过，另外的奖励必须要到宇宙之外才可以拿到。

　　其实就是得到一些修炼资源，得到重点培育。

　　很快，三门大比就开始了。

　　竟然是擂台赛。

　　先是尸二站在擂台上，等着别人上去挑战。

　　而这挑战争夺的就是第二名，至于第一名，已经内定给了，尸一。

　　当然，如果有人不服气，也是可以挑战尸一，然后争夺第一名的。

　　而任何一届三门大比都是这样进行的。

　　因为僵尸门的弟子太过强大了。

　　而今天，她就是要横扫对手，包揽前二名。

　　“你们哪个上来挑战？”

　　尸二亭亭玉立在擂台上，看上去格外的美丽诱人。

　　但是，她的身上散发出的气势无比的恐怖骇人。

　　“这女人真的很强大，绝对不亚于玛莎。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“我来打败你。”

　　骷一冷笑着大喊，一个箭步就是冲了上去。

　　“很好，就让他试试尸二得到多强大？”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　玛莎和灭二也同样这样想，眼睛之中射出冰寒的光芒，就投射到擂台上。

　　对于第二名，他们两个门派都是志在必得。


第1434章 强大的尸二

　　“请……”

　　尸二的脸上浮出了轻蔑之色，冷冷地看着骷一。

　　“杀……”

　　骷一不敢任何大意，他心念一动，他的两个分身就飞了出来，其中一个就是毁天神猿，手里拿着一根巨大的铁棒。

　　毁天神猿率先攻击，一个箭步冲了过去，手中的铁棒就一个泰山压顶，疯狂地打向尸二的脑袋。

　　呜……

　　声音刺耳，杀气冲天，奇异的气机也是死死地锁定了玛莎。

　　但是，玛莎就如同一个没事人一样地站在那里一动不动。

　　任凭那一棒狠狠地打在她的脑袋上。

　　当……

　　恐怖的声音响起，火花飞溅。

　　啊……

　　毁天神猿反而发出了痛苦的大喊，因为他感觉的一股恐怖之极的反震之力传来，他的虎口破裂，手在战栗，稳不住身躯，倒飞了开去。

　　反而是尸二，还是好端端地站在那里，脸上写满了淡淡的笑容，眼睛之中全是轻蔑之色。

　　嘶……

　　所有人都倒抽一口凉气，这僵尸的防御能力也太强大了，强大到可怕的地步，连毁天神猿也破不开防御。

　　就连陈飞也是暗暗地震撼，僵尸门果然强大得恐怖，就这样的躯体，定然已经可以比拟神器。

　　不管怎么攻击，也破不开防御，要打败这个女人，几乎是没有可能。

　　“不可能，绝对不可能，你的防御能力怎么会这么强大？”

　　骷一的脸上露出了浓浓惊恐和不敢相信。

　　他的心中也是一片沮丧，本来他还以为自己很强大，很天才，但是，他先是被陈飞彻底地打败，蹂躏，然后今天他又遇到了恐怖的尸二，强大到他根本就没有办法对付的地步。

　　沐浴着尸二那轻蔑的目光，他感到自己受到了天大的伤害。

　　“你太弱了，还是自己下去吧。否则，我会给你一个天大的教训。”

　　尸二看蝼蚁一样地看着骷一，淡淡地说。

　　“杀杀杀……”

　　骷二却是疯狂地大喊，他竭力调动神藏之中的能量，冲了过去，对尸二发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　他的两个分身也是一样，施展了联手的秘技，疯狂地攻击尸二。

　　“你简直就是找死……”

　　尸二冷笑一声，她的身子一矮，就鬼魅一样地出现在骷一的面前，她的手急速地舞动了一下，不知怎么的，骷一的两个脚就到了她的手中，她两个手猛然用力一撕，只听一声凄厉之极的惨叫响起，哗啦一声，骷一就变成了两半。

　　血流满地。

　　还真是格外是凶残。

　　更恐怖的是，她丝毫没有停止，她施展神奇的身法，如同旋风一样地旋转了一下，她的两个手也是急速地一插。

　　啊啊……

　　又是两声凄厉的声音响起，毁天神猿和骷一的另外的一个分身就连连倒退，仔细看，可以发现他们的胸口破开了一个大洞，毁天魔猿的心脏不翼而飞。

　　砰砰砰……

　　神奇的是，那个心脏就在玛莎的手中，还在不停地跳动。

　　嘶……

　　台下几人再次倒抽一口凉气，他们的脸色也是大变，这女人太恐怖了，恐怖到不可思议的地步。

　　骷一可不是弱者，特别是他的分身毁天神猿，那可是无比强大到，但是，竟然被这个僵尸一招就掏出了心脏？

　　恐怖的是，她定然还有分身。

　　这第二名，还真是难以得到啊。

　　难道，真就只能争夺第三名？

　　至于骷一，已经彻底地傻眼了，他再也不敢发出攻击了。

　　两个分身连连后退，变成了两本的本体也是在急速地滚动，希望距离尸二远一点。

　　“其实你很强大了，很不错，可惜，你固然是骷髅门的天才，但和我们僵尸门的天才一比，就什么也不是了。”

　　尸二淡淡地说，“你还不认输吗？”

　　“我输了。”

　　骷一感到很是憋屈，但是，他还是清楚地知道，自己真不是这个女人的对手，这女人太强大了。

　　特别是她的躯体，可以比拟神器，还有她的力量，也巨大到可怕的地步。

　　他马上就连滚带爬地下了擂台。

　　僵尸门弟子发出了欢呼之声。

　　差点没有震破陈飞他们的耳膜。

　　“还有谁敢上来挑战我？”

　　尸二一脸的傲然说。

　　“骷无猜，你不是很强大吗？还不上去，狠狠地教训这个女人？”

　　玛莎看着陈飞，淡淡地说。

　　“师妹，我知道你很强大，对付这个女人还是没有什么问题的。还是你上去挑战。等下我可是要挑战尸一。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“真的，你要挑战尸一？”

　　玛莎的脸上露出了无比古怪的表情。

　　“是的，我的目标那可是第一名，自然不会把第二名看在眼中。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“很好，如果你取得了第一名，我们再打一场，我们可是有赌注呢。”

　　玛莎在陈飞耳边吹气如兰说。

　　第一次，她感觉到，陈飞这个骷髅很神秘，竟然敢挑战尸一，难道他不知道尸一比尸二强大很多吗？

　　“嗖……”

　　她也是毫不耽搁，即刻就跳上了擂台。

　　玛莎果然不愧是很灭劫门第一高手，果然不愧是骷髅门主嘴里的超级天才。

　　她一站在擂台上，就散发出了毁天灭地的气势和威压，一股高贵的气质也是展露出来。

　　她的脸上写满了自信。

　　嗖嗖……

　　而她的两个分身也是猛然就飞了出来，和她的本体一模一样，貌美如花，艳丽绝伦，看上去就是一对三胞胎。

　　“这女人果然很天才，竟然修炼出两个分身，而且都开发出了十个神藏。”

　　陈飞在心中赞叹，“这样的女人很不错啊，娶一个回去，等于就娶到了三个美女，绝对是天大的乐趣。所以，今后这个女人必须灭杀，做把她俘虏，做我的女人是一个很好的选择。”

　　想到这里，他的脸上露出了邪恶的笑容。

　　而在台上的玛莎莫名地心中一寒，感觉自己似乎被什么猛兽盯住了一样。

　　她的脸上浮出了戒备之色，目中也是射出了冰寒光芒，投射到尸二的脸上。

　　尸二的脸上也是浮出了忌惮之色，但她还是没有任何畏惧。

　　嗖……

　　她闪电一样地冲过来，脚步很是奇妙，速度快到不可思议的地步。


第1435章 三头六臂

　　她的两个手也是猛然长出了锐利的指甲，闪烁着冰寒的光芒。

　　刚才她就的用她的指甲挖出了毁天神猿的心脏。

　　她的手动了，划破虚空，狠狠地抓向玛莎本体的眼睛。

　　“滚……”

　　玛莎的脸上浮出了浓浓的冷笑，她的右手攸地出现了一把红色的匕首，瞬间就已经切割在对方的指甲上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起。

　　玛莎倒退了开去。

　　而尸二仅仅退了一步，但马上就再次攻击，而且是同时攻击三个玛莎。

　　她化成了风，化成了光，看不到她的影子，看不到她的攻击。

　　似乎她已经不存在。

　　但是，杀气浓郁之极。

　　危险的气息也是急速地弥漫。

　　“当当当……”

　　如同打铁一样的声音响起，还真是格外的密集。

　　玛莎和她的两个分身分成三个方位站在一起，手里全部拿着同样的匕首，努力地封挡对方的攻击。

　　一时之间，她们竟然分不出胜负来。

　　“好强大的玛莎，不过，如果尸二也释放出她的两个分身来，玛莎怎么可能抵挡？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了疑惑之色。

　　“小子，你哪里知道我师姐的厉害？我师姐那可是我们灭劫门很多纪元也难得一出的绝世天才，她要打败尸二，简直太过轻松。”

　　灭二冷冷地看了陈飞一眼，傲然说，“就你，还想打我师姐的主意，你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“傻逼，滚一边去，不要影响我欣赏美女的心情。”

　　陈飞看都不看灭二，他继续美滋滋地看着四个美女在台上搏杀。

　　尸二也是一个美女，固然指甲很可怕，但陈飞不介意。

　　“灭一果然天才，她固然还没有修炼到极限境界，但也相差不远了。”

　　尸一的脸上露出了奇异的表情，嘴里喃喃，“不知道，这个美女会不会来挑战我，如果会的话，那就好了，我要狠狠地蹂躏她，让她对我心服口服，从此乖乖地做我的女人。”

　　玛莎这样的女人，那可是有神尊之才，而且貌美如花，那是任何男修都喜欢追求的。

　　“当当当……”

　　搏杀愈发激烈。

　　不过，玛莎也是愈发从容，轻轻松松就把全部攻击封挡出去。

　　反而是尸二，一脸愤怒，一脸焦急。

　　“让你的分身出来吧，否则，你根本就不可能是我的对手。”

　　玛莎的脸上浮出了冷笑，“第二名是属于我的。”

　　“第二名是属于我的，任何人也夺不走。”

　　尸二愤怒地大喊，闪电一样地后退了几百米远。

　　她心念一动，她的一个分身就出现在她身边。

　　同样和她本体一模一样，气势和很强，显然也开发出十个神藏。

　　“嗖嗖……”

　　她马上就发起了更加恐怖的攻击。

　　两个尸二挥舞着指甲，把虚空都切破，妙曼的身躯也是怪异地舞动，化成了无数虚影，疯狂地攻击玛莎。

　　当当当……

　　指甲和匕首互相击打的声音如同雨点一样密集地响起。

　　搏杀愈发地凄厉。

　　这下玛莎有点抵挡不住了，很快她就摇摇欲坠，脸上出现了伤痕，铠甲也是出现了裂痕。

　　看上去很是狼狈。

　　而尸二却是游刃有余，她发出了咯咯咯的娇笑，“玛莎，我还以为你真的很强大呢？哪里知道也不过如此，我要打败你很轻松。”

　　不过，尸一的脸色却是变得严肃，他的眉头微微地蹙了起来。

　　显然，他看出了什么。

　　“玛莎定然还有强大地底牌。”

　　陈飞也是在心中嘀咕着，因为他看到，玛莎固然狼狈，但她一点也不惊慌，甚至，她的脸上还露出了神秘的笑容。

　　“既然如此，就让你见识见识我的厉害。”

　　玛莎冷笑一声，她和两个分身猛然就后退一步，靠在了一起。

　　瞬间，神奇的事情就发生了，三个玛莎竟然彻底地融合在一起，变成了一个三头六臂的美女，身上流露出的气息强大了太多太多，威势也提升了多倍。

　　“三头六臂？灭劫门排名第一的神通？你竟然练成了？”

　　尸二的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信，她竟然不敢再攻击，连连后退，似乎受到了巨大的惊吓。

　　而尸一也是砰地站了起来，他的目中射出了无比炽热的光芒，在心中大喊：“这个女人属于我，必须属于我，任何人夺取不去。”

　　“三头六臂？这是什么神通？有什么威力？”

　　陈飞的脸上也是露出了浓浓的惊讶之色，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，因为他感觉到，这个神通似乎很强大。

　　如果自己可以学到，自己绝对会强大很多，或许，自己的万元魔功也会得到巨大的进化。

　　“三头六臂那可是灭劫门第一神通，是灭劫神尊最厉害的神通之一。不过，要修炼成三头六臂，那可不是很简单的事情。必须先修炼出两个分身，而且两个分身要和本体一样强大。另外还需要恐怖之极的天赋。即便是神尊之才，要修炼成三头六臂，也无比艰难。所以，在灭劫门，修炼成三头六臂的弟子也是格外的罕见，不过，一旦修炼出来，自然就会成为灭劫门的核心弟子，会得到最好的培育。”骷一站在陈飞身边，压低声音介绍说，“这个女人很不简单，她的天赋绝对很恐怖，绝对可以上神魔榜。”

　　“我是问你三头六臂到底有什么强大的地方？”

　　陈飞继续死死地看着意气风发的玛莎，迫不及待地问道。

　　“强大的地方？那还用说吗？她和两个分身都开发出十个神藏。仙子融合在一起，变成了一个躯体，那看是等于开发出了三十个神藏了你说强大不强大？”骷一一脸奇异的表情。

　　“卧槽……那她岂不是可以比拟二级神王了？毕竟，二级的神王也就开发出三十个神藏。”

　　陈飞震撼得跳了起来，他眼睛之中的光芒也是愈发地炽热了。

　　如果他也学到三头六臂，那就会强大太多太多。

　　“理论上是如此，但是，实际上不可能那么厉害。”骷一说，“因为开发神藏的最终目的就是强大我们的躯体和元神，所以，一步步开发出神藏，我们的躯体和元神才会一步步强大起来……”


第1436章 强大的玛莎

　　骷一继续说：“三头六臂固然让躯体多出了很多个神藏，但躯体还是没有什么变化，还是和一千一样的强度，元神固然有提升，但提升不大。所以，她也最多可以多调动一些神藏的能量，发出攻击。如果调动的能量太多，躯体就承受不住，就会彻底地崩溃。所以，她现在最多也就如同一个开发出11个神藏的高手，不过，她是三头六臂，360度没有防御的死角，搏杀起来无比恐怖，简直可以横扫开发出十一个神藏的高手。”

　　“原来如此，但是，三头六臂这神通还是很恐怖，比单纯的两个分身强大太多了。”

　　陈飞嘴里喃喃，眼睛之中的炽热光芒还是没有熄灭。

　　“尸二，怎么，你还要和我搏杀吗？莫非，你也修炼出两个分身，可以施展三头六臂神通？”

　　玛莎的脸上露出了淡淡的鄙夷之色，冷冷地说。

　　三头六臂固然是灭劫门最厉害的神通，但是，除了灭劫门，还是有另外一些门派的神尊魔尊修炼成功了的。

　　所以，各个门派都有自己修炼三头六臂的秘法，只不过，修炼的方法不一样，难易度不一样。

　　而灭劫门修炼三头六臂的功法就是最神奇的，也最容易修炼成功的。

　　是别的门派难以比拟。

　　尸二的脸上浮出了浓浓的愤怒之色，眼睛之中也是要冒出火来。

　　毕竟，她固然天才，但却不是神尊之才，仅仅修炼出一个分身，所以，她连修炼三头六臂这样的神通的资格也没有。

　　而对方显然就是在羞辱她，她怎么能不愤怒？

　　“即便是三头六臂，也没有什么了不起，你不一定可以打败我。”

　　尸二一脸的不服气，她的左手一把就和自己分身的右手握在一起。

　　神奇的事情发生了。

　　两只手竟然急速地融合在一起，变成了一个整体。

　　而她的气势和威压也是急速地提升，强大了很多很多。

　　“僵尸门的联体秘技，很恐怖。不亚于三头六臂很多。这下有好戏看了。”

　　骷一的脸上露出了兴奋之色。

　　“联体秘技？有什么强大的地方？”

　　陈飞的脸上也是露出了期待之色。

　　“联体秘技，原理和三头六臂差不多，就是把本体和分身紧密地联系在一起，真气公用，而神藏的数量自然就提升了很多个。不过，由于仅仅剩下了两个手臂，四条腿，攻击起来就没有那么犀利。不过，僵尸门最强大的地方就是他们躯体强大到恐怖的地步，所以，可以承受更加恐怖的能量的攻击。所以，他们可以调动更多的神藏能量，攻击起来很恐怖。比如，现在的尸二，可能等于开发出12个神藏的高手。战力自然恐怖之极。”骷一说，“当然，僵尸门这种联体秘技，也必须是绝世天才才可以修炼的。可见，尸二的天赋也很好，固然不是魔尊之才，但也是魔王之才。”

　　“尼玛……这简直就是作弊啊。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是浮出了浓浓的忌惮之色，尸二就如此恐怖了，那尸一会强大的什么地步呢？

　　还有，如果尸二也修炼成了三头六臂，那他因为躯体和灵魂超级强大，那爆发出的战力应该真的达到了开发出12个神藏的高手，这简直就是无比啊。

　　“区区两臂联体秘技，竟然敢和我三头六臂搏杀？”

　　尸一的脸上露出了浓浓的冷笑，不过，她的脸上也是露出了忌惮之色。

　　显然，她一点一不敢小看对方。

　　“看我怎么破你的三头六臂？”

　　尸二也是冷笑一声，她如同旋风一样地冲了上去，左右手几乎同时爆射而出，锐利的指甲狠狠地插向玛莎的胸膛。

　　“来得好……”

　　玛莎大喊一声，六个手中都出现了同样的匕首，四个手臂分成两组，各自把匕首狠狠地挡向对方的指甲。

　　尸二的脸色大变，快速地后退，不敢和对方的匕首接触。

　　陈飞自然也是看出了奥秘，这绝对就是典型的二打一啊，而且是同时攻击，即便尸二的攻击很强，超过玛莎，但定然抵挡不住两个玛莎的攻击。

　　“你逃得了吗？”

　　玛莎冷笑，她猛然启动，速度快得不可思议，如同闪电一样地冲了上去。

　　六个手臂的匕首急速地攻击出去，化成了密密麻麻的网络，如同一张天罗地网把对方笼罩。

　　尸二固然强大，速度固然快，但等于两个连体人，配合怎么也没有那么密切，速度也受到了很大的影响。

　　所以，她根本就没有办法逃走。

　　她只能疯狂地和玛莎搏杀在一起。

　　当当当……

　　指甲和匕首轰击的声音如同雨点一样地响起。

　　仅仅过了片刻，惨叫声音就响起来了。

　　尸二的手臂被砍断，脑袋也是被砍下来，倒飞在空中。

　　急速地射出了擂台，掉在地上。

　　显然，玛莎赢了，赢得很轻松。

　　“好厉害的三头六臂。这种秘技我一定要得到，这对我有很大的帮助。”

　　陈飞嘴里喃喃，眼睛之中也是射出了奇异的光芒，就投射到玛莎的身上，那是怎么也移动不开去。

　　但是，要怎么才可以得到三头六臂的神通呢？

　　唯一的办法还是使用万元神功去阅读，不过，玛莎那可是有六个手臂，手中全是一级神器，有神器封挡，我的真气侵入不进去，我必须要攻击到她的躯体才行……

　　“现在，还有人来挑战我，夺取第二名吗？”

　　玛莎的脸上浮出了胜利的笑容，似笑非笑的目光也是投射到陈飞的脸上。

　　“玛莎，要不，你来争夺第一名？你很强大啊，可以试试。”

　　尸一懒洋洋地站立起来，目中射出了奇异的光芒，投射到玛莎的脸上。

　　“奴家哪里敢挑战师兄？师兄你可是僵尸门超级厉害的修炼天才，你太强大了，奴家自愧不如，我得到第二名就满足啦。”

　　玛莎一脸惶恐地说。

　　“哈哈哈……”尸一发出了惊天的大笑，猛然就跳上了擂台，笑眯眯地说：“我们还是比试一次，你输了就做我的女人，如果你赢了，就得到第一名了，怎么样？”


第1437章 飞哥大战玛莎

　　“师兄，等你上了神魔榜，有无数美女倾慕你，我可配不上师兄。师兄的伴侣必须也是上了神魔榜的天才美女。”

　　玛莎娇笑说。

　　“你有资格上神魔榜，至不济也可以排到九十名。”

　　尸一笑眯眯地说，“所以，你是有资格做我的女人的，莫非，你不愿意？”

　　“我的婚姻我自己做不了主，所以，如果你真有意，等回到混沌之后，你知道怎么做……”

　　玛莎的脸上飞出了艳丽的红云。

　　“师兄威武……”

　　僵尸门弟子一个个兴奋地大喊起来，眼脸上写满了崇拜之色。

　　“哈哈哈……我很快就会去你家提亲的。”

　　尸一也是傲然大笑起来，身上散发出一股睥睨天下的气势，一闪就降落了下去。

　　他这样的天才，他这样可以上神魔榜的天才，绝对就是美女杀手，没有任何美女可以抵挡他的追求。

　　玛莎固然天才，固然美丽，固然出身高贵，但也抵挡不住他的魅力。

　　“你们还想回到混沌，一个个做梦吧。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了淡淡的讥讽之色。

　　“没有人敢来挑战我了吗？没有的话，那我就是第二名了。”

　　玛莎意气风发地站在擂台上，鄙夷地看着陈飞。

　　骷一绝对是不敢上去搏杀的了，甚至，他连第三名的奢望也没有了，毕竟，他连尸二也打不过。

　　而他的心中也无比悲愤的，本来，没有取得名次也无妨。

　　但是，陈飞夺取了他的全部宝物，又用全部宝物和玛莎打赌。

　　陈飞固然强大，但怎么可能会是懂得三头六臂神通的玛莎的对手？

　　所以，陈飞输定了，他的宝物不属于他了，属于玛莎了。

　　“骷无猜，刚才你不是说要挑战尸一吗？现在你可以开始挑战了。”

　　玛莎一脸讥讽地说，“不过，你还是先和我比试一次，因为，你的宝物属于我。”

　　她可是清楚地知道，如果陈飞真的有胆量挑战尸一，那尸一很可能夺取陈飞的空间戒指。

　　刚才尸二打败骷一，没有这样做，是因为尸二没有看到骷一有空间戒指。

　　“很好，那我就先打败你。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的冷笑，他一步踏出，就已经上了擂台。

　　他眯眼看着玛莎，身上流露出强大的气势和威压。

　　不过，他的手中没有出现神器和法宝，而且他还冠冕堂皇地说：“玛莎，来吧，来攻击我，我就空手和你搏杀。”

　　“咯咯咯……”玛莎发出娇媚的大笑，“你是怕了我这么多神器吗？你倒是聪明。不过，我满足你的要求，我就和你空手搏杀。看我怎么蹂躏你。”

　　她手中的匕首攸地消失不见，一闪就来到了陈飞的面前，她的一个拳头猛然轰向陈飞的面门。

　　其余手臂根本就没有攻击陈飞。

　　显然，她根本就不把陈飞看在眼中。

　　“这女人固然聪明，但太自负了，就这样把三头六臂的秘法交给我了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他背上猛然就亮起一头毁天魔猿的虚影，然后他狠狠一拳就轰在对方的拳头上。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起，震耳欲聋，恐怖之极。

　　陈飞感觉到一股恐怖的力量冲击在自己的拳头上，他竟然稳不住身躯，连续后退了十几步。

　　不过，他的脸上浮出了胜利的笑容，因为就是这么轰了一拳，对方体内真气流动的路线就全部被他阅读到了，这万元魔功和万元神功的神奇能力。

　　今后他只要花时间细细地推敲和消化，定然是可以领悟三头六臂的神通的。

　　不过，他要修炼成功，难度不少，因为他的两个分身中一个是修魔，要变成三头六臂，可能有点麻烦。

　　但是，谁说不能成功呢？

　　玛莎也没有讨得了好，她也是蹬蹬瞪地后退了十几步，她的脸上露出了浓浓的惊讶之色，眼睛之中也是射出了异样的光芒。

　　她可是用出了三头六臂，刚才一拳那可是很恐怖的，至不济也等于是一个开发出十一个神藏的高手轰击的一拳。

　　除了僵尸门的天才可以承受，绝大部分的修士都是没有办法抵挡的。

　　但是，陈飞竟然抵挡住了，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“咦……这个骷髅门弟子不简单啊，似乎很强大。”

　　僵尸门的弟子有人惊讶地说。

　　“算个屁，师兄一个巴掌就可以灭杀他。”

　　另外一个僵尸门弟子鄙夷地说。

　　不过，即便是尸一，他的脸上也是浮出了淡淡惊讶之色。

　　但他当然不把陈飞放在眼中，眼皮翻了翻，嘴里喃喃：“也不过就是一直强壮一点的蝼蚁而已。”

　　“秘技不错。”

　　灭二也是冷冷地说。

　　“似乎骷无猜比我想象的还要强大，难道他有战胜玛莎的可能吗？”

　　骷一的脸上露出了惊喜，似乎他宝物可以保住了，或许，还可以得到玛莎的宝物啊。

　　“骷无猜，你果然有点本事，可以抵挡我一招。我很好奇，你这到底是什么秘技？”

　　玛莎看着陈飞，好奇地问。

　　她的确从来没有见过骷髅门弟子施展这样的秘技，拳力竟然很恐怖，不亚于她。

　　“雕虫小技而已。”

　　陈飞淡淡地说。

　　他这当然不是雕虫小技，而是万元神功的特殊神通。

　　万元神功可以吞噬消化无数的秘技和功法，可以拟物出某种神兽巨擘，变成真正的活物，然后和他一起攻击。

　　不过，那仅仅是很低级的神通而言，高级的神通那就他可以借用背上浮出的神兽的力量，和自己躯体的力量结合在一起，战力自然会提升很多。

　　所以，他施展出毁天魔猿的虚影，等于是好一个毁天魔猿合身。

　　比僵尸门联体秘技厉害很多。

　　没有任何弊病。

　　当然，那还是不如三头六臂。

　　“雕虫小技？你很装逼，看我怎么教训你……”

　　玛莎的脸上浮出了浓浓的怒容，如同闪电一样地冲了过去，她的六个手都对陈飞发起了攻击。

　　拳头如山，手掌如刀，指如抢，爆射出恐怖的罡气和杀气。

　　攻击也是如同狂风鄹雨。


第1438章 定风珠对裂风兽

　　“来得好。”

　　陈飞大喊一声，他急速地迎了上去，两个手臂也是急速地舞动，和玛莎疯狂地搏杀在一起。

　　轰轰轰……

　　声音惊天动地。

　　两人也是化成了让人看不清楚的虚影，在擂台上急速地厮打。

　　毋庸置疑，陈飞落在下风，即便他的速度很快，即便他的力量很大，但他仅仅两个手臂，而对方是六个手臂。

　　三个头颅。

　　所以，陈飞是节节败退。

　　即便他采取油斗的办法，围绕对方攻击，但是，对方三头六臂，根本就没有死角，也没有后背。

　　他怎么也没有办法占到便宜，怎么也没有办法偷袭到对方。

　　“三头六臂的神通，果然很恐怖啊，绝对是最适合搏杀的。”

　　陈飞暗暗赞叹。

　　“不好，骷无猜要输啊，我的宝物全部没了。”

　　骷一的脸上浮出了愤怒和痛苦之色。

　　“骷无猜这个走狗屎运的家伙输定了，他连分身都没有修炼出来。根本就没有更大的底牌。”

　　很多僵尸门弟子都嘴里喃喃，他们也是知道了“骷无猜”服用提升天资的神药的事情，羡慕之余，更多的是嫉妒。

　　毕竟，一个天资很差的蠢才，竟然一跃成了天才，是骷髅门弟子的第一高手。

　　是他们比不上的。

　　“死吧……”

　　玛莎的脸上也是露出了胜利的笑容，突然加快攻击，她的速度再次得到提升，六个手臂也是化成了天罗地网，把陈飞彻底地笼罩。

　　陈飞感觉到，自己就被困在一个铁桶之中一样。

　　但他没有任何惊慌，他的脸上露出了邪恶的笑容，他背上的毁天魔猿突然消失，取而代之的就是裂风魔兽。

　　呜呜呜……

　　一个奇异的漩涡急速地出现，就从他的体内扩散开来，恐怖的压力也是急速地向外扩展。

　　咔嚓……

　　天罗地网猝不及防，瞬间就撕开了一个巨大的裂缝。

　　嗖……

　　陈飞如同闪电一样地飞了出去，傲然站立在擂台上。

　　“怎么可能？绝对不可能，你竟然可以逃出我的天罗地网？”

　　玛莎的脸上露出了不敢置信之色，发出了愤怒地大喊。

　　其余人也是一脸惊讶。

　　就连尸一也是悚然动容。

　　坐在凳子上闭目养神的尸吞天也是睁开了眼睛，淡淡地看了一眼，才又闭上了。

　　“嘻嘻……师妹，你的三头六臂很强大，不过，我就是你的克星，你不可能是我的对手，把你的戒指拿出来。”

　　陈飞怪笑着说。

　　裂风魔兽好裂风神兽一样，可以发出无比恐怖的漩涡，降低敌人的速度和攻击的威力，没有强大的防御能力的话，即便是三头六臂，也仅仅是一把靶子罢了。

　　现在他可是也开发出十个神藏，加上他调动神藏能量的效率很高，他全力发出攻击，那是很可怕的，不会亚于开发出11个神藏的高手。

　　而玛莎固然修炼了神奇的三头六臂神通，提升了战力，但是，她的躯体的防御能力还是和以前一样，没有什么提升，所以，陈飞还真不在乎她的三头六臂。

　　“杀……”

　　玛莎愤怒之极，她疯狂地大喊，带着无比恐怖的杀气攻向陈飞。

　　“呜……”

　　但让她惊讶的是，陈飞身周猛然就出现了无比恐怖的漩涡，搅动了玄气，变得越来越大，压力也是越来越大，撕扯的力量也是越来越厉害。

　　她一冲进漩涡，还没有攻击到陈飞，竟然就被漩涡甩到了一边。

　　“裂风兽，骷髅第一变？”

　　玛莎一脸震撼和疑惑，“但是，刚才你不是施展了毁天神猿的秘技吗？”

　　僵尸门弟子也一个个疑惑之极。

　　骷髅门的骷髅九变魔功是很可怕的，因为可以变成众多恐怖的神兽，神兽的战力无比可怕。但是，有一个天大的缺陷，那就是必须得到超级厉害的神兽的心头血，才可以变成很厉害的神兽。

　　骷一炼化的毁天神猿的心头血来自一头还幼年期的毁天神猿，战力自然不是很恐怖，所以，骷一爆发出的战力才不恐怖。

　　所以，连尸二都可以打败骷一。

　　但是，如果骷一是得到了一头成年期的毁天神猿的心头血，那就无比恐怖了，不要说尸二，就是尸一，也不一定有把握对付骷一。

　　陈飞之所以比骷一强大，就是因为他的天资太好了，就是真正的神兽的修炼天资也比不上他，加上万元神功的缘故，所以他没有炼化神兽的心头血，也可以修炼神兽的功法，而且进展很快，战力自然比同样境界的骷一强大很多。

　　不过，所有人都知道，陈飞仅仅开发出十个神藏，仅仅修炼到骷髅第一变，所以，按照道理而言，他仅仅可以变成一种神兽，仅仅可以施展出一种神识的神通。

　　但是，现在是怎么回事，他竟然可以施展两种神兽的神通？

　　所以，即便是修炼到神王境界的僵尸门主，也好奇地看了陈飞一眼。

　　“师妹，你还是把定情戒指交出来吧，我说过，你不是我的对手。”

　　陈飞自然不会傻到说出其中的奥秘，转移话题说。

　　“可恶，看我怎么教训你。”

　　玛莎愤怒之极，她的手中也是攸地出现了神器，其中五把匕首，一个白色的珠子。

　　瞬间，陈飞释放出的漩涡就减弱了很多。

　　“定风珠？”

　　陈飞的眼睛之中射出了炽热的光芒，他从骷无猜的记忆之中，知道定风珠是混沌界出产的神奇宝物。

　　绝佳旅行的宝物之一。

　　功能可以定住恐怖的狂风，也可以让修士的心定下来，修炼的速度会提升很多。

　　不过，即便是在混沌界，定风珠也很珍贵，不是普通的修士可以得到的。

　　玛莎有定风珠，身份绝对不简单。

　　“你还很识货嘛？现在你还敢嚣张吗？”

　　玛莎傲然说。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“我不嚣张，谁嚣张啊？”

　　他猛然就启动了，裹挟着一个恐怖之极的漩涡飞了过去，奇异的压力暴涨百倍，疯狂作用在玛莎的身上，让她的速度减低了很多。

　　然后她就感觉眼睛一花，手一痛，手中的定风珠就到了陈飞的手中。


第1439章 骑了玛莎

　　嗖……

　　陈飞急速地后退了几千米，他细细地把握着定凤珠，欢喜地说：“好宝物，真是好宝物，我以后修炼会更加容易了。”

　　所有人全部傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　就连玛莎自己，也是呆若木鸡地愣住了。

　　他们可是清楚地知道，定风珠就的对付裂风神兽的最好宝物，如果要猎杀裂风兽，必须携带定风珠。

　　但是，现在是怎么回事？定风珠竟然没有起到太大的作用，直接就被陈飞夺走了？

　　他们却是不知，陈飞修炼的是万元神功，而且他这个骷髅修炼的万元魔功，最擅长的就是消化各种神功和秘技，任何一种功法和秘技到他手中，都会被修改完善提升，成为一种更加优秀功法和秘技。

　　所以，他现在修炼的裂风神功已经大不一样，固然也是使用神通调动天地玄气，加快风速，但还蕴含着奇异的混沌法则，就是陈飞自己，也不太清楚自己的裂风魔功蕴含了什么样的法则。

　　他仅仅本能地知道，裂风珠很难克制他。

　　所以，他就把定风珠抢了过来。

　　这珠子被玛莎藏在丹田之中，所以，陈飞那天看她的空间戒指，是没有发现这个宝物，给了他意外的惊喜。

　　“你……”

　　玛莎气得差点吐血，脸上全是愤怒之色，她真的很想取出恐怖的剑符把陈飞灭杀。

　　但是，但是，这仅仅是三门大比，规则就不允许使用这样恐怖大杀器。

　　毕竟，那不是属于自己的力量。

　　但是，但是，如果不打败对方，自己的宝物就全部属于对方了，连父亲送给她的保命剑符也不属于他了，这怎么行？

　　“师妹，怎么，你还不认输吗？还不把你的戒指交出来？”

　　陈飞收起定风珠，笑眯眯地说。

　　“想要我的宝物，只怕你没有命享受。”

　　玛莎的脸上浮出了冰寒之色。

　　“杀……”

　　陈飞怎么可能被对方威胁，他疯狂大喊一声，就如同一条水中的游鱼，在漩涡之中闪电一样地游动，眨眼就来到了玛莎的面前，闪电一样地去抓玛莎的玉手，要取下那戒指。

　　“我和你拼了。”

　　玛莎在心中愤怒地大喊，她的身上猛然爆发出了一股璀璨之极的光芒，恐怖的威压也是从她体内爆射出来。

　　瞬间，她竟然对抗住了恐怖的压力，速度提升了很多，她的两个手猛然加速，一把就抱住了陈飞的腰。

　　至于那个有戒指的手，自然就任凭陈飞抓住。

　　而她另外三只手，却是抓着匕首，疯狂地攻击陈飞。

　　她心中雪亮，只有抱住陈飞，才可以让他逃不掉，她才抓住机会把陈飞打败。毕竟，漩涡太恐怖，她无论如何已经是处于下风，根本就难以攻击到陈飞。

　　所以，必须抱住陈飞。

　　“美女，原来你果然喜欢我，我很开心，今后你就是我的女人了。”

　　陈飞一点也不害怕，他的背上再次浮出了一个虚影，赫然就是毁天魔猿的虚影。

　　他的力量提升了很多，两个脚直接就锁住了她的两个腿，他一个手抓住她的那个有空间戒指的手，疯狂地一拧，咔嚓一声，就把她的这个手拧断，直接就禁锢，受到了自己的蜗居之中。

　　而他另外一个手却是出现了一把斧子，闪电一样地封挡，竟然把三把匕首都封挡开去。

　　然后，他就两个手和对方的三只手打了起来。

　　“啊……”

　　玛莎发出了痛苦的惨叫，抱住陈飞腰的手疯狂地用力，要把陈飞的腰扭断。

　　但是，她怎么也做不到，因为现在陈飞借用了两个神兽的力量，配合自己的力量，简直就恐怖之极。

　　绝对不亚于三头六臂的神通。

　　加上裂缝魔兽的裂风神通，他自然大占上风。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　又是三声大响，玛莎另外三个手臂被陈飞砍断。

　　“啊……”

　　玛莎发出了痛苦和绝望的大喊，但她还是没有放弃，竟然疯狂把陈飞放倒在地。

　　于是，他们两人在擂台上翻滚起来。

　　一会玛莎在上面，一会陈飞在上面。

　　就如同情人之间在爱爱一样。

　　所有僵尸门弟子傻眼了，灭二也傻眼了，这是在干什么？凡人斗殴吗？

　　不过，尸一的脸色变得铁青，眼睛之中射出了愤怒的火焰。

　　刚才他可是宣布玛莎是他的女人了，而玛莎也没有拒绝。

　　但是，他还没有来得及和玛莎亲热一下，连手也没有牵过，竟然被骷髅门一个不知天高地厚的弟子骑了？

　　自己这脸往哪里搁？

　　他在心中杀气腾腾地大喊：“骷无猜，你死定了，你绝对死定了，等下我会把你彻底地灭杀，让你连复活都做不到。”

　　终于，陈飞占据了上风，死死把玛莎压在下来，他怪笑说：“师妹，怎么样？现在可以认输了吧？”

　　“我呸……”

　　玛莎愤怒之极，不愿意认输。

　　空间戒指之中的宝物她怎么愿意舍弃？

　　“莫非，师妹你真的喜欢上我了？所以赖在我下面不愿意起来？”

　　陈飞美滋滋地骑在她身上，把大枪狠狠地顶在她那里，怪笑着说。

　　尽管知道那大枪是陈飞变化出来的，尽管知道压在她身上的就是一个骷髅。但玛莎还是有了异样的感觉，她的身躯发软，一股陌生的感觉从她每一个细胞之中冒出来，汩汩滔滔，把她彻底地淹没。

　　她情不自禁地喘息起来，娇嗔说：“我我我认输了，你你你快放开我……”

　　“怎么就认输了呢？你怎么也要多坚持一下啊。”

　　陈飞一脸惊讶，他可是知道对方空间戒指的宝物很惊人，特别是那一张剑符，散发出的气息无比恐怖，似乎比昔日他从骷髅门弟子手中抢到的掌符还要厉害，这个宝贝，关键时刻，那是可以成为大杀器的。

　　甚至，他怀疑对方在使用什么阴谋诡计，所以，他还是没有放开她，继续狠狠地压在她的身上。

　　“混蛋，你放开她，她已经认输了。”

　　尸一一闪就降落在擂台上，愤怒地大喊。

　　即便知道陈飞是骷髅，没有那个功能，但他的感觉还是如同吃了一只苍蝇，本来属于自己的女人似乎已经被玷污了。

　　所以，他忍耐不住了。

　　“师妹，谢谢你的戒指，我会一直珍惜的。”

　　陈飞没有理会尸一，柔声说完，再用力地顶了几下，才松开了她，站起身来。

　　“骷无猜，我要抢夺第二名。杀……”

　　尸一的脸上浮出了残忍的狞笑，他的一个手猛然就变成黑色，指甲暴涨，笔直地抓向陈飞的脑袋！


第1440章 恐怖的脱体大法

　　尸一担心陈飞不会和他抢夺第一名，但是，他又格外地想要狠狠地教训陈飞，所以，他说要抢夺陈飞的第二名，这就是一个借口，狠狠教训陈飞的一个借口。

　　“哈哈哈……尸一彻底地把骷无猜惹怒了，这下骷无猜死定了，定然要把师兄狠狠地教训。”

　　“我猜仅仅一招，骷无猜就要败。”

　　“哪里需要一招，仅仅半招就够了。师兄那可是我们僵尸门最天才的，就是在混沌，他也是绝世天才。上神魔榜那是很轻松。”

　　众多僵尸门弟子兴奋地议论起来。

　　陈飞的脸上全是冷笑，他没有任何畏惧，悍然一拳就轰了出去。

　　要打断对方的爪子。

　　尸一再强大，他也有自信可以打败对方。

　　不过，尸一的强大还真出乎了陈飞的意料之外，他的爪子猛然就握在了一起，变成一个乌黑的拳头，散发出无比恐怖的气息，瞬间就和陈飞的拳头轰击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪如墙。

　　陈飞感觉到一股恐怖之极的巨力传来，他竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地后退了十几步，他的拳头的骨头都出现了细密的裂痕。

　　肌肉也是高高地肿起来。

　　而尸一却是一脸傲然地站在那里，一步也没有退。

　　他的拳头也还是没有任何伤痕，看上去手丝毫无损。

　　显然，他占据了绝对的上风。

　　“师妹，你没事吧？”

　　尸一没有再攻击陈飞，而是马上就把玛莎扶起，关心地问。

　　“师兄，我没事。”

　　玛莎说完，死死地看着陈飞，目中要冒出火来，她的空间戒指之中的宝物很多，价值巨大，她真的不甘心失去。

　　“师妹，你下去吧，让我狠狠地教训他，你的空间戒指我帮你抢回来，至于他的空间戒指，就是利息。”

　　尸一自信满满地说。

　　“那多谢师兄了。”

　　玛莎说完，看死人一样地看了陈飞一眼，才跳下了擂台。

　　“骷无猜，把玛莎的空间戒指拿出来，也把你的空间戒指拿出来，那我或许会放过你，否则，你会后悔来到这个世界上。”

　　尸一一脸的骄傲和鄙夷之色，杀气腾腾地说。

　　“把你的空间戒指交出来，或许我也会对你手下留情，否则，你会死得很难看。”

　　陈飞的脸上浮出了讥讽之色，目中也是射出了犀利的光芒。

　　他可是要把三大门派都彻底地灭杀，怎么可能会畏惧僵尸门的第一天才？

　　如果连尸一也没有办法打败，那还怎么打败更加强大的尸吞天灭无尽骷万重？

　　“天啊，骷无猜竟然有这么大的胆子，竟然敢勒索尸一的宝物？难道他真的很强大？”

　　“他就是嚣张狂妄，井底之蛙，没有见识过师兄的强大，是不知道师兄的恐怖的。”

　　“现在有好戏看了，尸一定然要狠狠地羞辱骷无猜了。”

　　众多僵尸门弟子兴奋地议论起来。

　　“完蛋了，真的完蛋了，骷无猜死定了，我的宝物也彻底地失去了，变成尸一的了。”

　　骷二在台下一脸惊恐，他做梦也没有想到陈飞竟然如此白痴，竟然和尸一对着干，如果陈飞刚才马上乖乖地交出玛莎的空间戒指，再低头赔罪，那或许还可以保住他的空间戒指。

　　“这个骷无猜到底是强大呢，还是愚蠢？竟然不把尸一放在眼中？”

　　玛莎的脸上也是露出了浓浓的疑惑之色，而刚才被陈飞狠狠地压在身下的羞涩场面，也是涌起了心头，在她的脑海之中回荡。

　　在这一刻，她的心中甚至出现了一个奇怪的念头，如果骷无猜修炼的不是魔功就好了。

　　旋即她就愕然，心道自己这是怎么啦？难道自己竟然对他有了好感，他可是抢夺了我的空间戒指，抢夺了我全部宝物。

　　但是，但是，他是凭借实力抢夺过去的，而且我和他打赌过……

　　哼……

　　我怎么可以这么想？

　　我是什么身法？竟然被他欺负？

　　我绝对不能放过他。

　　“好胆。”尸一也是勃然大怒，身上爆射出了毁天灭地的气势，整个躯体都变得漆黑，就如同一块黑色的金属，散发出一股不灭的气息，“骷无猜，你的确有点本事，可以打败玛莎，但是，和我一比，你就什么也不是。现在，我要一个耳光抽死你，你是没有办法躲避开去的。”

　　“白痴……”

　　陈飞看傻子一样地看着尸一，冷笑，“你的废话太多了，来吧，让我看看，你到底有什么本事。”

　　“杀……”

　　尸一彻底地怒了，大喊一声，他就狠狠一挥手。

　　唰……

　　奇异的声音响起，他的手掌竟然脱离了他的躯体，急速地飞了过去，速度快得不可思议，轨迹也是快得不可思议。让人的眼睛看不清楚，神识也看不清楚。

　　“脱体大法，师兄威武。”

　　所有的僵尸门弟子都疯狂地大喊起来，他们的眼睛之中全是狂热，脸上也全是崇拜。

　　脱体大法是僵尸门最恐怖的秘技之一，那就是可以让他们的肢体脱离，发出无比恐怖的攻击。

　　想想看，如果是和敌人搏杀，自己的手臂或者指头被砍下来，但突然就变成了无比恐怖的利器，攻击敌人，那是多么的恐怖啊。

　　但是，要炼成脱体大法，那是无比艰难的，需要出类拔萃的修炼资质。

　　而且，需要把躯体修炼都超级强大超级坚硬的地步。

　　据说，僵尸神尊把脱体大法修炼到极致，即便是他体内的一滴血，也可以毁灭天地，灭杀无数强者。

　　僵尸门一千弟子，天才不可谓不多，但是，修炼成脱体大法的弟子仅仅尸一一个人。

　　就是僵尸门门主尸吞天，也没有修炼成脱体大法。

　　所以，尸一的天赋那是超级可怕的。

　　所以，即便是僵尸门门主尸吞天，也不敢随便命令尸一这个徒弟，所有人都认定，尸一就是神尊之才之中的佼佼者，将来是一定可以修炼到神尊境界的。

　　这样的天才，没有人敢得罪。

　　所以，骷髅门门主骷万重才认定陈飞不是尸一的对手，不敢奢望第一名。


第1441章 巅峰大战

　　所以，心高气傲的玛莎也才不敢推脱尸一的追求，她当然还没有喜欢上尸一，甚至没有任何好感。但是，她就是不敢得罪他，他的天赋太好了，好到让人可怕的地步，真正是一个纪元也难得一出的绝世天才。

　　“天啊，尸一的天赋太好了，竟然修炼成了脱体大法，太恐怖了。”

　　骷二也是看呆了眼睛，脸上写满了震撼和羡慕。

　　“未来的神尊啊，我还是答应他的追求吧？不过，如果我就这么轻易地答应他，他会不会珍惜我呢？”

　　玛莎的眼睛之中也是射出了异彩，脸上飞出了艳丽的红云。

　　“这是三千纪元来，我遇到的最天才的弟子，只要回到混沌，不需要多久，他就会修炼到神王，然后修炼到神尊。不愧是僵尸神尊最天才的后人啊。”尸吞天也是在心中感叹。

　　“卧槽，手可以离开躯体？攻击我？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，脸上露出了不敢置信之色，不过，他没有任何畏惧，他的手也是猛然扬起，狠狠地抽向那一只如同电光火石抽来的手。

　　但让他震撼的是，这手太灵活了，比一条蛇还要灵活，猛然就改变了轨迹，反手抽向陈飞另外一个脸庞。

　　陈飞竟然有点来不及闪躲。

　　不过，这还是难不住陈飞，他心念一动，裂风魔兽的秘技就施展了出来，恐怖的压力急速地出现，奇异的漩涡也是出现。瞬间就作用在那一只手上。

　　速度自然就有了一丝降低。

　　而陈飞的左手也是猛扬起，狠狠地抽在那一只手掌上。

　　啪……

　　恐怖的声音响起，飓风如刀，火光四射。

　　啊……

　　陈飞感觉到了一股沛然莫御的巨力传来，他踉跄后退，手都麻木了，他似乎抽到的是一个无比坚硬的神器。

　　而尸一的手掌也是倒飞了出去，不过，还是丝毫无恙。

　　“咦……他竟然抵挡住了师兄的一掌，还真是不简单啊。”

　　有僵尸门弟子惊讶地说。

　　他们可是清楚地知道，僵尸门弟子没有任何一个可以抵挡尸一这样的一掌，全部都要被抽中脸庞，倒飞空中。

　　“不错，不错，你真的有点本事，竟然可以抵挡我一掌。”尸一的脸上也是露出了淡淡的惊讶之色，“不过，在我的眼中，你就是一只蝼蚁，不，连蝼蚁也不如，我要杀你，太过简单。”

　　“尸一，你的废话真的太多了，有本事就施展出来，看能不能奈何我？”

　　陈飞冷冷地说，脸上也是浮出了淡淡的讥讽之色。

　　“分……”

　　尸一冷笑，他的话音还没有落下，他的那个手掌猛然就四分五裂了，五个指头脱离了开来，猛然加速，如同五个锥子，闪电一样地射向陈飞，而且是从四面八方射向陈飞，更加恐怖的是，没有指头的手掌也是猛然腾起空中，变得铺天盖地般大，狠狠地拍向陈飞的脑袋。

　　这攻击，绝对是无比可怕，简直就没有人可以躲避。

　　“哈哈哈……让师兄出动了一只手掌，而且分开来了，骷无猜也算是荣幸了。”

　　“师兄一掌无敌，睥睨天下。骷无猜死定了。”

　　“尸一的攻击越发恐怖了，绝对可以灭杀任何开发出十个神藏的高手。”

　　众多僵尸门弟子兴奋地大喊起来。

　　陈飞也是暗暗震撼，脸上露出了忌惮之色，因为他感觉的，任何一个手指的攻击，都无比恐怖，不亚于玛莎的攻击。最可怕的是手掌，疯狂地轰击下来，似乎可以毁灭一切。

　　之所以如此恐怖，就是因为五个手指之中都开发出一个神藏，掌心之中也是开出一个神藏。

　　也就是说，手指和手掌可以自如地调动神藏的能量，发出无比恐怖的攻击。

　　甚至，陈飞发现，那六个神藏似乎和一般的神藏不一样，释放出的能量格外的多，而不要流过经脉，直接把能量爆射出去，速度快，时间短，所以攻击威力才无比可怕。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，一个巨大的漩涡猛然出现，疯狂地旋转着，恐怖的压力也是急速地出现，作用在那五个指头上，竭力地降低速度，改变轨迹。

　　他的手中出现了一把犀利的斧子，闪电一样地扬起，疯狂地轰击在那狠狠砸下来的手掌上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　陈飞的腕骨差点崩碎，因为这一掌太过恐怖了，绝对是他从来没有感受过的。

　　那一只手掌也是受到了巨大的反震力，倒飞在空中。

　　但是，手掌太过坚硬了，被砍中的地方，还真是连一个痕迹也没有。

　　嗖嗖嗖……

　　奇异的声音响起，那五个指头竟然穿过了漩涡，闪电一样地射向陈飞的要害部位。

　　“滚……”

　　陈飞怒吼，他疯狂地舞动斧子，化成了一个无比璀璨的光圈。

　　轰轰轰……

　　五个指头射在光圈上，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　五个指头也的倒飞了出去。

　　而陈飞却是如同天神一样地站在那里。

　　纹丝不动。

　　不过，他心中也是暗暗地忌惮，这尸一真的很恐怖，强大到不可思议的地步，如果自己不是学到了裂风神功，那绝对不可能抵挡这样的攻击，自己绝对要死得凄惨无比，这脱体大法。果然是名不虚传。

　　“这怎么可能？这家伙竟然抵挡住了尸一的脱体一掌？”

　　所有的僵尸门弟子都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　就连僵尸门门主尸吞天的眼睛都睁开了，目中射出了漠然的光芒，就投射到陈飞的身上。

　　“骷无猜果然是有点本事的，这裂风神兽的秘技他掌握得很好。”

　　玛莎也是一脸惊讶，在心中嘀咕着。

　　“有趣，真的有趣，你果然是一只很强大的蝼蚁，现在我要真的教训你了，看你怎么抵挡？”

　　尸一的脸上也是露出了惊讶之色，然后他就讥讽地说。

　　嗖嗖嗖……

　　五个手指继续急速地飞翔着，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　那一个手掌也再次变得铺天盖地般大，带着一股毁灭一切是气势，疯狂地砸下来。


第1442章 僵尸领域

　　“尼玛……如果是别的修士，还真没有办法抵挡这样的攻击，幸好是我，懂得裂风兽的裂风秘技。才可以抵挡得住。这僵尸门果然名不虚传，不愧是三个门派之中最强大的门派。”

　　陈飞也是暗暗赞叹，但他的速度一点也不慢，把裂风秘技的威力彻底地展露出来。

　　漩涡变得愈发巨大和恐怖，呜呜呜地旋转着，无数的天地玄气也是被吸入进来，化成了漩涡，变成了压力，疯狂地撕扯着五个指头，降低它们的速度。

　　就连那变得铺天盖地般大的手掌，也受到了影响，威力降低太多太多。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，他就变成了一只神奇的裂风魔兽一样，在风中急速地来去，在漩涡之中如鱼得水，他疯狂地攻击那五个指头，疯狂地劈砍，甚至，他的背后还浮出了毁天魔猿的和裂风魔兽的影像。

　　把五个指头砍得节节败退，也把那手掌砍得倒飞出去。

　　威猛得一塌糊涂。

　　不过，让陈飞暗暗忌惮的是，手指和手掌太过坚硬了，根本就砍不破。

　　显然，尸一的防御能力格外可怕，要破开尸一的防御，无比艰难。

　　“回来……”

　　尸一的脸色变得铁青，目中也是射出了凶光，大喊一声，五个指头和手掌就飞了回去，瞬间就融合到了他的手臂上，完好无损，连一个痕迹也没有。

　　显然，他也是感觉到，仅仅一只手掌，是没有办法威胁到陈飞。

　　“尸一，我还以为你真的很强，哪里知道也不过如此，脱体大法，对于别人而言，可能有点威胁，但是，对于我而言，简直就是一个笑话。”陈飞冷笑着说，“来吧，拿出你最强的秘技来，看我怎么蹂躏你。”

　　他希望对方和他好好地搏杀，不要使用出脱体大法，那样他才可以阅读到对方真气的运行路劲。

　　他才可以领悟脱体大法的秘密。

　　只要学到脱体大法，那他就会强大很多倍。

　　当然，前提是要把躯体修炼到很强大的地步，而要做到这一点，必须修炼僵尸神功。

　　上一次，他的本体和僵尸门弟子搏杀过，也阅读到了僵尸门真气运行的秘密，而且得到一种特殊的元素，那应该就是修炼僵尸神功的元素。在以前他还没有办法修炼僵尸神功，因为他没有时间使用万元神功推演僵尸神功，但是，他的第二分身闭关了三百万年，自然把僵尸神功推演了出来，现在，本体和第一分身当然是可以修炼了的。

　　以前他还对僵尸神功不是太看重，但是，现在看到了脱体大法的恐怖，他格外地想要修炼了。

　　“我必须把僵尸神功改成僵尸魔功，修炼成脱体大法，那我会强大多少呢？”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，一旦修炼成功，他206块骨头急速地飞出，攻击敌人，一次就可以灭杀206个僵尸，这样疯狂地灭杀，效率是格外的高啊。

　　所以，他格外地希望阅读尸一体内真气流动的路劲，他有百分之百的把握，修炼成脱体大法的尸一，真气流动的路劲和一般的僵尸门弟子是不一样的。

　　“骷无猜，你彻底地惹怒我了。”

　　尸一杀气腾腾地说完，一步步走了过来，一股恐怖的威压爆射出来，一股巨大的气势也是飞出，构筑成了一个奇异的气场，陈飞发出的恐怖漩涡竟然对他没有用处，所以，他的身周几十米，风平浪静，连一丝风也没有。

　　“我的天啊，那是僵尸领域，只有修炼到高级神将才可以有的领域，他竟然修炼出来了。”

　　玛莎、灭二，还有骷一都震撼地大喊起来，他们的脸上全部露出了不敢相信之色。

　　似乎他们大白天见到了鬼，受到了巨大的惊吓。

　　在混沌，神将之中的佼佼者，他们初步领悟了混沌法则，可以用他们的气势威压影响天地法则，形成一个特殊的空间，这个空间就是领域，在他们的领域之中，他们无所不能，强大之极。

　　但是，尸一仅仅开发出十个神藏，还不能算是神将，但他竟然修炼出了领域。

　　这真的太可怕了，这天赋也太不可思议了。

　　“原来这就是领域？”

　　陈飞的脸上也是露出了奇异的表情，没有任何的畏惧和害怕。

　　他修炼了裂风神功，凝聚成了裂风珠，就可以构成漩涡，在漩涡之中，敌人的战力降低，自己的战力提升。

　　所以，裂风漩涡其实就是领域。

　　而这领域就是陈飞自己修炼出来的，不是炼化裂风神兽的心态血而继承到的。

　　所以，陈飞也早就修炼出了领域，只不过他不知道罢了。

　　至于僵尸门弟子，包括强大的尸一和尸吞天，他们自然也知道陈飞的漩涡是领域，不过，他们可不会认为那是陈飞自己修炼出来的，认为那是陈飞炼化了裂风神兽的心头血继承到的。

　　所以，他们都不把陈飞放在眼中。

　　“死吧……”

　　尸一猛然就动手了，一步跨出，就越过了两人之间的距离，来到了陈飞面前，他的一个手急速地扩大，当头笼罩下来。

　　要把陈飞抓在手中，捏死。

　　“机会终于来了，我要发财了。”

　　陈飞兴奋之极，没有任何畏惧，他的拳头疯狂地轰了上去。

　　呜……

　　他的拳头急速地扩大，瞬间变得铺头盖地般大，狠狠地轰在那抓下来的爪子上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，声音如雷，一个蘑菇云瞬间出现。

　　擂台差点崩溃。

　　咔嚓……

　　尸一的手指竟然承受不住这恐怖的力量，猛然就断裂了开去。

　　嗖嗖嗖……

　　手指如电，快得不可思议，眨眼就电射而下，疯狂地射在陈飞的脑袋上。

　　轰轰轰轰轰……

　　陈飞的脸色大变，疯狂地调动十个神藏的能量，阻挡着五个手指深入。

　　噗噗噗噗噗……

　　在恐怖的能量的狙击下，五个指头被震飞了出去。

　　但是，陈飞的脑袋上出现了五个血洞，看上去是无比的可怕。

　　如果陈飞这个分身不是一个骷髅，而是修炼神功的修士，那他定然遭受了重创，脑袋定然已经爆炸。


第1443章 恐怖危机

　　“嗖……”

　　陈飞急速地后退了几千米，脸色变得很难看。

　　不过，如果仔细看，可以看到他兴奋得发抖。

　　因为刚才他凭借着神奇万元魔功阅读到了尸一体内真气运行的路劲，尸一体内真气运行的路劲果然和一般的僵尸门弟子不一样，有很大的区别，显然就是因为他修炼成功了脱体大法。

　　现在，他有百分之百的把握，自己的本体和第一分身可以修炼脱体大法了，关键是还没有把躯体修炼到如同尸一这样强横的地步。

　　“哈哈哈……骷无猜你果然有点本事，脑骨也够硬，我竟然没有杀死你。”

　　尸一傲然站在那里，一脸的狂妄和嚣张，仿佛他就是天下无敌的高手。

　　“白痴，如果你仅仅这么点本事，那我要灭杀你，简直太轻松了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他背上两只魔兽的虚影变得无比清晰，看上去就如同真的一样。

　　恐怖的力量从两只神兽的体内注入了陈飞体内。

　　一股毁天灭地的气势流露出来，恐怖的威压也是爆射出来，汩汩滔滔，把这个世界全部充斥。

　　“咦……”

　　尸吞天的嘴里发出了惊讶的声音，脸上也是浮出了浓浓的疑惑，他对骷髅门的功法是格外熟悉的，骷髅门骷髅九变很神奇，也很恐怖，修炼到极深处，拥有毁天灭地的能力，所以，骷髅魔尊在混沌界那可是一个很可怕的高手。

　　但是，他所知道的骷髅九变，固然可以如同陈飞这样，在背上浮出神兽图案，但是，不是陈飞这样的神兽骷髅图案。

　　而且，陈飞仅仅修炼成了骷髅第一变，又没有修炼出分身，那他仅仅可以施展骷髅第一变，仅仅可以炼化一只神兽的心头血，仅仅可以变成一只神兽。何况，他已经从一个骷髅变成了一个大帅哥，就已经施展了骷髅第一变了。

　　怎么可能还可以施展出两种神兽骷髅的图案出来？而且这么逼真？

　　难道，他没有炼化神兽的心头血，而是修炼成了神兽的功法？

　　不，不对。

　　他应该是被神兽的功法修炼了，变成了适合他骷髅体修炼的魔功，才修炼出了这样的怪兽图案。

　　但是，这怎么可能？

　　就是魔尊，也没有这样的天赋修改神兽的修炼功法吧？

　　他不敢再想下去，但他的眼睛之中却是爆射出了一股璀璨的光芒，他的心脏也是砰砰砰地跳动起来。

　　他激动到无以复加的地步。

　　因为他似乎寻到了一个绝世罕见的天才，而这个天才却不是自然出现的，而是服用过一株神奇之极的神药而出现的。

　　如果把这个天才掌握在手中，那自己会获得多大的好处呢？

　　不不不，这样的天才是掌握不住的，我必须把把炼制成我的分身，而且必须彻底地炼化他的灵魂。

　　这样一来，我的分身就是绝世无双的修炼天才了，将来，我的分身要强大起来还不是水到渠成？

　　他的脸上浮出了浓浓的贪婪之色，眼睛继续一眨不眨地看着陈飞。

　　如果他是另外门派的修士，那是不敢这样想，但他是僵尸门门主，僵尸门那可是有无不神奇的秘法，分身陨落之后，可以快速地重生，重生其实就炼化那些没有灵魂的僵尸，先用神奇的秘法分裂出自己的一丝灵魂，让自己的一丝灵魂进驻僵尸体内，慢慢地炼化僵尸，掌控僵尸。而灵魂也会在特殊的办法之下急速地变得强大。

　　这特殊的办法其实也很简单，那就是炼化纯净的灵魂能量。

　　僵尸门不知杀过多少修士，自然收集过无数修士的灵魂，用秘法炼制出神奇的丹药，可以快速地强大灵魂。

　　所以，对于他而言，要把陈飞这样的骷髅门弟子炼制成分身，还是很轻松就可以做到的。

　　唯一让他担心的就是，陈飞服用了神奇的神药，之所以变得这么天才，可以创造出神奇的功法，还是因为他的灵魂因为神药发生了巨大的变化，所以，绝对不能灭杀陈飞的灵魂，而是要把陈飞的灵魂全部炼化，一丝也不能浪费。

　　要做到这一点，那是很不容易的。

　　毕竟，这需要陈飞自己的配合。

　　如果不配合，就不能全部炼化陈飞的灵魂了。

　　世界上，骷无猜这样的傻子只有一个，而陈飞就是这样炼化了骷无猜的灵魂能量，就是这样冒充成功了骷无猜。

　　现在真是报应，让尸吞天开始打陈飞的主意，想要把陈飞炼制成自己的分身。

　　“死吧……”

　　尸一的脸上露出了狞笑，疯狂大喊着，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　他的攻击太过可怕了，根本就不使用神器，全是使用他的躯体。

　　同时他施展脱体大法，他躯体的各个部位不时脱离，疯狂地轰击陈飞。甚至，他的两个眼睛珠子都可以飞出去，轰击陈飞。

　　他的耳朵，鼻子，指甲，脚趾头，甚至他裤裆之中的两个蛋蛋，都可以脱离开去攻击陈飞。

　　所以，他的攻击凶猛得一塌糊涂，似乎有无数暗器从他体内爆射出来。

　　陈飞固然强大，但还真没有和这样的恐怖高手搏杀过，而且他的躯体远远没有尸一强大，所以，他即便奋力地抵挡，疯狂地施展漩涡，但他身上还是被轰中，变得千仓百孔，凄惨之极。

　　“杀……”

　　陈飞也是变得无比疯狂，他舞动着斧子，一边闪躲着对方暗器的袭击，一边疯狂地攻击尸一。

　　呜……

　　他疯狂一斧砍在了尸一的脖子上，竟然把尸一的脑袋砍了下来。

　　但恐怖的是，尸一的脑袋砍下来之后，竟然化成了一座大山，疯狂地砸向陈飞的头顶，而他的躯体还在疯狂地攻击陈飞。

　　他的两个手臂急速地舞动，随便一挥，就蕴含了无比恐怖的力量。

　　幸好陈飞借用了两只神兽的力量，所以他的攻击也是很恐怖，才可以堪堪抵挡。

　　“嘎嘎嘎……骷无猜，你很强大，但是，和我搏杀，你必死无疑。”

　　尸一的头颅发出了无比恐怖的声音。

　　“滚……”

　　陈飞疯狂一斧轰了过去。

　　但是，尸一的嘴巴猛然张开，一把就咬住了陈飞的斧子。


第1444章 拟物对分身

　　咔嚓……

　　或许是这一斧太过恐怖，他的牙齿崩掉了下来。

　　六个牙齿闪电一样地射下来，陈飞躲避不及，身上再次出现了几光血洞。

　　“太恐怖了，脱体大法简直就是太恐怖了。比三头六臂厉害太多太多了。”

　　玛莎在下面看呆了眼睛。

　　僵尸门弟子也是看得目瞪口呆，不时发出了兴奋的大喊。

　　“不能这样下去，否则我必败无疑。只要我关键的骨头被摧毁，那就必死无疑。”

　　陈飞在心中大喊，再不耽搁，他的两个眼睛之中猛然就爆射出来奇异的光芒。

　　化成了两把透明的砍刀，疯狂地劈砍两个呼啸而来的指头上。

　　当当……

　　奇异的声音响起，两个指头倒飞开去，速度降低了很多。

　　似乎受到了重创。

　　然后陈飞继续发出灵魂攻击，灵魂刀疯狂追杀，仅仅一个瞬间，就把众多牙齿指头耳朵鼻子蛋蛋都砍得倒飞开去。

　　甚至连尸一的脑袋也被砍得倒飞了几千米。

　　然后陈飞就如同天神一样地傲然站立在那里，身上的血洞急速地愈合。

　　如果他不是阅读到尸一真气的流动路劲，他是不能发现脱体大法的弱点的。

　　但是，他阅读到了，自然就发现了漏洞，脱体大法的关键不是分开躯体，而是分离灵魂，让自己的一丝淬炼过的灵魂进入各个器官，所以，器官脱离之后，还是在自己的控制之中，还是可以发出无比恐怖的攻击。

　　所以，陈飞使用出灵魂攻击，就起到了天大的作用。

　　伤害到了那些器官之中的灵魂。

　　不过，这也是因为陈飞得到了紫晶眼这样的宝物，又得到了宇宙的帮助，在宇宙湖之中炼化了湖水，灵魂强大了很多，所以他的灵魂攻击很恐怖，才可以伤害到器官之中的灵魂。

　　要知道，器官之中的灵魂固然不是很强大，但因为经过特殊秘法的淬炼，所以是很坚韧的，一般的灵魂攻击根本就没有效果。

　　“不可能，绝对不可能，他竟然破了师兄的脱体大法？”

　　几乎同时，所有僵尸门弟子都疯狂地大喊起来，他们的脸上写满了不敢置信和惊恐。

　　“果然是服用了一种无比神奇的神药，他的灵魂发生了奇异的变化。不但可以创造出神奇的功法，而且很强大，所以才破了脱体大法。我一定要把他炼化成我的分身，一定要。”尸万重的脸上露出了狰狞之色，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　“嗖嗖嗖……”

　　尸一也知道，自己使用脱体大法是伤害不到陈飞了，所以，他也是没有任何犹豫，瞬间就把全部器官收了回去，组合成了一个完美的躯体，不过，他的脸色变得铁青，他死死地看着陈飞，牙齿咬得咯咯直响，“骷无猜，看来我还是小看你了。”

　　“尸一，你还有什么伎俩？就拿出来吧。当然，你也可是认输，只要把你的空间戒指交出来就可以了。”

　　陈飞矗立在那里，脸上也是浮出了一丝轻蔑之色。

　　当然，他心中是无比忌惮的，因为他心中雪亮，尸一那可是有两个分身的，定然也和尸一一样强大。

　　他要打败对方，还真没有什么把握。

　　不过，他还是很期待尸一可以用出更加可怕的秘技，那他可以学到更多的秘技。

　　对他的修炼有天大的帮助。

　　“好了，不和你玩了，送你上路。”

　　尸一的脸上浮出了浓浓的狞笑，心念一动，他的两个分身就飞了出来，傲然站立在那里，散发出无比恐怖的气势。

　　“天啊，师兄对付骷无猜，竟然要出动两个分身？这怎么可能？难道，一对一不能打败骷无猜吗？”

　　所有僵尸门弟子都惊讶得差点咬断舌头。

　　“骷无猜到底服用了什么神药，怎么会强大到如此地步？他真是昔日那个蠢才吗？”

　　骷一也是如同傻子一样地愣在那里，怎么也不能清醒过来了。

　　“骷无猜，你这个白痴，你马上就要被师兄灭杀了，我的宝物也马上就可以回来了。”

　　玛莎恨恨地盯看着陈飞，小嘴高高地撅起。

　　“果然用出了分身。而且是两个。”

　　陈飞的脸上浮出了忌惮和苦涩之色。

　　自己修炼的时间太短了，所以，自己的本体和第一分身还没有强大起来，如果都修炼到第二分身的地步，要打败尸一那绝对有百分之百的把握。

　　不过，他还是没有任何畏惧，淡淡地说：“两个分身，都和你的本体一样强大，不错不错，但是，要想打败我，那还是不可能的。”

　　“那就让我看看，你怎么应对我的攻击？”

　　尸一一脸冷笑。

　　他破空而至，三个尸一从四面八方疯狂地攻向陈飞。

　　这一次他没有使用脱体大法。

　　这样的攻击最恐怖，毕竟集合了全部神藏的能量。

　　“我还怕你不成？”

　　陈飞喝道，他背上的两个神兽竟然猛然蹦了出来，各自迎上了一个尸一，而陈飞也是迎上了一个尸一。

　　作对疯狂地厮杀起来。

　　所有人全部傻眼，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他们做梦也没有想到，陈飞背后的图案竟然变成了真的魔兽，竟然可以和强大的尸一搏杀。

　　难道，这就是他修炼出来的两个分身吗？

　　“这是拟物，不是分身。”尸吞天的眼睛亮起，如同两个火炬，“他服用的神药绝对不是一级神药，可能是绝世罕见的九级神药，所以，他的天资提升到无以复加的地步，他的灵魂也发生了天大的变化，竟然可以拟物，这神通一点也不亚于分身啊，甚至比分身还要神奇。哈哈哈……骷万重定然是还没有发现骷无猜的巨大变化，所以，他才没有打骷无猜的主意，现在白白地便宜了我，我真的要崛起了。”

　　“砰砰砰……”

　　互相攻击的声音如同雨点一样密集地响起。

　　擂台上，尸一和陈飞各自施展神通，杀得难分难解。

　　尸一绝对是陈飞见过最厉害的同级修士，躯体强横之极，陈飞根本就没有办法破开他的防御。

　　所以，陈飞的攻击根本就伤害不到尸一。


第1445章 最后底牌

　　不过，尸一要重创陈飞还是很难做到，因为他愤怒地发现，陈飞的攻击力量比他还要厉害，也就是说，陈飞调动十个神藏的能量超越了他，所以，攻击很恐怖，幸好他的躯体比陈飞坚硬得多，他才没有被陈飞打败。

　　而他两个分身各自对付一只拟物魔兽，也没有取得绝对的上风。

　　这两种拟物魔兽竟然很强大，即便被打成了齑粉，但马上就组合在一起，再次和他搏杀。

　　尤其是毁天魔猿，力大无穷，加上灵活的身法，竟然威胁到了他的分身。

　　裂风魔兽也不简单，身体周围出现恐怖的漩涡，死死地压制他的分身的领域，固然不太善于搏杀，多次被打爆，但竟然具备不灭特性，马上就再次组合出来，继续疯狂地攻击。

　　“这怎么可能？”

　　所有人傻眼了，这样的结果是他们做梦也不敢想的。

　　骷无猜比他们想象的强大太多太多。

　　“那混蛋的天赋难道比尸一还要好？所以他掌握了拟物的秘密？”

　　玛莎也看呆了眼睛，在心中疯狂地大喊。

　　她可是心中雪亮，要拟物，必须修炼的五级神王魔王。

　　不是神兵境界的修士可以修炼的。

　　“如果，如果他真的可以打败尸一，那他固然没有修炼出分身，但前途也不可限量，这样的天才不可错过，可喜的是，骷无猜没有强大悲的背景，是可以很容易就招揽的……”

　　玛莎的脸上飞出了艳丽的红云，似乎她想起了什么羞人的事情。

　　“好好好，这一次，我果然走狗屎运了。”

　　见到陈飞如此强大，尸吞天也变得越发激动，恨不得马上就把陈飞抓住，炼化成自己的分身。

　　“哈哈哈……尸一，我还以为你很强大呢，哪里知道也是一个脓包，太让我失望了。”

　　陈飞突然就狂笑起来，大开大合的攻击，每一次攻击都无比恐怖，绝对是在厉害的秘技，打得尸一节节败退。

　　尸一怒吼连连，疯狂地施展他最厉害的秘技，最大可能地调动神藏的能量，抵挡陈飞的攻击，但还是抵挡不住，继续节节败退。

　　他不敢用处脱体大法，担心陈飞再次使用灵魂攻击，那他器官之中的灵魂可能会受到重创。

　　产生很不好的后果。

　　至于那两个拟物魔兽，现在已经落在下风，但似乎打不死，所以继续死死地纠缠着尸一的两个分身，让其没有办法去攻击陈飞。

　　“一对一，尸一竟然不是骷无猜的对手，这简直就是滑天下之大稽。骷无猜以前可是最大的蠢才啊。”

　　骷一看得眼睛都直了，脸上写满了不敢置信之色。

　　“我一定要把他招揽到我的家族之中去……”

　　玛莎在心中兴奋地大喊。

　　至于僵尸门弟子，也是脸色发白，无人做声，似乎他们的心灵世界已经崩塌。

　　毕竟，在他们的心目之中，尸一那可是如同天神一样的存在，他所向无敌，他天才之极，他可以上神魔榜，而且定然可以占据前面的名次。

　　但是，今天他竟然被骷无猜这样一个昔日的蠢才彻底地压制了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　尸一彻底地愤怒了，他猛然就倒飞了开去，两个分身也是倒飞了开去，脱离了战场。

　　他死死地看着陈飞，杀气腾腾地说：“你彻底地惹怒我了，今天，我只能把你彻底地灭杀在这里。”

　　“莫非，你还什么什么伎俩？那快点施展出来。”

　　陈飞的脸上浮出了奇异的笑容，淡淡地说。

　　刚才和尸一搏杀，尸一施展了很多恐怖的秘技，当然全部被他阅读到，对他的修炼有很大好处。

　　也让他对脱体大法有更深的领悟。

　　所以，他期待对方还可以施展更加强大的秘技。

　　“很好，今天就让你见识见识我的厉害。”

　　尸一狞笑一声，他的他两个分身猛然就和他的本体融合在一起，变成了一个怪物。

　　六个手臂，两个脚，一个头。

　　不过，那一个头很古怪，有三个面孔，六个眼睛。

　　散发出一股毁天灭地的气势，简直就让人心惊胆寒。

　　“天啊，这是一头六臂，是比三头六臂更加高级更加恐怖的神通，这可是很多神尊也没有办法施展的神通啊，尸一的天赋到底好到什么地步？”玛莎跳了起来，脸上除了震撼，就是震撼。

　　三头六臂固然厉害，但是一头六臂更加恐怖，因为多了两个头，攻击的目标就大，很容易遭受重创。

　　而一头六臂，仅仅一个头，六个眼睛，六个手臂，两个脚，有三头六臂的全部优点，却没有任何缺陷。

　　战力自然无比恐怖。

　　加上尸一是僵尸门弟子，躯体本来就强大到不可思议的地步，可以承受恐怖的能量攻击，所以，他这样的一头六臂，可以比拟那些开发出12个神藏能量的高手。

　　所以，一头六臂，才是尸一最厉害的底牌。

　　现在他终于使用了最厉害的底牌。

　　陈飞也不是傻子，瞬间就明白了一头六臂的恐怖之处，他的脸上浮出了浓浓的忌惮之色，眼睛之中却是射出了兴奋的光芒。

　　不管是一头六臂，还是三头六臂，都是神奇的秘技，他只要阅读到对方体内真气的运行路线，还有对方体内组合的奥秘，就他的修炼天资，那定然是可以修炼的，那自己就又会强大很多，对付几个强大的门主，就有了一丝底气。

　　毕竟，他心中雪亮，这样的秘技是很难修炼的。

　　可能那三个强大的门主也是没有修炼成功。

　　还有，三个门主他们可能就是一个分身在宇宙之中，他们的本体或许不在，所以，他们是没有办法施展三头六臂或者一头六臂这样的秘技的。

　　假如本体和两个分身都开发出了15个神藏，使用这样的秘技，那绝对会强大很多，即便杀不死尸吞天，但或许可以杀死劫无尽和骷万重。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞不敢有任何怠慢，心念一动，那两个拟物魔兽就飞了回来，变成了两个奇异的背景。

　　而他的气势也是急速地提升，威压也是急速地提升。

　　“杀……”

　　尸一疯狂地大喊一声，一个箭步冲了过来，一个拳头狠狠地轰向陈飞的面门，想把陈飞的脑袋轰成齑粉。


第1446章 万元魔兽出击

　　陈飞没有任何畏惧，全力调动神藏的能量，全力抽取两个魔兽的力量，全部注入到自己拳头之中，然后狠狠地轰击了过去。

　　轰……

　　两个拳头轰击在一起，发出了恐怖之极的声音，差点没有震破众人的耳膜。

　　啊……

　　陈飞发出了一声痛苦的惨叫，他的手臂骨头崩碎，身躯腾云驾雾一样地倒飞开去，然后重重地砸在地上，半晌也爬不起来。

　　而尸一却是一步不退，身上腾起了睥睨天下的气势。

　　他的脸上也是浮出了浓浓的骄傲之色。

　　“太强大了，这一拳，就是那些开发出12个神藏的高手也是没有抵挡。”

　　玛莎看得是目瞪口呆，脸上写满了钦佩之色。

　　“师兄威武！”

　　所有僵尸门的弟子都疯狂地大喊起来，这才是他们最强大最天才的师兄，他是无敌的，他可以碾压一切天才。

　　“尼玛……这一头六臂果然厉害。不过，今后就会变成我最强大的底牌了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，用最快的速度疗伤。

　　“骷无猜，你不必疗伤了，没有用的，下一拳，我会把你彻底地打爆。你会变成一堆骨头粉末。”

　　尸一狞笑着说。

　　陈飞跳了起来，他一脸讥讽之色，“就你这样的货色，想打败我，只能靠做梦。”

　　说完，他背后的两个神兽的图案攸地消失不见，然后，一个怪异无比怪兽图案就猛然出现，亮起了璀璨的光芒。

　　这当然就是万元魔兽，是陈飞最大的底牌，万元魔兽那可是万元魔功的体现，万元魔功消化了很多神奇的功法，其中就有裂风魔功，和毁天魔功，当然也还有陈飞从骷髅门学到的一些魔功，甚至还有他从鬼门学到的秘技。所以，万元魔兽吸收了众多魔兽的优点，比单纯的一只魔兽强大得多，也比单纯的毁天魔猿和裂风魔兽强大得多。

　　万元魔兽的眼睛之中爆射出了冰寒冷酷的光芒，恐怖的威压也是猛然爆射出来，让天地都战栗，让所有人心中都涌起了恐惧之色。

　　“那是什么东西，似乎很可怕。”

　　所有僵尸门弟子都一脸震撼和好奇。

　　“咦……”

　　尸吞天的脸上也是浮出了惊讶之色，他感觉到，万元魔兽的恐怖和强大，绝对不会亚于，一头六臂的尸一。

　　所以，他很惊讶，惊讶陈飞到底是怎么修炼出来的？

　　也很好奇，陈飞到底是得到了什么恐怖神兽的功法，修炼成了魔功，修炼出了一只这样的拟物怪物。

　　当然，他更加心动，决心也更加坚定，必须把陈飞炼制成他的分身。

　　“去，杀死他！”

　　陈飞冷笑一声，下令道。

　　他的话音还没有落下，陈飞背后的万元魔兽就猛然扇动一下那一双骨翅，只听轰隆一声巨响。

　　它就已经飞了出来，鬼魅一样地穿过了两者之间的距离，来到了尸一面前，一个爪子急速地变大，然后狠狠地爪向尸一的脑袋。

　　“呜……”

　　声音凄厉，空间崩塌，光线扭曲，天地都在战栗，擂台都开始崩塌。

　　这威势，简直就是惊天动地。

　　是所有僵尸门弟子不敢想的。

　　“杀……”

　　尸一的脸色微变，疯狂大喊，狠狠一拳就轰了上去。

　　瞬间，拳头和爪子轰击在一起。

　　轰隆……

　　仿佛一个原子弹爆炸。

　　啊……

　　凄厉的惨叫响起，尸一的手臂骨头断裂，人一是狠狠地砸在擂台上，擂台顿时就崩溃开来，出现了一个巨大的裂缝。

　　噗嗤……

　　尸一嘴里喷出血雾，脸色也是变得惨白，看上去真就如同一只僵尸。

　　万元魔兽也没有讨得了好，倒飞空中，但没有崩溃。

　　显然，万元魔兽占据了上风。

　　“这怎么可能？”

　　所有僵尸门弟子都傻眼了，怀疑他们的眼睛出了毛病。

　　强大的尸一施展最恐怖的一头六臂神通，但竟然被骷无猜施展的拟物怪兽打飞了？

　　“骷无猜，你服用的到底是什么神奇的神药？竟然拥有如此恐怖的天资？竟然修炼出如此恐怖的拟物怪兽？我一定要把你招揽到手。”玛莎的眼睛之中亮起了异彩，芳心也是砰砰砰地跳动起来。

　　在先前她还没有太过看好陈飞，但是，现在，见到了陈飞的神奇，竟然几次虐杀可以上神魔榜的尸一，陈飞在她的心目之中的位置蹭蹭蹭地上升，她恨不得马上扑过去开始招揽。

　　“哈哈哈……我尸吞天的运气来了，只要炼化了这个分身，我绝对可以成为超级强大的魔尊。”

　　尸吞天的两个眼睛也是亮起，如同两个灯泡，在心中兴奋地大喊。

　　是的，如果彻底地炼化陈飞，那他这个分身就只能修炼魔功了，但这有什么呢？没有任何影响啊。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？”

　　尸一跳了起来，一脸凄厉和愤怒，他有点不能接受这样的结局。

　　“杀……”

　　陈飞却是没有理会他，疯狂地大喊。

　　“嗖……”

　　翱翔天空的万元魔兽再次爆射而下，对尸一发起了死亡的攻击。

　　“杀……”

　　尸一到底是绝世罕见的天才，他舞动六个手臂，施展最厉害的秘技，奋不顾身和万元魔兽搏杀在一起。

　　轰隆轰隆……

　　恐怖的击打声那是如同雨点一样密集地响起。

　　杀气直冲霄汉。

　　咔嚓咔嚓……

　　尸一的躯体固然强悍，但还是抵挡不住万元魔兽的恐怖攻击。

　　他的骨头急速破碎。

　　他也是几次被打飞，嘴里爆射出血箭。

　　“杀……”

　　陈飞突然如同鬼魅一样地出现尸一的面前，狠狠一拳轰在尸一的脸上。

　　把尸一轰得倒飞开去。

　　而就是这么一拳，他就阅读到了尸一体内真气的运行路线。

　　洞悉了一头六臂的秘密。

　　一头六臂绝对是很恐怖的秘技，他怎么可以错过？

　　万元魔兽是终极底牌，那是不能轻易地泄露出来的。毕竟，自己将来的敌人那可是无比强大的魔尊神尊。

　　而且，陈飞还有奢望，如果自己的本体分身融合成一头六臂，会不会发生神奇的变化？修炼出来的万元魔兽神兽会不会也融合在一起？如果也融合在一起，那会强大道什么地步？

　　“死……”

　　尸一的脸上猛然就露出了浓浓的狞笑，陈飞竟然敢靠近他，简直就是来送死，让他抓住了一个千载难逢的机会，他的六个眼睛之中，猛然就爆射出璀璨的光芒，化成了恐怖的灵魂武器，轰进了陈飞的元神空间之中！


第1447章 喜得元素石

　　六把灵魂武器就是六把犀利到刀，薄若蝉翼，瞬间就射入了陈飞的元神空间之中。

　　带着一股毁灭一切的气息轰在陈飞的元神模型上。

　　陈飞的第二分身的元神模型很特殊，那就是一个特殊的骷髅头，看上去很是坚固，似乎具备不灭的特性。

　　但是，这灵魂攻击太厉害了，毕竟，尸一那可是僵尸门最天才的修士，他的躯体强横之极，他的元神也是无比强大，绝对是同级修士的佼佼者，开玩笑，可以上神魔榜的高手，全是一代人杰。

　　咔嚓……

　　破碎的声音响起，陈飞的元神模型出现了六个缝隙，而且如同蜘蛛网一样的扩散。

　　“愈合……”

　　陈飞的脑袋变成了一片空白，幸好他也修炼了神奇的秘法，懂得灵魂攻击，而且他在宇宙的培育下，他的灵魂格外强大，并不会亚于尸一太多，所以，他还是没有失去神智，还是坚持住了。

　　他的元神模型猛然就爆射出了白色的光芒，开始急速地愈合。

　　而那六把飞刀也是在这样的光芒下急速地消失，如同雪遇到了阳光一样。

　　“死吧……”

　　尸一却是疯狂地大喊，他的躯体猛然射出，如同电光火石，瞬间就追上了陈飞，要把陈飞彻底地灭杀。

　　灵魂攻击就是这样的特性，即便不能灭杀敌人的灵魂，但也可以让敌人的脑袋变成空白，短短的时间之中失去封挡和躲避的能力。

　　陈飞固然强大，但这么一个瞬间，他还真是中招了，根本就没有办法躲避。

　　不过，陈飞不是一般的修士，他修炼了神奇之极的万元魔功。

　　本来占据上风的万元魔兽可没有因为陈飞的脑袋变成一片空白而失去攻击能力，它电射而来，疯狂一爪子就轰在了尸一的脑袋上。

　　啊……

　　尸一发出了凄厉的惨叫，倒飞空中，嘴里喷出血雾，看上去是狼狈无比。

　　杀……

　　陈飞终于是清醒了过来，他勃然大怒，疯狂地大喊。

　　万元魔兽就对尸一发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　它的速度快得不可思议，翅膀一扇，就如同瞬间移动一样，眨眼就出现在尸一的面前，四个爪子挥舞着，翅膀也是疯狂地拍打着。

　　嘴巴也是撕咬着，任何一击，都恐怖之极。

　　不可思议的是，它的身法灵活之极，就如果一只灵活的海燕。

　　尸一固然强横，施展了浑身解数，疯狂地抵挡，但是，他绝望地发现，他真不是这一只万元魔兽的对手。

　　他的力量不如，速度不如，身躯的强度也不如。

　　世界上怎么可能有如此恐怖的怪物？他到底是怎么修炼出来的？

　　尸一愤怒之极，还在竭力地坚持，他不想输了这样一场比试。

　　毕竟，无数纪元来，三门大比的第一都是属于僵尸门的。

　　如果他输了，绝对会成为一个天大的笑话。

　　可惜，棋差一招，他注定是没有办法赢了。

　　砰砰砰……

　　万元魔兽疯狂地攻击，尸一完全失去了攻击能力，就如同一个足球一样把万元魔兽不停地蹂躏。

　　恐怖的事情发生了，万元魔兽突然袭击，一把就咬住了尸一的脑袋，只听咔嚓咔嚓的声音响起，尸一的脑袋破碎，血飚射。

　　啊……

　　凄厉的惨叫也是急速地响起，简直太过血腥恐怖。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　万元魔兽继续疯狂地咀嚼，把尸一的脑袋咬成了肉泥。

　　他的法体也是崩溃，他的元神模型也是彻底地化成了齑粉。

　　他的尸体坠落在地，一动不动了。

　　所有人全部傻眼，有点不敢相信自己的眼睛，竟然是这样的结局，是他们做梦也不敢想的。

　　骷无猜仅仅一个本体，没有分身，竟然如此强大，竟然把天才强大之极的尸一也打败了？而且是败得这么彻底？

　　连一丝翻盘的机会也是没有了。

　　“他到底服用了什么神奇的神药？竟然强大到如此的地步？他竟然真的把尸一彻底地打败了？我一定要招揽他，让他成为我家族的一员。”玛莎在台下一脸的震撼，在心中疯狂地大喊。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪就飞了过去，飞快地取下了尸一一个手指上的空间戒指，放出神识细细地一看，然后他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　尸一真的是太富有了，神药就有五个之多，准神药有近二十个，而且还有很多丹药，一些特殊的符箓。

　　最让陈飞兴奋的是，尸一的空间戒指之中还有一块小车那么大的白色石头，这就是一种元素石，就是僵尸门专门用来给弟子传承用的，有了这个元素石，陈飞甚至可以修炼僵尸门的功法。

　　僵尸门的功法很神奇，躯体和灵魂无比强大，远远超过同境界的修士。

　　所以，是值得陈飞去修炼的。

　　当然，如果是他的第二分身修炼，必须将之修改成僵尸魔功，才行。而他的本体和第一分身，直接就可以修炼了。

　　不过，陈飞固然已经推演出了僵尸神功，但是，怎么开发神藏还是不知道。

　　毕竟，他没有学到真正的僵尸神功。

　　但是，陈飞对神藏位置现在一点也不在乎了，因为他已经获得了翻山神功，翻山神功可是有十五个神藏的位置。

　　所以，现在陈飞只有找到一种开发这些神藏位置的办法就可以了。

　　而高明的僵尸神功似乎就可以满足这个条件。

　　所以，现在得到这么大一块元素石，对陈飞而言，就是一个天大的喜讯。

　　“把僵尸神功和翻天神功结合起来，开发出十五个神藏来！”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，他的眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　因为他找到了一条真正强大起来的路。

　　如果是别人，或许还没有办法，因为没有修炼翻天神功的暴元素。

　　但是，对于修炼了万元神功的陈飞而言，就不是一件艰难的事情，他要把僵尸神功和翻天神功彻底地融合在一起，就不是不可能。

　　一旦成功，他就可以用这元素石来给属下和鬼门弟子传承，他们定然就可以修炼自己独创出来的功法。

　　从而快速地强大起来。


第1448章 十年之约

　　陈飞飞快地把空间戒指受到了自己的蜗居之中。

　　所有僵尸门弟子愤怒之极，但没有人敢反对。

　　就连僵尸门门主尸吞天也一言不发。

　　毕竟，三门大比的规矩，胜利者是可以掠夺失败修士的全部宝物的。

　　而陈飞也是暗暗地长出一口气，他心念一动，万元魔兽就张开了嘴巴，吐出了一段肉泥。

　　尸一果然很强大，他的灵魂能量急速地组合出了一个元神模型，然后尸体也是组合了出来。

　　很快，他就彻底地复活了。

　　他的脸上全是愤怒，全是怨毒，因为他知道他已经败了。而且他所有的宝物都把陈飞夺去了。

　　“骷无猜，你最好把我的宝物还给我，否则，你会后悔的。”

　　尸一冷冷地说。

　　“我会后悔的？哈哈哈……那你就等着我后悔吧。”

　　陈飞发出了鄙夷的大笑，如果自己是真正的骷无猜，或许会担心你报复，但我是陈飞，我怎么可能怕你这白痴，如果有机会，我是马上就要弄死你，你们僵尸门弟子，我见一个杀一个，想要报复我，你可能活不到那个时候。

　　尸一气得簌簌发抖，但一点办法也没有。

　　因为他真的不是陈飞的对手，刚才他已经施展了全部手段，但还是被陈飞轻松地打败了。

　　那一只恐怖的怪物，真的太强大了。

　　“现在我是第二名了，不知道，还有没有人挑战我？”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，眼睛之中也是射出了戏谑的目光，落在了台下的几人身上。

　　“废话，你把尸一都打败了，我们哪里还敢和你抢夺第二名？”

　　所有的人都在心中嘀咕着，没有一个人说话。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“看来是没有人敢挑战我了。不过，现在我要抢夺第一名，尸一，你敢应战吗？”

　　尸一的脸色变得铁青，这简直就是赤裸裸地羞辱啊。

　　他一言不发，即刻就跳下了擂台。

　　“哈哈哈……似乎，我是第一名了，对不对？”陈飞一脸嚣张地大笑。

　　气得僵尸门弟子差点吐血，但是，陈飞打败了尸一，的确就是三门大比的第一名了。

　　至于第二名，当然就是强大尸一了。第三名，毋庸置疑就是玛莎了。

　　而到这个时候，三门大比也是彻底地结束了。陈飞取得了第一名，得到了很多宝物，学到了很多秘技，这收获绝对是他以前所有奇遇的总和。

　　“嗖……”

　　尸吞天飞到了擂台上，给陈飞，尸一，玛莎颁奖。

　　竟然就是三块特殊的小牌子，陈飞的是金色，尸一的是银色，玛莎的是黑色。

　　显然是分别代表第一，第二，第三名。

　　“骷无猜，既然你取得了第一名。你的战力很强大，我们僵尸门需要你的帮助，一起灭杀这个宇宙的修士。所以，你不必回去了。”僵尸门的门主尸吞天笑眯眯地说。

　　他的眼睛深处全是贪婪。

　　显然，他要把陈飞留下，然后把陈飞彻底地炼化成他的分身。

　　陈飞哪里知道这家伙心怀不轨？

　　幸好他不是真正的骷无猜，而是冒充的，否则，他死都不知道怎么死的。

　　所以，他一直就对尸吞天很是戒备，现在也是感觉到情况有点不对，这家伙到底是怎么回事，竟然要留下他？从目前的情况来看，这个宇宙的修士很弱小，根本就没有办法阻挡僵尸门的脚步，只要出动尸一，就可以横扫宇宙了，更何况，还有无数强大的僵尸。哪里需要他这个冒牌货出手？

　　难道，他看出什么破绽了？

　　想到这里，陈飞暗暗地打了一个寒战。

　　他的脸上露出疑惑之色，惊讶地说：“怎么我没有听师尊说过这样一件事？”

　　“哈哈哈……你当然没有听说过，因为你师尊没有想到你会取得第一名。”

　　尸吞天笑道，“在以往，第一名都是我们僵尸门弟子，而我们僵尸门正是因为有强大的弟子，才负责最重要的工作，灭杀宇宙之中所有的修士。现在你取得第一名，自然要过来帮助我们僵尸门了。”

　　“但是，这一个纪元的修士那么弱小，根本就没有几个高手，最厉害的也就开发出五个神藏吧。哪里需要我出手？”

　　陈飞疑惑地说。

　　“这仅仅是预防万一罢了。这一个纪元固然没有太多强大的修士，但是，宇宙培育出来的天才陈飞的天赋好到可怕的地步，他仅仅修炼一百多年，就强大之极，目前就是开发出六个神藏的高手也不是他的对手。可怕的是，现在他躲藏起来了。我们杀不了他。如果他再修炼一千多年，定然会成为心腹之患。所以，你必须留下来，负责对付陈飞。”尸吞天说。

　　“尼玛……怎么感觉不对劲呢？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是毫不动容，他严肃地说：“那我回去禀报师尊，领取了奖励，再来报到。”

　　“回去禀报你师尊？”尸吞天的眉头微微地蹙了起来，心道这还真不好阻止，但是，就怕夜长梦多啊。

　　“门主，我还想邀请骷无猜师兄去我们灭劫门游玩呢。”玛莎突然插言道，而且，她紧紧地抱住了陈飞的胳膊，娇笑说：“师兄，你不会不同意吧？”

　　“我怎么可能拒绝美女的邀请呢？”

　　陈飞现在就是急于脱身，自然不会傻到拒绝。

　　甚至，在这里多呆片刻，他都有心惊肉跳的感觉。

　　显然，这是尸吞天带来的恐怖压力。

　　“那好，骷无猜你就回去禀报你师尊，但是，你必须在十年之内来我们僵尸门报到。”

　　尸吞天沉吟了一下，终于还是答应了。

　　这当然是因为他怕引发玛莎的怀疑，玛莎的背景很不简单，父亲就是强大的神王，外公更加可怕，是一个恐怖的魔尊。

　　他炼化骷无猜作为分身，这个秘密绝对不能让人泄露出去。

　　而等将来骷无猜来这里报到，他就会派骷无猜去对付陈飞，而他暗暗把骷无猜抓住，炼化成分身。对外就可以说骷无猜被陈飞杀死了。

　　那一切也就天衣无缝。

　　“好，我一定在十年之内来报到。”

　　陈飞毫不犹豫地答应。

　　如果十年之内他可以快速地强大起来，他就过来把尸吞天彻底地灭杀，把僵尸们的弟子也全部灭杀。


第1449章 侏不高的秘密

　　不过，陈飞没有马上就告辞，他笑吟吟说：“门主，我听说你们门中禁锢了一个强大的僵尸，他也是开发出十个神藏，修炼到真正的极境，强大到可怕的地步。我想和他搏杀一次试试，不知道可以吗？”

　　“你要和侏不高搏杀？”

　　尸吞天的脸上露出了奇异的表情。

　　“不错，因为我喜欢挑战强者，那我才可以变得更加强大。”

　　陈飞说。

　　“看看他到底强大到何种地步？再次检验一下他的天赋。”尸吞天在心中嘀咕着，沉吟了一下，就答应了，吩咐把侏不高带了过来。

　　“太好了，我的目的达成了，我可以获得侏不高要告诉我的秘密了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了浓浓的期待之色。

　　没有人看出陈飞心中有鬼，毕竟，他们做梦也没有想到，骷无猜竟然是陈飞假冒出来的。

　　陈飞和侏不高在擂台上对持着。

　　看上去侏不高是被尸吞天控制，但是，陈飞知道，侏不高现在是自主的意识。

　　侏不高真的就是一个侏儒，但是，他站立在那里，就如同一座巍峨的大山，似乎永远也不会倒塌，似乎可以存在到永远。

　　他的眼睛之中射出了冰寒的光芒，如同刀剑，直透人心。

　　气势之恐怖，威压之强烈，简直让人惊恐。

　　陈飞感觉到了一股熟悉的气息，那是修炼了不灭传承的气息。

　　他顿时心中一动，侏不高定然修炼的是不灭传承。

　　而且是开发出了十个神藏。

　　这是陈飞见过的，修炼不灭传承之中最厉害的人物。

　　所以，陈飞心中更是期待，期待侏不高要告诉他的秘密。

　　“骷无猜固然强大，但是，他竟然白痴到要挑战侏不高，那可是经过我们僵尸门无数年炼制的天才僵尸。比尸一还要强大得多。骷无猜绝对会自取其辱。”有僵尸门弟子鄙夷地说。

　　“哼，不知死活的东西，等你把侏不高打爆，就知道天高地厚了。”

　　尸一也是在台下冷笑说。

　　炼制出强大的僵尸也是很不容易的，尸体生前必须是天才之中的天才，才可以通过大阵在漫长的年月之中尸体变得无比坚硬，强行开发出更多的神藏。

　　而侏不高可以说是无数僵尸之中最天才的，仅仅1500纪元，躯体就强大到不可思议的地步，就是尸一也没有办法破开他的防御。

　　如果继续这里淬炼下去，侏不高还会继续变得强大。

　　开发出更多的神藏。

　　当然，这样的强大方式对于真正的修士而言，还是很缓慢的。

　　不过，侏不高终究的在大阵之中淬炼了1500纪元，躯体太过坚硬。

　　“你不是我的对手。”

　　侏不高的脸上浮出了轻蔑之色，身上腾起了强大的气势。

　　他的两个手的指甲也是急速地长出来，那是黑色的指甲，锐利之极，似乎可以破开一切。

　　陈飞的脸上露出了严肃之色，他的背上也是浮出了万元魔兽的影子，渐渐地变得清晰，变得栩栩如生，散发出一股毁灭天地的气势。

　　奇异的力量也是从万元魔兽的体内注入到陈飞的体内，结合着神藏之中调动出来的能量，陈飞感觉到自己前所未有的强大。

　　先前他之所以，不用这样的方式和尸一搏杀，就是担心尸一使用灵魂攻击。

　　毕竟，他清楚地知道，尸一的灵魂很强大。

　　不过，眼前的侏不高就是一个真正的僵尸，固然衍生出了灵魂，但是，绝对不可能发出灵魂攻击的。

　　所以，他敢于这样和侏不高搏杀，而且，他需要使用万元魔功去阅读侏不高体内真气运行的路线，同时也要阅读到对方要告诉他的秘密。

　　现在他已经想得清楚，侏不高之所以在第一次不把秘密告诉陈飞，就是因为陈飞那个时候还没有学到万元神功，没有阅读的能力。

　　“杀……”

　　陈飞迫不及待，一个箭步就冲了过去，狠狠一拳就轰向侏不高的面门。

　　使用的当然是全力。

　　侏不高的脸上浮出了浓浓的冷笑，他的拳头也是悍然轰出。

　　瞬间，两个拳头就狠狠地轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　啊……

　　陈飞感觉到一股滔天巨力传来，手腕差点断裂，身躯也是倒飞空中，飞出去几百米，才狠狠地砸在地上。

　　至于侏不高，却仅仅后退了几步，就稳住了身躯，傲然站立，散发出睥睨天下的气势。

　　侏不高的强大，简直就让人不敢置信。

　　“天啊，侏不高这个僵尸真是太强大了，绝对是开发出十个神藏之中的顶级高手，绝对可以在前神魔榜前三十名。”

　　玛莎的脸上露出了无比震撼的表情。

　　“哈哈哈……”尸吞天大笑起来，“侏不高是绝世天才。不过他仅仅是僵尸。由于躯体炼制得无比强大，所以，可以承受恐怖的能量冲击，所以，他调动神藏能量的速度太过快速，爆发出的战力就和可怕，骷无猜固然强大和天才，调动神藏的能量应该可以达到百分之八十，但是，他的躯体太弱了，所以，能量流动的速度很缓慢，战力难以达到极限。所以，严格说来，骷无猜还不是极境的强者。”

　　他这是在暗暗地打压骷无猜，就是要玛莎对骷无猜失去兴趣，那十年之后，骷无猜陨落，玛莎也就不会怀疑了。

　　陈飞还是躺在擂台上，似乎遭受了重创一样。

　　但是，他心中的喜悦那是前所未有的多。

　　因为他真的阅读到了一个天大的秘密。

　　就在他的拳头和侏不高的拳头接触的那个瞬间，一副奇异图画出现在陈飞的脑海，不仅仅有对方体内真气流动的路线，还有一副藏宝图。

　　藏宝图竟然是一个特殊的古宇宙，而古宇宙之中，全是滔天的岩浆，一行行足迹在岩浆上悬浮。

　　一座奇异的塔也是在岩浆深处出现。

　　塔中竟然布置了一个特殊的传送阵。

　　任何一个传送阵都有一个特殊的密码。

　　这个传送阵就把密码清晰地显示了出来。

　　所以，只要陈飞进入那个古宇宙，想办法布置一个特殊的传送阵，就可以传送到那个塔中去。


第1450章 拐走骷髅头

　　而那个塔中，定然有天大的秘密。

　　这是侏不高保存了1500纪元的大秘密。

　　现在终于是交给了陈飞。

　　“或许，这就是我反败为胜的关键之一。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　他恨不得马上就去那个古宇宙，然后进入那个小塔之中，得到其中的秘密。

　　他爬了起来，脸上露出了一丝不服气，嘴里也是说：“我输了，不过，我很快就会打败你的。”

　　他根本就没有心思和侏不高搏杀，已经没有任何意义。

　　他的目的已经达到。

　　不过，他还是见识到了侏不高的强大，也认识到了自己的不足。

　　目前的自己最大的缺陷还是躯体不强大，所以，即便有万元魔兽，也还是发挥不出顶级的战力。

　　不过，如果他用出万元魔兽，还是可以鏖战一阵的。

　　“不会吧，骷无猜你这么快就认输了？你那只拟物怪兽很强大啊，何不用出来试试？”

　　玛莎一脸不敢置信地说。

　　但是，陈飞已经飞下了擂台，摇摇头说：“那僵尸太强大了，我的拟物怪兽固然强大，但绝对破不开他的防御，根本就不必比试了。”

　　而侏不高也是在几个僵尸门的弟子的带领下，再次进入了那个大阵之中，被锁链锁住，继续疯狂地炼化躯体衍生出来的自主意识。

　　“我一定会救出你来的。侏不高。你是一个奇才，你不应该就这样陨落。等我救出你来，我们一起并肩战斗，灭杀强敌。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　说实话，他对侏不高这样人很钦佩，竟然神奇到如此地步，被炼制成僵尸1500纪元，他的躯体还是衍生出了自己的意识。

　　他等于是复活了。

　　帮助了陈飞很多。

　　至不济也让陈飞的第一分身消除了隐患。

　　陈飞把目光投射到尸吞天的脸上，真诚地说：“门主，我们就告辞了。不过，我有一个不情之请，我希望你把锁天大阵的那半个骷髅头给我。”

　　尸吞天愕然，“你要那半个骷髅头干什么？”

　　说实话，昔日他也对那个神奇的尸体很感兴趣，但一直研究不出秘密来。

　　但是，现在他一点兴趣也没有了，因为他判断那尸体生前就是服用过神奇的神药，所以才具备不灭的特性。

　　“晚辈现在认识到自己的缺陷，那就是躯体还不够强大，所以不能发挥出极限战力，不能修炼到极限境界。但是，那半个骷髅头竟然具备不灭的特性。我很好奇，想要研究一番，如果我可以研究出秘密了，那应该就可以弥补我的缺陷了。”陈飞真诚地说。

　　尸吞天沉吟起来，自己要彻底地炼化骷无猜为分身，牺牲很大，必须放弃自己这个躯体，而且必须想办法彻底地融合他的灵魂，但是，现在自己这个躯体那可是强大的神王，放弃很可惜。不过，骷无猜真的天才到不可思议的地步，那牺牲就是必须的。所以，何不把那半个骷髅头给他，如果他真可以领悟出什么秘密，那也可以让我坚定信念，毫不犹豫就炼化他。

　　想到这里，他毫不犹豫就答应了。

　　很快，就有僵尸门弟子把那半个骷髅头取了过来，直接就交给了陈飞。

　　“竟然如此顺利？我真有点不敢置信啊。”

　　陈飞心中那可是一片狂喜，再不耽搁，马上就告辞了。

　　很快，陈飞，骷一，玛莎，灭二，就出了僵尸门，飞天而去。

　　让陈飞尴尬的是，玛莎竟然紧紧地挽住了陈飞的胳膊，和他并肩飞翔，而她那娇媚的声音也是在陈飞的脑海之中响起，“师兄，师妹必须提醒你，尸吞天对你不怀好意，他或许是想炼化你的躯体和灵魂，把你变成他的分身。所以他才要留下你。”

　　“什么？竟然有这样的事情？”

　　陈飞的后背惊出冷汗，脸上也是浮出了后怕之色。

　　目前的自己固然强大，但是，绝对不可能是尸吞天的对手。

　　如果真的被尸吞天强行留下，那绝对是十死无生。

　　“僵尸门有神奇的秘法，他们的分身被灭杀，可以快速地再次复活。所以，他舍弃自己的分身，被你炼制成他的分身，不是很难的事情。”玛莎严肃地说，“所以，十年之后，你最好不要去僵尸门。否则，后果无比可怕。”

　　“他的分身应该也修炼到神王境界了吧，他竟然还打我的主意？难道他不怕实力降低吗？”

　　陈飞的眼睛之中闪过了奇异的光芒，脑海之中也是闪过了灵感，似乎，这是一个机会，一个灭杀僵尸门门主尸吞天的机会。

　　“师兄，你不知道，你到底服用了什么逆天的神药，所以，你的天赋好到了不可思议的地步。只要得到足够的修炼资源，将来你定然可以修炼到魔王，甚至修炼到魔尊也不是不可能。”玛莎说，“所以，炼化你作为分身，任何牺牲都是值得的。而且，即便你度过这次危机，将来回到混沌，还会遇到更加恐怖的危机，天赋太好，就是一个天大的灾难啊，很多修士都会打你的主意，夺舍啊，炼化啊，无所不用其极。所以，将来你回到混沌，必须有一个强大的家族来保护你。如果你不嫌弃，就加入到我的家族之中。那就什么危险也没有了。”

　　“师妹，你的意思，就是你愿意做我的女人了？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　这当然就是装出来的，他可不是骷无猜，而是陈飞。

　　但是，他感觉到，这又是一个很好的机会，自己可以从这个女人嘴里得到很多秘密。

　　将来真的到了混沌，也会得到好处和庇护。

　　“只要你上了神魔榜前十名，我就答应你。不过，如果没有拍到前十。那就不行了。当然，我还会是你的好朋友，还是会坚定地庇护你，让你可以有时间快速地强大起来。”玛莎娇羞地说。

　　“师妹，你感觉，我要上神魔榜前十？那可能吗？”

　　陈飞装出一副迫不及待的样子，问道。


第1451章 领取奖励

　　“现在你应该可以排到神魔榜三十名左右。进入前十，那是没有可能的。不过，如果你弥补了缺陷，躯体变得比尸一还要强大，进入前十就有可能了。师兄你的天赋惊人，定然可以快速地弥补缺陷的。”玛莎那水汪汪的眼睛之中射出多情的光芒，投射到陈飞的脸上，一副多情少女的样子。

　　“师妹，我会努力的。”陈飞装出一副无比痴迷的样子，“不过，我感应，要快速地弥补这个缺陷，很艰难。回到混沌，应该我还做不到。不过，如果我可以学到一种神奇的神兽功法，或许我就可以做到了，师妹，你懂得什么神奇的神兽功法吗？”

　　他心中雪亮，玛莎的背景不凡，应该知道很多神奇的功法，如果可以得到，那对他的修炼有天大的好处。

　　不过，现在他最缺乏的还是超级强大的神兽的功法，只要他再学到一种神兽的功法，那不管是万元魔兽还是万元神兽，都会强大很多。

　　毕竟，他学到毁天神功之后，万元魔兽就强大了很多，否则，他根本就没有可能是尸一的对手，根本就得不到第一名。

　　而神兽的功法和人类的功法是完全不一样的，神兽因为躯体天生就强大，或者有什么特殊的地方，所以，他们不是开发神藏，而是修炼内丹，通过内丹来开发躯体和灵魂，让躯体和灵魂变得无比强大。

　　所以，神兽功法最合适陈飞的万元神功，可以让陈飞修炼出来的万元魔兽神兽变得无比强大。

　　这固然没有办法提升陈飞躯体的战力，但却是提升了整体的实力。

　　要灭杀强大的三个门主，必须要依靠万元神魔兽。

　　“神兽功法？那仅仅是你们魔在乎的功法。比如你们骷髅门修炼骷髅九变，可以变成强大的神兽，发出恐怖的攻击力。”玛莎说，“而我修炼的是灭劫神功，那是我们人类的功法。所以，我还真不知道神兽的修炼功法。不过，我外公是魔尊，他可是懂得很多神兽的功法，将来回到混沌，我可以提供给你。”

　　“仅仅骷髅门的修士对神兽功法感兴趣？”

　　陈飞心中失望，但他还是讶异地问。

　　“是的，仅仅魔可以修炼神兽的功法。”

　　玛莎笑吟吟说，“你也知道，修炼到魔王五级之后，就可以肌肉衍生，变成真正的人，不过，他们是没有办法开启肌肉之中的神藏的。而肌肉出现，他们也不能再开发骨头之中的神藏。所以，他们就修炼神兽的功法，骨头之中有神藏支持，修炼神兽功法进展会无比快速，他们会也会变得越来越强大。所以，如果修魔的修士，他们修炼出两个分身，那他的本体修炼到五级魔王之后，定然就会修炼神兽功法，而且可能修炼多种神兽功法，因为他可以变成多种神兽，当然，他的本体的非战斗形象还是人，是用来繁衍血脉的；一个分身就继续是骷髅，修炼魔道功法，开发出更多的神藏。另外一个分身当然就是变成一只神兽，早早就开始修炼神兽功法，变成一只强大得恐怖的神兽。所以，在混沌，你见到的神兽，大部分是魔修变成的。你没有修炼出分身，固然影响你的战力，但是，如果你多收集神兽功法，寻到最适合你的神兽功法，那你也会变得无比强大。仅仅弱于魔尊一筹。”

　　在她的眼中，陈飞固然天才，但是，没有修炼出分身，将来固然可以修炼到魔尊境界，但还是不能和那些有两个分身的魔尊比。

　　不过，不能说陈飞不值得她招揽，因为她有绝对的把握，陈飞可以修炼到魔尊境界，他的天赋太好了。

　　“卧槽，那我修炼到魔王五级之后，就必须修炼神兽功法了？”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他可从来没有想过，让自己这个分身就保持着骷髅的形象。

　　既然将来修炼到魔王五级境界，就可以衍生肌肉，他还是愿意变成真正的人。

　　那么就要修炼神兽的功法，强大躯体和灵魂了。

　　陈飞摇摇头，不再多想，那是将来的事情，他没有任何耽搁，通过传送阵，把两个半个骷髅头，鬼牌，系统，还有一些神药和丹药通过传送阵传送到了本体的蜗居之中。

　　而他也是继续往骷髅门飞去。

　　不过，玛莎拉住了陈飞，娇嗔说：“师兄，你不是要去我们灭劫门吗？”

　　如果是昔日，陈飞定然毫不犹豫答应，但是现在，他清楚地知道，灭劫门的那个小世界之中，也是没有暴元素的。所以，他根本就没有兴趣了，所以，他柔声说：“师妹，我当然愿意和你在一起，永远也不分离。但是，我必须快速地弥补缺陷，我要回去努力地修炼。不过，我答应你，十年之内就会去灭劫门看你。”

　　“那我等你哦。”

　　玛莎一脸羞涩地说。

　　她有绝对的把握，自己已经把陈飞彻底地迷住了，招揽陈飞基本上没有什么问题了。

　　“十年之后，我会去到灭劫门，把你们灭劫门的弟子全部灭杀。包括灭无尽。有你这个内应，我成功的可能性会大很多。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上当然是丝毫也没有泄露出来。

　　“师兄，你回到骷髅门，可以向你师尊请教，他应怪也懂得一种以上的神兽功法。他定然会愿意教你的。”玛莎说。

　　“对啊，骷万重那可是修魔的，他至不济也修炼出一个分身，为了提升战力，他定然让他的分身变成了强大的神兽。定然懂得至不济一种修炼功法。”陈飞的眼睛亮起，目中射出了炽热的光芒。

　　很快，他们就依依不舍地分开了，陈飞和骷一回到了骷髅门。

　　见陈飞取得了第一名，骷万重还真是喜出望外，如同鸭子一样地怪笑起来，“哈哈哈……这么多纪元了，我们骷髅门终于是出了一奇才，取得了三门大比的第一名。”

　　他毫不犹豫就给予了陈飞奖励，传授给了陈飞三个神藏的修炼秘法和位置。


第1452章 入塔

　　陈飞暗暗欢喜，自己只要开发出这三个神藏，那定然会强大很多，距离灭杀骷万重灭无尽不远了。

　　骷万重哪里知道自己就是在培育一个掘墓人？

　　“师尊，我服用那神药之后，天赋真的很好。我想再修炼一种神兽的功法，请师尊教我。”

　　陈飞打蛇随棍上，又一脸期待地问。

　　“神兽功法？目前你还没有办法修炼吧？”

　　骷万重疑惑地说。

　　“我就是研究研究，看看可不可以用骷髅的躯体修炼。”

　　陈飞说。

　　“没有神兽的心头血和辅助的神药，修炼不出什么名堂的。”骷万重淡淡地说，“不过，既然你想学，我可以传授给你。”

　　说完，他给了陈飞一个玉筒简。

　　“这家伙简直就是一个傻逼。”

　　陈飞在心中嘀咕着，高兴地谢过，找了一个要去古宇宙修炼的借口，出了骷髅门，飞天而去。

　　修炼到他这样的地步，的确需要在古宇宙那样的地方修炼，那可以淬炼躯体，让躯体变得超级强大。

　　当然，陈飞主要的目的还是要进入侏不高的那个小塔，他有神奇的预感，那小塔之中的宝物很关键。

　　此时此刻，陈飞本体的蜗居就出现在星辰沙漠，如同一粒沙子一样地停在沙地上。

　　他盘膝坐在蜗居之中，他的面前就摆着两个半个骷髅头。

　　他的脸上写满了期待之色，因为他发现，这的确就是一个骷髅头，可以很好地合在一起，没有任何的缺失。

　　不过，没有任何奇异的事情发生。

　　难道，不能复活吗？

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，他把那个鬼牌轻轻地放到骷髅头上。

　　嗤……

　　奇异的声音响起，鬼牌竟然开始融化，化成了黑色的烟雾，融入了骷髅头之中。

　　更加怪异的事情发生了，骷髅头也是在急速地融化，化成了液体，渐渐地，表面上就出现了一个白色的壳。

　　所以，就变成了一个拳头那么大的蛋。

　　散发出一股生命的气息。

　　“卧槽，难道会孵化出一个人来？”

　　陈飞一脸惊讶之色，眼睛珠子都差点掉落。

　　不过，他很快就愁眉苦脸了，因为他发现，这个蛋没有孵化出来的迹象。

　　所以，他还不算是完成了鬼门的任务。

　　甚至，他放出神识，也是没有办法感应到鬼门。

　　所以，他还是没有办法回到鬼门。

　　“唉，只能等了。”

　　陈飞叹息了一声，开始努力地修炼起来。

　　由于得到了神药和很多半神药，他已经强大了很多，正在开发第四个神藏，而且快要开发完毕了。

　　他的第一分身也是一样，同样开发出了四个神藏。

　　他一边修炼，一边运起万元神功细细地推演着僵尸神功和翻天神功，要将之彻底地融合到一起。

　　现在他修炼的功法还是不灭传承，开发出五个神藏之后，就必须改修另外的功法，开发出翻天神功的那15个神藏。

　　至于陈飞的属下，自然也是在疯狂地修炼。

　　现在系统回来了，他自然也是让系统修复那些天才的基因缺陷，提升他们的天资。

　　只有他们的天资得到提升，他们才可以接受传承啊，才可以修炼神奇的功法，才可以开发出更多的神藏。

　　嗖……

　　陈飞的第二分身很快就抵达了古宇宙。

　　这里当然还是被几万骷髅封锁，使用了恐怖的阵盘。

　　如果是修士，即便是陈飞的本体，也没有办法进入。

　　但是，陈飞的第二分身冒充的那可是骷无猜，就是骷髅门的弟子，而且还是骷髅门最天才的弟子。

　　所以，他轻松就进入了那个侏不高藏起小塔的那个古宇宙之中。

　　这个古宇宙应该是1500纪元前的那一个古宇宙，已经很是残破了，几乎见不到任何固体的东西，仅仅可以见到岩浆。

　　疯狂地汹涌着。

　　压力也是巨大得可怕，可以毁灭一切。

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，因为他发现，要进入那个小塔，并不是一件很容易的事情。

　　因为必须在这个古宇宙之中布置传送阵，才可以进入小塔。

　　他可以用一个里面有空间的无级至尊仙器，在里面布置传送阵，然后传送进去。

　　不过，岩浆一直在疯狂地爆发，很可能把仙器卷入到地下深处，那他不可能再出来了。

　　对了，我有神器，根本就不必担心。

　　陈飞的脑海之中闪过了一道灵感。

　　他心念一动，一个金色的小塔就飞了出来，陈飞一闪而入，驾驭着小塔冲进了岩浆之中。

　　这个小塔就是他夺取骷九的，是一级神器。

　　神器到底是神器，那可不是仙器可以比拟的。

　　所以，即便压力滔天，岩浆恐怖之极，可以毁灭一切。

　　但还是在陈飞的驾驭下快速地前行。

　　他要先找到那个小塔，直接进入。

　　而不是使用传送的方式，因为如果这仅仅是一个陷阱，那他就死无葬身之地了。

　　要活得长久，必须小心翼翼。

　　要知道，他的对手可是三个强大得恐怖的门派。

　　岩浆之中，压力也是越来越大，就连一级神器也是有支撑不住的迹象。

　　要在这样的古宇宙寻宝，的确不是一件容易的事情。

　　必须使用宇宙赐予的丝巾，才可以让众多五级至尊仙器现身。

　　陈飞在心中嘀咕着，继续驾驭着小塔继续前行，最后他干脆上让小塔浮到岩浆上，在岩浆上漂浮前进。

　　终于，他来到了一个特殊的区域，这里就是目的地。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着小塔潜入到了岩浆之中，深入了几百米，然后他的脸上就露出了惊喜之色。

　　因为他看到下面有一个塔，这个塔如同白玉，高大约十五米，如同一座小山，岿然不动，不管岩浆怎么涌动。

　　“太好了，这不是陷阱，绝对不是陷阱。”

　　陈飞暗暗欢喜，“这果然是侏不高藏起来的宝藏。”

　　很快，陈飞就驾驭着神器出了岩浆，布置了一个传送阵，很快就启动了传送。

　　瞬间，他消失得无影无踪。

　　几乎是同时，他出现在一个奇异的地方。

　　毋庸置疑，这就是那个白色塔之中。


第1453章 侏不高的故事

　　空间并不是很大，和凡塔的空间一样。

　　不过，这个塔有九层，现在陈飞就是在第一层之中。

　　这一层很空旷，仅仅有一张黑色的桌子，桌子上摆放着一轮黑日，仅仅只有五寸的直径。

　　显然，这就是侏不高修炼不灭传承的灵魂核心，也是他留给陈飞的重要宝物之一。

　　昔日，鹅如玉就是这样把五个神藏的经文传授给了陈飞。

　　陈飞迫不及待就把黑日抓到手中，他的神识急速地涌入了进去。

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，陈飞竟然进入了一个奇异的幻境之中。

　　一轮黑日凭空出现，带着一股毁灭一切的气息，狠狠地压在陈飞的肩膀上。

　　如果是昔日，陈飞绝对会支持不住。

　　但是，现在的陈飞，特别是这个第二分身，那可是无比强大，特别是他的天资，已经好到了恐怖的地步。

　　所以，陈飞轻松地顶住了，傲然站立在那里。

　　奇异的经文也是急速地响起，是那样的玄妙。

　　奇异的图案也是凭空出现。

　　先是修炼不灭金身的经文，然后就是开发五个神藏的经文，再然后就是修炼不灭金身第二层的经文，接下来就又是五个神藏的位置和开发秘法，另外还有关于复活的经文，之后经文就戛然而止。

　　陈飞彻底地震撼了，他的脸上露出了前所未有的狂喜，他做梦也没有想到，这一次的收获会有如此之大。

　　本来，他以为不灭传承算不得什么，比不上灭劫神功，更比不上僵尸神功。

　　但是，现在他发现，不灭传承比这两种功法神奇得多。

　　而他以前修炼的仅仅是不灭金身第一层。

　　原来，修炼成不灭金身第一层，也仅仅可以开发出五个神藏。必须修炼到不灭金身第二层，才可以开发另外五个神藏。

　　甚至，还有根据灵魂核心复活的秘法。

　　那这样一来，自己绝对可以把鹅如玉和侏不高复活。

　　这可是两个宇宙培育出来的绝世天才啊。

　　有了这样两个人的帮助，要对付三大门派，就没有那么艰难了。

　　原来，侏不高就是因为修炼不灭传承到高深的地步，他的元神固然被灭，躯体固然被抓到了僵尸门，但是，他的元神核心还是逃脱了。

　　藏在这个塔中。

　　他的躯体固然被炼制成了僵尸，但就是因为不灭传承，所以他的躯体在无数年之后，衍生出了自主意识，要复活自己。

　　但是，要复活太过艰难了，如果他的躯体不是被尸吞天炼制成了僵尸，那自然很容易。

　　所以，他才不得不施展种种手段，联系上了陈飞。

　　陈飞好不容易才压住心中的喜悦，他举步走上了宝塔第二层。

　　可惜，什么也没有。

　　不过，在最上面那一层，他寻到了一个让他欢喜之极的宝物。

　　那是一块有卡车那么大的白色石头。

　　他让美女机器人化验了一下，这石头竟然是元素石，而且是金元素。

　　别的天才就是因为体内没有这样的金元素，所以，他们修炼不了不灭传承。

　　而陈飞的本体固然可以修炼不灭传承，但是，那一次传承的时候，陈飞的天资还不是很好，所以，他摄入的金元素不是很多。

　　修炼不灭传承不是很快。

　　现在终于可以弥补这个缺陷了。

　　“咦……这里还是有一个玉筒简？”

　　陈飞突然看到了石头边有一个玉筒简，他的脸上露出了惊喜之色，飞快地拣起，释放出神识细细地看了起来。

　　瞬间，他就看到，侏不高的影像，他就一脸悲愤地站在那里，嘴里喃喃：“失败了，我还是失败了，千年杀戮，修士已经所剩无几，宇宙破灭马上就要开始了，我感觉到，尸吞天的气机已经锁定了我，我连逃的地方也没有。但是，我绝对不会认输，我还有机会。因为，我是绝世无双的修炼天才，仅仅修炼两千年，我就开发出八个神藏。我领悟了不灭的真谛。总有一天，我会复活，我会继续战斗，永不屈服！”

　　他顿了顿，眼睛之中冒出了炽热的光芒，“我终于等到了你，我固然不知道你叫什么名字，但我知道，你一定修炼的也是不灭传承。因为不灭传承是万元神尊秘密留下来的。只有修炼了不灭传承的修士，才最可能得到宇宙的培育。我期待你复活我。我们一起战斗，把三个邪恶的门派彻底地灭杀殆尽。我留给你的宝物就是不灭石！这是宇宙之灵赐予我的宝物。有了不灭石，你可以培育众多修炼不灭传承的高手。如果你很天才，可以在炼化一些不灭元素到体内，那你就真正地具备不灭的特性！努力修炼吧，当你把不灭传承第二层修炼完毕，你就可以复活我了。期待着并肩战斗的日子！我要为无数被灭杀的生灵复仇。我要为我的亲人们复仇。我要杀出宇宙，把那三个混蛋彻底地灭杀……嗨，兄弟，现在就看你了！”

　　陈飞的眼睛都湿润了，感动到无以复加的地步。

　　侏不高，绝对是无数纪元来最出色的天才，没有之一。

　　或许别的天才修炼得比他强大，开发出更多的神藏，但是，他的智慧，他的谋略，无人可比。

　　而且，他仅仅修炼了两千年，就修炼到那么强大的地步。

　　另外，他可是接受到了不灭心经更多的内容，可以开发出十个神藏，他的天资比当初的陈飞，比鹅如玉都要好得多。

　　当然，现在陈飞因为系统修复基因缺陷的缘故，天资已经好到可怕的地步。

　　不是侏不高可以比拟的。

　　但是，侏不高绝对是让陈飞心折的一代人杰。

　　“侏不高，你就放心吧，距离你复活的日期不远了。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中也是涌起了万丈豪情，他也是第一次发现，自己并不孤单。

　　他就是因为得到了前辈们的帮助，他先后学到不灭传承的五个神藏位置，学到了神奇裂风神功，今天有学到不灭心经第二层，得到神奇的不灭元素。

　　让陈飞更加惊喜的是，这个白塔竟然是一个二级神器。

　　他自然是第一时间炼化了。

　　这是属于侏不高的宝物，将来他复活侏不高之后，他必须将之还给他。

　　在这一刻，他真把侏不高看成了自己的兄弟。

　　他没有再耽搁，很快就离开了这个古宇宙，一闪而去！


第1454章 修炼变强

　　这是一个不知道存在了多少年的古宇宙，压力滔天，岩浆沸腾，发出了无比恐怖的呼啸。

　　这里的任何一滴岩浆，就等于是几百个星球的重量，压在人的身上，绝对会把人化成齑粉。

　　但是，现在，却是有三个人盘膝坐在岩浆之中修炼，任何恐怖的岩浆轰击在他们的身上，而他们的身上爆射出了璀璨的金色光芒，竟然是岿然不动。

　　毋庸置疑，他们就是陈飞和他的两个分身了。

　　陈飞的第二分身上次离开了古宇宙，他就去了星辰沙漠，然后把陈飞的本体和分身装进了蜗居，再一次来到了古宇宙。

　　在其中一个古宇宙里面修炼不灭金身第二层。

　　在这个时候，他还不愿意和骷髅门的弟子战斗，所以，才用这样的方式进入里面修炼。

　　不灭金身第二层可比不灭金身第一层厉害多了，一旦修炼成不灭金身第二层，躯体就可以比拟一级神器，坚硬到不可思议的地步。

　　即便是僵尸门第一天才，尸一，也仅仅是把躯体修炼到了可以比拟一级神器的地步。

　　所以，陈飞必须要修炼成不灭金身第二层，他才可以弥补躯体弱小的缺陷。

　　更让陈飞兴奋的是，不灭金身第二层可不仅仅修炼躯体，而且还修炼元神，可以把元神修炼到更加的强大。

　　这和靠神藏能量的滋养有很大不同，神藏能量的滋养是人修士的躯体和灵魂缓缓地强大，一步一个脚印地强大起来，只要不陨落，自然回慢慢地变得强大起来，但是，需要太过漫长的年月。

　　而陈飞就是没有这么多时间修炼，满打满算，僵尸只需要一千年就可以把宇宙之中的生命彻底地灭杀，所以，他的时间连千年都不到。

　　可不像别的修士，拥有百亿千亿年的时间修炼。

　　所以，不灭金身第二层可以让躯体和灵魂快速地强大起开，就是陈飞必须修炼的。

　　只要修炼成了不灭金身第二层，他就可以很轻松地直接开发出另外五个神藏。

　　不过，要修炼不灭金身第二层，可不是一件简单的事情，不是如同第一层一样，是吞噬能量，强大躯体，而是要在外力的作用下，疯狂地淬炼，而且必须服用准神药和神药。

　　所以，如果没有修炼资源，那也是没有办法修炼的。

　　只能用漫长的年月来修炼，一步步地变得强大，开发更多的神藏。

　　侏不高之所以在被强大的尸吞天灭杀前开发出八个神藏，就是因为他没有很多的修炼资源，所以没有把不灭金身第二层修炼完毕。如果他修炼完毕，还要更加的强大一些。

　　尸吞天要杀他，必须付出更大的代价。

　　轰轰轰……

　　似乎见不能毁灭陈飞的躯体，古宇宙的岩浆愈加疯狂，如同惊涛骇浪一样地轰击在陈飞的身上。

　　咔嚓咔嚓……

　　不管是本体还是两个分身，骨头都开始破碎。

　　嗖嗖嗖……

　　瞬间，他们就进入了那个二级神器，天神塔中。

　　是的，这个属于侏不高的小塔，是一个二级神器，名叫天神塔。

　　“好恐怖的岩浆，我仅仅只支持住了一分钟。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　脸上却是浮出了期待之色。

　　他快速地疗伤，很快就彻底地恢复了过来，他嘴里喃喃：“现在已经消除了一些昔日留下的隐患，不过，要更快地修炼，必须吸收更多的不灭元素。”

　　他毫不犹豫，让本体和分身开始吸收不灭元素。

　　至于他的第二分身，却是没有这样做，仅仅在努力地推演着不灭魔功。

　　这要被不灭心经这样的神功，变成适合骷髅修炼的功法，还是很艰难的。

　　即便他修炼了万元魔功，即便他的天资好到不可思议的地步，也还是需要一定的时间。

　　当然，他这样做，其实就是想快速地强大自己骷髅的强度，也要提升自己的灵魂。

　　这也是他这个分身唯一可以快速提升的办法。

　　只要他修炼成不灭魔功第二层，那他的躯体和灵魂就会强大很多，或许他可以直接就开发出另外三个神藏。

　　快速地提升自己的实力。

　　至于本体和第一分身的修炼，他也找到了好的道路，他决定把不灭心经和翻天神功彻底地结合起来，用不灭心经的办法来开发翻天的魔功的神藏。如果可能，他还会融合僵尸神功的一些优点进去。

　　可惜的是，他固然推演出了僵尸神功的修炼秘法，但还是不够完善，没有如何炼体的秘法，也没有开发神藏的秘法。

　　仅仅有真气运行的路线。

　　不过，他相信，这已经足够，足够自己变得很强大。

　　开发出十五个神藏的自己，外加万元魔兽和万元神兽，绝对可以和强大的灭无尽一拼。

　　“啊……”

　　陈飞的本体和第一分身发出了凄厉的惨叫。

　　或许是洗手不灭元素太多的缘故，一股难以忍受的剧痛在他的体内发生，似乎深入到了他的灵魂之中。

　　连他的元神也是在剧痛。

　　可见，他的元神也在吸收不灭元素。

　　但是，陈飞没有停止，因为他感觉到，自己的躯体和灵魂竟然在用肉眼可见的速度变得强大。

　　这样变强的速度，是他以前从来也没有感受过的。

　　“天啊，这不灭元素真的很神奇，绝对是天地之中的珍宝。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了痛苦的笑容。

　　“不灭元素的珍贵，你是不可能知道的。即便是在混沌界，也珍贵到不可思议的地步。是任何魔尊神尊都渴望得到的宝物。因为可以让他们的躯体和灵魂急速地提升一大步。而且，有了不灭元素在体内，就有了不灭的特性，即便是元神，躯体，灵魂能量，全部被灭，但也有重活的可能。甚至，体内有了不灭元素，很多需要传承的神功魔功都可以修炼了。”小蕊在陈飞的蜗居之中说。

　　小蕊现在已经长大到了如同一个二十岁的姑娘，看上去美丽之极。

　　她的修炼也是越来越快，现在已经修炼到九级仙王，正在开发第一个神藏。

　　而且，随着年龄的增长，她的记忆似乎得到了恢复，所以，她记起了很多重要的记忆。


第1455章 卷天神象

　　“既然不灭元素这么珍贵，那这一块元素石是到底是当时的宇宙从哪里得到的？”

　　陈飞的第二分身的脸上浮出了浓浓的好奇之色。

　　这个秘密，估计就是侏不高自己也是没有办法解答。

　　“当然是神魂果树藏起来的宝物。”小蕊说，“神魂果树那可是超级强大的生命，丝毫不亚于强大的神尊魔尊，它之所以变得弱小，就是因为涅槃。才被我父亲从未知区域带出来。而这样的生命果子都是一个宇宙，自然有神奇的能力，藏起一些宝物很容易。”

　　“难道，就是因为万元神尊知道神魂果树藏起了不灭元素，他才在宇宙之中留下了不灭传承？”

　　陈飞的第二分身说。

　　“这个，我就不太清楚了，不过，我的记忆之中，没有不灭传承的资料。”小蕊说，“很可能不灭传承是神魂果树弄出来的，也是它唯一的依仗，但是，这功法明显是不全的。仅仅只有第一层第二层。”

　　“怎么可能是不全的呢？只不过我没有学到后面的功法罢了。只不过是宇宙被禁锢，神魂果树被禁锢，没有办法传授后面的部分。”陈飞的第二分身不以为然。

　　“啊啊……”

　　陈飞的本体和第一分身还在继续疯狂地吸收不灭元素，发出无比痛苦的惨叫。

　　他们的身上也是亮起了更加璀璨的光芒，不灭的气息也是渐渐地散发出来。

　　三天三夜之后，终于达到了极限。

　　再不能吸收丝毫的不灭元素。

　　“哈哈哈……我强大了很多。”

　　陈飞感觉到自己的躯体至不济强横了一半，灵魂也强大了两成。

　　现在的他，不再畏惧尸一的灵魂攻击。

　　他和第一分身攸地出了天神塔，跳进了岩浆之中，让岩浆疯狂地轰击他们的身躯。

　　更加恐怖的是，他们竟然召唤出了他们的元神模型，同样沐浴在岩浆之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　他们的躯体元神模型发出了破碎的声音。

　　出现了无数细密的裂缝，但是，因为吞噬了很多不灭元素，竟然很有韧性，坚持了很久的时间。

　　这恐怖的岩浆的轰击，这炼狱一样的淬炼，他的躯体和元神在缓缓地变得强大。

　　等他支持不住，就会进入天神塔，服用准神药来修炼。巩固自己的躯体和元神。

　　时间一天一天地流逝。

　　很快，又是三个月过去了。

　　陈飞的第二分身突然发出了兴奋的大喊，“哈哈哈……哈哈哈……我终于成功了，终于把不灭心经变成了不灭魔功。”

　　他的骨头上几乎同时出现了奇异的符箓。

　　呜呜呜……

　　奇异的事情发生了，他疯狂吞噬蜗居之中的仙气，和古宇宙之中的灵魂能量。

　　他的骨头也是爆射出了金色的光芒。

　　不过，他吞噬的速度并不是很快。

　　毕竟，他这个躯体已经开发出十个神藏，强大之极，修炼不灭金身第一层，那真就是小菜一碟。

　　仅仅用了半个小时，他的骨头就全部变成了金色的，散发出了不灭的气息。

　　他毫不犹豫，开始吸收不灭元素。

　　这个分身由于被系统修复基因缺陷三百万年，所以，天资也是好到不可思议的地步，远远地超过了本体和第一分身。

　　所以，吸收不灭元素的量也是很大，远远超过了本体和第一分身。

　　一口气吸收了一个星期，才达到了极限。

　　他的骨头变成了暗金色，散发出浓郁的不灭气息，他的元神模型，也变成了暗金色，同样散发出不灭的气息。

　　于是，第二分身也开始修炼不灭金身地二层。

　　利用岩浆疯狂地淬炼躯体和元神，再服用神药来巩固和提升。

　　而修炼到一定地步，他们再次吸收不灭元素。

　　根据小蕊说，吸收到的不灭元素越多越好。

　　而如果变得强大了很多，也是可以再次吸收一些不灭元素。

　　很快，三个月就过去了。

　　陈飞和他的两个分身，几乎是同时，修炼到了不灭金身第二层。

　　他的躯体和灵魂强大了多倍，现在已经可以比拟一级神器。

　　之所以这么快，除了有神奇的不灭元素之外，就是因为他还有神药和准神药。

　　毕竟，他可是夺取了玛莎，骷一、尸一的全部宝物。

　　等于是把三个门派绝大部分宝物都集中到了他的手中。

　　目前的他，不缺乏修炼资源。

　　“现在，可以开发神藏了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的期待之色。

　　他的本体和第一分身，马上就根据不灭传承的秘法，开发第六个神藏。

　　而他的第二分身，自然就是使用骷髅九变的秘法，开发第11个神藏。

　　由于躯体和元神强大了很多，完全可以承受新的神藏爆发出来的恐怖能量。

　　所以，开发神藏势如破竹，仅仅用了三天，本体和第一分身就开发出了五个神藏。

　　现在他们的神藏也是开发出了十个。

　　战力暴涨。

　　而他的第二分身，也是连续开发出了三个神藏，现在他这个分身，已经开发出13个神藏了。

　　强大到前所未有的地步。

　　他一闪就飞了出去，疯狂一拳轰在岩浆之中。

　　轰隆……

　　只听天崩地裂一声巨响。

　　出现了一个深达百里的大洞，岩浆飞溅到半空之中，然后轰然砸下，这个古宇宙都差点破碎。

　　“哈哈哈……现在我只要一个指头，就可以把尸一灭杀。”

　　陈飞的第二分身的兴奋地大笑起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　他很快就回到了天神塔中，开始细细地参悟骷髅门主传授给他的神兽功法。

　　当然仅仅只有一种。

　　这是一种名叫卷天神象的神兽修炼的功法，名叫卷天神功。

　　让陈飞的第二分身兴奋的是，卷天神象在混沌界也是顶级的神兽之一，拥有超级可怕的巨力，如果论力量，仅仅弱于猛犸神兽一丝。而且卷天神象还有无比恐怖的防御能力和攻击能力，鼻子一卷，连天地都要破碎。即便是强大的神尊和魔尊，如果被卷天神象的鼻子卷住，那不死也要脱层皮。

　　可惜的是，要修炼卷天神功，需要三种神药来辅助修炼，一种就大力神果，功能快速地增强力量；还有一种就是铁骨神花，功能就是强大躯体；另外一种就空灵神果，功能提升鼻子快速跨越空间的能力。


第1456章 本体，13神藏！

　　陈飞是没有大力神果的，不过，他有大力神丹，这种神药等于他获得了。

　　另外两种神药他可是没有。

　　所以，他要真正地修炼卷天神功，目前条件还是不成熟。

　　不过，他还是必须修炼，他这个第二分身现在开发出13个神藏，由于修炼的是魔功，所以没有办法修炼翻天魔功的15个神藏。毕竟，没有肌肉。所以，他这个分身的战力已经达到了极限，因为骷万重绝对不可能传授后面的功法给他了。

　　所以，他只能多利用万元魔功消化神兽功法，强大自己的万元魔兽。

　　“如果早知道这样，自己可以不必让第二分身修炼魔功。而是修炼神功，那应该可以开发出十五个神藏来。”

　　陈飞叹息，“不过，不是这个分身修炼魔功，自己绝对没有办法冒充骷无猜，绝对没有办法获得这么多修炼资源。绝对没有办法获得不灭元素。那自己的本体和第一分身就不可能快速地强大起来。”

　　他很快就把卷天神功修改成了卷天魔功，然后他就快速地修炼起来。

　　很快，他的背上就出出现了一只巨大的卷天神象的虚影，当然仅仅只有骨头。

　　但是，还是散发出了一股强横无敌的气息。特别是那个鼻子，简直就太过可怕。

　　“天啊，我没有服用那另外两种神药，我竟然把卷天魔功修炼到第一层了？这怎么可能？”

　　陈飞突然兴奋地大喊起来，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　在陈飞的估计之中，自己仅仅可以把卷天魔功修炼到入门，根本不可能修炼到第一层。

　　“难道，就是因为我的躯体很强横，开发出13个神藏，所以才修炼成第一层了？”

　　陈飞的第二分身的嘴里喃喃，他继续疯狂地修炼起来，可惜，再没有进展，就停滞在第一层不动。

　　即便是第一层，也不错了，我的万元魔兽定然会强大很多。

　　他停止了修炼，心念一动，万元魔兽就浮出了陈飞的第二分身的背后，猛然就张开嘴巴，一口就把卷天神象吞噬了进去。

　　渐渐地，万元魔兽发生了奇异的变化，魔猿的手臂，裂风神兽的翅膀和爪子，卷天神象的身躯和鼻子。

　　鼻子发出奇异的光芒，那是卷天神象的内丹。

　　头颅里面也是冒出红色的光芒，那是裂风珠在释放光芒。

　　毁天魔猿的内丹在躯体之中，也是在绽放金色的光芒。

　　恐怖的威压和气息散发出来，简直可以毁灭天地。

　　“万元魔兽强大了大约四分之一，防御能力也是一样，不过，战力提升就更多。骷万重，你的一个分身定然就是卷天神象，定然恐怖之极，但是，我的万元魔兽，绝对可以给你一个天大的惊喜。如果我找机会杀了你，可能可以获得骷髅九变后面的修炼功法，我这个分身会变得更加强大。那对付僵尸门主就有把握了。”陈飞嘴里喃喃，脸上也露出了浓浓的期待之色。

　　而陈飞的本体和第一分身也是终于通过万元神功把翻天神功和不灭传承彻底地消化，开始开发第十一个神藏。

　　万元神功果然太过神奇，也可能是他们炼化了很多不灭元素的缘故，他竟然成功了，可以用开发不灭传承神藏的秘法开发翻天魔功的神藏，由于躯体和灵魂都变得超级强大，所以，他们很快就把第十一个神藏开发成功。

　　然后势如破竹，开发出另外两个神藏。

　　让他们的神藏数量达到了13个。

　　他还想开发第14个神藏，但开发不了，因为躯体和元神根本就承受不住。

　　而他的神药也服用完毕了，仅仅剩下一些准神药和一些丹药。

　　他修炼到如此地步，准神药的作用已经不大了，丹药的作用也不大了。

　　甚至，连开发神藏的辅助宝物也是没有什么用处了。

　　因为躯体和灵魂强大到极限，要再进一步，比登天还难，需要13个神藏的能量用漫长的年月来滋润。

　　当然，如果可以得到更多的神药，自然可以轻松地开发出更多的神藏。

　　“唉……训练资源缺乏啊，没有修炼资源，就不可能快速地强大起来。”

　　陈飞叹息了一声。

　　本体和第一分身开始修炼卷天神功，很快就修炼成功，同样修炼到第一层。

　　万元神兽也是发生变化，变得更加强大和恐怖。

　　“我固然强大了很多倍，但是，要说可以灭杀灭无尽，进入宇宙灵窝之中修炼，快速地变得强大。估计还是远远不够。”陈飞的脸上浮出了思索之色，“所以，我必须培育出更多强大的属下，突然袭击灭劫门，把灭劫门弟子和门主全部灭杀。那不但去除了一个强大的门派，而且还可以得到灭无尽的宝物和修炼功法。另外，还可以进入宇宙灵窝之中修炼。”

　　想到这里，他的心中涌起了万丈豪情，眼睛之中也是射出精光。

　　“现在，是时候复活侏不高和鹅如玉了。我要灭杀灭无尽，必须让他们配合我攻击才行。”

　　陈飞嘴里喃喃，他现在已经修炼成了不灭金身第二层，而且已经修炼完了不灭心经第二层，开发出了13个神藏。

　　对不灭传承的领悟那可是格外的深入。

　　所以，现在他对于复活他们两个那是有把握了。

　　他先是开始炼制阵盘，这是一个自主吞噬灵魂能量的阵盘。

　　由于他修炼到神将的地步，炼制阵盘也就可以做到了。

　　而他夺取了那么多宝物，其中就有很多来自混沌界的材料。

　　材料也不缺乏，否则，他也是没有办法把他们复活。

　　呼……

　　黑色的火焰飞了出来，疯狂地烧灼着。

　　众多的材料也是飞出来，渐渐地融化。

　　用了大约五天时间，他终于炼制成功。

　　取出一块神石，放到能量舱。

　　他心念一动，阵盘就启动了。

　　呜呜呜……

　　阵盘发出了吞噬天地的力量，把无数灵魂能量吞噬了进来。

　　化成了一个奇异的灵魂能量团。

　　陈飞先是复活鹅如玉，他小心翼翼地取出鹅如玉的那个灵魂核心，放到阵盘上。

　　再切割了一丁点不灭元素放到元神核心上。


第1457章 鹅如玉，侏不高复活！

　　“不灭心经，灵魂不灭，核心复苏，给我复活……”

　　陈飞运起了不心经的不灭神通，构成了一个奇异的领域。

　　把阵盘笼罩。

　　开始没有任何的变化，但是，等过了大约一个小时之后，就有反应了。

　　那一轮属于鹅如玉的黑日竟然发出了淡淡的黑色光芒，而且开始吸收不灭元素和灵魂能量。

　　速度慢到让人发指的地步。

　　但是，陈飞的脸上却是露出了狂喜。

　　因为他知道，似乎成功了，鹅如玉可以复活过来了。

　　鹅如玉固然没有侏不高强大，但是，鹅如玉绝对不会亚于姜离，毕竟，她开发出五个神藏。

　　而且她也是宇宙培育的超级天才。

　　在上一个纪元，她可是战斗到最后一刻，定然也是灭杀过很多僵尸。

　　渐渐地，那灵魂核心吸收到了足够的不灭元素，然后就恢复了活力，更快地吞噬灵魂能量。

　　呜呜呜……

　　那个灵魂核心变成了一个巨大的漩涡，把所有的灵魂能量疯狂地吞噬进去。

　　幸好这是在古宇宙，灵魂能量很多。

　　才满足供应。

　　三天三夜之后，灵魂核心终于吞噬到足够多的灵魂能量。

　　攸地组合出了一个元神模型，那是一个如同钻石一样的元神模型，散发出奇异的气息。

　　而幽幽的声音终于响起，“我鹅如玉终于复活了。我真有点不敢相信。就是你复活我的吗？”

　　“是你先帮助我。我得到了你的灵魂核心，而且得到了你的传授。而今天我终于把你复活了。”

　　陈飞也是一脸激动，眼睛之中全是灼热的光芒。

　　“你叫什么名字？”

　　鹅如玉的声音之中全是感激之色，“我不知道怎么报答你。”

　　“我名叫陈飞。我可是你的女婿，你的女儿石思玉是我的妻子，她已经为我生了一个儿子。我救你不是应该的吗？”

　　陈飞石破天惊地说。

　　“你你你是我的女婿？我我我的女儿还活着？我的丈夫呢？他还好吗？”

　　石思玉的声音都在战栗。

　　“是的。我就是你的女婿。你的女儿和丈夫都还活着。都很好。”

　　陈飞的脸上也是浮出了伤感之色，他可是清楚地知道，鹅如玉的丈夫石大道因为思妻心切，彻底地疯了，变成了阴兵。不过，变成阴兵不算死亡，可以轻松地解封。而只要鹅如玉回去，他见到鹅如玉，可能疯病不药就可以痊愈。

　　所以，他也没有说出这个秘密来。

　　“太好了，真是太好了。”

　　鹅如玉激动地说。

　　“距离你陨落，仅仅过去了一个纪元。现在，又到了三个门派残杀修士的时间了。而我也是宇宙培育出来的天才。我需要你的帮助。我们一起对抗他们，我们一定要成功。”陈飞的脸色变得严肃。

　　“我们携手，灭杀他们！给无数生灵报仇。”

　　鹅如玉似乎回忆起昔日的恐怖大战，她的声音也是带着一丝悲愤。

　　陈飞带着她的元神模型进入了自己的蜗居，把她的元神模型放到了一朵孕育躯体的王莲花之中。

　　现在的王莲花可不是以前了，被系统多次修复过基因缺陷。

　　所以已经变成了五级仙药。

　　根据灵魂孕育躯体的能力更强。

　　何况，这王莲那可是用药沙培育的。

　　自然有更加神奇的能力。

　　所以，没有任何意外，王莲花开始孕育鹅如玉的躯体。

　　当然，有美女机器人在一边等待，准备了衣服。

　　而陈飞如法炮制，把侏不高也复活了，让他的元神模型进入了一朵王莲花之中孕育。

　　七天之后，鹅如玉的躯体孕育完毕。

　　穿上了美丽的裙袂。

　　看上去就是一个无比美丽动人的美女，丝毫不亚于石思玉。

　　她的身上流露出滔天的杀气和煞气，“我鹅如玉终于复活了，尸吞天，我将会变成你的噩梦！”

　　她盘膝而坐，开始吸收不灭元素，然后修炼不灭金身。

　　陈飞可是给她准备了足够多的仙药。

　　所以，仅仅三天的时间，她就修炼成了不灭金身第一层。

　　她正要停止修炼，陈飞却是把不灭心经第二层的修炼秘法输送到她的脑海之中，而且还把凝聚蜗居的秘法传授给她。

　　准神药也是给她准备了很多。

　　她的脸上露出了浓浓的狂喜，继续疯狂地修炼起来。

　　很快，她就凝聚出了蜗居。

　　然后她就去到岩浆之中淬炼躯体。

　　很快，一个月的时间就这样流逝而去了。

　　侏不高也早就凝聚出了躯体，也同样凝聚出了蜗居，同样在岩浆之中淬炼了一段时间。

　　把所有的准神药都消耗完毕。

　　而鹅如玉也是开发出七个神藏，侏不高也同样开发出了七个神藏。

　　他们停止了修炼。

　　回到了天神塔之中。

　　“呜呜呜……”

　　侏不高发出了如同杜鹃啼血的声音，他的眼泪如同珠子一样地掉落，他的脸上全是刻骨的仇恨。

　　“爸爸妈妈，小欢，大锤，你们死得好惨，好惨。我一定会给你们报仇的。”

　　他凄厉地大喊起来。

　　他可没有鹅如玉幸运，因为鹅如玉那可是从鬼门出来，丈夫和女儿现在还活得好好的。

　　而他的亲人，所有的属下，全部死得干干净净。

　　“侏兄，节哀顺变。”

　　陈飞叹息着安慰他。

　　他自然理解侏不高，身为绝世天才，仅仅修炼2000年就修炼到开发出八个神藏的地步，如果再多给他一些时间，他定然会更加强大，结果可能就不同，但是，他没有时间，他必须和修炼了千亿年的僵尸门弟子搏杀，必须队伤修炼了几千纪元的尸吞天。

　　所以，他眼睁睁地看着自己的亲人属下全部被灭杀。

　　他心中的悲愤那是格外的多。

　　“我们一定会报仇，我们这一次，一定可以成功。”

　　鹅如玉也是坚毅地大喊。

　　过了好久，侏不高才渐渐地平静下来。

　　他固然不高，是一个侏儒，但是，那一股气势，真是睥睨天下。

　　他用赞赏的目光看着陈飞，问道：“陈飞，我的兄弟，你到底开发出多少个神藏了？”

　　这段时间，他固然知道是陈飞救了他，固然听陈飞说过了救他的经过。但他一直在努力地修炼。没有问过陈飞的修为。

　　而陈飞当然也没有说出来。


第1458章 携手对敌

　　“我的奇遇很多，而且得到了你们的帮助，所以，现在我开发出13个神藏。”

　　陈飞说。

　　“13个神藏？嘶……”

　　两人都倒抽一口凉气，脸上露出了浓浓的惊喜，眼睛之中闪过了希冀的光芒。

　　要知道，就是侏不高，在陨落的时候，也仅仅开发了八个神藏。

　　“那你修炼出几个分身？”

　　侏不高激动地问。

　　“本来修炼出两个分身，但已经陨落了。”

　　陈飞决定隐瞒自己的两个分身，那是他最后的底牌。

　　一旦这一次失败，本体和第一分身都陨落，那他的第二分身还可以活着，甚至可以去到混沌。

　　而如果取得了胜利，那就不要有什么担心了，第一分身和本体还有第二分身都会去到混沌，第一分身会吸引敌人的注意力。

　　本体和第二分身会快速地变得强大。

　　“我也是一样，两个分身全部陨落了，复活都不可能。再修炼不出来了。”

　　侏不高说。

　　“我没有你们天才，我仅仅修炼出一个分身，也早就陨落了。”

　　鹅如玉说。

　　他们细细地聊了起来，主要就是说一些很重要的东西。

　　比如尸吞天的实力，僵尸门的战力，还有他们知道的一些秘密。

　　而当他们了解到陈飞仅仅修炼一百多年，就强大到如此地步，他们还真是彻底地震撼了，侏不高说：“我以为我才是无数纪元来醉天才的修士，哪里知道，我还差得远，最天才的修士是兄弟你。”

　　鹅如玉也是用灼热的眼神看着陈飞。

　　差点没有把陈飞融化。

　　然后他们开始商议怎么行动。

　　侏不高说：“僵尸门的实力太过恐怖，1500纪元前，尸吞天就强大到可怕的地步。当时我带着众多九级仙王灭杀了无数僵尸，一度攻进了紫天门之中，我可是灭杀很多僵尸门弟子，一千僵尸门弟子差点被我灭杀殆尽。但是，尸吞天突然出手，一招就灭杀了我的灵魂。打爆了我的小世界，我那些不强大的属下和亲人全部被灭杀。而现在过去了1500纪元，他定然更加强大。所以，我们要取得胜利，不能蛮干，必须快速地强大起来。”

　　“但是，我们要怎么才可以快速强大起来呢？”

　　鹅如玉蹙眉说，“我们没有修炼资源。也没有开发更多神藏的秘法。”

　　“这就是矛盾的地方。”

　　侏不高说。

　　“功法我倒是不缺，我弄出了修炼15个神藏的功法，只要有修炼资源，我们都快快速地强大起来。”陈飞说完，他毫不犹豫就把自己创造出来的可以开发十五个神藏功法输送到他们的脑海之中。

　　“太好了，太好了，功法现在不缺了，如果可以开发出15个神藏来，我们三个联手，绝对可以和尸吞天一搏。”

　　侏不高的脸上露出了浓浓的喜色，身上也是爆射出了更加浓郁的杀气。

　　鹅如玉也是很欢喜，“那现在我们就缺乏了修炼资源，我们要强大起来也不是没有可能。上一个纪元，我潜入了宇宙灵窝，吸收了一些宇宙精华，所以，我连续开发出两个神藏。可惜那个时候，我不知道更加厉害的功法，不能开发出更多的神藏。”

　　陈飞的眼睛也是猛然亮起，对鹅如玉说：“上一个纪元，你是怎么混进不灭门，然后潜入宇宙灵窝的？”

　　如果可以无声无息潜入进去，快速地变得强大，开发出15个神藏，那真的有可能宝把灭劫门彻底地灭杀，一个也不留。

　　再得到灭无尽的修炼资源，他们还可能会强大一步。

　　以后对付僵尸门和骷髅门也有把握得多。

　　“上一个纪元，我就是抓住了灭劫门一个弟子，我审问出一切，变成她的样子，混了进去，刚好灭无尽去了古宇宙寻什么重要的宝物，所以，我就轻松地潜入到了宇宙灵窝。修炼了三天，就开发出两个神藏。然后我快速地逃走了。”鹅如玉说。

　　“看来，上一个纪元灭无尽不把修士看在眼中，所以他才那么大意。”陈飞说。

　　“我也是这样认为，估计上一个纪元没有几个强大的修士，所以他们不屑一顾。”侏不高说，“在我那个纪元，强大的修士很多，所以，他们很小心，生怕出错。不会给我们机会。”

　　“嗯，我们上一个纪元的修士的实力的确不强，主要是没有了修炼资源的缘故。”鹅如玉说。

　　“这一个纪元，我已经多次想要调虎离山，想把灭无尽这一只老虎调开，但一直没有成功。”陈飞说，“所以，要用上一个纪元的办法混进去，进入宇宙灵窝修炼，估计是很艰难了。所以，这一次，我们必须改变策略，那就是直接把不灭门全部毁灭，杀得一个不剩，而且不让另外两个门派知道……”

　　“这可能吗？我可是清楚地知道，灭无尽在上一个纪元就开发出了18个神藏，仙子他定然更加强大，可能开发出了19个神藏。”鹅如玉严肃地说。

　　“开发出18个神藏？恐怖！”侏不高的脸色变得铁青，“过了1500纪元，他们果然变得强大了很多，我们要灭杀他们也变得更加艰难了。”

　　“上一个纪元灭无尽开发出18个神藏？”陈飞的眼睛亮起，射出了希冀的光芒，他的心脏也是嚯嚯地跳动起来。灭无尽固然强大，远远不是现在的陈飞可以对付的，不过，也不是强大到离谱的地步，未必就没有机会，毕竟，这一个纪元，修士的实力绝对是最强大的。因为不仅仅有他陈飞，还有侏不高和鹅如玉。

　　“我们有机会，到时我们如此这般……”

　　陈飞兴奋地说。

　　“好，我们就冒险一击。”

　　侏不高说，“不过，必须先把我分身的躯体救出来，既然我的分身还可以衍生出自主意识，或许还可以复活。一旦复活，那就是一个超级厉害的高手，因为躯体强大，甚至可以开发更多的神藏。”

　　“那我们只能引蛇出洞了……”

　　鹅如玉的眼睛之中射出智慧的光芒。

　　“我们先杀了镇守在古宇宙的几万骷髅门弟子，夺取他们的无级至尊仙器，可以让更多的修士开发出神藏来。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的狡笑。


第1459章 五万骷髅，死！

　　由于第二分身就是骷髅门第一高手骷无猜，而且他多次出入这里，自然知道怎么破开那个阵盘。

　　只要破开阵盘，要灭杀那几万骷髅就很容易了。

　　毕竟，现在陈飞那可是开发出13个神藏，而且修炼出了无比恐怖的万元神兽。

　　那真是前所未有的强大。

　　何况，他还有第二分身和第一分身做后备。

　　“好，我们先收点利息。”

　　两人毫不犹豫就同意了。

　　他们经历过无数搏杀，哪里会惧怕区区几万骷髅？

　　何况，陈飞还带着众多的开发出神藏的修士呢。

　　陈飞就驾驭着蜗居，出了古宇宙。

　　至于他的第一分身和第二分身，自然就还留在古宇宙，不过，也是走到了古宇宙的入口，准备出手。

　　这阵盘果然是很恐怖的一个阵盘，封闭了一片空间，看上去黑雾弥漫。

　　任何修士也是没有办法走进这一片区域之中。

　　但是，现在陈飞他们就在大阵之中。

　　所以，要破阵就容易很多了。

　　不过，陈飞还是小看了骷髅门的这个封天大阵。

　　他刚刚飞出来，仅仅飞了十几米，而且他还很熟悉这阵法，但还是被人发现了。

　　这发现陈飞的当然就是骷二十，他就五万骷髅的统帅，当然也是阵盘的主人。

　　“什么人？”

　　他厉吼一声。

　　带着众多骷髅冲了过来。

　　“糟糕，被他们发现了。”

　　侏不高和鹅如玉的眉头微微蹙起。

　　陈飞却是一点也不惊慌，他的脸上露出了邪笑，心念一动，万元神兽就从他的背后浮出来，然后一闪就飞了出去。

　　巨大的鼻子猛然卷出，快得不可思议，眨眼就划破虚空，把骷二零的脖子卷住。

　　骷二零那可是阵盘的主人，自然可以调动阵盘的力量，所以，要抓住他，那可是比登天还难。

　　但是，万元神兽太过神奇，现在还长出了一个无比恐怖的鼻子，突然袭击，竟然把骷二零抓住了。

　　“啊……给我破……”

　　骷二零发出了无比愤怒无比惊恐的大喊，大阵急速地启动，光线扭曲，天地异变，恐怖的力量也是猛然输入到他的体内。更加恐怖的是，无数光点也是急速地冒出，组合成了一把巨大的砍刀，狠狠地砍向万元神兽的鼻子。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞，侏不高，鹅如玉，他们几乎是同时疯狂地大喊，飞出了陈飞的蜗居，拿着他们的神奇和仙器，疯狂地轰击在那一把光刀上。

　　要破阵，必须灭杀阵盘的主人。

　　现在固然抓住了骷二零，但这家伙有阵盘的力量保护，要杀死他没有这么快速。

　　所以，必须阻止那一把光刀攻击万元神兽。

　　否则，只要让骷二零逃脱，那就没有办法破阵了。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，烟雾腾起。

　　啊啊啊……

　　陈飞，侏不高还有鹅如玉都发出了痛苦的惨叫，倒飞空中，如同炮弹一样地飞了开去。

　　尤其是鹅如玉和侏不高，手臂都彻底地破碎，嘴里也是喷出了血雾。

　　这阵盘的恐怖，可见一斑。

　　而光刀的厉害，也是让他们三人都大吃一惊。

　　不过，光刀受到了如此恐怖攻击，还是停顿了一个几乎可以忽略不计的瞬间。

　　而就是这一个瞬间，已经足够了。

　　嗖……

　　万元神兽的鼻子卷着骷二零急速地飞了回来。

　　一个如同毁天神猿的手臂捏拳猛然轰出，狠狠地轰在骷二零的脑袋上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，骷二零即便得到大阵的力量加持，防御能力超级恐怖，但是，万元神兽真的是太强大了，毕竟，集合了三只神兽的力量，绝对可以比拟开发出14个神藏的高手。

　　所以，竟然破开了骷二零的防御，他的头骨崩碎，化成了河沙那样细小的碎片。

　　但是，他的元神模型还是没有破碎。

　　可惜，没有任何逃走的机会，因为万元神兽发出了无比恐怖的漩涡，疯狂地禁锢了他的元神模型。

　　呜……

　　万元神兽的第二拳头轰在他的元神模型上。

　　元神模型抵挡不住，瞬间破碎成了齑粉。

　　化成了灵魂能量，仙王火也是飞出来。

　　他一死，阵盘就没有人指挥了，那一把砍下来的光剑就横在了万元神兽的脑袋上，一动不动了。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，心念一动，万元神兽就解体，变成了三只神兽，开始疯狂地屠杀那几万骷髅。

　　裂风神兽最恐怖，弄出了一股无比恐怖的漩涡，把五万骷髅都死死地禁锢，让他们的速度变得缓慢。

　　毁天神猿和卷天神象却是疯狂地屠杀骷髅，一个是疯狂用拳头轰击，一拳过去，往往就是几个骷髅化成齑粉，一个是用身体冲撞，所过之处，骷髅纷纷倒飞，化成了一堆堆碎骨。

　　陈飞，侏不高，鹅如玉固然受伤，但他们就是打不死的小强，伤势瞬间愈合，他们疯狂地屠杀骷髅，如同虎入羊群，杀得是尸横遍野。骨堆如山。

　　其实总共仅仅两百来个骷髅门弟子，其余的全是骷髅门炼制出来的骷髅傀儡。

　　而这些骷髅傀儡中也有很厉害的高手，有的开发出八个神藏，甚至还有开发出十个神藏。

　　但是，陈飞太强大了，专门灭杀那些强大的骷髅傀儡，即便是那开发出十个神藏的骷髅，也抵挡不住他一招。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，众多强大的骷髅傀儡就全部别陈飞三人外加三个神兽灭杀殆尽。

　　“全部出来，杀骷髅。”

　　陈飞的声音在他的蜗居之中响起，众多开发出神藏的修士也是马上就被他摄了出来。

　　他们杀气腾腾，煞气万丈，特别是辣椒仙王，黑手仙王等等开发出五个神藏的仙王，更是凶残之极。

　　陈飞从地球带来的属下之中也有一个杀神，那就是蚩尤，现在的蚩尤那可是不简单，已经开发出两个神藏，而且他的躯体比一般修士强大，加上他天生神力，杀起骷髅来那是一个利索，往往一斧，就可以劈死一个骷髅傀儡。

　　“杀杀杀……”

　　“当当当……”

　　恐怖的声音连续不断响起。

　　修士的数量其实没有骷髅多，仅仅只有不到两万人。

　　而骷髅那可是有五万。


第1460章 狡诈

　　但是，修士这边有几个超级恐怖的高手，陈飞，鹅如玉，侏不高，他们昔日那可是宇宙培育出来的天才，战力比同境界的修士强大太多，即便是对上那些开发出十个神藏骷髅傀儡，他们也不落下风。

　　“快逃……”

　　骷髅门弟子惊恐之极，疯狂地大喊。

　　但是，一点用处也没有。

　　瞬间他就被陈飞灭杀了。

　　其余想逃走的骷髅门弟子也是一样，被陈飞鹅如玉和侏不高率先灭杀。

　　剩下的就是骷髅傀儡，凭借着本能和修士搏杀。

　　但是，有裂风神兽施展着漩涡，禁锢了他们。所以，他们固然强大，但速度很慢，不能发挥出全部战力。

　　简直就是一面倒的大屠杀。

　　仅仅过了几分钟，所有的骷髅都把彻底地灭杀了，化成了碎骨。

　　“呼……”

　　他们释放出了恐怖的仙王火，疯狂地烧灼着这些骨头和灵魂能量，不让那些骷髅门弟子再次复活。

　　当然，所有的无级至尊仙器和小世界和空间戒指都被他们收集了起来。

　　“我们胜利了，我们灭杀了五万骷髅，骷髅门弟子，再次被我们灭杀了两百。”

　　所有的修士都兴奋地大喊起来。

　　他们可是清楚地知道，已经有无数修士被僵尸门灭杀。

　　他们今天仅仅是反击的第一步。

　　也是第一次取得这么巨大的战果。

　　他们也是第一次，发现陈飞强大到不可思议的地步。

　　“鹅如玉，天啊，那是鹅如玉，她竟然真的还活着？”

　　辣椒仙王震撼地大喊。

　　她可是活了很多纪元了，自然认识上个纪元的应劫人鹅如玉。

　　其余那些活了多个纪元的九级仙王也是震撼莫名，当然，心中的喜悦那是格外的多。

　　“不错，我就是鹅如玉，我复活了，我比上个纪元强大得多。之所以如此，当然是因为我的女婿陈飞，他是无数纪元来的第一修炼天才，他仅仅修炼一百多年，就已经开发出13个神藏，这一次，我们一定可以赢。”鹅如玉的身上散出了一股睥睨天下的气势，脸上也是浮出了浓浓的骄傲之色。

　　当然是为有陈飞这样一个女婿而骄傲。

　　“天啊，鹅如玉真的复活了，而陈飞仅仅修炼一百多年，就开发出13个神藏，这简直就是奇迹。”

　　所有修士一脸震惊，脸上露出了兴奋激动之色，他们的眼睛之中也是射出了希冀的光芒。

　　因为他们真的感觉到了，有胜利的可能。

　　而在一个月前，他们还是处于极度的绝望之中。

　　“诸位，再给你们介绍一个强者，他就侏不高，一千五百纪元前的应劫人，超级强大，现在也复活了，不过还没有彻底地恢复。在那一个纪元，他可是带着众多修士攻进了紫天门，差点把全部僵尸门的弟子灭杀。这一次，我们一定可以赢，我们一定可以保住宇宙，我们一定可以继续很好地活下去，甚至，我们可以去到宇宙之外。不过，我们必须更加努力地修炼，必须更快地强大起来……”陈飞给众多修士介绍侏不高。

　　众多修士已经见识了侏不高的强横，刚才他杀骷髅比鹅如玉还要多，还要狠。

　　现在听闻侏不高竟然有这样辉煌的过去，他们一个个疯狂地欢呼起来，声音惊天动地。

　　“杀杀杀……”

　　侏不高也是激动起来，疯狂大喊。

　　他身上爆射出的杀气还真是如同实质，如同一个恐怖的魔神。

　　“现在，我们就要去灭杀僵尸，主要是灭杀僵尸门的弟子，渐渐地降低他们的实力。从今天起，我们有反击的能力了。”

　　陈飞喝道。

　　“杀杀杀……”

　　所有修士再次激动起来，更加疯狂地大喊。

　　他们绝大部分是这个纪元的修士，他们知道，他们就是待斩的羔羊，但是，在陈飞的带领下，已经有了反抗的能力。

　　他们也看到了希望，看到了生的希望。

　　“嗖……”

　　他们马上就出发了，进入了陈飞的蜗居。

　　而陈飞和鹅如玉侏不高飞天而起，笔直地往僵尸杀来的地方飞去。

　　他们就是要重创僵尸门，那僵尸门就不得不派出更加恐怖的僵尸来。

　　那很可能，侏不高的那个分身僵尸就会派出来。

　　那他们就可以将之抓住，禁锢，然后使用秘法让侏不高的分身恢复。

　　那就会多出一个无比恐怖的高手。

　　对付灭劫门门主灭无尽就更加有了把握。

　　“嘎嘎嘎……现在是我去骗更多修炼资源的时候了。”

　　陈飞的第二分身怪笑着，飞天而去，笔直地往骷髅门飞去了。

　　至于他的第一分身，就带着那个蛋王星辰沙漠去了。

　　他必须要去鬼门，只有把鬼门的修士带出来，才真正有对抗僵尸门的基础。

　　“嗖……”

　　陈飞的第二分身很快就回到了骷髅门，一脸惶恐地降落在盘膝坐在湖边镇压宇宙之灵的骷万重面前，说：“师尊，不好了，不好了，我从古宇宙出来，发现我们五万僵尸都被修士灭杀了，全部被烧成了灰烬。”

　　他还一挥手，就组合出了一个凄惨的场面，无数骨头在冒烟，无数灵魂能量被大火烧灼，在发出了悲哀的声音。

　　骷万重的眼睛睁开，死死地看着，脸色变得铁青，牙齿咬得嘎嘎直响。

　　“废物，全是废物。”

　　他的语气无比的冰寒。

　　“师尊，事后我放出神识细细地感应了一番，发现陈飞真的很强大，而且培育出了很多强大的修士。所以，我都不敢独自杀过去把师弟们报仇。”陈飞的第二分身严肃地说。

　　言下之意，不是骷髅门弟子是废物，是陈飞太强大了。

　　“他怎么会这么强大？竟然还破了我的阵盘？”

　　骷万重的脸上浮出了疑惑之色。

　　“可能是得到了什么奇遇吧。”

　　陈飞的第二分身说，“师尊，我请求出战，带十万骷髅出战，把陈飞灭杀。”

　　“那是僵尸门的任务。”

　　骷万重沉吟说，“我们只要做好我们的事情就可以了。”

　　“师尊，但是，僵尸门门主让我帮助他们，对付陈飞。我孤身一个，没有把握打败陈飞。”

　　陈飞的第二分身说。

　　“你的意思是，你和陈飞单打独斗，你没有把握？”

　　骷万重的眉头更深地蹙了起来。

　　“是的，我感觉到，陈飞开发出13个神藏了。我要杀他，根本就没有可能。”

　　陈飞的第二分身说，心中却是在大喊：快传授我更多神藏修炼的方法和修炼资源吧！那我杀你就有把握了！


第1461章 狠毒

　　“竟然开发出十三个神藏了？不错，真的不错，他仅仅修炼一百多年，就强大到如此地步。”

　　让陈飞的第二分身惊讶的是，骷万重竟然一点也不紧张，反而啧啧赞叹，气得陈飞的第二分身差点吐血，尼玛，这要骗到后续的修炼功法，还真不是一件容易的事情。

　　他的脸上浮出了很愤怒的表情，说：“师尊，你……你……”

　　“哈哈哈……”骷万重大笑起来，“骷无猜，你是在愤怒师尊冷血，不给你的师弟门报仇吗？你是在疑惑，为什么我听到陈飞这么天才这么强大，我还很高兴吗？”

　　“是的，师尊，弟子一点也不明白你的意思。”陈飞的第二分身说。

　　“骷无猜，现在你是我骷髅门弟子之中的第一高手，有资格知道一些秘密了。实话和你说吧，我们三个门派这一千弟子来宇宙之中历练，不是培育他们变得超级强大，而是选拔出最具备天赋的天才。将来回到混沌，这样的天才就会得到更好的培育。至于不是天才的弟子，陨落是很正常的，也是必须的，这样我们才可以培育出更好质量的宇宙魂铁。”

　　“什么？师尊你的意思是，那些不是很天才的弟子的灵魂是用来培育宇宙魂铁的？”

　　陈飞的第二分身倒抽一口凉气，脸上也是露出了不敢置信之色，他真的有点不敢相信自己的耳朵。

　　这三个门派竟然如此之邪恶、冷笑？

　　“呵呵……”骷万重邪恶地笑了，“也只有你这样的弟子不知道这个秘密，那些天才必须骷一是知道这个秘密的。宇宙魂铁，那可是绝世珍宝，太过珍贵和神奇。本来，正常得到一块宇宙魂铁，需要近一千元，而一元就等于是一千亿年。但是，三个神尊魔尊就使用了神奇的能力，让每一个纪元都可以让宇宙孕育出一块魂铁。这当然是需要付出的。这付出不仅仅就是暗暗地培育宇宙之中的天才，让他们快速地强大起来，修炼出强大的灵魂和奇异的鲜血。而且还要送一些混沌的修士进来，用他们的灵魂和鲜血来孕育魂铁。其实，这也就是废物利用。在修炼的过程之中，自然是有很多修士陨落，他们即便是不进入混沌，过一个纪元，他们也没有几个可以活到现在。”

　　“尼玛……这混蛋到底为什么要告诉我这样的秘密？难道，他看出什么破绽了吗？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里强却是说：“我明白了。也能理解。”

　　“那现在你应该明白了我为何听到那么多弟子被陈飞灭杀不太过愤怒了？”

　　骷万重淡淡地说。

　　“是的，弟子真是误会了师尊。”

　　陈飞的第二分身说。

　　“哈哈哈……我们骷髅门出了你这样一个天才，取得了三门大比的第一，这就是最大的收获。这一个纪元的任务等于是完成了，而且是出色的完成。”骷万重说，“等回到混沌，你定然会得到魔尊的重点培育，或许可以成为魔尊的记名弟子。”

　　“记名弟子？我呸。”陈飞的第二分身在心中大骂，脸上却是装出了一副兴奋激动的样子，嘴里也是说：“多谢师尊栽培。”

　　“有猜，你应该知道，宇宙魂体也是有品质的，分成下品，中品，上品。分别可以寻到一个，两个，三个神藏。”骷万重说，“但是，要让宇宙孕育出一块上品魂铁，那是无比艰难的，几千纪元来，也没有孕育出一块上品魂铁来。就是中品也是不多。这一次，却是有机会孕育出上品的魂铁。因为陈飞真的很天才，他仅仅修炼了一百多年，就开发出13个神藏，而且他还培育了那么多开发出神藏的修士。所以，这一次的灵魂能量是格外充沛。不过，目前还是不够，所以，我们还不能去对付陈飞，必须让他更快地成长起来。”

　　“竟然是这样？”

　　陈飞的第二分身暗暗地打了一个寒战，但他脸上也全是装出一副恍然大悟的样子，“原来如此，所以，僵尸门主固然强大到不可思议的地步，但是，他一直没有出手追杀陈飞。否则，就是十个陈飞也已经死定了。”

　　“不错，不错，你很聪明，可以举一反三。”骷髅门门主骷万重笑道，“他让你帮忙去追杀陈飞，也是要给予陈飞一定的压力，让陈飞更快地强大起来，变成一个真正意义上的肥猪。到时候才好斩杀。”

　　“你才是肥猪，你全家都是肥猪。”陈飞的第二分身在心中破口大骂，嘴里却是紧张地说：“但是，你们一点也不担心吗？不担心陈飞成为第二个翻天吗？要知道，陈飞的天赋那么好，现在他已经所向无敌，除了师尊你和两个门主，估计没有人是的对手了。”

　　“我们就是期待他快速地强大起来。你就放心吧，不会出现第二个翻天。我们可不是那个宇宙之中的无能门主。”骷万重的脸上浮出了浓浓的自信，似乎，他掌握了一切。

　　“尼玛……他们可能比我想象的强大很多很多，要灭杀他们，比登天还难，所以他才这么自信。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，更是暗暗地忌惮和警惕，如果没有绝对的把握，那还真不能动手，一旦动手，可能就是万劫不复。

　　“师尊，我感觉，还是要未雨绸缪。陈飞仅仅修炼了一百多年，他就开发出13个神藏，如果他再修炼近千年，可能他会开发出20多个神藏，那绝对就是心腹大患。未必可以灭杀他啊。”陈飞的第二分身苦口婆心地想要得到后续的修炼功法，再次恐吓道。

　　“骷无猜，你是希望师尊把后续的修炼功法传授给你？让你快速地强大起来？好去灭杀陈飞？”

　　骷万重那可是活了无数年的老狐狸，他哪里听不出陈飞的第二分身的玄外之音？

　　“这个，我就是担心陈飞出乎意料的强大。所以弟子想要尽一份力。”

　　陈飞的第二分身真诚地说。


第1462章 魔体能量罩

　　“你应该知道，魔尊神尊们有特殊的规定，那就是不允许传授宇宙之中弟子更多的神藏位置和修炼秘法。因为担心泄露出去，造成不堪设想的后果。”骷万重严肃地说。

　　“如果弟子学到后续的功法，定然不会泄露出去的。我仅仅是要为灭杀陈飞出一份力。”

　　陈飞的第二分身不知死活地说。

　　“放肆。”骷万重的脸色变得冰寒。

　　陈飞的第二分身装出一份惶恐的样子，把头乖乖地低下了。

　　见到所谓的骷无猜低头了，骷万重的脸色变得好看了一些，他淡淡地说：“其实，修炼到神级境界之后，开发神藏的数量的多寡，并不一定可以决定战力。对于能量的运用才是重点。”

　　“尼玛……似乎有好处可以拿了。”陈飞的第二分身在心中暗暗欢喜，脸上也是浮出了期待之色，抬起头来，期待地说：“请师尊指教。”

　　“如今你已经开发出13个神藏，这主要是因为你获得了很多神药，提升了你躯体的强大，提升了你灵魂的强度。当然，还因为你的天资出类拔萃的缘故。”骷万重说，“现在你是要去开发更多的神藏，而是要学会怎么应用能量，提升自己的战力……”

　　他说到这里，停顿了片刻，然后严肃地说：“现在我准备传授你魔体能量罩的修炼秘法，魔体能量罩是魔将必须懂得的秘法。神奇之极，可以调动你神藏之中的能量，在自己的躯体周围构成一个无比坚韧的能量罩，可以抵挡千军万马的攻击……”

　　陈飞的第二分身的眼睛都瞪大了，脸上也是露出了狂喜。

　　心中也是更加忌惮了，他们来自混沌，懂得很多神奇的秘技，战力定然强大之极，如果这一次自己不是冒充骷无猜，打入了他们的内部，绝对没有可能学到这样神奇的秘技，绝对没有可能灭杀这三个无比强大的门派。

　　“多谢师尊。”

　　陈飞的第二分身欢喜地说。

　　“要学到魔体能量罩，需要无与伦比的修炼天资。所以，我必须测试一下你，如果你达不到要求，我是不会传授给你的。”

　　骷万重淡淡地说完，他的手一挥，一个测试调动神藏能量的法宝就飞了出来，和传功殿门前的那个仪器一模一样。

　　“师尊，不知道，要达到什么数字才可以有修炼的资格？”

　　陈飞的第二分身严肃地问道。

　　“现在你开发出了13个神藏，还没有很好地稳定下来，调动神藏的能量定然还是有限的。所以，只要你可以达到75%就可以了。要知道，真正的门槛就是78%。一般的修炼天才，是很难达到的，即便是骷一，现在他也还没有办法达到，必须回到混沌，服用特殊的神药，修炼一段时间，才可以达到。所以，这秘法一般是不传授给你们的。”骷万重说。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身不再啰嗦了，疯狂地大喊一声，全力调动所有神藏之中的能量，狠狠一拳就轰击在那个拳靶上。

　　现在他心中雪亮，自己表现出来的天资越好，得到好处就越多，因为骷万重会更加用心地培育他。

　　所以，他没有必要保留。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，天地都在摇动，拳靶也差点破碎，地面也是崩塌，腾起了浓浓的烟雾。

　　“神藏能量调动率，91%。”

　　这个法宝也是发出了奇异的声音，屏幕上也是出现了检测出来的结果。

　　“92%？怎么可能这么高？难道是这个仪器出问题了？”

　　骷万重的脸上露出了无比惊讶的表情，竟然半天也没有说出话来。

　　“砰……”

　　骷万重终于清醒过来，他自己也是狠狠一拳就轰击在拳靶上。

　　显然，他真怀疑测试的仪器出了问题，所以才自己也测试一下。

　　轰隆……

　　更加恐怖的声音响起，陈飞的第二分身的耳朵差点爆炸，恐怖的气浪差点把陈飞的第二分身都掀翻。

　　而清脆的声音也是响起，“神藏能量调动率：82%。”

　　那个显示屏上，也是出现了这样的数字。

　　“骷万重的神藏能量调动率仅仅只有82%，我比他高十个百分点。也就是说，我十个神藏，可以比拟他11个神藏之多。而按照他刚才这一拳的轰击力量，他应该开发出了19个神藏，我要灭杀他，至不济也需要开发出17个神藏。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，第一次，他看到了骷万重的战力，为他以后的决战做了一个最好的测试。

　　“测试仪器没有问题。”骷万重在心中大喊，他的眼睛之中也是猛然就爆射出夺目的精光，就投射在陈飞的第二分身身上，那是怎么也移动不开去，过了好久他才颤抖着说：“骷无猜，你知道你的天赋是多么逆天吗？”

　　“我当然知道，否则我也不敢说要灭杀你了。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是装出一副惊喜的样子，“弟子不知道，难道，我的天赋真的很逆天？”

　　“不错，太逆天了，据我所知。在混沌，只有神魔榜上排名前十的天才才可以达到你这样的数字。”骷万重说。

　　“神魔榜前十都可以达到这样的数字？”陈飞的第二分身还真是暗暗大吃一惊，脸色也是大变了，本来，他还不把混沌的那个神魔榜放在眼中，但是，现在，他必须要好好地重视了，因为混沌之中，真的有和他一样天赋的天才，可能还有超越他的天才，自己如果将来去了混沌，也不是同级无敌的存在。

　　不过，骷万重却是彻底地兴奋起来了，激动到说：“你知道吗？神魔榜上前一百名的天才，有50%的可能修炼到神尊或者魔尊，排名前十的天才，那就有90%的可能修炼到神尊魔尊。而你，有百分之百的把握修炼到魔尊。前提是你不陨落。”

　　“不是前十只有90%的可能修炼到魔尊吗？我怎么就百分之百了？”

　　陈飞愕然道。

　　“因为我还没有教你魔将级的神藏能量调动秘法，而且你还刚刚开发出三个神藏。所以，你的效率还可以提升。甚至可能提升到神魔榜前三去。神魔榜前三，修炼到魔尊，那就是百分之百。”骷万重说。


第1463章 元神盾牌

　　“原来如此。”陈飞的第二分身笑道，“看来，我真的服用了一株了不起的神药，我的天资也提升到很恐怖的地步了。我再不是昔日的蠢才了。”

　　“唉……可惜，你不能修炼出分身，否则就完美了，绝对是魔尊重点培育的对象。”

　　骷万重叹息了一声，脸上也全是惋惜之色。

　　“师尊，将来我要修炼出分身也未必不可能。如果我的福运好，将来再得到一种神奇的神药，或许就可以修炼出分身了。”陈飞的第二分身一脸期待地说。

　　他必须要打洞骷万重，才可以得到最好的培育，他才可以快速地强大起来，他才可以把三个强大的门主彻底地灭杀。

　　所以，他又在忽悠了。

　　本来，这样的忽悠绝对是忽悠不到骷万重这样的老狐狸的，但是，骷万重可是误会陈飞的第二分身就是服用了一株逆天的神药才从蠢才变成绝世天才的，这当然就是天大的福运，而福运这样好，将来再得到奇遇也不是不可能。

　　所以，骷万重竟然点了点头，眼睛之中射出了希冀的光芒，声音都战栗了起来，“你说得对，将来也可能得多神奇的神药，修炼出分身。”

　　而他心中也是暗暗地憧憬起来，如果自己的弟子骷无猜将来修炼到魔尊，而且修炼出两个分身，那是多么有面子的一件事情？那今后自己还不是可以在混沌横着走？哪里需要被放逐在宇宙这样的地方做这么痛苦的事情？

　　“嘿嘿嘿……看来我必须用最大的努力培育骷无猜，将来他才会很好地报答我。”他不禁傻笑起来，却是不知道，他已经被陈飞的第二分身带到沟里去了。

　　“白痴……笑你妈啊，还不把魔体能量罩传授给你爷爷？”

　　陈飞的第二分身的却是有点不耐烦了，在心中破口大骂。

　　没有让陈飞的第二分身失望，骷万重果然很快就把魔体能量罩传授给了陈飞的第二分身。

　　“果然很神奇，我的本体和第一分身也是可以修炼的。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊着，“毕竟，修炼的原理是一样的，仅仅只要用万元神功消化一下就可以了。”

　　他毫不犹豫，马上就盘膝坐在这里，飞快地开始修炼起来。

　　青色的光芒亮了起来，十三个神藏的能量也是被源源不绝地调动出来，通过玄妙的方式，渐渐地在陈飞的第二分身的体表构成了一个奇异的能量罩，几乎就是透明的，但稍稍带着一丝青色。

　　在陈飞的第二分身的感觉之中，似乎自己就是弄出一个大约五米直径的气泡，气泡的厚度固然仅仅只有两个毫米，但似乎无比坚韧，可以封挡一切攻击。

　　“不可思议，他竟然马上就修炼成功了，即便是昔日的我，修炼魔体能量罩，也花费了一个月时间。”骷万重的脸上全是惊讶，心中酸溜溜的，有点嫉妒，也有点羡慕，如果是自己有这样的修炼天资，那该多好啊？

　　陈飞的第二分身也是睁开了眼睛，站起身来，脸上露出好奇之色，说：“师尊，不知道魔体能量罩的防御能力如何？”

　　“魔体能量罩可是和你的所有神藏联系在一起，所以防御能力是很恐怖的，要破开你的防御罩，必须比你还强大的高手发出最恐怖的攻击。”骷万重说。

　　这话可不简单，必须比陈飞的第二分身还要强大高手发出的攻击，那必须是开发出15个神藏的骷万重这样的高手才有可能破开这个能量罩。

　　也就是说，陈飞和他的两个分身又多出了一张巨大的底牌。

　　只要用出能量罩，他就可以和无数僵尸搏杀，不要担心被群攻。

　　“真的这么厉害？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了灿烂的笑容。

　　但他的心中也是有点发愁了，毋庸置疑，骷万重灭无尽还有尸吞天这三个家伙，定然也懂得使用这样的能量罩。

　　那要攻破他们的能量罩，都是一个天大的难题，因为他们比任何一个修士都强大得多。

　　“当然，魔体能量罩的妙用可不仅仅只有这一点，还有另外一个好处，不阻挡你自己向外的攻击，仅仅阻挡向内的攻击。所以，只要用处魔体能量罩，就只有你攻击敌人，而敌人的攻击全部反弹回去。”骷万重说。

　　“真是太神奇了。”陈飞的第二分身赞叹，“师尊，我修炼到这样的地步，还需要修炼什么？才可以变得更加强大？”

　　他就是要源源不断地压榨骷万重，获得好处，变得更加强大。

　　否则，他根本就没有赢的可能。

　　“他的天资太好了，将来的魔尊啊，我必须满足他任何的要求。”

　　骷万重在心中嘀咕着，“我再传授你元神盾牌，这是用来对付敌人的灵魂攻击的。而防御灵魂攻击，也是最重要的手段，必须要学到，而且要修炼好。这可是保命的技能。因为，元神攻击，就是你的魔体能量罩也阻挡不了的。因为那是神识和精神力的体现。是另外一种性质的攻击。”

　　“傻逼，果然是天作孽犹可活，自作孽，不可活。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是感激地说：“那太好了，谢谢师尊。”

　　说实话，骷万重灭无尽这样的高手，恐怖的地方不是他们开发出了很多个神藏，战力比陈飞他们强大得多，恐怖是他们修炼了无数年，他们被灵魂修炼到无比恐怖的地步，只要发出灵魂攻击，瞬间就可以灭杀陈飞这样的高手的灵魂，所以，他们才丝毫不把陈飞这样的高手放在眼中。

　　在1500纪元前，侏不高的确很强大，横扫一切僵尸，杀进了僵尸门，但是，他接不住尸吞天的一招，这一招其实就是灵魂攻击，瞬间就灭杀了侏不高的灵魂。简直就如同杀死一只蝼蚁。

　　昔日的翻天之所以那么强大，除了开发出15个神藏外，他的灵魂也无比强大，而那个时候，三个门主也很弱小，开发出的神藏数量也和翻天差不多。

　　但是，那是无数纪元前的事情了。


第1464章 贪得无厌

　　吃了这样一个大亏，三个神尊和魔尊自然做出了应对的策略，派到宇宙之中的门主那可是强大得多，也恐怖得多。

　　所以，如果不学到元神盾牌，那陈飞连靠近敌人的能力也没有，对方仅仅一个灵魂攻击就可以杀死他了。

　　被陈飞的第二分身带到沟里的骷万重很快就把元神盾牌传授给了陈飞的第二分身。

　　陈飞的第二分身马上就盘膝修炼起来。

　　元神盾牌，就是元神能量好仙王火的一种特殊压缩方式，而且必须组合出特殊的符箓。

　　而这符箓，真的很神奇，名叫不破符。

　　这样的名字，可见不破符是何等的厉害。

　　所以，只要组合出元神盾牌，即便是遇到恐怖的敌人发出灵魂攻击，也可以抵挡片刻。

　　这就是一种最常用的保命能力。

　　不过，不是普通的修士可以修炼成功的，必须是出类拔萃的天才。

　　而陈飞的第二分身自然就是有修炼的资格的。

　　“我必须组合出九级不破符。”

　　陈飞的第二分身在心中坚毅地大喊着，注意力也是集中到了自己的元神空间之中。

　　是的，不破符有九种级别，从一级到九级。

　　一级最低，九级最高，防御能力自然也是无比恐怖。

　　据说，神尊魔尊他们就组合了九级的不破符，所以，不管是什么时候，要偷袭灭杀一个神尊和魔尊，那绝对是无比艰难的一件事情。

　　“呼……”

　　仙王火飞出了陈飞的元神模型之中。

　　当然仅仅是部分。

　　“压缩……”

　　陈飞在心中大喊。

　　仙王火就急速地缩小，变成了一团漆黑的东西。

　　渐渐地变成了一张纸一样，然后就出现了一些奇异的纹络，纹络其实就是有火焰在那里燃烧。

　　砰……

　　但是，符箓根本就没有成功，而是马上就破碎了，再次化成了漫天的仙王火。

　　陈飞的第二分身再次试验，但是，不管他怎么试验，也是没有办法组合成功九级不破符。

　　他的脸上浮出了疑惑之色，抬起头来，看着骷万重，问道：“师尊，我怎么组合不出九级的不破符？”

　　“哈哈哈……”骷万重大笑起来，“九级不破符？哪里是你可以组合出来的？你必须修炼到魔尊，才可以组合出来，我这仅仅是见你天资好，才把全部的符箓都传授给你了。免得你以后要学到，需要花费很多的宝物。”

　　“多谢师尊。”陈飞的第二分身更是感觉骷万重就是在自己作死了，当然他没有说出来，反而很感激地说，“你的意思是，我必须先组合出一级的不破符？”

　　“对，先一步步来，从低级的开始。即便是我，现在也仅仅组合出二级的不破符，我使用的元神盾牌也仅仅是二级。不过，防御能力还是不错的，即便是低级魔王，也没有办法用灵魂攻击灭杀我。”骷万重说。

　　“果然还是只能一步步来啊，看来这组合不破符还和修为有关，修为越高，精神力和灵魂就越强大，所以组合能力就越强。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，开始组合一级不破符。

　　但即便是一级不破符，组合也是很困难的，陈飞的第二分身失败了十几次，才堪堪地组合成功了。

　　当一张一级不破符用压缩的仙王火组合成功，神奇的事情发出了。

　　顿时就爆射出了金色的光芒，符箓也是瞬间就变成了金色，而金色上冒出黑色的火焰，看上去格外神奇。

　　可见，这符箓真是蕴含了天地奥秘。

　　是目前的陈飞的第二分身不能理解的。

　　呼……

　　更多的仙王火飞出了陈飞的元神模型，竟然自动地压缩在那符箓上。

　　而这符箓就变大变宽，渐渐地变成了一个无比精美的盾牌。

　　散发出不破的气息。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞的第二分身心念一动，盾牌就在自己的元神空间急速地飞舞，快得不可思议，化成了流光。

　　再心念一动，盾牌就急速地变大，然后一下就把自己的元神模型包裹在其中。

　　瞬间，陈飞的第二分身感觉到，自己变得无比安全，即便是站在强大的骷万重面前，他也没有那种马上就会死亡的感觉。

　　“哈哈哈……原来，昔日我就是没有修炼出魔体能量罩和元神盾牌，才有无比危险的感觉。”陈飞的第二分身在心中兴奋地大笑起来，在这一刻，他心中无比自信，即便骷万重要杀他，他也有把握逃脱。

　　当然，他也清楚地知道，这仅仅是一种盲目的自信。

　　但毋庸置疑，现在他强大了很多。

　　本体和第一分身也会强大很多。

　　“真是绝世罕见的天才，他竟然这么快就组合出一级元神盾牌了。”

　　骷万重在心中赞叹，脸上也是露出了无比满意之色，他的手中出现了一个玉筒简，递给了陈飞的第二分身，笑眯眯地说：“这是我调动神藏能量的一点修炼经验，你好好研究，那可以提升你一些战力。还有，你有时间就组合二级元神盾牌，那可以磨练你的精神力。可以让你的精神力变得更加强大。那你发出的灵魂攻击也会变得更加厉害。”

　　陈飞的第二分身的自然是毫不客气地接过，但是，他还是很不满足，先是感激地谢过，然后他才嗫嚅着说：“师尊，我想更快地强大起来，不知道你有没有什么好的办法？”

　　言下之意，他还是想学到开发神藏的办法。

　　他也是不得不如此，没有学到开发更多神藏的办法，他就没有可能威胁到骷万重灭无尽这样的高手，就更不用说修炼到神王境界的尸吞天了。

　　即便是他的本体和第一分身，懂得开发出15个神藏的秘法，即便开发出来，也还是没有办法破开灭无尽这样的高手能量护罩，也没有办法灭杀他的灵魂。

　　即便所有修士出动，即便本体和两个分身一起，也没有可能成功。

　　“你的天资的确是太好了，按照道理我应该告诉你后续的修炼功法。但是，师尊不能违背魔尊的规定，否则，比如受到重重的惩罚……”骷万重现在被陈飞看成了未来他要巴结的魔尊，所以，越发是没有什么抵抗力了。


第1465章 白骨魔功

　　骷万重的眉头深深地蹙了起来，绞尽脑汁地想着让陈飞的第二分身强大起来的办法，渐渐地，他的眉头松开了，他的眼睛之中也是射出了奇异的光芒，他兴奋地说：“我当然不可能违背魔尊的规定，传你骷髅九变后续的修炼秘法。不过，我可以传你另外功法的一些修炼秘法，如果你的天赋足够好，说不定你就可以开发出几个神藏来。”

　　“卧槽，你这家伙简直就是一个白痴，这下我要杀你就简单了。”

　　陈飞的第二分身兴奋得差点晕过去，当然是一脸期待地谢过，而且还做出了保证，将来一定会好好地报答骷万重。

　　骷万重也很满意，说：“我曾经在混沌机缘巧合地得到过一种很普通的魔功，而且一点也不完整，不过，却是有16个基本神藏的位置，你没有接受过传承，可能是不能修炼的，不过，你的天资这么好，说不定可以使用骷髅九变开发神藏的秘法去开发那三个神藏。”

　　然后，他就毫不犹豫把这种魔功传授给了陈飞。

　　这种魔功果然很不完整，名字也很破，名叫白骨魔功。

　　但是，陈飞的第二分身就如同捡到了宝贝。

　　因为他需要的就是神藏的位置，和如何激活神藏的秘法。

　　修士的体内固然藏着神藏，但是，如果你不懂得方法，神藏是永远也不可能激活，所以，你永远也没有办法寻到神藏。

　　更不用说开发了。

　　当然，任何一种功法都有激活某个神藏的不同方法和手段，没有接受过传承，要激活神藏，几乎是没有可能的事情。

　　但是，对于陈飞的第二分身这样的修炼天才而已，就不在这样的行列之中了。

　　而他也是有经验，他的本体和第一分身成功地把的翻天神功和不灭传承融合到一起，可以用不灭传承来开发翻天神功的神藏。

　　不需要什么暴元素。

　　“谢谢师尊，我去尝试一下，看看可不可以开发出更多的神藏来。”陈飞的第二分身感激地说，“不过，我有信心可以成功。可惜的是，我的神药服用完毕了。要快速地开发三个神藏，几乎没有可能了。”

　　言下之意，他希望骷万重送他一些丹药或者让他去光阴大阵之中修炼。

　　骷万重一点也没有觉得陈飞的第二分身很过份，他蹙眉说：“光阴大阵没有能量了，是不能再次启动。我炼制的丹药也已经用完了。神药我固然还有一些，但是，都不适合你使用。因为药力太恐怖了，必须炼制成丹药，但现在炼制辅助的药材，不能炼制。所以，我也没有办法帮你了。”

　　“尼玛，果然还有神药，但他不愿意拿出来。”

　　陈飞的第二分身在心中破口大骂，脸上也是露出了浓浓的失望之色。

　　见到陈飞的第二分身失望，骷万重有点过意不去，压低声音说：“骷一的背景不凡啊，你去找他想想办法。”

　　“骷一？卧槽，难道他还藏着神药？”

　　陈飞的第二分身顿时就无比地激动和兴奋起来，但他脸上还是毫不动容，嗫嚅着说：“我已经抢夺了他的空间戒指，他应该没有什么宝物了吧？”

　　“试试吧。”

　　骷万重的声音更低了。

　　“谢谢师尊提醒。”

　　陈飞的第二分身感激地谢过，“弟子就告辞了。”

　　“骷无猜如果再抢夺骷一的宝物，那是要把骷一彻底地得罪啊。必须让他更快地强大起来，如果他修炼到魔王境界，就没有必要畏惧骷一的报复了，我也有把握保住他。”骷万重感觉自己现在就成了一个赌徒，把自己的未来都赌在了陈飞的第二分身身上，所以，他再次把牙齿一咬，压低声音说：“你不妨去魔天门深处好好地寻找，或许会有巨大发现。”

　　“寻个毛啊，我放出神识都看不到任何一株神药，神药太善于伪装了。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，不过，他还是感觉到了其中或许别有玄虚，所以，他也压低声音说：“请师尊赐教。”

　　“这个……这是魔尊的秘密，你千万不要泄露出去。”骷万重迟疑了一下，才说，“魔天门其实就是骷髅魔尊培育神药的地方。你也知道，神药是很难培育出来的。所以，魔尊培育神药的方法很特殊，他就是在魔天门之中布置了一个大阵，里面是就是一个特殊的空间，每一个纪元，他都会把众多九级仙药移植进去。而一个纪元之后，定然就会有一些九级仙药进化成了半神药和神药。那就可以收割了。嗯，这仅仅是培育半神药和一级神药的地方。”

　　“卧槽……这果然是一个天大的秘密，你真是作死啊。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，脸上露出了激动和畏惧之色，“那我怎么才可以进入那个大阵之中？”

　　“我不能指点你，否则，后果无比可怕。”骷万重打了一个寒战，“你只能靠你自己去发现，如果你无意之中闯入了进去，得到一些一级神药，开发出三个神藏，那魔尊是不会在意的。”

　　“我明白了。”陈飞的第二分身兴奋起来，“那大阵不会威胁到我生命吧？”

　　“那仅仅是一个困阵，仅仅可以捆住一级神药，让之逃不出来。是没有什么危险的。”

　　骷万重笑道，“还有，如果你进去了，千万不要糟蹋神药啊，仅仅得到开发出三个神藏的神药就行了。最好不要留下任何痕迹。”

　　“你放心，我会把所有的神药和准神药都弄走的。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里当然是连连点头。

　　于是，陈飞的第二分身马上就告辞了骷万重，即刻就进入了魔天殿。

　　他第一时间就来到了骷一修炼的洞府，飞起一脚把门踢开。

　　骷一愤怒之极，但丝毫不敢得罪陈飞的第二分身，毕竟，他可是清楚地知道，陈飞的第二分身比他强大得多。

　　他谄媚地迎了出来，“无猜大哥，你真是太天才了，竟然这么快就修炼出13个神藏了。”


第1466章 欺人太甚

　　当然，他心中可不是这样想，陈飞的第二分身得到了那么多的神药和半神药，开发出三个神藏，还不就是小菜一碟。

　　“骷一，把你藏起来的宝物全部交出来，否则，我会狠狠地教训你，让你生不如死。”

　　陈飞的第二分身的两个眼睛冒出愤怒的火焰，身上也是爆射出无比冰寒的杀气。

　　因为他发现，骷一竟然又开发出三个神藏了，现在已经是开发出13个神藏。

　　显然，骷一服用了至不济三种神药，而这神药当然就是他藏起来的。

　　自己竟然被他蒙骗了，吃了这么大的一个暗亏，怎么可以忍耐得住？

　　“我没有宝物了啊，什么宝物也没有了，全部在你那里啊。”

　　骷一一脸愤怒，眼睛之中要冒出火来，这到底是什么混蛋啊，竟然还来抢夺他的宝物？

　　“你找死！”

　　陈飞的第二分身彻底地愤怒了，一个耳光把骷一抽倒在地，然后狠狠一脚踩在他的胸口上，杀气腾腾地喝道：“混蛋，是我取得了三门大比的第一，所以我可以获得奖励，得到开发三个神藏的位置。你说？为什么你也开发出三个神藏了？”

　　“这个……这个……我们是一队啊，你取得了第一名，就等于我们骷髅门取得了第一名，我自然也是和你一样的奖励了。”骷一差点要爆发了，但他还是强行忍住，否则，定然要被陈飞的第二分身暴打一顿。

　　“尼玛……”

　　陈飞的第二分身差点气得吐血，骷一在三门大比的时候，连玛莎也打不过，竟然跟在他的后面得到了这么大的好处。

　　而自己竟然不知道。

　　让这家伙浪费了几个神药，这是多么巨大的损失啊。

　　要知道，骷一迟早就是要被他灭杀的啊。

　　这不是浪费是什么？

　　这样的浪费是要遭天谴的啊。

　　“骷无猜，你快放开我。”

　　骷一愤怒地说。

　　“把所有的宝物都拿出来，否则，后果很严重。”

　　陈飞的第二分身杀气腾腾地说，脚也是疯狂地用力，咔嚓一声，骷一的骨头开始破碎。

　　“我真的没有神药了。”

　　骷一怎么可能屈服？一脸真诚地说，“要不，等到了混沌，我送你十个神药？”

　　“你明知道你不是尸一的对手，所以，你明知你的空间戒指会被尸一夺走。里面的宝物当然就是你的九牛一毛了。如果你真不愿意交出你的宝物。那么我只能把你彻底地灭杀在这里。”陈飞的第二分身手中出现了一把斧子，高高地举起，身上也是流露出滔天的杀气和煞气。

　　“你敢？难道你不想活了？我可是骷髅魔尊的后人，我的身份无比尊贵，如果你杀了我，师尊马上就会杀你。而且你的家族，也全部要被诛杀殆尽。”骷一冷冷地说，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　“白痴，我不抢你，你就会放过我吗？”

　　陈飞的第二分身冷笑，“所以，我必须抢你的宝物，我必须快速地强大起来，才有自保的能力。”

　　他可不是骷无猜，哪里会在乎骷一的威胁？不过，他还是很惊讶，骷一竟然是骷髅魔尊的后人，果然背景很大，连骷万重都很忌惮，都要努力地护着他。

　　骷一顿时哑口无言，脸色也是变得很难看，因为如同说他保证今后不报复对方，这样的谎言，就是他自己也不相信，自然没有办法骗到骷无猜。

　　“杀！”

　　陈飞的第二分身强却是如同一个魔神，疯狂之极，毫不犹豫一斧砍在骷一的面门。

　　“轰隆……”

　　骷一的脑袋破碎开来，他也是发出了凄厉的惨叫。

　　幸好陈飞的第二分身没有用出全力，否则，连他的元神模型也要崩溃。

　　陈飞的第二分身现在那可是无比强大，骷一固然也开发出13个神藏，但和他一比，差得太多。

　　就是从调动神藏能量的多少就可以看出来了，陈飞的第二分身现在可以调动神藏百分之92的能量，骷一固然天才，但绝对没有可能超过70%。

　　不过，骷一绝对不是一个任凭别人欺负的人。

　　所以，他的两个分身猛然就飞了出来，其中一个就是毁天魔猿。

　　毁天魔猿发出无比疯狂的大喊，“死吧……”

　　手中也是猛然就出现了一道血红的符箓，一把血色长剑猛然就从符箓之中飞了出来。

　　带着一股毁灭一切的气息，爆射出无比浓郁的血色光芒，疯狂地射向陈飞的第二分身的脑袋。

　　在三门大比的时候，不允许使用恐怖的符箓，也不允许使用别的杀器。

　　所以，他把这样的宝物全部留在洞府之中。

　　所以，那一次被陈飞的第二分身抢夺，他也是没有办法反击。

　　不过，现在他忍无可忍了，决定要把陈飞的第二分身彻底地灭杀，反正他是骷髅魔尊的后人，是不会受到严厉的处罚的。

　　本来他是准备到了混沌，再报复的，因为他舍不得使用这样的大杀器，毕竟，这就是用来保命的杀器。价值巨大。

　　要知道，这剑符就是他父亲制作出来的，封印了他父亲全力一剑，而他的父亲那可是修炼到了一级魔王，攻击能力自然是很恐怖的，不要说灭杀陈飞的第二分身，完全可以威胁到骷万重这样快要修炼到魔王境界的高手。

　　在这一刻，陈飞的第二分身感觉到，这一剑，竟然封锁了他所有的退路，也似乎禁锢了他所在的空间。

　　恐怖的杀气死死地压迫他，强烈的威压也是死死作用在他身上。

　　他竟然连动一下都困难。

　　“这到底是什么恐怖的剑符？”

　　陈飞的第二分身在心中震撼地大喊，他抢夺了尸一的空间戒指，也是获得了很多宝物的，其中就有一下符箓，或许可以保命。

　　但是，现在已经来不及了，这一剑太过恐怖了，似乎摧毁了陈飞的第二分身的神智。

　　“嗖……”

　　剑爆射而来，眼看就要射爆陈飞的第二分身的脑袋。

　　但是，陈飞刚刚学到的魔体能量罩却是自己启动了，瞬间出现，挡在了血剑面前。


第1467章 抢个精光

　　这就是魔体能量罩的神奇之处，根本就不要自己指挥，只要遇到危险，就会自动地激发。

　　“砰……”

　　血剑瞬间就轰击在陈飞的第二分身的魔体护罩上，发出一声恐怖的声音来。

　　魔体能量罩固然厉害，但绝对不可能抵挡一级魔王的攻击。

　　所以，护罩应声而破。

　　不过，还是给陈飞的第二分身争取到了一个几乎可以忽略不计的瞬间。

　　他背后猛然就浮出了万元魔兽，而且猛然就跳了过来，疯狂一拳就轰击血剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　万元魔兽的手臂崩溃，但在此争取到一个瞬间的时间。

　　呜……

　　万元魔兽的裂风珠瞬间亮起，恐怖的漩涡出现，恐怖的压力也是出现，疯狂地阻挡那一把血剑。

　　但是，阻挡不住，血剑一闪而至，穿过了万元魔兽的躯体，射向陈飞的第二分身的脑袋。

　　“给我破！”

　　陈飞的第二分身手中出现了巨斧，疯狂地轰在那一把血剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　陈飞的第二分身感觉到一股恐怖之极的巨力传来，他的腕骨破碎，人也是倒飞空中。

　　不过，那一把血剑也是变得黯淡，然后寸寸破碎，化成齑粉。

　　根本就没有重创陈飞的第二分身。

　　“这怎么可能？”

　　骷一的脸上露出了不敢置信之色，“你你你什么时候修炼成魔体能量罩的？”

　　如果今天陈飞的第二分身没有修炼出魔体能量罩，绝对没有可能逃过血剑的追杀。

　　一级魔王的攻击，绝对可以让陈飞的第二分身神魂俱灭。

　　“死吧……”

　　陈飞的第二分身的暴怒，彻底地发狂了，心念一动，破碎了的万元魔兽再次组合出来，鼻子一甩，就已经卷住了毁天神猿的脖子，不等他挣脱开去，万元魔兽的拳头已经轰在毁天魔猿的脑袋上。

　　轰隆……

　　毁天魔猿的脑袋瞬间就如果一个西瓜一样地破碎开来，连他的元神模型也彻底地破碎。

　　“嗖……”

　　骷一的第二分身见势不妙，马上就要逃出去。

　　但陈飞的第二分身已经杀到，疯狂一斧就砍爆了他的脑袋。

　　然后把他的元神模型也砍成了齑粉。

　　“骷无猜，你好大的胆子……”

　　骷一本体的元神模型发出了无比愤怒的大喊。

　　“死吧……”

　　陈飞的第二分身怒吼，反手一斧就把骷一本体的元神模型也砍到爆炸开来。

　　简直就是凶残。

　　然后他释放出神识，在骷一的洞府之中细细地搜索起来。

　　很快，他就寻到了一个空间戒指，而且还寻到了一个小世界。

　　果然还有很多宝物。

　　神药就有五种，半神药有十种。

　　修炼的丹药有10瓶。

　　各种攻击和防御符箓也是有四张。

　　“卧槽，这一下可以让本体和第一分身都开发出15个神藏了。不过，要提升侏不高和鹅如玉的实力，还需要更多的宝物。我必须去那个骷髅魔尊培育神药的大阵之中把所有的神药都掠夺。”陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊。

　　他没有放出仙王火，烧掉骷一的灵魂能量和他的骨头。

　　因为一旦这样做，那骷万重定然会翻脸，绝对会把他当场灭杀。

　　现在他还不是骷万重的对手。

　　不是翻脸的时候。

　　所以，陈飞的第二分身就喜滋滋地走出了骷一的洞府，往魔天门的深处飞去。

　　骷一到底是很厉害的天才，他的本体和两个分身也是很快就复活了，他怨毒地看着一片狼藉的洞府，愤怒地大喊：“骷无猜，我不杀死你，我誓不为魔。”

　　他很快就走了出去，去到了一个骷髅门弟子的洞府。

　　见到了一个特殊的骷髅门弟子。

　　这个骷髅门弟子并不是很天才，仅仅开发出五个神藏。

　　“见过大师兄。”

　　这家伙竟然一点也不畏惧骷一，语气也是很淡。

　　“骨星雨，我知道你有一张很恐怖的符箓，那是你祖上传下来的。专门就是用来灭杀敌人的灵魂的。我想购买。你就出个价吧。”

　　骷一说。

　　“你想买我的灭魂符？”

　　骨星雨的脸色变得很难看，“不行，这符箓可是二级符箓，相当于二级神王全力发出灵魂攻击，是我的保命之物，绝对不能卖给你。一旦灭魂符被修士得到，那甚至可以对尸吞天门主造成威胁。那魔尊神尊的谋划可能会失败，我可担当不起这样的罪名。”

　　“骨星雨，我的好兄弟，你就放心吧，我保证不把灭魂符带出魔天殿。”骷一说。

　　“你是要用我的灭魂符杀死骷无猜？你不怕师尊和魔尊惩罚你吗？”

　　骨星雨果然不凡，竟然马上就猜测到了真相。

　　“骷无猜固然天才，但他没有修炼出分身，魔尊不会将他放在心上。我杀了他，屁事也没有。”骷一咬牙切齿地说。

　　“但是，他终究是选拔出来的超级天才，他可是获得了三门大比的第一名。”骨星雨迟疑地说。

　　“他太过份了，前段时间他抢夺了我的空间戒指，今天又去我的洞府之中抢夺，把我所有的宝物都抢走了，我可是魔尊的后人，我怎么可能忍受如此的羞辱？”骷一杀气腾腾地说。

　　“竟然如此嚣张？”骨星雨也是怒容满面，杀气腾腾地说，“一个没有任何背景的修士，这么嚣张就是自己作死。既然如此，灭魂符你拿去，把那个混蛋彻底地灭杀。”

　　说完，他就取出了一张特殊的符箓。

　　这符箓果然和一般的符箓大不相同，竟然是绘制在一张神兽皮上。

　　那是一根淡黑色的细针图案。

　　但是，散发出无比恐怖的气息。

　　这就是二级神王炼制出来的二级王符，封印了二级神王的一次灵魂攻击。

　　在混沌界，神王炼制出来的符箓就是王符。

　　符箓之所以这么珍贵，就是因为载体很难得，必须超级坚硬的载体才可以长久地封印强大的攻击。

　　所以，只有强大的神兽之皮才可以炼制二级以上的王符。

　　而要杀死强大的神兽那可不是神王或者魔王可以做到的，那必须是强大的魔尊神尊才可以。

　　所以，二级以上的王符珍贵之极，也稀罕之极。

　　只有那些有背景的修士才会被长辈赐予。

　　显然，骨星雨就是这样一个有强大背景的修士。

　　“哈哈哈……骷无猜，这次看你怎么死？”

　　骷一兴奋之极，狞笑着大喊。


第1468章 猪狗不如的畜生

　　陈飞的第二分身盘膝坐在魔天殿深处的一片密林之中，散发出他全部的神识，如同蜘蛛网一样地蔓延着，细细地观察着感应着任何的一寸土地，任何的草木。

　　他深深地相信，既然这里真有一个骷髅魔尊的药园，那他定然就可以寻找出端倪来。

　　而且，既然骷万重告诉他这个秘密，也是认可陈飞的第二分身的实力，可以进入其中。

　　之所以，那么强大的骷一也没有发现这个秘密，当然是因为昔日他还不够强大。

　　如果现在让骷一也知道了这个秘密，那骷一也一定可以寻到那个药园。

　　不过，让陈飞的第二分身惊讶的是，不管他如何感应，他也还是没有发现任何遗失端倪。

　　可见，魔尊布置是阵法，即便仅仅是一个微不足道的阵法，也是无比神奇。

　　要寻到，不太容易。

　　陈飞的第二分身那可是没有这么多时间来浪费。

　　他的嘴里喃喃：“之所以我发现不了，还是因为我太弱小了，我必须变得更加强大。现在我有这个条件。”

　　他马上就改变了策略，直接就进入了自己的蜗居，开始疯狂地修炼起来。

　　当然，他主要就是参悟骷万重给他的白骨魔功，参悟激活那16个神藏的方法。

　　这十六个神藏，都是很基本的神藏，其中13个神藏，陈飞的第二分身已经开发出来，所以，他要再次开发的就是另外三个。

　　只要开发出这三个神藏，他定然就会强大很多。

　　他运起了万法魔功，去消化白骨魔功。

　　第一步，当然就是要修炼白骨魔功。

　　但是，他没有接受过传承，应该是不能修炼的。

　　不过，让陈飞的第二分身惊喜的是，竟然丝毫也没有什么碍难，他直接就可以修炼，而他的背后，也是渐渐地浮出了一根巨大的白骨图案，看上去就无比恐怖和邪恶。

　　“天啊，我竟然可以修炼，难道是因为我修炼了骷髅九变，体内有了那种特殊的元素？还是因为我吸收了很多的不灭元素，所以可以修炼白骨魔功？”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，但他根本就没有去仔细地推测，而是继续快速地修炼起来。

　　渐渐地，陈飞的第二分身进入了一个神奇的修炼世界之中，而那个白骨图案也是缓缓地变得清晰。

　　“哈哈哈……终于修炼入门了，我可以开始消化了。万元魔兽，给我出来。”

　　陈飞的第二分身在心中大笑，瞬间，他的背后就出现了一只无比狰狞无比恐怖的万元魔兽，急速地变大，然后狠狠一口就把那一个白骨图案吞噬了进去。

　　再然后，万元魔兽就急速地缩小，闭上眼睛，一动不动了，仅仅是身上散发出白色的光芒，明暗不定。

　　如果是一种神功，陈飞的第二分身要消化，需要一定的时间。

　　但是，仅仅是一个魔功，而且是一种很基本的魔功，所以，使用万元魔功消化起来就很是快速了。

　　仅仅过了一天的时间，万元魔功就把白骨魔功彻底地消化完毕，或许是白骨魔功很差劲，所以，消化之后，万元魔兽竟然没有任何的变化。

　　但是，陈飞的第二分身的脸上却是露出了浓浓的狂喜。

　　因为他发现。白骨魔功的那三个神藏的激活方法已经彻底地纳入了骷髅九变的修炼功法之中。

　　现在，他完全可以使用骷髅九变的方法来激活这几个神藏，然后开发出来。

　　他说干就干，即刻就开始开发神藏，当然先是服用神药，急速地炼化神药的药力，提升自己躯体和灵魂的强度。

　　然后再开发神藏。

　　骷一却是拿着恐怖的灭魂符在魔天殿之中疯狂地寻找着陈飞的第二分身，但是，不管他如何寻找，也寻不到陈飞的第二分身的影子。似乎，陈飞的第二分身没有存在这个世界一样。

　　“给我搜，他躲不了多久……”

　　骷一愤怒之极，断定陈飞的第二分身就是在躲避他，所以，他是愈发地要把陈飞的第二分身搜出来灭杀。

　　他命令众多骷髅门弟子，疯狂地搜索着，细细地寻找着。

　　不过，陈飞的第二分身那可是很强大，开发出了13个神藏，而且修炼了魔体能量罩和元神盾牌，他对混沌法则的领悟远远地超过了骷髅门弟子，包括骷一，所以，他让蜗居就变成了一粒沙子，没有露出任何破绽，不是他们可以寻到的，除非骷万重出马。

　　当然，骷一是不敢求助骷万重的，因为他可是要灭杀所谓的骷无猜。

　　他无声无息地灭杀了还无所谓，如果还借助骷万重的力量了灭杀骷无猜，骷万重定然要愤怒之极，也绝对不会允许他胡作非为。

　　所以，骷一还真是无可奈何，继续在魔天殿之中折腾。

　　而陈飞的本体，却是已经来到了僵尸的区域。

　　现在他就驾驭着蜗居悬浮在天上，目光灼灼地看着下面。

　　鹅如玉，侏不高也是死死地透过蜗居壁看了下去。

　　地下就是一望无际的僵尸，他们正在一路推进。

　　下面就是一个巨大的城市，本来是有很多修士在这里生活。

　　但是，现在他们全部躺在血泊之中，即便是最强大的修士，他们也没有逃出去。

　　毕竟，他们基本上连天仙都没有修炼到。

　　所以，还真是血流成河，尸骨如山。

　　“哈哈哈……今天又灭杀了两千万修士，他们的灵魂可以滋养魂铁……”

　　尸七站在血泊之中，兴奋地大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　其余几个僵尸门弟子也是疯狂地大笑起来。

　　“我们继续推进，绝对不能停，今天的任务还没有完成……”

　　尸七大手一挥，带着无数僵尸再次出发，往修士的区域继续推进。

　　“畜生！”

　　“没有人性的畜生。猪狗不如的畜生！”

　　鹅如玉和侏不高几乎是同时愤怒地咒骂起来，眼睛之中冒出了愤怒的火焰。

　　陈飞固然也很愤怒，但他没有失去理智，他的眉头深深地蹙了起来，疑惑地说：“任务？他说的任务是什么意思？”


第1469章 僵尸大阵

　　“这个我知道。”侏不高叹息着说，“宇宙其实就是一个神魂树的果子，神尊魔尊他们在神魂果的外表面布置了恐怖的大阵，这大阵当然就是快速地让宇宙孕育出宇宙魂铁。而孕育是有一个过程的，可能需要一千年的时间。这一千年的每一天，都需要让宇宙在大阵的作用下，强行地吞噬死去修士的灵魂能量，这样才可以孕育出高质量的魂铁来。所以，僵尸门的弟子就有一个任务，那就是每天必须灭杀多少修士。多了不好，少了也不好。”

　　“原来如此。”陈飞咬牙切齿说，“我们开始反击。争取重创他们。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞带着众多开发出了三个神藏以上的修士飞了出去，开始疯狂地屠杀僵尸。

　　“杀杀杀……”

　　他们使用最厉害的法宝，使用最恐怖的秘技，疯狂地攻击。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就灭杀了几万僵尸，其中就有几个不是很强大的骷髅门弟子。

　　“布僵尸大阵，给我杀了他们……”

　　尸七自然也看到修士出现，他的脸上露出了浓浓的冷笑，疯狂地下令。

　　显然，他也看出了陈飞，鹅如玉，侏不高很强大，不是一般的高手。

　　瞬间，无数看上去很松散的僵尸手中就出现了一个奇异的玉牌，玉牌也是急速地亮起，结合在一起，天地都变得一片混沌。

　　无数的线条，无数的光影斑驳。

　　杀气腾腾，直冲九霄。

　　所有修士都陷入了一个他们不知道的大阵之中。

　　四面八方，全是僵尸，似乎，天空也全是僵尸。

　　恐怖的是，他们发现，他们竟然不能飞翔了。

　　显然，这是大阵的力量。

　　陈飞的脸上露出了惊讶和警惕之色，心念一动，他就把几乎所有的修士都收进了自己的蜗居。

　　仅仅剩下鹅如玉和侏不高。

　　因为他感觉到，这大阵很恐怖，如果是普通修士，即便是辣椒仙王，也没有办法活命。

　　“杀……”

　　他们三人几乎是同时疯狂地大喊，继续在大阵之中疯狂攻击僵尸。

　　“死吧……”

　　陈飞狠狠一斧劈在一个僵尸的脑袋上。

　　当……

　　恐怖的声音响起，僵尸身上亮起了璀璨的光芒，倒飞了出去。

　　但竟然没有死亡，仅仅额头出现了一个血痕。

　　至于鹅如玉和侏不高也各自和一个僵尸硬拼了一下。

　　但他们丝毫没有占到便宜，反而落在下风。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞，鹅如玉，还有侏不高都一脸的震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这三个僵尸固然强大，但也仅仅开发出两个神藏而已。

　　但是，他们竟然没有办法重创他们？

　　“哈哈哈……”

　　尸七带着几个开发出十个神藏的僵尸来到了三人面前，他疯狂地大笑起来，眼睛之中也是射出了鄙夷之色，“就你们这样的蝼蚁，竟然敢反抗，竟然敢来突袭我们僵尸，竟然敢和神尊魔尊作对，简直就是太好笑了。”

　　“三只蚂蚁，竟然妄图对抗大象，悲哀……”

　　另外一个僵尸门弟子也是一脸鄙夷地说。

　　鹅如玉和侏不高的脸色变得很难看，冷汗也是哗哗地从他们的身上冒出来了。

　　“这怎么可能？现在的僵尸门竟然如此恐怖了？在一千五百纪元前，根本就没有这么强大啊。”

　　侏不高的嘴里喃喃，身上爆射出了更加浓郁的杀气。他知道，今天必然是一次血战。

　　他们错误地估计了僵尸门的恐怖，这一次，可能落入了一个圈套之中。

　　陈飞还是没有任何的惊慌，甚至，他的脸上还浮出了淡淡的冷笑，他释放出神识细细地感应着。

　　然后他就发现，就是这么一个短短的瞬间，他们就陷入了一个奇异的大阵之中，把无数僵尸包围在中间。

　　这些僵尸也就是一般的僵尸，都是开发出一个以上的神藏。

　　但是，他们左手之中有一个奇异的玉牌，释放出奇异的光芒，把他们包裹着。

　　似乎，那光芒和魔体能量罩很相似。

　　“僵尸门果然不简单，比我了解到的还要恐怖得多。也是，如果僵尸门不是如此恐怖，也不可能毁灭了无数宇宙。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是淡淡地说：“你就是僵尸的首领？可以告诉我，这什么僵尸大阵是什么原理吗？”

　　“哈哈哈……”尸七狂笑起来，“白痴，你以为我和你一样愚蠢吗？”

　　显然，他就是认定陈飞他们来攻击他们僵尸就是一件无比愚蠢的事情，他自然也不会如此愚蠢地对陈飞解释僵尸大阵的奥秘。

　　“你早就知道我们要来突袭你们？”

　　鹅如玉愤怒地问道。

　　“这是当然。”尸七怪笑说，“你们突袭了，骷髅门弟子，杀了五万骷髅。你们以为你们很强大。所以定然会再次出击，来对付我们僵尸门弟子。但是，我们怎么可能让你们如愿呢？”

　　“所以，你们就准备这样的阵法？但是，你们怎么会知道我们来突袭你这个地方？毕竟，别的地方，还有无数僵尸。”

　　侏不高也是疑惑地问。

　　“实话和你们说吧，我们任何一个地方的僵尸都可以布置这样的阵法。你们要杀我们炼制出来的僵尸，那是不可能的。早在100纪元前，我们僵尸门几乎所有的僵尸就配备了僵尸骨牌，遇到强大的修士，可以随时构成大阵。这样一来，我们才可以每天灭杀一定数量的修士。而不会影响魂铁的质量。”尸七得意洋洋地说。

　　“你们这样的蝼蚁，是不能理解我们的强大的，你们就是我们圈养的畜生，是没有能力反抗的。”

　　另外一个骷髅门弟子也是一脸邪笑，看死人一样地看着三人。

　　“尼玛……僵尸门果然恐怖到可怕的地步，要灭杀他们，仅仅靠几个高手是不行了，必须也组合出恐怖的阵法，而且是可以同僵尸大阵对抗的阵法。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“来来来，有本事我们单打独斗。”

　　“单打独斗？”尸七的脸上露出了鄙夷之色，“我知道你就是陈飞，很天才，已经开发出了13个神藏。单打独斗，我还真不是你的对手。不过，我们为什么要和你单打独斗？”


第1470章 唯一的破绽

　　“现在你也是大阵的一员，你似乎可以得到大阵的力量，加强你的防御能力。或者也可以加强你的攻击能力。难道，在大阵的加持之下，你也不敢和我搏杀？”陈飞的脸上浮出了鄙夷之色。

　　“你要和我在大阵之中一对一搏杀？”

　　尸七的脸上露出了怪异的表情，就好像是在看一个白痴一样。

　　“对，你敢吗？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“好，我满足你的愿望。看我如何蹂躏你。”

　　尸七狞笑道。

　　于是，众多的僵尸急速地退避开去，构成了一个巨大的包围圈。

　　不过，即便是他们退开，他们也还是位于大阵之中。

　　他们根本就飞不起来，似乎天地法则都得到了改变。

　　陈飞和尸一一对一地对持着。

　　而他却是在和鹅如玉侏不高在快速地商议着。

　　“僵尸大阵很恐怖，改变了天地法则，让我们飞不起来，逃不出去。”

　　侏不高说，“而且，这大阵和别的大阵不一样，这是一个移动的大阵，没有阵盘，也没有阵旗。所以，要破去无比艰难。”

　　“这大阵最恐怖的地方，应该就是加强了僵尸的攻击和防御能力，就我们这样的高手，也仅仅只可以对付一个僵尸，如果被众多僵尸围攻，那绝对没有活路。”鹅如玉说，“所以，我们只能智取，不能蛮干。”

　　“我看最关键的就是僵尸一个手中的骨牌，那可能就是移动的阵盘，所以，我们要逃出去，必须破去他们的玉牌。”陈飞说。

　　“破碎玉牌太艰难了，破碎一个或者几个，也没有什么影响，毕竟，每个僵尸都有一个玉牌。”侏不高说，“所以，我们要采取别的办法。”

　　“对了，僵尸是没有灵魂的，他们就是一个个人形的法宝。所以，这阵法应该没有可能让僵尸门弟子的灵魂防御变得强大。这应该就是一个弱点。”鹅如玉的眼睛之中射出了智慧的光芒。

　　陈飞的两个眼睛也是亮起，他终于找到了对付尸七的办法。

　　“杀……”

　　他疯狂地大喊，高高举起斧子，疯狂一斧就砍向尸七的脑袋。

　　尸七的脸上露出了淡淡地冷笑，他悍然大喊一声，“脱手。”

　　他就把他手中的那个鱼叉一样的一级神器狠狠地扫在陈飞的斧子上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，白色光芒爆射。

　　啊……

　　陈飞感觉到一股恐怖之极的力量传来，他竟然抵挡不住，虎口破开，斧子差点脱手飞出，身躯也是稳不住，踉踉跄跄地后退了几十步。

　　而尸七却是在白色光芒的包裹下，仅仅后退了三步。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞一脸震惊和忌惮，他可是清楚地知道，尸七仅仅开发出8个神藏，战力远远比不上尸一。

　　但是，陈飞的本体那可是比尸一要强大得多的，毕竟，他已经开发出13个神藏，而且调动神藏能量的百分率很高。

　　按照道理，应该是他一斧砍死的尸七，而不是这样的结果。

　　难道，这就是僵尸大阵的神奇之处吗？

　　“哈哈哈……陈飞，你果然很强大，但是，在僵尸大阵之中，你还不如一个蝼蚁。”

　　尸七疯狂地大笑起来。

　　其余的僵尸门弟子也是疯狂地大笑起来，笑得是无比的嚣张，笑得是无比的疯狂。

　　“杀……”

　　陈飞的背上猛然就浮出了万元神兽，变得栩栩如生。

　　他疯狂地调动着神藏之中的能量，疯狂地调动着万元神兽的神通，融入到自己的身躯之中。

　　然后他再次一斧轰了过去。

　　“滚……”

　　尸七冷笑着大喊一声，再次悍然一叉封挡在陈飞的斧子上。

　　又是一声巨响，陈飞手中的斧子竟然脱手飞出，身躯也再次踉踉跄跄后退。

　　而尸七还是一脸邪笑，仅仅后退三步。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞，鹅如玉和侏不高都如同傻子一样地愣住了。

　　陈飞那可是用出了万元神兽，使用了最厉害的底牌，他的战力提升了很多倍，但竟然还是没有取得任何效果，和第一次几乎一模一样。

　　“哈哈哈……蝼蚁，你还有什么本事？尽管用出来。”

　　尸七嚣张地大笑起来。

　　“僵尸大阵的反击是随着我的攻击力提升而提升的？”

　　陈飞死死地看着尸七，问道。

　　“你还是很聪明嘛，竟然看出了这一点。不错，僵尸大阵就是这样的特性，即便你修炼到神王，你也没有逃出去，甚至，你也没有办法灭杀任何一个僵尸。因为任何一个僵尸都和你们一样强大，不，是比你们强大一些。”尸七傲然说，“所以，即便是在混沌。我们僵尸门的僵尸大阵，也是很有名的。号称不可能破开的大阵。”

　　“尼玛……果然是一个很变态的大阵。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他还是没有任何畏惧，他拣起自己的斧子，一步步走了过去，嘴里也是冷笑：“我还真不相信了。”

　　“不相信，我就打到你相信。”

　　尸七怪笑说，一步踏出，疯狂一叉捅向陈飞的脑袋。

　　但是，陈飞的两个眼睛之中猛然就亮起金色的光芒，嗖嗖……

　　奇异的声音响起，两把金色的小刀就带着一股毁灭一切的气息轰了出去，快得不可思议，瞬间就轰击在尸七的眉心。

　　“啊……”

　　尸七的脸上浮出了惊恐和愤怒之色，然后他就一动不动了。

　　而在他的元神空间，却是发生了恐怖的大战。

　　两把金色的飞刀如同闪电一样地轰向他的元神模型。

　　不过，让陈飞惊讶的是，这家伙的元神模型却是穿着一件特殊的衣服。

　　显然是用来防御灵魂攻击的。

　　“啪啪……”

　　瞬间，两把金色的刀就砍在他的元神模型上，但竟然没有起到很好的效果。

　　因为那衣服猛然就亮起璀璨的白色光芒，抵挡住了这样两刀。

　　但是，陈飞的脸上却是露出了胜利的笑容，他的两个眼睛之中再次爆射出了金色的小刀。

　　现在他有百分之百的把握，僵尸大阵固然厉害，但是，因为僵尸没有灵魂，所以，不管大阵如何变化，也没有办法提升僵尸门弟子的灵魂防御能力，所以，才不得不在让元神模型穿上防御灵魂攻击的衣服。


第1471章 二级王符出击

　　而毋庸置疑，僵尸门弟子的灵魂是很强大的，而这灵魂防御衣也是他们自己组合出来的，和陈飞的元神盾牌是一样的原理。

　　所以，陈飞固然没有办法一击破开对方元神的防御，但他还是有绝对把握灭杀对方。

　　现在他可是开发出13个神藏，而且他搭第二分身的福，领悟了元神盾牌的奥秘，何况，他还修炼神奇的不灭传承，灵魂本来就具备不灭的特性，加上他吸收了很多不灭元素，所以，他的灵魂攻击，绝对是很可怕的。

　　嗖嗖嗖……

　　十把金色的小刀再次飞出，轰进了尸一的元神空间，然后轰在他的元神模型上。

　　咔嚓……

　　终于，那元神防御衣破碎了，然后，几把飞刀就爆射进去，把尸七的元神砍成了齑粉。

　　“啊……”

　　尸七发出无比凄厉和惊恐的大喊，他的尸体也是缓缓地倒下，他脑海之中最后一个意念就是，“这怎么可能？我可是穿上了元神防御衣，他怎么可能可以破开？”

　　他却是不知道，他的修为差陈飞太多了，而且陈飞学到了骷髅门修炼元神的秘法，他死在陈飞的手中是很正常的。

　　所有的僵尸门弟子也是傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，在大阵的支持之下，尸七竟然被陈飞灭杀了？

　　由于尸七死得实在是太快，仅仅就是一个微不足道的瞬间，所以，他们也是没有办法去救援。

　　“呼……”

　　陈飞猛然吐出了恐怖的火焰，疯狂地烧灼着尸七的尸体和他的灵魂能量。

　　他可不希望尸七马上就复活。

　　“杀了他……”

　　一个僵尸门弟子终于清醒过来，疯狂地大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　瞬间，无数僵尸就疯子一样地杀向他们三人。

　　“我们杀出去！”

　　陈飞也是疯狂地大喊，一马当先，向外面杀去。

　　鹅如玉和侏不高就跟在他的身后。

　　但是，他们即便强大，但僵尸得到了大阵的支持，他们一个个身上冒出白色光芒，个个都不亚于他们。

　　所以，他们要杀出去无比艰难。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是同时，他们身上就被僵尸的法宝轰中，按照道理，他们不死也要重创。

　　但，神奇的事情发生了，他们的身上几乎是同时冒出了一个能量护罩，挡住了法宝的轰击。

　　而他们还是继续疯狂向外杀去，脚步没有任何的停顿。

　　由于陈飞的第二分身学到了骷髅门的魔体能量罩和元神盾牌，陈飞的本体自然马上就领悟了，毕竟原理是一样的，所以，他很快就修炼出了神体能量罩和元神盾牌，当然，他也将之教给了鹅如玉和侏不高。他们两人那可是绝世罕见的天才，所以，也很容易就修炼出来了。

　　现在遭到了围攻，却是派上了用途。

　　“怎么可能？他们竟然修炼出了能量罩？”

　　所以僵尸门弟子的眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点掉落。

　　要知道，能量罩那可是很难修炼的，即便是僵尸门弟子，也绝大部分没有修炼出来，仅仅排名前十的弟子修炼了出来。

　　而且，修炼能量罩的秘法那只有他们三个门派才知道，宇宙之中的修士根本就不知道。

　　无数纪元来，这一个神魂果，也从来没有出现过修炼出能量罩的修士。

　　但是，现在这里却是出现了三个。

　　“要出大事了，真的要出大事了，必须马上禀报给门主。”

　　几个僵尸门弟子在心中惊恐地大喊。

　　“杀了他们……”

　　而另外一个僵尸门弟子却是继续疯狂地大喊，指挥着无数僵尸追杀，包围，是一定要把陈飞他们三人彻底地灭杀在这里。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞鹅如玉侏不高疯狂地大喊，疯狂地厮杀，但是，他们还是杀不出去，太多的僵尸了，他们从四面八方包裹上来，不管从哪个方向看去，都是密密麻麻无边无际的僵尸。

　　“看来，只有使用绝招了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的狞笑，他心念一动，一张奇异的符箓就飞了出来。

　　瞬间飞上了天空，变得铺天盖地般大，幻化成一只巨大得可怕的骨手。

　　横亘天地之间，疯狂地吞噬仙气。

　　散发出无比恐怖的气息。

　　“二级魔符，这怎么可能？”

　　所有僵尸门弟子都彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞怎么可能会拥有一张由二级魔王炼制出来的二级魔符？

　　毋庸置疑，这二级魔符就是陈飞的第二分身从尸一的空间戒指之中得到的。

　　即便有暴露第二分身的可能，但也顾不上了，必须先杀出去。

　　不过，陈飞还是有把握不会泄露秘密，因为，尸一修炼的神功，尸吞天修炼是也是神功，是没有办法炼制魔符的，所以，这符箓十有八九是尸一从宇宙之外带来，就是尸一自己，估计也是没有办法认出来这是属于他的符箓。

　　毕竟，只有炼制符箓的主人才可以分辨出来。

　　“呜……”

　　这一只手掌终于是拍了下来，疯狂地拍在无数僵尸的脑袋上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　无数僵尸的身上冒出了无比璀璨的白色光芒，抵挡这恐怖的攻击。

　　但是，他们的脚下的土地是抵挡不住。

　　所以，众多僵尸就如同钉子一样地被打入了大地深处。

　　而大地，也是出现了一个深达一千公里的大坑。

　　当然，手掌也是寸寸断裂，然后就彻底地消失不见。

　　“快走……”

　　陈飞感觉到改变的天地法则恢复了正常，他的脸上露出了浓浓的喜色，大喊一声，就一马当先地飞了起来。

　　鹅如玉和侏不高也是同样，跟在陈飞的身后，一闪就已经无影无踪了。

　　不过，他们还是带走了几块奇异的骨牌。

　　“竟然让他们逃走了，哼哼，算你们好命。”

　　几个僵尸门弟子几乎是同时冷笑起来。

　　天空上，陈飞的蜗居静静地悬浮着，陈飞鹅如玉侏不高全部脸色铁青地站在草地上。

　　这一次的行动彻底地失败了，做梦也没有想到，僵尸门竟然布置了如此恐怖的僵尸大阵。

　　如果不是有二级魔符，他们这一次全部要悲剧。


第1472章 开发成功，16神藏！

　　“我们必须研究透彻这骨牌的奥秘。”

　　陈飞说。

　　他们输入真元和神识，细细地研究起来。

　　但让他们愤怒的是，不管是他们的真元还是神识，竟然根本就透入不进去。

　　“这定然是尸吞天炼制出来的，他可是修炼到了神王的境界，所以，我们还没有能力阅读。看来，我们必须更快地强大起来。”

　　陈飞说。

　　“但是，我们没有修炼资源，怎么能强大起来？”

　　鹅如玉和侏不高叹息。

　　不是他们不天才，而是他们没有修炼资源，也没有很好的修炼功法，所以，根本就没有办法对付三个强大的门派。

　　“或许，我有办法弄到一些神药。”

　　陈飞的脸上浮出了神秘的笑容。

　　显然，他的希望就寄托在第二分身身上。

　　此时此刻，陈飞的第二分身还在蜗居之中修炼。

　　他的胸口亮起了一个璀璨的青色光点，如同一轮青色的太阳。

　　“哈哈哈……骷一的神药果然不错，我仅仅用一天就开发出了一个神藏。现在我强大了很多。再接再砺，继续开发第二个。”

　　陈飞的第二分身盘膝坐在蜗居之中，兴奋地大笑起来。

　　他当然已经知道了本体的遭遇，知道了僵尸门那恐怖的僵尸大阵。

　　所以，他也是不敢任何耽搁，继续疯狂地炼化神药，强大自己的躯体和灵魂。

　　如果让骷一看到陈飞这么糟蹋他的神药，定然要哭晕在厕所。

　　在混沌界，修士得到神药，定然是用来炼制丹药的，那样才可以让神药发挥出十倍百倍的威力。

　　所以，骷一在魔天殿得到的神药，他也是舍不得服用，要等到回到混沌，才将之炼制成丹药。

　　但是，陈飞的第二分身就如同猪八戒吃人参果，没有任何的舍不得，疯狂地服用。

　　而陈飞的第二分身当然也知道，他最好就是服用抢到的骷一的丹药，也可以快速地开发出神藏。

　　不过，就速度而言，还是远远没有直接服用神药快速。

　　而现在陈飞的第二分身就是缺少时间，所以，他不得不疯狂地服用神药和准神药。

　　很快，一个星期过去，陈飞的第二分身已经开发出三个神藏。

　　而他也基本把从骷一那里抢到的神药和准神药服用完毕了。

　　“轰……”

　　陈飞的第二分身猛然站立起来，随手一拳轰出。

　　神藏之中的能量急速地调动出来，然后从他的拳头上爆射出去，竟然发出了恐怖的如同雷鸣一样的声音，蜗居都差点崩溃。

　　“卧槽，我强大了太多了。”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了浓浓的喜色，现在我已经开发出了16个神藏。

　　我也算是超级强大的高手了。

　　固然还不如骷万重，但绝对距离他不远。

　　“灭无尽，很快，我就要把你灭杀。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，但他没有出去，而是细细地在体内运转骷髅九变的功法。

　　同时他开始组合二级不破符。

　　要对付三个门主，即便是最弱的灭劫门门主灭无尽，也必须做好最大的防御。

　　如果不能组合出二级不破符，修炼出二级元神盾牌，根本就不要去突袭灭无尽。

　　因为对方只要使用灵魂攻击，就可以轻松地灭杀他。

　　他心念一动，先前他组合出来的元神盾牌就崩溃了，然后他开始竭力地组合二级不破符。

　　果然是无比艰难，即便陈飞的第二分身开发出了16个神藏，灵魂强大很多，精神力也强大了很多，他的仙王火也是变得愈发恐怖。

　　但他还是连续失败。

　　不过，陈飞的第二分身丝毫没有气馁，而是继续疯狂地组合。

　　先前骷万重就和他说过，组合不破符可以提升他灵魂强度。

　　这是一种很好的锻炼方式。

　　很快，又是十天过去了，蜗居之中也是响起了陈飞的大笑，“哈哈哈……我果然是绝世无双的修炼天才，终于组合出了二级不破符，构成了二级元神盾牌。这下，即便是骷万重和灭无尽，要一击灭杀我的元神，都是没有可能的。”

　　他站起身来，一闪就飞出了蜗居，嘴里喃喃：“现在我的灵魂强大了很多，我的精神力也强大了很多，定然可以发现骷髅魔尊的那个药园。”

　　现在他必须进入那个药园，得到一些神药，提升鹅如玉和侏不高的实力。

　　把他们也培育成超级恐怖的高手。

　　那他们三人联手，外加陈飞的两大分身，或许有灭杀灭无尽的可能。

　　那他们的计划还是可以进行下去。

　　陈飞的第二分身刚刚一出来，还真疯狂搜寻陈飞的第二分身的骷一就感应到了。

　　他的脸上露出了狂喜，身上也是爆射出了无比恐怖的杀气，他带着众多小弟一闪而来，降落在陈飞的第二分身面前。

　　“骷无猜，你终于不躲了，敢出来了？”

　　骷一看死人一样地看着陈飞的第二分身，杀气腾腾地说。

　　“卧槽，骷一你是不是脑袋有毛病，骨头又发痒了？敢来挑衅我？”

　　陈飞的第二分身的下巴差点掉落，他真的没有想到，世界上会有这样的白痴。

　　“哦……似乎你变得强大了很多？”

　　骷一的脸上浮出了邪笑，“莫非，你又开发出更多的神藏来了？”

　　“你送了我那么多神药和准神药，我岂能不强大起来？”

　　陈飞的第二分身的身上猛然就亮起了16个青色的光点，而一股毁天灭地的气势也是从他的身上蔓延出来。

　　恐怖的威压让骷一和他身后的小弟踉跄后退，稳不住身躯。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会开发出16个神藏来了？”

　　骷一发出了惊恐嫉妒的大喊，眼睛之中也是冒出了不敢置信的目光，就投射在陈飞的第二分身的身上，那是怎么也移动不开去。

　　他可是清楚地知道，修炼到如此地步，要开发出新的神藏，不仅仅需要神药，而且需要天赋。

　　即便是他，如果有了后续功法，他要把一个神藏激活，也需要很长一段时间，甚至可能需要几百年，几千年。就是几亿年也是可能。

　　但是，陈飞的第二分身竟然十来天就开发出了三个神藏，这速度太可怕了，是他做梦也不敢想的。


第1473章 来送宝，来挨打

　　而实际上，陈飞的第二分身在开发第16个神藏，也感觉到了困难，所以，他开发第16个神藏用了七天时间。比开发第14个，和第15个神藏艰难多了。主要还是难以激活。

　　“嘎嘎嘎……谁让我服用了神奇的神药呢，所以，我的天资比你好很多了。”

　　陈飞的第二分身怪笑说，“说吧，你这次是来干什么？来报复我吗？”

　　“他必须死，必须马上死，我绝对不能让他成长起来，我才是骷髅门第一天才，我才是。”

　　骷一的脸都扭曲了，愤怒到极致，他的手中攸地出现那一张恐怖之极的灭魂符。

　　但是，不等他激发符箓，陈飞的第二分身的两个眼睛之中就爆射出两道璀璨的光芒，化成了两把金色的小刀，瞬间已经轰进了骷一的元神空间之中。

　　骷一的天赋无疑是很好的，那是绝对可以修炼出元神盾牌的。但是，他刚刚开发出13个神藏，还来不及凝聚元神盾牌，陈飞的第二分身就杀到他的洞府，抢夺了他的宝物，他要报复，所以，这几天他一直就在疯狂寻找陈飞的第二分身，没有时间凝聚元神盾牌。

　　所以，他的元神模型免对陈飞的第二分身的灵魂攻击，就如同一个婴儿面对一只饥饿的巨狼。

　　嗖嗖……

　　飞刀瞬间就轰击在骷一的元神模型上。

　　轰隆……

　　他的元神模型没有任何意外，瞬间就崩溃了，化成了齑粉。

　　骷一的尸体缓缓地倒下。

　　而他手中的灭魂符也是马上就到了陈飞的第二分身的手中。

　　陈飞的第二分身的脸上露出了浓浓的惊喜，“卧槽，又是一张二级王符？感谢，真是太感谢了。”

　　他做梦也没有想到，骷一竟然是来给他送宝的。

　　“啊……我和你拼了。”

　　骷一的两个分身飞了出来，愤怒到极致，竟然同时疯狂地攻击陈飞的第二分身。

　　他好不容易购买到的灭魂符，竟然没有起到任何作用，就被陈飞的第二分身夺走了，他能不愤怒吗？

　　“找死……”

　　陈飞的第二分身怒了，尼玛，你是来送宝的，还是来挨打的？自然是毫不客气，狠狠两拳就轰了出去。

　　骷一的两个分身只觉眼睛一花，然后脑袋一痛，就倒在了地上。

　　而他们的脑袋也才爆炸开来，元神和法体全部化成齑粉。

　　“嘶……”

　　几个骷髅门弟子倒抽一口凉气，脸上露出了浓浓的惊恐之色。

　　在他们的心目之中，骷一那可是如同神一样的存在，但是，现在面对这个门派昔日的蠢才，竟然一招也抵挡不住。

　　“欢迎下次再来送宝，不过，不要来挨打了，其实，我不喜欢打你，你太弱了。”

　　陈飞的第二分身淡淡地说完，转身就走。

　　“啊……气死我了……”

　　再次组合出了元神模型的骷一气疯了，发出了无比恐怖的咆哮。

　　他可是骷髅魔尊的后人，而且天赋很好，在骷髅门，即便是在混沌界的骷髅门，哪里有人敢和他作对？即便是另外门派的高手，也不敢如此羞辱他，但是，他遇到了骷无猜这样一个混蛋，竟然多次羞辱他，竟然丝毫不把他看在眼中。

　　“骷无猜，你给我站住。”

　　骨星雨再也忍耐不住了，一闪了拦截在陈飞的第二分身面前，杀气腾腾地喝道。

　　“骨星雨？你想干什么？”

　　陈飞的第二分身站住了，讶异地问道。

　　他固然获得了骷无猜的记忆，但是，骷无猜不合群，在骷髅门中没有任何一个朋友，所以，他也仅仅知道这个骷髅名叫骨星雨，至于他的来历和背景他是一点一不知道。

　　“把灭魂符交出来，那是我的符箓。”

　　骨星雨气势汹汹地说。

　　“是你的符箓？”

　　陈飞的第二分身的两个眼睛亮了起来，似乎看到了一座金山一样。

　　骨星雨的心中升起了一股不好的感觉，但是，现在箭在弦上，是不得不发了，他高高地挺起胸膛，傲然说：“不错，那是我的符箓。我告诉你，我奶奶就是玉骨魔尊，我爸爸是灭天神尊。我不是你可以得罪得起的。”

　　“卧槽，骷髅门弟子之中，竟然还藏着这么一条大鱼，这一次，我真的要发财了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊，两个眼睛都是金光闪闪了，嘴里却是疑惑地说：“既然你的背景这么大，你怎么不在你奶奶的门派之中修炼，而来到了骷髅门？”

　　“我当然不算是骷髅门弟子。我仅仅是来宇宙之中历练而已。”骨星雨一脸傲然之色。

　　“原来如此。”陈飞的第二分身点点头，笑眯眯地说：“把你的宝物都交出来。我看好你。”

　　“什么？你说什么？”

　　骨星雨的脸上露出了不敢置信之色。

　　其余几个骷髅门弟子也是彻底地傻眼。

　　即便是刚刚复活的骷一也是呆若木鸡地愣住了。

　　要知道，骨星雨的家族那可是无比的强大，不但手神尊，而且有魔尊，神魔门，就是骨星雨家族在混沌建立的门派，比所谓的骷髅门不知强大多少倍，即便是骷髅门僵尸门灭劫门，加在一起，也略有不如。

　　所以，在混沌，神魔门那就是二级门派。远远不是一级门派可以比拟的。

　　是的，在混沌，门派是分级别的，从一级到九级，一级最低，九级最高。

　　僵尸门骷髅门灭劫门就是最为低级的一级门派。

　　而神魔门就是二级门派中的佼佼者。

　　所以，即便是一级门派的绝世天才，也是绝对不敢在二级门派的修士面前嚣张的。

　　而骨星雨那可是二级门派神魔门的核心弟子，这一次来宇宙之中历练，也仅仅是想看看可不可以寻到万元神功。

　　但是，现在陈飞的第二分身竟然不把骨星雨看在眼中，这简直就是在自寻死路啊。

　　“卧槽，你是聋子吗？我说把你所有的宝物交出来。”

　　陈飞的第二分身怒了，“莫非，你也想挨打？”

　　“你你你……”骨星雨气得浑身发抖，愤怒到极致，“你确定你要抢夺我的宝物吗？”


第1474章 骷无猜疯了

　　“卧槽，你不要啰嗦了，快点拿出来，我的时间很宝贵。”

　　陈飞的第二分身通通耳朵，淡淡地说。

　　“你不怕神魔门的报复吗？你不怕连累你的家族吗？”

　　骨星雨愤怒地喝道。

　　“我怕个毛啊，我又不是骷无猜。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，狠狠一个耳光就抽骨星雨的脸上，打得他横飞开去，然后他怪笑说：“现在你知道我怕还是不怕了。”

　　“疯了，骷无猜自从服用了一株提升天资神药就彻底地疯了。”

　　所有的骷髅门弟子都在心中疯狂地大喊。

　　“啊……你敢打我？你竟然敢打我？”

　　骨星雨爬起来，愤怒地大喊。

　　“我不但敢打你，而且我还敢抢你。”

　　陈飞的第二分身邪笑着，一步步走了过去。

　　但是，传功长老竟然一闪而来，就拦截在陈飞的第二分身的面前，传音入秘说：“骷无猜，骨星雨是不能惹的，你还是给他道个歉吧。”

　　陈飞的第二分身的眉头深深地蹙了起来，他可是深深地知道，这不仅仅的传功长老，也不仅仅是一个骷髅傀儡，而是代表骷万重。

　　显然，这是骷万重在阻止他了。

　　如果，陈飞的第二分身真是骷无猜，他自然只能乖乖地停下来，还要给对方道歉。

　　但是，他不是骷无猜，所以，他必须抢夺骨星雨，因为他感觉到，骨星雨身上可能有更多的宝物。

　　就是他对付三个强大门派的关键。

　　所以，他马上就传音回答说：“传功长老，现在已经晚了，我彻底地得罪他了，而且他借符箓给骷一，早就不打算放过我。我现在不抢夺他，他也不会放过我。今后还是要报复的。所以，还不如抢他个精光。”

　　“但是，如果你要抢夺他，那我就没有办法庇护你了。将来你回到混沌，怎么应付他的报复？”

　　传功长老传音说。

　　“应付他的报复很简单啊，仅仅是一个二流门派而已，只要我一回到混沌，就去神魔榜测试，我有把握取得前三名。相信，那些更加强大的门派会对我感兴趣，他们定然会庇护我的。”陈飞的第二分身说。

　　“你的办法不错。”传功长老笑眯眯地说，“不过，即便你在神魔榜取得了前三的成绩，还是不够。你还要去打断天榜。如果你可以成为三断，那即便是神魔门，也不敢对付你。”

　　“断天榜？那是什么？”

　　陈飞的第二分身愕然，他还真是从来也没有听说过。

　　骷无猜的记忆之中也是没有任何断天榜的消息。

　　“等下你到宇宙湖来，我再和你解释，现在你如此这般……”

　　传功长老说完，他就怒吼道：“骷无猜，马上对骨星雨道歉。”

　　瞬间，骨星雨的脸上浮出了胜利之色，胸膛也是高高地挺了起来。

　　今天他要狠狠地羞辱骷无猜，让骷无猜跪在他的面前求饶。

　　但是，陈飞的第二分身却没有按照这个剧本来演，他大喝一声，“滚……”

　　然后他狠狠一掌就打在传功长老的胸膛上。

　　轰隆一声巨响，传功长老的身躯就破碎开来，化成一堆碎骨。

　　堆在地上。

　　让所有人的头皮都发麻。

　　骨星雨也是如同傻子一样地愣住了，差点怀疑自己是在做梦，骷无猜竟然如此白痴，竟然敢把传功长老打死了？这不是等于在打骷万重的脸吗？难道骷无猜真的已经疯了？

　　“疯了，彻底地疯了。”

　　所有骷髅门弟子全部在心中震撼地大喊，全部看死人一样地看着陈飞的第二分身，断定他绝对没有任何活路了。

　　陈飞的第二分身邪笑一声，目中射出浓浓的凶光，投射到骨星雨的脸上，冷冷地说：“还不把宝物交出来吗？”

　　“你你你简直就是找死，骷无猜，是你逼我的。不要怪我。”

　　骨星雨狞笑着说，身上猛然就爆射出了一股毁天灭地的气势。

　　砰砰砰砰砰……

　　奇异的声音也是从他的体内爆发出来，每想一声，就有一个光点在他的体内亮起，爆射出青色的光芒。

　　显然，那就是他的神藏。

　　一个光点，两个光点，三个光点。

　　很快，就有15个光点亮了起来，但是，还是没有任何停止，第十六个光点亮起，然后就是第十七个光点亮起。

　　他那瘦弱的骷髅也是猛然变得高大，散发出的气势恐怖之极。

　　“天啊，骨星雨竟然如此强大？他竟然已经开发出17个神藏？这怎么可能？怎么可能呢？他竟然比僵尸门的尸一还要天才得多啊。”

　　所有僵尸门的弟子都震撼了，全部兴奋地大喊起来。

　　他们恨不得跪下去膜拜。

　　就是骷一，也是有点不敢相信自己的眼睛，就是他，也从来不知道骨星雨的实力，因为骨星雨表现出来的就是开发出五个神藏。

　　不过，由于他的背景太过恐怖，就是骷一也从来不敢招惹他。

　　没有想到，他竟然如此深藏不露，竟然是如此恐怖的高手。

　　陈飞的第二分身的脸色变得严肃起来，先前他之所以没有真正地攻击对方，就是因为他感觉到，似乎对方很不一般，似乎有什么强大的底牌，一旦对方用出，自己可能讨不了好。

　　而现在他终于知道了对方最大的依仗，竟然开发出十七个神藏。

　　比他还要多开发出一个神藏。

　　而这样的天才，绝对比尸一还要恐怖得多。

　　毕竟，他来自二级门派神魔门。

　　“不过，如果我打败他，掠夺了他身上的全部宝物，那自己定然可以获得天大的好处。说不定，还可以获得神魔门的功法。学到第17个神藏的激活办法。”陈飞的第二分身在心中兴奋地盘算着，他的眼睛之中也是射出了炽热的光芒，仿佛，在他的眼睛之中，眼前气势万丈的骨星雨就变成了一个金光闪闪的宝物。

　　而他现在也是清楚地知道，既然骨星雨不是骷髅门的弟子，那他修炼的定然不是骷髅九变。

　　所以，他完全可以得到对方懂得的功法。

　　那开发出第17个神藏，第18个神藏或者更多，不就水到渠成了？

　　“骷无猜，如果现在你跪下磕头一百万个，再自打一百万个耳光，那我可以饶你。”

　　骨星雨一脸嚣张地说。

　　“骨星雨，如果你把你的所有宝物，包括你的修炼功法，全部交出来，那我可以不打你，否则，我会打得你妈妈也认不出你来。”

　　陈飞的第二分身更加嚣张，没有任何畏惧。

　　“疯了！骷无猜疯得太彻底。”

　　所有的僵尸门弟子全部愕然，嘴里喃喃。


第1475章 大战骨星雨

　　“你竟然想抢我的宝物，还要抢我的修炼功法？”

　　骨星雨的脸上也是露出了浓浓的荒谬之色，看白痴一样地看着陈飞的第二分身，他简直就有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，世界上竟然有如此贪婪而又愚蠢的人？

　　要知道，他可是来自二级门派神魔门，修炼的功法绝对比骷髅九变高明得多。

　　而这样的功法，自然无比珍贵，不但需要和特殊的传承，而且功法也从来不会泄露出去，不会记载在玉筒简之中，也不会记载在书上，而他们的脑袋之中，也是布置了神奇的禁制，绝对没有人可以阅读到。

　　“对，你还是乖乖地交出来，那我们还是好朋友，否则，你后悔都来不及。”

　　陈飞的第二分身的脸上写满了邪恶的笑容，还是没有任何畏惧。

　　“很好。”

　　骨星雨冷笑起来，他的手中也是攸地出现了一把白骨炼制成的鞭子，散发出无比恐怖的气息和波动。

　　似乎空间都要崩溃。

　　“我的天，那是什么宝物？怎么这么恐怖？”

　　所有骷髅门弟子都一脸震撼和惊恐，身不由己地往后面退去。

　　连陈飞的第二分身也是暗暗吃惊，这个骨星雨果然来历不凡，自己一定要小心，否则，今天就凄惨了。

　　他的手中也是出现了斧子，背上也是冒出了万元魔兽的虚影。

　　骨星雨那戏谑的目光落在陈飞的第二分身的脸上，讥讽地说：“骷无猜，你知道我手中的骨鞭是什么宝物吗？实话和你说，这是一个五级魔王的脊椎骨炼制出来的宝物，固然也属于二级神器，但却是二级神器之中的佼佼者，拥有无比恐怖的能力，灭杀你，简直就等于灭杀一只蝼蚁。”

　　“卧槽，五级魔王的脊椎骨炼制成的神器？”

　　陈飞的第二分身愕然，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，“这样的宝物，自己必须得到，或许就可以用来对付三个门主。”

　　他可是心中雪亮，即便是最弱的灭无尽，但也定然比他强大很多，开发出的神藏也要多几个，更可怕的是，对方定然还拥有很恐怖的神器，甚至还有很多底牌，要杀他们这样的高手，不准备充分，简直就等于是死路一条。

　　所以，今天他必须抢骨星雨的宝物，任何的宝物也不能放过。

　　至于其余骷髅门弟子，也一个个听得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，毕竟，他们清楚地知道，五级魔王，那可是开出发了六十多个神藏，强大到不可思议的地步，就是骷万重，在五级魔王的面前，就是一只蝼蚁。

　　而五级魔王的躯体，已经被淬炼到无比恐怖的地步。

　　用五级魔王的脊椎骨炼制成的神器，那会恐怖到什么地步？

　　而骨星雨的背景，那是何等的可怕？

　　骷无猜简直就是一个白痴啊，竟然敢抢骨星雨的宝物？

　　难道他真的获得不耐烦了？

　　“哈哈哈……”骨星雨疯狂地大笑起来，“骷无猜，你定然还是不明白我的打神鞭的恐怖，现在就让你见识见识。”

　　他的话音还没有落下，他手中的鞭子就突然亮起了无比璀璨的光芒。

　　竟然有十一个青色的光点从骨头之中亮起，恐怖的能量也是猛然冒出，释放出了一股毁天灭地的气息。

　　而小小的鞭子，在这一刻，似乎充斥了天地，把所有人都压得簌簌发抖。

　　“我的天啊，这鞭子竟然还有11个神藏，也就是说，竟然可以调动神藏的能量来攻击敌人，这样的神器，那会厉害到什么地步呢？”

　　所有骷髅门的弟子彻底地震撼了，心中那可是羡慕之极，嫉妒之极，这样的神器，怎么仅仅是二级神器？

　　应该可以比拟三级神器了。

　　“尼玛……这一次似乎玩大了，这家伙的宝物太恐怖了，我要打败他，可能很不容易。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，脸上也是浮出了浓浓的忌惮之色。

　　是的，即便是到现在，他心中还是自信满满，一点也不畏惧对方。

　　“杀……”

　　骨星雨再不和陈飞的第二分身啰嗦，他疯狂地大喊一声，手中的鞭子高高地抡起，然后狠狠地轰了下去。

　　呜……

　　声音刺耳之极，天地摇动，杀气浓郁。

　　恐怖的威压也是爆射而出，疯狂地作用在陈飞的第二分身的身上，要把陈飞的第二分身禁锢，让他等在那里等死。

　　显然，骨星雨心狠手辣，没有任何留情，就是要把陈飞的第二分身彻底地灭杀在这里。

　　“给我破……”

　　陈飞的第二分身冷笑一声，心念一动，裂风魔兽的神奇能力就施展了出来，一个巨大的漩涡凭空出现，疯狂地旋转着。恐怖的压力也是猛然冒出，就狠狠地作用在那一把鞭子上，也作用在骨星雨的身上。

　　几乎是同时，他全力调动16个神藏的能量，背上的万元魔兽也是急速地亮起，变得栩栩如生，散发出一股毁灭天地的气息。

　　他高高地抡起斧子，疯狂地砍在那一把轰击而来的打神鞭上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　啊……

　　陈飞的第二分身感觉到一股沛然莫御的巨力传来，他的腕骨破碎，倒飞空中，腾云驾雾一样地飞了几千米，才狠狠地砸在地上。

　　全身的骨头都差点散架。

　　斧子也是缺了一个大口子。

　　而骨星雨却仅仅后退了三步。

　　显然，这一招，骨星雨占据了绝对的上风。

　　不过，骨星雨的眉头深深地蹙了起来，脸上也是露出了不敢置信之色，“你竟然可以抵挡我一招？这怎么可能？”

　　要知道，他可是开发出了17个神藏，而且他这个打神鞭还有11个神藏，固然他没有能力调动打神鞭全部神藏的能力，但是，让他多出两个神藏的能力还是可以做到的，也就是说，他这一鞭，即便是开发出19个神藏的修士也是难以抵挡的。

　　但是，陈飞的第二分身竟然抵挡住了，没有受到太大的伤害。

　　陈飞的第二分身跳了起来，就是这么短短片刻，他的伤势已经愈合，他的身上腾起了滔天的气势，冷笑说：“骨星雨，爷爷的神奇是你不能蠡测的，我奉劝你，你还是乖乖地把宝物交出来，否则，今天你会死得很难看。”


第1476章 神蜻急速秘技

　　“挡住了我一招而已，你就这么狂妄？”

　　骨星雨的脸上露出了冰寒之色，举起鞭子，一闪而至，嘴里也是大喊：“打神第二鞭，灭骨。”

　　“呜……”

　　他的鞭子猛然舞动起来，化成了一个密密麻麻的天罗地网，封闭了任何空间，让陈飞的第二分身连躲藏的办法也是没有。

　　但是，漫天的鞭影突然一收，急速地融合成一个，然后狠狠地抽向陈飞的第二分身的脑袋。

　　显然，他一口气抽出了很多鞭，然后融合成了一鞭，威力自然无比恐怖。

　　“嗖……”

　　陈飞的第二分身的也是感觉到这一鞭的恐怖，他没有硬接，而是施展了毁天魔猿身法，如同一个虚影一样地消失，退避了开去。

　　瞬间，这一鞭就轰了一个空，轰击在大地上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，大地彻底地崩塌，出现了一个深达百里的深渊。

　　顿时是泥土飞溅，烟雾腾起，如同世界末日来到。

　　不过，这里可是魔天殿，而魔天殿是骷髅魔尊炼制的神奇宝物。

　　自然有神奇的能力，所以，仅仅一个瞬间，深坑就彻底地消失了。

　　而且，还有一股奇异的光芒从地面蔓延而来，覆盖在大地上。

　　显然，刚才一击，触动了阵法，这是要保护这里的仙药和环境了。

　　“哪里逃？”

　　骨星雨勃然大怒，急速地追了上去，舞动鞭子，对陈飞的第二分身发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　陈飞的第二分身急速地躲避，眼睛也是爆射出冰寒的光芒，细细地观察着那无数攻击而来的鞭影。

　　如果他不是得到了紫晶眼，绝对看不破攻击而来的鞭子的真身。

　　恐怖的是，陈飞的第二分身发现，骨星雨的速度也是很快，快得不可思议，至不济每秒也达到了百米。

　　要知道，魔天殿固然还不属于混沌，但基本上还是混沌的法则，陈飞的第二分身固然可以飞翔，但速度比飞鸟都不如。

　　所以，即便是现在陈飞的第二分身的速度，也仅仅只能达到每秒九十米的样子。

　　“他的速度怎么可能比我还要快速？”

　　陈飞的第二分身一边闪躲，一边在心中疑惑地思忖着，自己那可是绝世天才，调动神藏能量的量绝对不是对方可以比拟的，对方也仅仅比他多开发出一个神藏，怎么就拥有如此恐怖的速度？

　　他的大神鞭应该仅仅是增强攻击力，是不能提升他的速度的。

　　难道，他使用的是一种神秘的秘技不成？

　　想到，这里，陈飞的第二分身的心脏都开始疯狂地跳动起来，因为他以前固然使用万元魔功消化很多秘技，但都是普通的秘技，比如天鹏急速，在宇宙之中可能算高明，但和混沌之中的速度秘技一比，就什么也不是了，所以，现在他最为缺乏的就是一种速度秘技。

　　毕竟，他所接触到的裂风神兽，毁天魔猿，还有卷天神象，都不太擅长速度。

　　如果他可以阅读到对方体内真气的运行图，那定然可以学到这种速度秘技，自己的战力就会提升很多。

　　“骷无猜，你就知道逃吗？”

　　骨星雨一边疯狂地追杀陈飞的第二分身，一边鄙夷地说，“刚才你不是说要抢夺我的宝物和我的修炼功法吗？”

　　他也是很恼火，陈飞的第二分身的速度固然不快，但太灵活了，他要攻击到陈飞的第二分身，很不容易。

　　如果对方一直这样闪躲，还真是一件麻烦事。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身装出一副无比愤怒的样子，疯狂把他的斧子砍向对方的面门，一副要和对方拼命的样子。

　　“嘎嘎嘎……白痴，你死定了。”

　　骨星雨兴奋地大笑起来，全力调动神藏之中的能量，疯狂一鞭就轰在斧子上。

　　恐怖的罡气也是急速地轰击过去，要把陈飞的第二分身彻底地轰击成齑粉。

　　但是，让他愕然的是，陈飞的第二分身竟然猛然就放开了斧子，任凭斧子倒飞到半空之中。

　　而他用力过猛，往前踉跄了一步。

　　就在这个时候，陈飞的第二分身如同闪电一样地冲了过来，他的拳头疯狂轰向骨星雨的胸膛。

　　骨星雨的脸色微变，但还是没有任何畏惧，他的身上猛然就亮起了奇异的光芒，背上也是出现了一对虚幻的翅膀，急速地扇动，他的身躯就如同利箭一样到倒飞开去，要躲避陈飞的第二分身这样一拳。

　　同时，他的鞭子再次抡起，疯狂轰向陈飞的第二分身脑袋。

　　“呜呜呜……”

　　但是，一个恐怖是漩涡猛然出现，疯狂地旋转着，恐怖的压力也是出现。

　　让骨星雨的速度慢了一个瞬间，轰击下来鞭子也是慢了一个瞬间。

　　而陈飞的第二分身的速度却是得到提升，狠狠一拳就已经轰击在骨星雨的胸膛上。

　　轰……

　　奇异的声音响起，骨星雨倒飞开去。

　　不过，他的躯体真的很强大，丝毫也没有受伤，甚至，他的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，“骷无猜，就你这样的货色，怎么可能破开我的防御？今天，我要狠狠地羞辱你，狠狠地蹂躏你，让你后悔来到这个世界上。”

　　他却是没有看到，陈飞的第二分身的脸上露出了胜利的笑容。

　　刚才他阅读到了对方体内真气的流动，固然还没有可能推演出对方修炼的功法，但是，他还是阅读到了对方施展的速度秘技的方法。

　　竟然就是用奇异秘法，分离出神藏的能量，延伸到体外，形成一对薄若蝉翼的翅膀。

　　这翅膀很神奇，可以让速度提升到极限。

　　他没有理会骨星雨，细细地推演着，尝试着，他要修炼成这样一种奇异的秘技。

　　“杀……”

　　骨星雨刚才那可是被陈飞的第二分身击中一拳，在众多骷髅门弟子面前对了脸，所以，他变得愈加疯狂，背上的翅膀扇动，顿时狂风呼啸，他带着一股无比恐怖的杀气就来到了陈飞的第二分身面前，继续疯狂地攻击陈飞。

　　“嗖……”

　　陈飞的第二分身急速地闪躲，根本就不和他搏杀。

　　气得骨星雨差点吐血，他背上的翅膀扇动得更加快速，速度再次提升。


第1477章 断天榜

　　眼看陈飞的第二分身就要落入万劫不复的境地。陈飞的第二分身怪笑起来，“骨星雨，你算什么东西？竟然敢在我面前嚣张？”

　　他的话音还没有落下，他的背上就出现了一对薄若蝉翼的翅膀，急速地扇动，他的速度提升了很多，瞬间就达到了每秒120米，竟然比骨星雨的速度快了20米。

　　这一下，骨星雨就怎么也攻击不到陈飞的第二分身了。

　　因为他不仅仅有速度，还有比骨星雨更厉害的灵活度。

　　嗖嗖嗖……

　　只见陈飞的第二分身急速地穿搜，他化成了众多黑色的影子，让人的眼睛也是看不清楚。

　　砰砰砰……

　　而且他就是围绕着骨星雨飞翔，一连在骨星雨的身上打了三掌。

　　打得骨星雨狼狈不堪，倒飞开去，骨头都差点破碎。

　　“嘶……”

　　几乎是同时，所以骷髅门的弟子都倒抽一口凉气，骷无猜竟然如此厉害？竟然也懂得和骨星雨同样的身份秘技？速度竟然比骨星雨还要快很多？这怎么可能？怎么可能呢？

　　“你你你……你怎么懂得我们神魔门的神蜻急速秘技？”

　　骨星雨一脸愤怒和惊恐，声音都在战栗，眼睛之中差点要冒出火来。

　　“原来这叫神蜻急速秘技，不错不错，把我是速度提升了三成，让我多出一张巨大的底牌。”

　　陈飞的第二分身在心中欢喜地嘀咕着，嘴里却是淡淡地说：“神蜻急速秘技，这有什么了不起？会的神多了。”

　　他当然不能承认自己是刚刚使用万元魔功阅读到的，那这样一来，那他很可能就暴露身份。

　　如果骷万重知道他是陈飞的第二分身，定然要气急败坏，定然毫不犹豫就把他彻底地灭杀的。

　　“不可能，绝对不可能，只有我们神魔门的弟子才知道这种秘技。”

　　骨星雨不敢置信地大喊。

　　“嘎嘎嘎……实话和你说吧，我施展的神蜻急速秘技才是正宗的。你学到的可能有缺陷。所以，即便你比我多开发出一个神藏，但是，也远远没有我的速度快。”陈飞的第二分身无耻地怪笑说。

　　“你……”

　　骨星雨气得嗷嗷直叫，愤怒之极，他自然知道他修炼的神蜻急速秘技是正宗的，对方的神蜻急速秘技也是正宗的，而骷无猜之所以速度比他快，可能还是因为骷无猜比他天才一些的缘故。

　　在这一刻，他有点沮丧，被大大地打击到了，本来他以为自己就是绝世罕见的天才，是可以进入神魔榜前500名的。

　　所以，他一直很是骄傲和自满。

　　但是，现在见到骷无猜的天赋，他才发现，自己的天赋还差得远。

　　“哈哈哈……你还是把所有的宝物交出来，否则，我就要狠狠地蹂躏你了，打得你妈也认不出你来。”

　　陈飞的第二分身怪笑说。

　　“骷无猜，你的确可以骄傲，因为你是二断天才。如果你马上向我道歉，我们还是好朋友，将来到了宇宙之外，我甚至可以把你招到神魔门，得到更好的修炼资源，更快地强大起来。”骨星雨压下心中的怒火，真诚地说。

　　“天啊，骨星雨竟然没有生气，竟然开始招揽骷无猜了？难道，骷无猜就这么天才吗？竟然让骨星雨忍受这样的羞辱去招揽？”

　　所有骷髅门弟子的脸上露出了不敢置信之色，眼睛之中射出了羡慕和妒忌之光。

　　毕竟，混沌之中的二级门派，那可是比一级门派强大多了，自然可以得到更多的修炼资源，也可以学到更宝贵的修炼功法。

　　但是，要进入二级门派，那可是很不容易，至不济也要上神魔榜十万名之内。

　　别看10万名，是一个巨大的数字，似乎不算的什么，但是，混沌无边无际，宽阔到令人发指的地步，所以，自然拥有太多的修士。

　　任何一个境界，要进入神魔榜十万名，那都比登天还难。

　　完全可以这样说，不能进入神魔榜十万名之中，即便有成就，也不会大。

　　而一旦可以上榜，就算是天才，即便是二级门派，也愿意招揽。

　　当然，要让那些更高级的门派招揽，那必须排名更加靠前。

　　“二断天才？什么意思？”

　　陈飞的第二分身没有回答，而是好奇地问道。

　　“在混沌，还有一个特殊的榜单，那就是断天榜。”

　　骨星雨说，“其实就是越级挑战，一断天才就是说可以越一级挑战，二断天才就是可以说可以越二级挑战。你是二断天才，所以，你可以打败开发出18个神藏神魔，当然，这开发出18个神藏的神魔，就是很普通的那种。”

　　“尼玛……竟然还有这样一个榜单？怎么骷无猜以前从来也没有听说过？”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，脸上全是好奇之色，“不知，榜单第一名是谁？他是几断天才？”

　　“榜单第一？再一个纪元前当然就是冰芝兰，出自九级门派天道门，不但是绝世无双的美女，而且还是19断天才。”骨星雨的脸上浮出了痴迷和崇拜之色。

　　“卧槽，19断天才？竟然还是一个美女？”陈飞的第二分身的脸上露出了惊讶之色，他可是清楚地知道，就自己目前的实力，最多就是二断天才。他简直就没有办法理解，修士怎么可能越19级败敌？这简直就是一件不可思议的事情。

　　“怎么样？你思考好了吗？”

　　骨星雨死死地看着陈飞的第二分身，冷冷地说，“我还要提醒你一句，如果你拒绝我，那我就只能全力出手，把你彻底地灭杀在这里。因为，不能招揽到的天才，只能将之扼杀在摇篮之中。”

　　“区区一个二级门派，就想招揽我？我看你的脑子是被驴踢了吧？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了邪恶的笑容。

　　现在他的目的就是要抢夺对方的宝物，把三个门派灭了再说，混沌之中的事情对他现在而言，还太过遥远，他根本就没有考虑过。

　　“天啊，骷无猜竟然拒绝了，他真的好愚蠢啊，简直就是不知好歹。”

　　“他不是不知好歹，而是不知死活，骨星雨定然还有无比恐怖的底牌，要灭杀骷无猜，真是很容易的一件事情。”

　　众多骷髅门的弟子的一脸惊讶地议论起来。


第1478章 神魔变

　　“你……”

　　骨星雨愤怒到极致，目中也是射出了冰寒之光，他的身上也是冒出了一股毁灭天地的气势。

　　嗖嗖……

　　奇异的声音响起，又是一个骨星雨飞了出来。

　　显然，就是骨星雨的分身。

　　不过，让陈飞的第二分身和其余骷髅门弟子惊讶的是，那竟然不是一个骷髅，而是一个有血有肉的人。

　　长大很是帅气和阳光。

　　但是，现在他的脸是扭曲的，看上去是无比的恐怖。

　　而他的身上也是爆射出一股神的气息。

　　“竟然同时修炼神魔？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了奇异的表情，说实话，他自己固然让一个分身修魔，另外两个分身修神，但是，他还真没有见过别的修士这样修炼，所以，他一直有点不安，担心修炼出什么问题。

　　但是，现在见到骨星雨竟然也和他同样。

　　他就心中大安了。

　　“骷无猜，这是我修神的一个分身。现在，我要杀你，就如同杀狗。”

　　骨星雨看死人一样地看着陈飞的第二分身，杀气腾腾地说。

　　“把你另外一个分身再喊出来吧，我一次解决了。”

　　陈飞的第二分身冷笑说，“在我的眼中，你连狗也不如。”

　　“啊……”骨星雨气得差点疯狂，“这两个都不是我的本体，都是我的分身。我的本体怎么可能会在这里，当然就是在神魔门修炼。不过，就这两个分身，要杀你，已经足够。”

　　他的话音还没有落下，他那两个分身就猛然融合到一起。

　　是背靠背地融合在一起，变成了一个躯体，四个手臂，两个脑袋。

　　脚也是两对。

　　所以，一半是神，一半是如同骷髅的魔。

　　顿时就奇光爆射，气势升腾，似乎强大了太多太多。

　　“杀……”

　　他大喊一声，身上光芒爆涨，闪电一样地向陈飞的第二分身冲了过去，速度竟然达到了可怕的150米每秒。

　　“好厉害。”

　　陈飞的第二分身的眼睛都瞪大了，里面射出了炽热的光芒。

　　如果学到这种秘法，那自己或许可以强大很多。

　　但要学到这种秘技，太过危险了，因为现在的骨星雨太过强大和恐怖。

　　“万元魔兽，出击……”

　　陈飞的第二分身大喊一声，心念一动，背后的万元魔兽就猛然跳了出来，疯狂一拳轰向对方。

　　“找死……”

　　骨星雨冷笑着大喊，也是狠狠一拳就轰击了过去。

　　瞬间，两个拳头就在虚空之中轰击在一起。

　　轰隆……

　　声音刺耳之极。

　　万元魔兽竟然抵挡不住，倒飞空中，身躯都出现了细密的裂缝。

　　而骨星雨仅仅是倒退一步，看上去无比轻松。

　　“好厉害。”

　　陈飞的第二分身暗暗震撼，他可是清楚地知道，现在的万元魔兽的实力那可是丝毫不亚于他，甚至还要厉害很多。

　　毕竟，他即便借助万元魔兽的力量，他的躯体也承受不住，所以，还不如万元魔兽单独出击。

　　但是，为何骨星雨施展了神魔融合秘技，就厉害到如此地步？

　　他的躯体也应该承受不住如此恐怖的能量冲击啊？

　　陈飞的第二分身还真是百思不得骑姐。

　　他却是不知道，骨星雨那可是开发出了17个神藏，两个分身一样。比陈飞的第二分身的本来就强大一些，至不济躯体和灵魂要比陈飞的第二分身强大。现在骨星雨施展的就是神魔门的绝招神魔变秘技，可以同时施展神魔的神通，战力提升很大。

　　速度也提升很大。

　　陈飞的第二分身固然强大，但单枪匹马，而他的万元魔兽就是主要建立在毁天魔功，裂风神功，卷天神象的基础之上的，前面两种他修炼到了第二层，而卷天神功他仅仅修炼到第一层，所以，威力还是不够。

　　“你去死吧……”

　　骨星雨杀气腾腾地大喊，一步跨出，就来到了陈飞的第二分身的面前，狠狠一拳轰向陈飞的第二分身的面门。

　　瞬间，空气就被抽空了。

　　恐怖的压力从四面八方而来，作用在陈飞的第二分身身上，让他竟然来不及闪躲。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身疯狂地大喊，手中的斧子也是狠狠地轰击在对方的拳头上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，陈飞的第二分身的手腕破碎，斧子飞到半空之中。

　　身躯也是抛飞了很远，然后狠狠地撞在一棵巨大的树木上。

　　大树瞬间就倒塌下来，发出了一声巨响。

　　“万元魔兽，出击……”

　　陈飞的第二分身感觉到情况不妙，大喊一声。

　　万元魔兽再次冲了过来，拦截在疯狂杀来的骨星雨的面前，和骨星雨疯狂地搏杀起来。

　　砰砰砰……

　　一人一兽疯狂地搏杀着，互相击打的声音如同雨点一样密集地响起。

　　万元魔兽不敌，几次差点就被打爆。

　　“死吧……”

　　陈飞的第二分身愤怒了，两个眼睛之中爆射出犀利飞刀，轰进了骨星雨的一个脑袋之中。

　　但是，竟然没有起到任何作用。

　　骨星雨还是安然无恙，而且他还狞笑着说：“嘎嘎嘎……你的灵魂攻击，伤害不到我。今天，你必死无疑。”

　　陈飞的第二分身的脸上浮出了浓浓的冷笑，他的手中出现了那一张灭魂符，淡淡地说：“我就不信你可以抵挡？”

　　“你……”

　　骨星雨气得差点疯狂，那可是他的保命符箓之一，现在竟然落到了陈飞的第二分身的手中，而对方竟然用之来威胁他。

　　“少废话，交出你的宝物，我饶你一命。”

　　陈飞的第二分身杀气腾腾地大喊。

　　“你以为灭魂符可以伤害到我？告诉你，那是不可能的。我自然有防御的办法。”

　　骨星雨冷笑说，“现在，你就是死路一条，我要活吞了你。”

　　“尼玛，仅仅一个开发出17个神藏的骨星雨就如此难以对付，何况还是更加强大的三个门主呢，看来真是任重道远啊。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，但他的脸上还是没有任何畏惧，他邪笑着说：“骨星雨，有本事你就来杀我。”

　　说完，他猛然就启动了，如同一道流光，摇曳着远处。

　　当然，万元魔兽自然已经被他收了回来。


第1479章 神药园

　　“哪里逃？”

　　骨星雨兴奋地大喊，闪电一样地追了上去。

　　他的速度比陈飞的第二分身的速度快很多。

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，他就已经追近。

　　但让他惊讶的是，陈飞的第二分身突然疯狂地撞击在一棵大树之上，然后陈飞的第二分身就突然消失不见了。

　　如同从来也没有出现过一样。

　　毋庸置疑，陈飞的第二分身就是进入了骷髅魔尊布置的药园之中。

　　先前他让万元魔兽和骨星雨搏杀的时候，他就已经暗暗地释放出神识，细细地感应魔天殿，寻找着任何端倪。

　　由于在此开发出了三个神藏，所以，他的元神也是得到极大的提升。

　　感应能力也变得很可怕。

　　所以，他很快就寻到了这个特殊的地方，而且估算出了进入的位置。

　　然后就进入了药园。

　　“咦……人呢？”

　　骨星雨愕然，眼睛都瞪大了，眼睛珠子都差点掉落。

　　下巴也差点掉落。

　　众多追上来看热闹的骷髅门弟子也同样惊讶无比。

　　“难道，这里有一个隐藏的阵法？”

　　骨星雨一脸惊讶，嘴里喃喃，他放出神识细细地感应，终于是发现端倪。

　　他缓缓把手摁到大树上一个特殊的位置。

　　只听轰隆一声巨响，他倒飞空中。

　　其余的骷髅门弟子也受到了一股恐怖的巨力一样，同样倒飞了开去。

　　几乎是同时，大树不见了，取而代之的就是一个巨大的洞门。

　　不过，门口出现了一块血红色的碑。

　　上面写了，神药园，入者杀无赦。

　　而且还有署名，当然就是骷髅魔尊。

　　“天啊，这里竟然有一个骷髅魔尊的神药园。”

　　所有的骷髅门弟子，包括骨星雨的眼睛都直了。

　　“难道，骷无猜昔日就是进入了这个神药园？得到了一株可以提升天资的神药？”

　　所有骷髅门弟子都在心中兴奋激动地大喊起来。

　　但是，他们不敢进入，毕竟，不允许进入。

　　“骷无猜可以进去，或许我们也可以进去。”

　　骨星雨的眼睛之中射出了贪婪之色，嘴里却是冠冕堂皇说：“骷无猜竟然敢进入骷髅魔尊的神药园，我进去把他抓出来。”

　　“对对对，我们进去把他抓出来。”

　　其余的骷髅门弟子也是兴奋地大喊。

　　他们一窝蜂冲了过去，使劲地攻击那两扇洞门。

　　但是，让他们傻眼的是，不管他们怎么攻击，也是没有任何动静。

　　他们根本就进不去。

　　“这还有没有天理？怎么只有骷无猜一个人可以进入？”

　　所有骷髅门弟子全部愤怒之极，委屈之极。

　　尤其是骨星雨，那是气得嗷嗷直叫。

　　他们却是不知道，骷髅魔尊布置的神药园，就是骷万重也是不允许进入的。

　　不过，骷髅魔尊还是做了一个很特殊限制，那就是允许某个大福运修士无意之中进入一次，但也仅仅一次，之后就不会再允许有人进入了。

　　而骷万重就是知道这个秘密，所以，他才提醒陈飞的第二分身，希望陈飞的第二分身可以进入一次，得到一些神药。

　　当然，他也暗暗希望陈飞的第二分身不会忘记他这个师尊，事后会送他几株神药。

　　现在陈飞的第二分身进入了，其余的人自然就是没有办法进入的。

　　他们只能干瞪眼了。

　　“等你出来，我再抢夺你，让你白忙活一次。”

　　骨星雨不得不停止了攻击，就红着眼睛坐在那里，愤怒地等待着。

　　此时此刻，陈飞的第二分身自然就是在神药园之中。

　　甚至，他自己都不知道，自己是怎么进来的。

　　他的脸上露出了浓浓好奇和期待之色，眼睛之中也是射出了灼热的光芒。

　　因为他发现，这果然是一个药园，并不是很宽阔，大约一百万平方公里的面积。

　　泥土竟然不是药沙，而是一种不停冒出白色雾气的白色泥土，不时还冒出白色的光芒。

　　显然，这是一种比药沙还要好的泥土，适合神药的生长。

　　而在这一片大地之上，长满了无数植物。

　　没有一种神药，基本上都是九级仙药，不过，竟然有几株低级仙药。

　　“卧槽，这几株神药也太愚蠢了吧？竟然伪装成那么低级的仙药？”

　　陈飞的第二分身的眼睛珠子都差点掉落，脸上却是露出了浓浓的狂喜。

　　他可是清楚地知道，一个纪元结束，骷髅魔尊都会移植一些九级仙药进来，同时把神药采摘而去。所以，这个药园之中是没有低级仙药的，所以，伪装成低级仙药的植物，当然就是有点愚蠢的准神药或者神药了。

　　他刚刚进入这里，竟然就发现了几株神药？

　　这简直就是天大的喜事啊。

　　“这一次，真是要发财了，绝对要发财了，我要把这里的神药全部带走。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊，脸上写满了浓浓的贪婪之色。

　　如果骷万重知道骷无猜竟然是陈飞的第二分身，现在进入了骷髅魔尊的神药园，竟然打了一扫而空这样的主意，他定然要晕过去不可。

　　“嗖……”

　　陈飞的第二分身一闪就去到了一株三级仙药面前，瞪大眼睛打量着。

　　这是一株只有两米高的小树，叶子是绿色的，看上去真的很普通。

　　但是，陈飞的第二分身却是毫不犹豫地扑了过去，狠狠地抓向这一株小树。

　　小树感觉到了死亡的危机，它猛然就跳了起来，撒开脚丫子狂奔，速度竟然快得不可思议。

　　显然是一株神药。

　　当然，就是一株很愚蠢的神药。

　　不过，也不能怪它太愚蠢，这个地方一个纪元也没有人进入了。

　　她也仅仅从九级仙药进化成神药的。

　　所以，它根本就不知道这里是骷髅魔尊培育的药园，它认为伪装成低级的仙药最安全。

　　哪里知道就这样露陷了？

　　“哇哈哈……”

　　陈飞的第二分身顿时大乐，展开自己最快的身法，急速地追了上去。

　　如果他刚才没有学到，神蜻急速秘技，或许他还没有办法抓到这一株滑溜的神药。

　　但是，现在他的速度提升到了每秒120米，追上就不是很难了。

　　这也仅仅是一级神药而已，固然也很强大，但也还是有极限的。


第1480章 刮地三尺

　　所以，仅仅几分钟，陈飞的第二分身就已经追近，右手猛然一探，就已经抓住了神药。

　　“放开我……放开我……”

　　神药疯狂地挣扎起来，爆射出璀璨的光芒。

　　但是，陈飞的第二分身太强横了，神药那是怎么也挣扎不脱。

　　所以，他仅仅片刻，就把这一株神药禁锢了。

　　神药也是一动不动了。

　　不过，神药却是大变了模样，变成了一株高达五米，青黑色的树，树上开出了九朵白色的花，每一朵有碗那么大，散发出奇异的清香，呼吸一口，就让人精神一振，体内任何一个细胞都欢呼起来。

　　“果然是一株神药，似乎还是很高级的神药。”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了灿烂的笑容，杀气腾腾地说：“快说，你是什么神药，有什么功能？”

　　神药比仙药都要神奇得多，自然是有智慧的，当然也知道它们自己的名字和功用。

　　“神师，我我我就是一株很普通的神药，对你没有什么用处，你你你放过我吧？”

　　这一株神药哀求着说。

　　“你就不要奢望了，我是绝对不放过你的。不过，如果你老实听话，我或许不会伤害你的本源，会把你培育得更加高级。否则，我马上就吃掉你。”陈飞的第二分身恶狠狠地说，“快说，你是什么神药？有和用途？”

　　“我我我名叫铁骨神花，一级神药，我的花可以强大修士的骨头，提升他们元神的防御能力。”

　　铁骨神花知道不能幸免，不得不垂头丧气地回答。

　　“铁骨神花？”

　　陈飞的第二分身的眼睛之中射出了炽热的光芒，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　他可是清楚地知道，自己就是因为没有服用铁骨神花和空灵神果，所以，才没有把卷天神功修炼到第二层。

　　所以，他修炼出来的万元魔兽的威力才比较有限，不能打败骨星雨的神魔变。

　　现在自己竟然得到了铁骨神花？

　　那如果再找到空灵神果，那就可以如愿了，自己定然会强大很多。

　　“说，这个地方还有多少神药？”

　　陈飞的第二分身恶狠狠地说。

　　“我不知道，我真的不知道啊，即使我知道，我也不能说啊。”

　　铁骨神花惊恐地大喊。

　　“你怎么会不知道呢？”

　　陈飞的第二分身愤怒了，“你在这里生活了一个纪元。”

　　“神药都善于伪装，一般情况下都不会泄露出来，所以，我仅仅知道我自己是神药，别的植物是不是神药我一点也不知道。”

　　铁骨神花说。

　　随之，不管陈飞的第二分身怎么威胁，铁骨神花也是不愿意指出那些植物是神药。

　　“尼玛……干脆我把这里所以植物都移植到自己的蜗居之中去。”

　　陈飞的第二分身在心中发狠。

　　毕竟，这里所有的植物都是九级仙药以上，全部珍贵之极。

　　在昔日，就是一棵桂花树，就让他如获至宝，现在这么多，全部挖掘走多好？

　　他说干就干，开始疯狂地挖掘起来。

　　这里的天地规则很特殊，即便是他这样的高手，也没有办法大批量地移植。

　　让他傻眼的是，地面似乎布置了奇异的阵法，他竟然撼动不了分毫。

　　而且，他用力地拔一棵树，也同样不能撼动分毫。

　　“情况不妙……”陈飞的第二分身的脸色变得很难看，难道，不是神药就没有办法采摘吗？

　　但他很快就高兴起来了，既然如此，那要寻找神药不就无比容易了？

　　可以采摘的就是神药，不能采摘的就不是？

　　嘎嘎嘎……

　　我完全可以把所有的神药都采摘走。

　　这一次，我真是发大财了。

　　他开始了试验，再次去到了一棵傻兮兮地伪装成低级仙药的植物前，伸手就抓住了，用力一拔，果然就拔出来了。

　　“呜呜呜……”

　　这神药竟然哭了起来，显然知道自己凄惨了。

　　“你是什么神药？只要你乖巧，我是不会伤害你本源的。”

　　陈飞的第二分身安慰道。

　　“我我我是疾风神树，我的叶子有特殊能力，修士服用，就可以提升他们的速度。当然，也有强大躯体和灵魂的能力。”

　　疾风神树垂头丧气地说。

　　“叶子可以提升速度？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了狂喜，但他很快就失望了，因为这树真他妈的可怜，就一片叶子，不过，面积还是不少，有一把蒲扇那么大。

　　看来，这唯一的一片叶子是保不住了，很快就要进入陈飞的第二分身的肚子之中。

　　陈飞的第二分身继续扫荡，很快，他就把五株伪装成低级仙药的神药都抓住了，禁锢到了自己的蜗居之中。

　　然后他就如同疯子，在山林之中疯狂地拔树。

　　让他有点郁闷的是，即便是准神药他也没有办法拔出来。

　　唯有真正的神药，才可以拔出来。

　　但是，他忙活了一天，不知尝试了多少植物，但他也仅仅发现了一株神药。

　　这效率低到令人发指的地步。

　　“不行，绝对不行，得想另外的办法。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，眼眸乱转，很快，他就想到了一个好办法。

　　他猛然就藤上了高空，喝道：“所有的神药你们给我听清楚了，要知道，这里的神药是我们骷髅魔尊培育的。你们是逃不出这个天地的。所以，你们不要侥幸了。全部乖乖地出来，到我面前来。我保证步伤害你们的本源。否则，那我就只能把你们整株都炼丹药了。”

　　“呜呜呜……”

　　陈飞的第二分身的话音刚刚落下，一些神药就开始哭泣起来。

　　他们很多是知道自己的处境的，因为他们部分在这里生活了几个纪元，自然就知道了一些进化成神药的仙药的下场。

　　现在他们也进化成了神药，也逃不过被收割的命运。

　　“我说话算数的，真不会伤害你们的本源，仅仅使用你们成熟的果实来炼药。”

　　陈飞的第二分身心中暗暗欢喜，继续忽悠道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一些傻兮兮的神药就信以为真，主动地拔出来了，乖乖地跑到了陈飞的第二分身的面前。


第1481章 统统骗走

　　数量没有他想象的那么多，仅仅30株。

　　加上他先前得到的五株，也仅仅35株。

　　可见，培育神药不是那么容易，一个纪元，也仅仅只能培育出几十株来。

　　当然，可能还有一些很聪明的神药，没有自投罗网。

　　但是，它们是逃不过陈飞的第二分身的魔掌的。只见陈飞的第二分身把脸板了起来，他的身上腾起了冰寒彻骨的气息，怒吼道：“再给你们一个机会，马上自己过来。否则，你们也彻底地活到头了。”

　　这一次的恐吓很有效，呼啦啦地又过来了二十株神药。

　　让陈飞的第二分身得到的神药达到了五十株。

　　“哇哈哈……这一次我真的发财了，可以培育出一批强大的属下了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大笑起来。

　　他没有再恐吓，现在再不出来的神药，那绝对是不敢出来的了。

　　所以，他就把这些的神药全部都收进了自己的蜗居，同时细细地询问了这些神药的功能和级别。

　　让陈飞的第二分身狂喜的是，竟然真的有一株空灵神果，固然仅仅结出了七个果子，但已经让陈飞的第二分身欢喜得差点晕过去。

　　他马上就服用了一个空灵神果和一朵铁骨灵花，然后疯狂地修炼卷天魔功。

　　这两种神药果然很神奇，等陈飞的第二分身把之彻底地炼化之后，他就把卷天魔功彻底地修炼到了第二层。

　　而且，他的躯体和元神再一次变得强大了很多。

　　如果他有后续的修炼功法，他应该可以再次开发出一个神藏来。

　　“万元魔兽，出来……”

　　陈飞的第二分身大喊一声，他的背后就出现了那只万元魔兽，和以前有很大不同，变得更加高大，特别是那个长长的鼻子，变得更加巨大，散发出来的气息恐怖之极。

　　“去……”

　　陈飞的第二分身大喊一声，卷天神象的鼻子就猛然飞出，如同穿越了时空一样，眨眼就去到了千里之外，轻视地卷住了一座高山。

　　轰隆隆……

　　雷鸣一样的声音响起，高山出现了无数裂痕，似乎要崩塌下来。

　　幸好地上出现无数奇异黄色光芒，修复了裂开的高山。

　　“好恐怖的卷天神功。好厉害的万元魔兽。”

　　陈飞的第二分身还真是一脸震撼，欢喜到极致。

　　这还仅仅让万元魔功消化了三种魔功，就如此恐怖，如果消化更多，那会厉害到什么地步？

　　他却是不知道，要得到神兽功法，本就无比艰难，即便是混沌界，神兽的功法也是无比珍贵的。

　　那代表了神兽的血脉传承。

　　毕竟，和陈飞一样，混沌界也是有一些特殊的天才，他们是可以修炼神兽功法的。

　　特别是骷髅门这样的门派，他们的骷髅九变就很神奇，可以修炼多种神兽功法。

　　当然，如果没有神兽的心头血，那是很难修炼的。

　　而如果天资很差，即便得到神兽的心头血，也没有办法领悟到神兽的修炼功法。

　　所以，神兽功法有时候比神兽的心头血还珍贵。

　　所以，他想获得更多的神兽功法，太难了，还不如把他学到的三种功法修炼到更高的层次。

　　接下来陈飞的第二分身的又炼化了三分之一片疾风神树的叶子，提升他的速度。

　　让他欢喜的是，这果然是很神奇的一级神药，竟然把他的速度提升到了155米每秒，比骨星雨的速度还要快上一筹。

　　“哇哈哈……现在是我出去的时候了。”

　　陈飞的第二分身大笑起来，再不耽搁，很快就从神药园之中走了出来。

　　施施然从那一扇大门走了出来。

　　几乎把神药园神药一扫而光。

　　如果骷万重知道，估计他要哭晕在厕所。

　　如果骷髅魔尊知道，估计他要愤怒如狂。

　　神奇的是，在陈飞的第二分身的眼睛之中，洞府的门是大开的，所以他很轻松就走出来了。

　　不过，他一出来，他回头看，就发现有大门，他再进不去了。

　　但他当然不会再进去。

　　“嗖……”

　　骨星雨马上就出现了，拦截在陈飞的第二分身的面前，他杀气腾腾地说：“骷无猜，你终于出来了，这一次，看你怎么逃？”

　　“哈哈哈……”陈飞的第二分身乐了，大笑起来，“我正要去找你呢，没有想到你就乖乖地送上门来了。快点，把你的宝物都交出来，否则我会让你后悔来到这个世界上。”

　　“我日，这不是我要说的台词吗？怎么被他先说出来了？”

　　骨星雨气得差点吐血，郁闷到极致，再不和陈飞的第二分身啰嗦，狠狠一拳轰了过去。

　　现在即便是陈飞的第二分身求饶，要投靠他，他也不会答应了。现在他要把陈飞的第二分身彻底地灭杀，把陈飞的第二分身的宝物全部抢夺过来，谁让陈飞的第二分身进入魔尊的神药园呢？

　　“滚……”

　　陈飞的第二分身冷笑一声，身上就亮起了璀璨的光芒，背上的万元魔兽也是亮起，把能量急速地注入到陈飞的第二分身体内。

　　他狠狠一拳轰了过去。

　　瞬间，两个拳头就轰在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　空间塌陷，火花飞溅。

　　啊……

　　骨星雨感觉到一股滔天的巨力传来，他的拳骨裂开，倒飞空中，然后狠狠地砸在二十米外的地上，把地面都砸出了一个坑来。

　　陈飞的第二分身仅仅后退了三步，就傲然站立，身上散发出了睥睨天下的气势来。

　　服用了几种神药，躯体变得强大，万元魔兽也变得强大，他可以爆发出更加恐怖的战力。

　　竟然比使用了神魔变的骨星雨还要强大了。

　　“这怎么可能？”

　　所有的骷髅门弟子都傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　仅仅几天的时间而已，骷无猜怎么会强大了这么多？

　　“不可能，绝对不可能？你怎么可能抵挡我的神魔变？”

　　骨星雨躺在地上，愤怒惊恐地大喊。

　　他固然知道，有一些天才服用神药可以快速地炼化神药的药力，强大很多。

　　但是，陈飞的第二分身还是开发出16个神藏，没有开发出更多，无论如何，也不可能强大很多啊。

　　他没有办法理解。

　　“哈哈哈……把宝物交出来。”

　　陈飞的第二分身大笑起来，心中那可是无比的舒畅。


第1482章 三级神器

　　“你你你……好大的胆子。”

　　骨星雨的脸都在扭曲，眼睛之中全是怒火，熊熊燃烧，看上去很是可怕。

　　他这样的天之骄子，素来就不把人看在眼中。

　　素来只有他羞辱抢夺别人，从来也没有人敢羞辱和抢夺他。

　　但是，今天，这样的人出现了，而且，仅仅开发出十六个神藏，却比他还要强大得多。

　　“死吧……”

　　陈飞的第二分身再不和他啰嗦，大喊一声，一步跨出，大脚如同一座大山，狠狠地踩向对方的脑袋。

　　他心中雪亮，他要抢夺骨星雨的宝物，那就必须把对方打爆。

　　否则，这家伙是不会屈服的。

　　“是你死。”

　　骨星雨的眼睛之中射出了死亡的光芒，他的手中攸地出现了一张符箓，猛然就飞了起来。

　　一股恐怖之极的威压也是瞬间爆发出来，让天地都在战栗。

　　陈飞的第二分身竟然承受不住，这一脚再也踩不下去，竟然是踉踉跄跄地后退。

　　就如同喝醉了酒一样。

　　“这家伙身上果然还有厉害的底牌。”

　　陈飞的第二分身在心中忌惮地嘀咕着，更是戒备地看向那一张已经腾起空中的符箓。

　　不对，这绝对不是符箓，而是一张巨大的山水画。

　　瞬间变得铺天盖地般大，画面之中，一座高山猛然就放出了万丈光芒，然后就脱离了画面，带着一股毁灭一切的气势狠狠地砸向陈飞的第二分身，要把他砸成齑粉。

　　陈飞的第二分身感觉到，这山峰太过恐怖，绝对不是自己可以抵挡的。

　　“嗖……”

　　他的背上出现了一对翅膀，急速地扇动着，如同闪电一样地往一边飞去。

　　要脱离被砸的范围。

　　但不可思议的是，尽管他的速度快得不可思议，但不管他怎么飞翔，也还是在那一座大山的范围之中。

　　因为仅仅一个瞬间，那一座大山就已经天空彻底地充斥，把无边的大地覆盖。

　　然后，继续狠狠地砸了下来。

　　“这到底是什么样的恐怖法宝？”

　　陈飞的第二分身在心中震撼地大喊，但他没有任何惊慌和畏惧。

　　在这一刻，他疯狂把体内的能量和真气都输送到万元魔兽之中。

　　甚至，连他的法体也是彻底地化成了真气，融入到了万元魔兽体内。

　　他自己的躯体那是没有办法承载这么多能量和真气，因为他的躯体还不是那么强大。

　　但是，万元魔兽那可是修炼万元魔功修炼出来的魔兽之王，融合了三个强横魔兽的优点，躯体自然也是无比强横。

　　这样的躯体，自然就可以承载更多的能量和真气。

　　瞬间，万元魔兽膨胀了万倍，化成了一个高达千米的恐怖魔兽，白骨的躯体释放出无比恐怖的威压和气势。

　　巨大的拳头也的捏起，猛然挥出。

　　砰砰砰砰……

　　恐怖的声音响起，那如同山岳那么大的拳头急速地轰击在那一座疯狂砸下来的大山上。

　　火花飞溅，飓风呼吸，大地崩塌，烟雾腾起。

　　恐怖到极致。

　　那大山真的很厉害，带着一股一往无前的气势继续砸下来。

　　强大的万元魔兽竟然就如同钉子一样地砸进了大地之中。

　　“给我破……”

　　万元魔兽疯狂地大喊，继续抡起拳头疯狂地轰击。

　　而陈飞的第二分身竟然就冷冷地盘膝坐在地上，疯狂地运转功法，吞噬天地之中的玄气，然后源源不绝地输送到万元魔兽体内，当然，他十六个神藏之中的能量也是源源不绝地被调动出来，用玄妙的方式输送到了万元魔兽体内。

　　所以，万元魔兽才没有崩溃，还在疯狂地轰击。

　　砰砰砰砰……

　　恐怖的声音络绎不绝，万元魔兽的两个腿已经彻底地陷入了大地。

　　那一座大山还在疯狂地砸下，终于接触到了万元魔兽的头颅。

　　但是，万元魔兽猛然一低头，就用它那巨大的肩膀扛起大山，死死地抵挡着大山的压力。

　　而它的脑袋，就化成了流星，疯狂地撞击着大山。

　　呜呜呜……

　　奇异的漩涡出现，恐怖的压力也是出现，作用在大山之上。

　　万元魔兽的鼻子也是猛然探出，狠狠地抵在大山底部。

　　大地继续龟裂，如同蜘蛛网一样地裂开。

　　如此威势，简直太过恐怖。

　　所以骷髅门弟子都看呆了眼睛，脸上也是露出了不敢置信的表情。

　　他们甚至怀疑这是在做梦。

　　而他们的心中也是真正地升起了一股恐惧和敬佩之情。

　　在昔日，骷无猜在他们的眼中，就是一个一无是处的蠢才。是他们任何人可以欺负的蠢才。

　　后来骷无猜突然崛起，竟然可以打败骷一，竟然可以取得三门大比第一。

　　他们还有点难以接受。也对陈飞的第二分身的强大没有什么印象和感觉。

　　但是，现在他们才真正地知道了他的强大和可怕，竟然可以抵挡如此恐怖的法宝的攻击。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能抵挡三级神器的攻击？”

　　骨星雨的眼睛也是瞪大到极限，脸上写满了震撼，嘴里也是在疯狂地大喊。

　　“尼玛……竟然是三级神器？”

　　陈飞的第二分身的心中暗暗震撼，本来他现在开发出16个神藏，再服用了这么多神药，他感觉自己强大了很多，甚至可以去挑战骷万重或者灭无尽，但是，现在他才明白到，自己还差得远，绝对不可能是灭无尽的对手，更不可能是骷万重的对手。

　　毕竟，三个门主定然也有三级神奇，甚至更厉害的神器。

　　在骨星雨的手中，三级神器就如此恐怖了，他差点就抵挡不住，那比骨星雨要强大的三个门主，他们使用三级神器，又会厉害到什么地步呢？

　　他突然发现，自己越是强大，就越发地感觉到了三个门主的恐怖，越发地感觉到了三个门派的强大和可怕之处。

　　让他心中发冷的是，骷髅门这些很普通的弟子之中，竟然就潜藏着骨星雨这样恐怖的弟子，竟然开发出17个神藏。

　　那在另外两个门派，是不是也藏着这样的高手呢？

　　而这样的高手，他们可能并不属于三个门派，而是来历练的。

　　但是，他们绝对不会站在陈飞这一边，所以，如果自己的估计不足，定然会死得凄惨无比。

　　也是，如果自己突袭灭劫门，突然再出现了一个或者几个可以比拟灭无尽的高手，那后果太过可怕。


第1483章 炼丹秘籍

　　“砰砰砰……”

　　万元魔兽还在疯狂地攻击那一座大山。

　　脑袋撞击，拳头轰击，手肘也在疯狂地轰击。

　　终于，大山抵挡不住了，出现如同蜘蛛网那样的裂缝，然后急速地蔓延了开去。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，大山爆炸了开来。

　　化成了无数光点，急速地飞进了那一幅画之中。

　　而那一幅画也是飘飘荡荡地坠落下来，再不能发出第二次攻击。

　　而几乎是同时，万元魔兽也是轰然爆炸开来，彻底地烟消云散。

　　陈飞的第二分身也是精疲力竭，躯体差点爆炸，真气也是用尽，连法体都变得只有两米来高。

　　如果这个时候骨星雨冲过去攻击他，那他还真没有办法抵挡。

　　但是，见到了陈飞的第二分身如此的凶威，即便是骨星雨，也不敢再杀过去。

　　至于其余的骷髅门弟子，那更是不敢靠近陈飞的第二分身了。

　　“万元魔兽，凝……”

　　陈飞的第二分身在心中大喊，他的话音还没有落下，他的背后就再次出现了一个万元魔兽的影子。

　　不过，变得很是虚幻，根本就没有办法变成真正的万元魔兽。

　　“还好，还好，万元魔兽还没有伤了根本。过一段时间应该就可以恢复。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，他疯狂地吞噬着这个世界的天地玄气，转化成自己的真气，甚至，很多九级仙果也是自动地飞了过来，被他彻底地炼化，变成了自己的真元。

　　仅仅过了十几个呼吸的时间，陈飞的第二分身就恢复了很多。

　　他猛地站了起来，目露凶光，一步步向骨星雨走了过去。

　　“不要过来，不要过来……”

　　不知怎么的，骨星雨心中涌起了一股浓浓的恐惧。

　　而他的恐惧当然是有原因的，陈飞的第二分身这个时候，还真的很想灭杀骨星雨这样一个超级厉害的高手。

　　这样的高手，如果步灭杀，绝对是一个天大的麻烦。

　　但是，现在他的身份是骷无猜，如果真的杀了骨星雨，他绝对走不出骷髅门。

　　骷万重定然不会放过他，定然会马上把陈飞的第二分身灭杀在这里，毕竟，骨星雨可不是骷一，他的背景和身份太不凡了，他来自二级门派神魔门，不要说骷万重，即便是骷髅魔尊也是惹不起。

　　所以，现在他还是不能灭杀骨星雨。

　　“尼玛，就让你再多活那么一段时间。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，一个箭步冲了过去，目中射出了冰寒的光芒，“骨星雨，我数三声，如果你还不把宝物交出来，我就只能把你彻底地灭杀在这里。这固然仅仅是你的两个分身，但是，死了也很可惜吧？”

　　“给你……”

　　骨星雨的脸色变得很难看，眼睛之中全是阴毒的光芒，但是，他竟然不敢说半个不是。

　　他最厉害的底牌都没有奈何陈飞的第二分身，也就是说，他对付不了陈飞的第二分身。只能把宝物交出来了。

　　所以，他取下了自己的空间戒指，恋恋不舍地给了陈飞的第二分身。

　　陈飞的第二分身的脸上露出了胜利的笑容，再一把夺过了骨星雨手中的那一幅画，才扬长而去。

　　“骷无猜，你给我等着，我绝对不会放过你的。”

　　骨星雨死死地看着陈飞的第二分身的背影，愤怒地大喊，脸上全是怨毒。

　　看上去就如同一条要择人而噬的毒蛇。

　　让众多骷髅门的弟子都暗暗地打了一个寒战。

　　不过，陈飞的第二分身真的不把对方的报复放在眼中，甚至，他根本就没有考虑过宇宙之外的事情。

　　现在他缓缓地飞在空中，使用神识细细地观察着空间戒指之中的宝物。

　　这骨星雨果然来历不凡，空间戒指之中的宝物比尸一的还要多。

　　绝大部分都是丹药，而且全是提升灵魂和躯体强度的丹药。

　　另外就是神药和准神药，分别有九种，十八种。

　　当然，空间戒指之中还有一百多个无级至尊仙器。

　　还有五个一级神器。

　　这绝对是天大的收获。

　　“如果去了混沌，必须继续抢夺，这是发财的捷径啊。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地嘀咕着，他继续细细地在空间戒指之中寻宝。

　　突然，他看到了一个奇异的东西，“咦，这是什么？”

　　他心念一动，手中就出现了一张如同羊皮一样的东西。

　　上面写满了字迹，绘满了图案。

　　“天啊，这竟然是炼制神丹的秘籍？”

　　陈飞的第二分身兴奋地大喊起来，脸上也是浮出了浓浓的惊喜。

　　他可是清楚地知道，自己固然得到了很多神药，但是，由于他不懂得怎么炼制神丹，所以，他根本就没有办法把这些神药的最大价值体现出来，但是，竟然得到了炼制神丹的秘籍？

　　他的神识急速地注入秘籍之中。

　　轰……

　　奇异的声音响起，他感觉自己进入了一个奇异的世界。

　　那是一个炼丹的房间，一个巨大的丹炉悬浮在虚空，黑色的火焰疯狂地烧灼。

　　一个炼丹师就在炼制丹药，赫然就是炼制强体丹。

　　他一边炼制，一边讲解，把炼制丹药的材料，手法，注意事项都说得清清楚楚。

　　即便是陈飞的第二分身这个从来也没有炼制过神丹的人，也很容易就理解了。

　　然后，这个炼丹师就开始炼制第二种丹药，那就是强魂丹。

　　所以，陈飞的第二分身很快就把炼制这两种丹药的方法全部学会了。

　　可惜，这炼丹秘籍也仅仅只炼制两种丹药，再没有多余。

　　不过，陈飞的第二分身还是很兴奋很惊喜，因为他终于是学到了这两种丹药的炼制方法，也得到了两张丹方。

　　甚至，他也明白到，这两种丹药，适合神兵和神将修炼。

　　而现在他也是属于这样的级别，所以，这丹药很适合他修炼。

　　不过，让他苦恼的是，他固然懂得了丹方，但是，丹方的材料太多了，他根本就没有办法凑齐这些材料。

　　所以，他根据就炼制不出来。

　　固然丹方之中的丹药绝大部分是准神药和九级仙药，但在宇宙之中，根本就凑不出来。


第1484章 探秘

　　“不管了，还是用这些神药快速地提升自己的本体和第一分身，也快速地培育鹅如玉和侏不高，增强实力再说。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　他可是清楚地知道，现在自己的本体和第一分身遇到了天大的麻烦，根本就没有办法灭杀僵尸，因为现在的僵尸都使用了奇异的玉牌，随时都可以组合出恐怖的僵尸大阵，任何一个僵尸都具备了强横的战力和防御能力。

　　嗖……

　　他一闪就飞出了魔天殿，降落在骷万重的面前。

　　骷万重还是盘膝坐在湖边，镇压宇宙之灵。

　　见到陈飞的第二分身来到，他的眼睛也是猛然睁开，两道冰寒的目光也是爆射出来，就投射到陈飞的第二分身身上。

　　让陈飞的第二分身都感觉到自己被什么恐怖的洪水猛兽盯住。

　　让他有死亡的感觉。

　　“尼玛……这老家伙比我预料到的还要强大得多。要杀他，不是这么容易。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，昔日他还没有开发出16个神藏，还不是太过强大，所以，他还难以感觉到骷万重的强横和恐怖，但是，现在，他已经开发出16个神藏，而且修炼出无比恐怖的万元魔兽，他终于的感应到了对方的可怕。

　　也是，对方那可是修炼了几千纪元了，他的身躯和灵魂定然强大到不可思议的地步。

　　定然也是可以上断天榜的恐怖高手。

　　我还必须想办法强大一些，而且必须集合所以的高手和力量，才可以出手。

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是恭敬地说：“见过师尊。”

　　“你进入了魔尊的药园，寻到了几种神药啊？”

　　骷万重淡淡地说。

　　显然，他这是希望陈飞的第二分身拿出神药来孝敬他了，他之所以告诉陈飞的第二分身这个秘密，除了希望陈飞的第二分身变得强大，将来回到混沌，可以上神魔榜，可以进断天榜外，就是他也希望得到几种神药。

　　如今，他可是开发出了20个神藏，属于顶级的魔将。

　　但是，因为天资的缘故，他迟迟不能修炼到魔王境界，也就是说，他没有办法开发出第21个神藏。

　　所以，他唯一的希望，就是可以得到提升天资神药，来提升他的天资。

　　毕竟，如同天资不高，他即便是再修炼几千几纪元，他也没有办法修炼到魔王境界。

　　要知道，魔王境界可不是任何一个修士可以修炼到的，无比艰难。

　　而陈飞的第二分身具备如此恐怖的福运，竟然可以得到那么神奇的提升天资的神药，从蠢才变成了绝世天才。用无比恐怖的速度强大了起来。

　　如同陈飞的第二分身进入魔尊的药园，说不定就可以再次得到提升天资的神药。

　　感受到骷万重那怎么也掩饰不住的渴望，陈飞的第二分身马上就领悟到了对方的意图，他一脸歉然说：“师尊，弟子本来希望可以再次寻到提升天资的神药，但是，我失望了，还是没有寻到，可能，药园之中，根本就没有提升天资的神药，所以，我仅仅服用了两种神药，一种提升我的速度，一种让我修炼卷天神功。不过，等将来我回到混沌，我一定会去闯无人区域，我一定要寻到提升天资的神药来报答师尊你的大恩。”

　　骷万重的脸上浮出了浓浓的失望之色，不过，却是一闪而逝，他淡淡地说：“你有心了。”

　　顿了顿，他严肃地说：“现在你不但得罪了骷一，而且得罪了骨星雨，回到混沌，危机重重啊，你真有把握应付吗？”

　　“请师尊指点。”

　　陈飞的第二分身打蛇随棍上说。

　　“师尊也没有办法指点你。”骷万重淡淡地说，“还是按照你自己的办法吧。上神魔榜和断天榜。进入更高级的门派。前提是测试之前，要逃过他们的截杀。”

　　“我明白了。他们想要杀我，那是不可能的。”

　　陈飞的第二分身自信满满地说，“如果弟子进入了很高级的门派，一定会想办法让师尊你突破到魔王境界。”

　　这话固然是在拍马屁，但却是在试探，试探对方到底开发出多少个神藏了，到底修炼到什么境界了。

　　“魔王境界，我一定会修炼到的。”

　　骷万重的脸上露出了唏嘘之色，嘴里也是喃喃，“如果师尊的天资有你这么好就好了。”

　　“师尊，我的天资真的很好吗？”

　　陈飞的第二分身再次试探着问。

　　“出类拔萃，不亚于混沌之中的顶级天才。甚至有超远。”骷万重说，“你不知道，如果天资不够，修炼到魔将都无比艰难。即便有神药也没有太大用处，因为第十一个神藏根本就没有办法激活，需要使用漫长的年月。我开发出10个神藏之后，几乎是一纪元才开发出第十一个神藏，还是在众多丹药的帮助下。而之后，几乎是一百纪元才激活开发一个神藏。如今，我终于开发出20个神藏，修炼到了神级最高级别。我感觉到，如果不能提升天资，我再怎么修炼，也是没有办法突破到魔王境界的。那我的寿命就只剩下万年了。”

　　这一段话的信息量很大。

　　陈飞的第二分身愣住了，他的脸上露出了不敢置信之色，天资竟然如此重要？自己开发神藏如此容易，仅仅不到十天就开发出三个神藏，现在已经开发出16个神藏。但是，骷万重开发一个神藏竟然要一百纪元？这怎么可能？怎么可能呢？

　　而他心中的忌惮也是越来越多，骷万重果然比他预料的还要强大得多，他竟然开发出了20个神藏，而不是开发出了19个神藏。

　　而对方苦苦修炼了几千纪元，定然把基础打得无比坚实，这样的敌人是最难灭杀的。

　　他的眉头深深地蹙了起，嘴里却是讶异地问道：“师尊，怎么你的寿命就只剩下万年了？这是真的吗？”

　　他还真是很疑惑，因为修炼到骷万重这样的地步，绝对拥有漫长的生命，如果不是遇到强大的敌人，被敌人灭杀，那应该是可以活无数年月的。


第1485章 你还不强大

　　“唉……”骷万重叹息了一声，“难道你不知道，在混沌，如果没有突破到魔王或者神王，长生终究是一场空？即便是最强大的神将，他们的寿命也不会超过百万年。”

　　百万年是一个漫长的年月，是陈飞的第二分身不敢想的。

　　不过，陈飞的第二分身可是清楚地知道，即便是这个宇宙之中的九级仙王，他们可是活了近千亿年，那是远远大于百万年的。

　　所以，他真的很疑惑，问道：“但是，师尊，你不是活了三千纪元了吗？”

　　“我是在宇宙之中，所以才可以活三千纪元。”骷万重说，“宇宙和混沌不一样，我已经强大到可以对抗宇宙的地步，所以，即便是宇宙要灭杀我，也是没有办法做到。反而是我可以压制宇宙。而在混沌就不一样了。混沌的法则无比恐怖，要逆天长寿，那是无比艰难的，必须自己变得无比强大才行。所以，在混沌，即便是神王和魔王，也不能永生，寿命也是有限的。只有修炼到魔尊神尊，才可以永恒不灭。”

　　“竟然是这样。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是讶异地问道：“既然如此，那为何不到宇宙之中来生活，那不是可以一直可以永远地活下去了？”

　　“哪里有这么简单？”

　　骷万重叹息说，“宇宙是还不稳定的世界，其实就是一个正在形成的世界，所以，很容易就崩塌的。如果是神尊和魔尊，他们是不能进入的，一旦进入，宇宙就彻底地崩塌了。不存在了。再不能复活。即便是神王，也没有办法进入，很可能让宇宙崩塌。就是神级级的高手，他们进入，也必须压制修为。至于神兵魔兵，还是可以进入到，不过，进入也是有一定的限制。而在宇宙之中，没有玄气，没有好的宝物，而且还会受到宇宙的压制，所以，即便可以有漫长的寿命，但很难变得强大。很难提升境界。”

　　“原来如此。”陈飞的第二分身的眼睛之闪过了奇异的光芒，“僵尸门门主他已经修炼到神王了，他不是也很容易让宇宙崩塌？”

　　“的确如此，所以，他是不敢轻易出僵尸门的，他一旦出来，必须压制境界，否则，就等于这个纪元彻底地结束了。”

　　骷万重说。

　　“尼玛……灭无尽竟然如此恐怖？我要怎么才可以灭杀他？而且，必须进入僵尸门将他灭杀。否则，宇宙都会崩塌。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是疑惑地问道：“师尊你就是因为天资不足，修为再不能提升，所以寿命无多了吗？但是，你不是在宇宙之中吗？难道还会陨落不成？”

　　他真的很想知道骷万重的弱点，如果有必杀的把握，现在他就会动手。

　　“呵呵……”骷万重发出苦笑，“如果是在宇宙之中，我当然还可以活下去。但是，我三千纪元都时间已经到了，这一次，我必须回到混沌之中去。而回到混沌之中，我的寿命就只有几万年。所以，我才必须突破的魔王境界，任何一个可能，我都不会放弃。”

　　“原来，这家伙才这么倾力地培育我，就是希望我可以报答他，帮助他突破到魔王境界。”

　　陈飞的第二分身恍然大悟，再次疑惑地问：“难道不能再次延长吗？再镇守几个纪元？”

　　“这是一份美差，是那些寿命无多的修士争破脑袋也要争取的。”骷万重说，“我三千纪元也没有突破到魔王，所以，没有办法再延长了。”

　　“难道就不可以多放几个神将进来？”

　　陈飞的第二分身继续打听秘密。

　　“当然不行，最多只能三个。毕竟是外来者。宇宙会时时刻刻地和你对抗。如果人数太多，那宇宙就破碎了，根本不要说得到宇宙魂铁了。”骷万重说。

　　“师尊，你就放心吧，就我的天资，一定可以进入更加高级的门派的，甚至，我可以进入九级门派，那要帮助师尊你修炼到魔王，应该是可以做到的。”陈飞的第二分身自信满满地说。

　　“九级门派？如果是九级门派的话，的确有通天的手段可以让我修炼到魔王境界。但是，你可以进入九级门派吗？而且，你进入之后，还会记得我这个师尊吗？”骷万重在心中嘀咕着，当然没有说出来，他只是严肃地说：“无猜，要进入九级门派千难万难。现在你固然强大，但是，你进展太快了。必须努力地磨练自己。才可以上神魔榜。实话和你说，就开发出16个神藏的修士而言，你算是比较强大的，但并不出色，甚至，现在你根本就上不了神魔榜。要知道，神魔榜可是收录前一百万名。”

　　“什么？现在我还上不了神魔榜？在那开发出16个神藏的修士之中，我竟然进入不了前一百万名？”

　　陈飞的第二分身还真是有点不敢相信自己的耳朵，自己可是修炼出了恐怖的万元魔兽，强大之极，刚才可是越级打败了骨星雨。

　　就是三极神器也没有办法伤害到自己。

　　“你不信吗？”

　　骷万重的脸上浮出了自笑非笑之色。

　　“我还真不相信。”

　　陈飞的第二分身的脸上浮出了愤怒之色。心中当然是无比激动，因为他感觉到，似乎自己有机会试探一下骷万重的恐怖实力了。

　　“现在我封闭四个神藏。你全力攻我。对，就是用你的拟物怪兽。”

　　骷万重没有让陈飞的第二分身失望，笑眯眯地说。

　　“师尊，那弟子就得罪了。”

　　陈飞的第二分身心中暗暗欢喜，先是盘膝而坐，把真气全部恢复，才站起身，心念一动，万元魔兽就浮出他的后背，而他也是把自己的真气一股脑地输入到万元魔兽体内，也把全部神藏之中的能量疯狂地注入万元魔兽体内。

　　“杀……”

　　万元魔兽变成了个高达千米的恐怖怪物，疯狂一拳就轰向骷万重的脑袋。

　　骷万重的脸上浮出了淡淡的笑容，他躯体之中的16个神藏亮起了璀璨的光芒，然后他的手抬起，轻轻地点出。


第1486章 强大的秘密

　　嗤……

　　恐怖的声音响起，一道犀利的剑气就爆射而出，瞬间就轰击在万元魔兽的拳头上。

　　如同穿豆腐一样，瞬间穿过，然后剑气就轰击在万元魔兽的脑袋上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，万元魔兽的脑袋爆炸开来。

　　恐怖的冲击波肆掠，让万元魔兽瞬间灰飞烟灭。

　　陈飞的第二分身在这恐怖的冲击波下，倒飞出去几千米。

　　而骷万重却是风淡云轻地盘膝坐在那里，他的头发都没有动一下。

　　“这怎么可能？怎么可能啊？”

　　陈飞的第二分身呆若木鸡地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，自己这么强大的万元魔兽，竟然抵挡不住骷万重的一个指头？

　　而且，对方还封闭了四个神藏。

　　恐怖的是，这家伙至不济也还有一个分身。

　　那要灭杀骷万重，要怎么才可以做到？

　　在这一刻，他真的有点绝望了，因为相差太多太多了。

　　“现在你相信了吗？”

　　骷万重把目光投射到陈飞的第二分身的脸上，淡淡地说。

　　“我相信了。”

　　陈飞的第二分身的脸上全是苦涩，到现在他才知道，要对付三个门派是多么的艰难。

　　现在他才知道，为什么无数纪元来，宇宙培育过多少出类拔萃的天才，但他们都没有成功的原因了。

　　当然是这三个门主太过强大了的缘故。

　　“我不会打击他太狠了吧？”

　　骷万重在心中嘀咕着，嘴里马上安慰说：“无猜，其实你很强大了，但是，你修炼的时日太短了。所以，目前的你还是没有办法上神魔榜。不过，如果你再努力地修炼，还是可以快速地强大起来的。”

　　“请师尊指点。”

　　陈飞的第二分身飞了过来，恭敬地行礼。

　　“要变得强大，最好的办法还是开发更多的神藏。”骷万重说，“不过，开发更多的神藏却是不能让你上神魔榜。你明白了吗？”

　　“师尊你的意思是，我不必开发神藏，而是要停留在这个阶段，疯狂地提升自己的战力。但是，我真的不知道怎么提升自己的战力了？难道是练习调动神藏能量？但提升不会很明显啊。”陈飞的第二分身的脸上全是浓浓的疑惑，其实，他真的很不明白，骷万重仅仅使用16个神藏的能量，为什么会强横到如此地步？

　　“真传一句话，假传一本书。其实，让你变得强大，只要一句话就够了。”骷万重笑眯眯地说，“那就是扩大你的神藏。”

　　“扩大神藏？怎么做？”

　　陈飞的第二分身的眼睛之中亮起了璀璨的光芒。

　　他仿佛看到，一个从来没有见过的世界出现在他的面前。

　　他只有进入这个世界，他才可以灭杀那三个强大的门派。

　　“不急，你且听我说，在2000纪元前，有一个名叫姜离的修士，他仅仅开发出三个神藏，但强大之极，灭杀了八百亿僵尸，他就是用秘法扩大了神藏。让他的神藏从一个水池变成了池塘。”骷万重说，“扩大神藏很奇妙，任何一次扩大，都是扩大一倍。最幸运的修士，可以把神藏扩大三次。而我就把大部分神藏扩大了两次。所以，我即便使用16个神藏，也等于是你的68个神藏，你说，你有赢我的能力吗？”

　　“嘶……”

　　陈飞的第二分身倒抽一口凉气，骷万重竟然把大部分神藏都扩大了两次，而受到神藏滋润的躯体和灵魂会强大到什么地步？

　　那更加强大的尸吞天呢？

　　那何等的可怕？

　　他不敢多想，疑惑地说：“既然如此，为什么师尊你以前不传授弟子门扩大神藏的秘法？还有，即便是来自神魔门的骨星雨，他的神藏似乎也没有扩大啊。”

　　“你们就是在试炼，选拔出真正的天才。至于平庸之才，就是用来孕育宇宙魂铁的。”骷万重淡淡地说，“而扩大神藏，那可不简单，同样需要出类拔萃的天资。所以，天资很平庸的话。那是难以扩大神藏的。而如同你这样的天才，在初期，却是没有必要扩大神藏，而是当开发神藏遇到了瓶颈之后，才开始扩大神藏，这样才是最好的修炼方法。”

　　“原来如此。”陈飞的第二分身恍然大悟，一脸期待地说，“师尊，请你教我扩大神藏的秘法。”

　　“你现在也已经是绝世罕见的天才，本来只能等你回到混沌，成骷髅门真正的弟子之后，才可以得到传授的。不过，魔尊也没有特别的要求过，而你现在已经开发出了16个神藏，已经超过了魔尊的规定。所以，你不能再开发神藏了。我也期待你将来可以进入更高级的门派，帮我突破到魔王境界。”骷万重说到这里停顿了。

　　陈飞的第二分身自然不是傻子，连忙拍着胸脯保证了一番。

　　骷万重很满意，开始传授陈飞的第二分身扩大神藏的秘法。

　　他严肃地说：“神藏到底是什么呢？大家都说是创世神赐予的宝藏。但是，实际上不是的，神藏其实就是一个个丹田，里面先天就藏着庞大的能量，就如同微观世界的原子，可以用特殊的方法激发出无比恐怖的能量。所以，我们扩大神藏，其实就是让神藏的空间变大，装更多能量。”

　　他淡然一笑，继续说：“所以，扩大神藏的方法很简单，那就是往神藏之中输送特殊的药力。让神藏慢慢地长大。是的，神藏是可以长大的，就如同一个婴儿，只要给予足够的食物，妥帖的照顾，就可以扩大。不过，神藏扩大是一个量变引发激变的过程，等吞噬到了足够的药力，就会猛然裂变，扩大一倍。那就是第一次裂变。”

　　“真的很神奇啊。如果我不知道这个秘密，要灭杀三个门派，简直就是做梦。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　骷万重又说：“扩大神藏的药力是怎么来的呢？当然来自特殊的丹药。任何一个门派都有扩大神藏的特殊丹药。无比珍贵。只要真正的天才弟子才可以获得。我给你一瓶扩大神藏的丹药，这丹药那可是门派赐予我的，现在我就剩下这一瓶了，如果你天资高，运气好，说不定可以让你神藏裂变一次，扩大一倍。”

　　说完，他的手中出现了一个玉瓶，恋恋不舍地给了陈飞的第二分身。

　　“情况不妙，如果仅仅可以裂变一次，神藏扩大一倍，我根本就没有可能对付骷万重。”

　　陈飞的第二分身在心中暗叫不妙。


第1487章 神藏裂变

　　骷万重哪里知道陈飞的第二分身的心中之所思？所以，他严肃地说：“无猜，这种丹药名叫强神丹，其实就是扩大神藏的丹药。对于混沌界任何一个门派而言，都是无比珍贵的宝物，不是一般人可以得到的，我是因为在宇宙之中镇守了三千纪元，有一定的功劳，才得到赐予的，否则，就我的天赋，是没有办法得到的。所以，你要懂得珍惜。等回到混沌之后，你可以想办法购买骷髅门的强神丹。不过，要购买强神丹，除了天赋，还要功勋值。”

　　“谢谢师尊，弟子明白了，一定会报答你的。”陈飞的第二分身感激地说，“不过，什么是功勋值？”

　　“功勋值就是你给门派做出的贡献多少。”骷万重说，“这一个纪元，你可还没有给门派立下什么功劳。所以，你的功勋值只是零。不过，现在我可以派你一次任务，如果你可以完成，那就可以获得一万功勋值，将来回到混沌，可以凭之换取一瓶强神丹。”

　　“尼玛……看来是没有办法得到更多的强神丹了。而且，我可不愿意做什么任务。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却还是配合着说：“师尊，是什么任务？弟子一定努力地完成。”

　　“这任务很简单，就是驻守古宇宙，同时把古宇宙之中修士全部抓出来，灭杀掉。”

　　骷万重淡淡地说，“就你的能力，不管多少修士前来杀你，都会被你反杀。”

　　他还真是一个老狐狸，之所以，这么努力地培育陈飞的第二分身，固然他是在长期投资，但主要的目的还是要陈飞的第二分身驻守古宇宙，毕竟，现在修士的实力很强大，如果是别的骷髅门弟子去镇守古宇宙，那定然会被修士们全部灭杀。

　　这自然不是他愿意看到的事情。

　　“师尊，那我马上就去驻守古宇宙。”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了古怪的笑容。

　　“去吧，去吧。不过你也不要那么焦急，先可以在古宇宙之中炼化强神丹，在那样的坏境之中，是很容易炼化强神丹的。等你更加强大，再动手对付古宇宙之中的修士不迟。”骷万重说。

　　陈飞的第二分身自然是点头应是，然后他就出了骷髅门，一闪就无影无踪了。

　　大约半个小时之后，陈飞的第二分身出现在古宇宙。

　　这里没有任何一个骷髅，也没有任何一个修士，一片冷清。

　　陈飞的第二分身淡然一笑，猛然启动了蜗居之中的传送阵，把他得到的几乎全部宝物都传送到了本体的蜗居之中。

　　仅仅留下了强神丹。

　　这种丹药必须修炼了骷髅九变的修士可以服用，所以，他只能自己服用了。

　　然后，他就进入了一个无级谷宇宙，直接就在岩浆之中盘膝而坐，任凭恐怖的岩浆疯狂地冲击，他也是岿然不动。

　　他的脸上露出了一丝苦涩。

　　身上的压力也是前所未有的大，毕竟，现在他才真正地知道了骷万重灭无尽尸吞天他们的恐怖实力，即便他服用了全部的强神丹，也丝毫没有可能对付得了他们。

　　“看来，还是必须借助集体的力量，才可以把他们彻底地灭杀。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，“现在，我还是先把自己的实力提升到极限。”

　　他开始服用强神丹修炼。

　　玉牌之中没有很多的强神丹，仅仅只有一百粒丹药。

　　颜色火红，散发出奇异的气息。

　　他毫不犹豫就服用了一粒下去。

　　轰……

　　这一粒丹药一进入腹中，就释放出了无比狂暴恐怖的能量，简直就如同一个原子弹爆炸。

　　甚至，陈飞的第二分身还感觉到，有另外一种奇异的养料，汩汩滔滔地弥漫了开来。

　　“给我吞噬……”

　　陈飞的第二分身在心中疯狂地大喊，根据骷万重说的秘法，他把意念集中到一个神藏之中，催发神藏释放出了一个奇异的吞噬力量。

　　呜呜呜……

　　所有的能量和养料竟然全部向那个神藏流动了过去。

　　然后就被那个神藏全部吞噬了。

　　用了大约三个小时，那一粒丹药的药力就彻底被那个神藏吞噬了。

　　不过，那个神藏没有任何变化，还是和以前一模一样，不过，陈飞的第二分身还是感觉的，那个神藏释放出来的青色光芒似乎变得明亮了一些。

　　“哈哈哈……我果然是绝世无双的修炼天才，仅仅只用三个小时就炼化了一粒丹药。”

　　陈飞的第二分身兴奋地大笑起来，他的脸上也全是自豪。

　　刚才他可是听骷万重说过，要炼化强神丹，必须是出类拔萃的天才。如果天赋不好，神藏的吞噬力量就弱，所以，丹药一粒一粒地服用，必须分成那么几百份，慢慢地炼化，需要漫长的年月，而骷万重让他自己的神藏裂变了大约三次，那可是用了三千纪元。

　　但是，陈飞的第二分身胆大包天，直接就炼化一粒丹药，而且仅仅只用三个小时就炼化了。

　　“再来。”

　　陈飞的第二分身嘴里喃喃，他再次服用了一粒丹药，继续让那一个神藏疯狂地吞噬丹药释放出来的能量。

　　这一次没有那么快了，他用了五个小时才让那个神藏把丹药的药力彻底地吞噬吸收。

　　不过，相对骷万重而言，他这速度简直就是在飞了。

　　如果骷万重知道，定然要泪流满面的。

　　这天才和蠢才的差别，太过巨大。

　　陈飞的第二分身继续炼化丹药，继续让那个神藏吞噬能量和养料。

　　终于，他炼化了四粒丹药。

　　然后他就停止了炼化，他的脸上也是露出了浓浓的期待之色。

　　因为他感觉到，自己的那个神藏现在就在发生神奇的变化。

　　似乎，就如同一座火山，马上就要爆炸了一样。

　　终于，只听轰隆一声巨响。

　　那个神藏裂变了，瞬间就变大了一倍，释放出来的青色光芒也明亮了一倍。

　　神藏之中蕴含的能量也是多了我一倍。

　　如果全部释放出来，定然无比恐怖，可以毁灭一切。


第1488章 三次裂变

　　陈飞的第二分身真的不知道神藏之中的能量是怎么出现的，但是，他知道，神藏之中的能量可以源源不绝，如果全部释放了出来，通过一定的时间，就可以彻底地恢复过来。

　　“哈哈哈……我成功了，我真的成功了，仅仅炼化了四粒丹药，就让一个神藏发生了裂变。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　现在他心中雪亮，如果天赋好，那不但炼化丹药的速度快，而且不需要太多的丹药。

　　然后他就细细地思忖了起来，自己到底是继续裂变第二个神藏？还是裂变第一个已经裂变了一次的神藏呢？

　　他很快就做出了决定，继续服用了一粒丹药，然后让刚才这个裂变了一次的神藏疯狂地吞噬。

　　这一次更加艰难了，神藏固然变大了，但吞噬药力和养分的速度反而没有第一次快了。

　　所以，这一粒丹药的药力，足足用了一天的时间，才彻底地被这个神藏吞噬。

　　但是，陈飞的第二分身已经很满足了，因为这速度还是骷万重这样的修士只能仰望的。

　　他继续服用丹药，是一定要这个神藏再次裂变一次。

　　毕竟，这个神藏已经扩大了一倍，再次裂变一次，就等于是以前的四倍。

　　可比裂变另外的神藏有效率。

　　他继续疯狂地炼化。

　　让他兴奋的是，当他总共炼化了六粒丹药的时候，这个神藏就再一次裂变了，又扩大了一倍。

　　所以，这一个神藏就变成了一个巨大的神藏，蕴含了巨多的能量。

　　可以比拟另外的神藏四个。

　　“十粒丹药，可以让一个神藏裂变两次。也就是说，我可以用这一瓶丹药，让自己10个神藏裂变两次。而另外的六个神藏，是不能裂变了。而这样使用，我的实力提升最多。固然还远远不如骷万重，但定然也距离不是太过遥远。”陈飞的第二分身的眼睛之中射出希冀的光芒，“但是，还有没有更好的办法呢？”

　　陈飞的第二分身细细地思忖了一会，他就一咬牙，再次服用了一粒丹药，而且再次把丹药的药力输送到那个裂变了两次的神藏之中。

　　他可是心中雪亮，如果这个神藏可以再次裂变一次，那就无比恐怖，一个神藏就等于八个神藏。

　　这一次炼化丹药更加艰难了，他用了大约三天，才彻底地炼化了一粒丹药。

　　但他毫不气馁，反而兴奋之极，既然神藏还在吞噬药力，就还有裂变的可能。

　　这不是幸运，而是天赋的体现。

　　他毫不犹豫，继续疯狂地炼化，让他惊讶的是，他一口气炼化了10粒丹药，这个神藏才开始了裂变，猛然就扩大了一倍。

　　发出的青色光芒如果实质，里面也是蕴含了无比恐怖的能量。

　　“好，太好了，我终于成功了，让我的神藏裂变了三次，现在我这个神藏可以比拟普通神藏八个。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大笑起来，然后他就细细地盘算着。

　　他用20粒丹药可以让一个神藏裂变三次，这一瓶丹药可以让他的五个神藏裂变三次，他就等于有了51个神藏。

　　如果，采用另外一种方式，让十个神藏裂变两次的话，那只是等于自己有了46个神藏。

　　如果采用让所有神藏裂变一次的方式，效率更低。

　　所以，还是采取裂变三次的办法好，可以让自己的战力提升到极限，可以让这一百粒丹药产生最高的效用。

　　于是，他继续炼化丹药，让第二个神藏裂变。

　　让他惊讶的是，第二个神藏竟然稍稍地容易裂变一点，竟然仅仅使用了19粒丹药，就裂变了两次。

　　而他顿时就突发奇想，这个神藏吞噬药力的速度更快，使用药力也更少，难道，更有潜力？难道，这个神藏还可以再次裂变一次？

　　如果，如果，我的神藏可以裂变八次，那就恐怖了，或许可以有更高的效率。

　　要知道，骷万重他让他二十个神藏基本上都裂变了两次，所以，他等于是开发出了80个神藏，比我多差不多三十个神藏，而且他应该还有一个分身，我要灭杀他，基本是不可能的。

　　拼了，我试试看，可不可以让这个神藏再次裂变一次。

　　想到这里，他马上就继续服用丹药，继续让这个神藏吞噬丹药的药力。

　　让他惊讶的是，这个神藏竟然真的还可以吞噬药力，显然是还有裂变的潜力1。

　　不过，也可能不能裂变。

　　毕竟，骷万重说过，最多可以裂变三次。

　　即便是绝世天才，也只可以裂变三次。

　　“我一定可以裂变四次。”

　　陈飞的第二分身在心中疯狂地大喊，继续输送药力给那个神藏吞噬。

　　但他很快就失望了，神藏吞噬药力是速度变得越来越慢，最后就慢到令人发指的地步。

　　他估计，要让这个神藏彻底地吞噬这一粒丹药的药力，至不济也需要一百年。

　　他要让这个神藏彻底地裂变，定然需要一千多年。

　　他不得放弃了，把药力输送给第三个神藏吞噬。

　　毕竟，他根本就没有这么多的时间。

　　“等到了混沌之后，我一定要让我的神藏再次裂变一次，那我定然可以上神魔榜第一，也可以霸占断天榜第一。”

　　陈飞的第二分身在心中不甘心地大喊。

　　接下来就简单了，他依法炮制，用了三个月时间，终于让他五个神藏裂变了三次，五个神藏都变成了超级神藏，一个就可以比拟八个神藏，而他开发出的神藏也等于51个了。而且，他还剩下了两粒丹药。

　　不过，这不等于提升了他的战力。

　　因为现在他的躯体还不能承受如此恐怖的能量，根本就不能爆发出恐怖的战力来。

　　而这样裂变神藏，神藏仅仅是裂变，仅仅是多出了多倍能量。

　　不会对躯体产生破坏。

　　“现在，就是疯狂淬炼我的躯体的时候了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊。

　　他猛然就如同一条游鱼，急速地下潜，进入了岩浆的深处。

　　越深，压力就越加恐怖，绝对可以毁灭一切。

　　陈飞的第二分身的躯体差点破碎。


第1489章 淬炼躯体

　　“能量出来……”

　　陈飞的第二分身在心中大喊，神藏之中的能量就缓缓地涌出，在他的骨头之中流淌，疯狂地抵挡这恐怖的压力。

　　而他的躯体也就在这样恐怖的压力和高温之下，缓缓地变得更加坚硬和强大。

　　当然，对于骷万重这样的修士，是根本就不需要在这样的地方来强大他们的躯体的。

　　因为他们要让一个神藏裂变，需要漫长的年月，而当裂变成功，他慢慢地调动神藏的能量，淬炼自己的躯体，躯体自然就会缓缓地强大起来，或许，等他的躯体强大到一定地步，第二个神藏还没有裂变。

　　但是，陈飞的第二分身这样的超级天才，那可不一样，他让神藏裂变的速度太快了，快到他的躯体根本就没有办法同步强大起来。

　　只能使用这样的办法疯狂地淬炼了。

　　神藏之中的能量具备多种属性，甚至可以修补躯体破碎的地方。

　　所以，陈飞的第二分身的躯体用肉眼可见的速度变得强大。

　　而一旦压力不够，温度不够，淬炼的效果不好，他就会换一个古宇宙，进入压力更大，温度更高的古宇宙，疯狂地淬炼自己的躯体。

　　因为现在他相当于开发出了51个神藏，所以，他的潜力等于是开发了出来。自然就可以承受无比恐怖的压力和温度，躯体自然也可以快速地强大起来。

　　如果是本体和第一分身，由于仅仅开发出十几个神藏，抵挡压力的能力不够，自然就没有办法用这样的方式变得强大。

　　时间一天天流逝。

　　很快，又是三个月过去了。

　　而陈飞的第二分身也是进入了一个压力无比恐怖的古宇宙之中。

　　这个古宇宙，从外面看去，就只有一个篮球那么大，定然已经存在了几千个纪元，所以才会逐步收缩到如今这样的地步。

　　甚至，这个古宇宙的内部空间也不是很大，仅仅只有一百公里的直径。

　　就是一级神器进入这样的地方，都要彻底地融化。

　　当然，这样的古宇宙之中，也是孕育出了一些很厉害的无级至尊仙器，由于是这个宇宙之中孕育出来的，所以，它们抵挡压力的能力很强，甚至比神器还强。但是，它们却不是神器，而是比神器弱很多的无级至尊仙器。

　　陈飞的第二分身在疯狂地淬炼自己的躯体，他的脸上也是露出了浓浓的喜色，“哈哈哈……在这里淬炼了一个月，我的躯体应该可以比拟二级神器了。现在似乎可以承受神藏的能量了。”

　　他的话音刚刚落下，他体内的神藏就亮起了无比璀璨的光芒，他尽力把调动神藏的能量，在他的躯体之中流动着。

　　所过之处，骨头才颤抖。

　　但是，没有任何破碎的迹象。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身疯狂地大喊，狠狠一拳轰击出去。

　　神奇的事情发生了，他的拳头由于充斥着太多能量，他的拳头猛然就变大，变得如同一座大山。

　　这全是能量构成的。

　　轰……

　　天崩地裂，岩浆倒飞，然后疯狂地轰击在宇宙壁上。

　　这个古宇宙差点破碎，宇宙壁上也是出现了无数裂痕。

　　“好厉害，好恐怖。”

　　陈飞的第二分身嘴里喃喃，他可是清楚地知道，古宇宙坚硬到什么地步，如果是昔日的他，全力攻击古宇宙，那是撼动不了分毫。

　　也伤害不到古宇宙分毫。

　　但是，现在，他真的可以一拳就可以把这样的宇宙轰成齑粉。

　　也就是说，现在他的战力真提升到了极致。

　　已经到了无比恐怖的地步。

　　如果还不如骷万重，也不如灭无尽，但也不弱于太多太多。

　　完全可以说，他也算是和他们一个级别的高手了。

　　“可惜，得不到更多的强神丹，否则，我定然可以更快地强大起来，那要灭杀骷万重，灭无尽，尸吞天就易如反掌啊。”

　　陈飞的第二分身嘴里喃喃，脸上全是遗憾之色。

　　他嗖的一声就钻出了岩浆，然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为他看到，天上出现了一个淡淡的虚影，看上去就是一个朦朦胧胧的美女图案。

　　她用无比期待的目光看着陈飞的第二分身，就如同在看一个珍宝一样。

　　陈飞的第二分身昔日那可是见过这样的图案，那一次，宇宙之灵赐予他丝巾，就是这样一个图案，只不过，今天的这个图案更加的虚幻，如果不仔细看，根本就看不出来。

　　“天啊，这是宇宙之灵？是这个古宇宙的宇宙之灵？”

　　陈飞的第二分身震撼之极，这个古宇宙已经到了如此地步，快要彻底地破碎了，怎么宇宙之灵还存在？这怎么可能？怎么可能呢？

　　还有，宇宙之灵那可是要用来孕育宇宙魂铁的，也就是说，既然这个宇宙变成了如此样子，宇宙之灵定然是被灭杀了的，然后孕育出了宇宙魂铁。

　　那眼前的图案是怎么回事？

　　“孩子，你不要疑惑，我还真就是这个宇宙的宇宙之灵。不过，这仅仅是百万分之0.01的灵魂能量。甚至没有你的灵魂强大。”

　　宇宙之灵说，“这是昔日我故意分离出来，就在等待今天这样一个奇迹。”

　　“那是不是另外的古宇宙，也有这样的宇宙之灵？”

　　陈飞的第二分身的眼睛亮起，激动万分地说。

　　因为他感觉到，自己似乎又要有奇遇了，否则这个宇宙之灵不会这样安排。

　　而如果另外的古宇宙也有这样的宇宙之灵，那他就会得到更多的宇宙之灵的帮助，自己可能就会更快地强大起来。

　　“估计另外的宇宙是没有宇宙之灵的。”宇宙之灵叹息说，“我是一个例外，付出了无比惨重的代价和痛苦。才把一丝灵魂保存了下来，直到今天。”宇宙之灵说。

　　陈飞的第二分身的脸上顿时浮出了失望之色，但他很快就振作起来，眼睛之中射出了灼灼的精光，说：“宇宙之灵，你是有什么宝物要给我吗？”

　　“宝物？我什么宝物也没有了，真正的宝物都已经被人取走。”

　　宇宙之灵叹息说，“不过，我可以把我送给你。”


第1490章 孕育元神体

　　“把你送给我？”

　　陈飞的第二分身愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“现在，你躯体已经强大到一定地步，可以爆发出无比恐怖的战力。但是，你的灵魂还没有太过明显的强大。所以，面对骷万重，甚至更弱的灭无尽，你还是抵挡不住他们的一招，他们只要发出灵魂攻击，一下就可以灭杀你的灵魂。”

　　宇宙之灵说，“所以，如果你彻底地炼化了我，那你的灵魂就会强大起来，可以抵挡他们的灵魂攻击。”

　　“是啊，我的灵魂和以前没有太大的变化，的确是我的短板。”陈飞的第二分身的脸色变得严肃起来，他可是清楚地知道，由于自己不是在开发神藏，而是在裂变神藏，裂变了的神藏，固然也快滋养灵魂，但时间太短了，他的灵魂还是没有太大的变化，根本就没有可能比拟那些开发出51个神藏的修士。

　　而到这个时候，他也真正地明白到，为什么那些门派不传授那些天才裂变神藏的秘法了，因为裂变神藏有个最大的缺点，灵魂不能快速地变得强大。但是，继续开发神藏，却是可以让灵魂和躯体都同时变强。

　　所以，还不如用全部时间疯狂地开发神藏，直到遇到瓶颈为止，才开始裂变神藏。

　　“宇宙之灵，我固然愿意炼化你，但是，但是，我真的很难过，我不忍心。”

　　陈飞的第二分身的脸上浮出了哀伤之色，眼睛之中也是有水雾出现。

　　“不必如此，这个宇宙很快就要破碎了，一旦破碎，我马上就会灰飞烟灭，不复存在。”宇宙之灵说，“而如果让你的灵魂变得强大，说不定你就可以灭杀那三个门主，把这一个神魂果，变成一个真正的稳定的世界。可以拯救太多的孩子。而我，一直在等待着你这样一个天才出现，我等了无数年，我以为等不到了，但是，我竟然这么幸运，竟然等到了你，你竟然开发出16个神藏，竟然让五个神藏裂变了三次，你的实力已经很强大，距离那三个门主不是很遥远。”

　　在她的心目中，所有的生灵都是她的孩子。

　　“嗯嗯，我明白，我一定不辜负你的期望，把那三个门派的弟子全部灭杀，把那三个门主也彻底地灭杀，让这里变成一个真正稳定的世界。”陈飞的第二分身哽咽着说。

　　“孩子，来吧，我们开始。”

　　宇宙之灵说完，就急速地坠落下来，化成无比精纯的灵魂能量，把陈飞的第二分身彻底地包裹。

　　她的灵魂能量竟然是白色的，没有任何一丝杂质。

　　无比的精纯。

　　无数灵魂能量就包裹在陈飞的第二分身体外，化成了一个巨大的蚕茧。

　　等待着破茧化蝶的那一天。

　　陈飞的第二分身本能地开始炼化，把灵魂能量源源不绝地吸收到了自己的元神空间。

　　让他的元神模型炼化。

　　“我的躯体固然已经死亡，但是，无数年来，我就在淬炼自己的灵魂能量，所以，我是灵魂能量是最为精纯的，但愿可以帮助你修炼成元神体。”宇宙之灵的声音竟然还在陈飞的第二分身的耳边响起。

　　“元神体？那是什么？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了浓浓的疑惑。

　　“元神体，可不简单，就是你的元神模型强大到一定的地步，然后孵化出和你一模一样的小人。拥有恐怖的能力，特别是使用灵魂攻击，那可是无比恐怖。元神的眼睛可以发出灵魂攻击，元神甚至可以凝聚出元神剑，冲出你的体外，对敌人发起恐怖的攻击，往往一剑就可以灭杀强大的敌人的元神。”宇宙之灵说。

　　“如果我凝聚出元神体，是不是就可以打败灭无尽这样的高手了？”

　　陈飞的第二分身期待地问。

　　“那基本不可能。”宇宙之灵叹息说，“他们修炼几千纪元了，固然没有你天才，但他们用无线的时间来滋养淬炼灵魂，所以，他们的灵魂也强大到不可思议的地步，定然也是凝聚出元神体的。这是神将级别的强者都懂得的技能。如果你孕育出元神体，才真正有了自保的能力。可以抵挡他们的元神体的攻击而不死。你要灭杀他们。还需要更加强大，还需要更多强大的帮手，也需要出类拔萃的智慧。”

　　“我明白了。要变得强大，必须一步一个脚印。现在我就在一步步强大，我终于快要追上他们了。我一定可以成功的。”

　　陈飞的第二分身在心中说。

　　他继续炼化宇宙之灵的灵魂能量，而他的元神模型也是如同一个无底洞，继续疯狂地吞噬灵魂能量，似乎永远也没有一个尽头。

　　时间继续流逝，又是一个月过去了，宇宙之灵的灵魂能量变得无比稀薄。

　　她的声音也变得无比虚弱，“孩子，你固然还没有孕育出元神体，但绝对距离不远了。等下，我就会把全部灵魂能量都注入给你。我还有一件事要告诉你，那就是如果你还能强大一些，可以把这个古宇宙舞动起来，那你就把这个古宇宙炼制成法宝。我留下的意志绝对不会抗拒你的，有了这样一个法宝，你就可以抗衡他们的四级神器，否则，你还是没有办法杀死他们。关键时刻，你甚至可以让法宝自爆，给予他们重创。毕竟，这样炼制出来的法宝不会长久，很快就会爆炸的。”

　　然后，她就把炼制这个宇宙为法宝的秘法传授给了陈飞的第二分身。

　　陈飞的第二分身感动到无以复加的地步，心中满是哀伤。

　　第一次，他对那三个神尊魔尊痛恨到极致，第一次，他在心中发誓，将来等他强大起来，一定要把他们彻底地灭杀，给宇宙之灵报仇。

　　“再见了，孩子。”

　　宇宙之灵不舍地说话，她的灵魂能量就全部注入到了陈飞的第二分身元神空间。

　　而她也是彻底地消失了，陨落了，再不复存在。

　　陈飞的第二分身的眼泪都流出来了。

　　但他很快就振作起来，快速地炼化宇宙之灵的灵魂能量，注入到自己的元神模型之中。


第1491章 尸吞天杀到

　　果然和以前不一样了，元神模型吞噬能量的速度变得无比缓慢。

　　最后就彻底地停滞了。

　　剩下的能量也是进不去了。

　　元神模型发出了明暗不定的光芒。

　　差点没有晃花陈飞的第二分身的眼睛，而他也渐渐地陷入了一个奇异的境界之中。

　　恍恍惚惚地，他感觉自己就如同一只生下蛋的老母鸡，在努力地孵化那个鸡蛋。

　　大约20天过去，他还是一动不动。

　　不过，那个元神模型终于是发出咔嚓一声大响，一只胖乎乎的小手捏成拳头，打破了一个洞。

　　“轰隆……”

　　再次一声巨响，那个元神模型竟然四分五裂地破碎开来。

　　一个大约一个指头那么高的小人从中飞出。

　　他和陈飞的第二分身的面目一模一样，眼睛之中射出了两道红色的光芒，竟然冲出元神空间。

　　然后又冲出了这个古宇宙，化成了两道恐怖之极的黑色光芒，横亘天地。

　　顿时，天地摇动，无数高山崩塌，寒冰仙域的寒冰都在急速地融化。

　　高空之中的众多太阳也是猛然熄灭，彻底地湮灭在天地之中。

　　僵尸门门主尸吞天的脸色猛然一变，猛然就站立起来，一个黑色的元神体从他的脑袋之中飞出来，披挂着一件金色的铠甲，脚下踩着释放出黑色火焰的风火轮，手里那一把几寸长的飞剑，一闪就飞出僵尸门，再一闪就出现在高空之中。

　　他的眼睛之中爆射出无比犀利的光芒，嗖的一声，他就已经来到了古宇宙，悬浮在陈飞的第二分身的面前。

　　“是你？骷无猜？你竟然修炼出元神体了？”

　　尸吞天的元神体的脸上露出了浓浓的惊讶，夹杂着浓浓的贪婪。

　　而他也是在心中兴奋地大喊：“他服用的神药果然无比神奇，所以，他的灵魂才可以如此快地强大起来，竟然修炼出了元神体。这样一来，我彻底地炼化他的灵魂和躯体，将之变成我的分身，那我的实力不但不会退步，而且会有很大的提升。”

　　“情况不妙，这似乎是尸吞天的元神体，这家伙似乎对我不怀好意。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，但他丝毫也没有紧张和畏惧，他马上就跳出了岩浆，恭敬地行礼，“骷无猜见过僵尸门主。”

　　“不必多礼。”尸吞天的元神体笑眯眯说，他的目光也是投射到陈飞的第二分身之上，赞叹说：“你果然是绝世罕见的天才，竟然开发出了16个神藏，而且竟然把五个神藏都裂变了三次，更神奇的事，你的灵魂也跟随着变得强大，竟然修炼出了元神体。你的实力，已经很强大。即便是陈飞，也抵挡不住你一招。”

　　“尼玛……这老家伙的眼睛太厉害了，简直就是无比犀利，我的底细全部被他看穿了。但是，我根本就看不到他的底细。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是惶恐地说：“门主谬赞了。我还有事，告辞了。”

　　说完，他马上就要出古宇宙。

　　但是，尸吞天的元神体一闪就拦截在陈飞的第二分身的面前，他笑眯眯地说：“今天你不能离去了。因为我要杀你。”

　　“你要杀我？为什么？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了不敢置信之色，心中却是敲起了警钟，忌惮到无以复加的地步。

　　自己固然孕育出元神体，但是，自己的元神体的个头没有对方的高大，而且没有凝聚出元神剑。不是不能孕育，是因为元神体还不够强大。

　　所以，自己的元神体固然有强大的战力，但应该不是对方的对手。

　　“二级不破符，凝聚……”

　　陈飞的第二分身在心中大喊，而他的元神体也嘴巴猛然张开，吐出了汹涌的黑色火焰。

　　而元神体的一个手也是急速地探出，发出了一股无比恐怖的吸引力，无数火焰就落在掌心，急速地压缩，很快就构成一张二级不破符，然后急速地吞噬火焰，构成二级元神盾。

　　直到这个时候，陈飞的第二分身在感觉到了有一丝安全。

　　“哈哈哈……”

　　尸吞天的元神体疯狂地大笑起来，“很简单，因为你服用了不该服用的神药，变得太过天才。所以，我不能让你成长起来。”

　　“我们不是敌人啊，我又不会威胁到你。”

　　陈飞的第二分身一脸疑惑地说。

　　“我们当然不是敌人，可惜，我看中了你的躯体和元神，所以，我要把你炼制成我的分身。”

　　尸吞天狞笑说。

　　“你……怎么如此恶毒？”

　　陈飞的第二分身愤怒地说。

　　“只要把你炼制成我的分身，那我将来是要修炼到魔尊的。为了达到这个目的，杀你算什么？即便是背景比你大无数倍的修士，我也会毫不犹豫地把之灭杀。所以，你是死定了，绝对没有任何活命的可能。”尸吞天杀气腾腾地说，“不过，我希望你配合我，主动让我炼化你的元神体。那可发誓会保护你的家族。”

　　“尼玛……昔日我炼化骷无猜就是这样威胁对方的。难道，这就是报应？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，开始和对方周旋，愤怒地说：“我怎么可以相信你的保证？你这样的人，发誓就和放屁差不多吧？”

　　同时，他的元神体在自己的元神空间盘膝而坐，疯狂地炼化那些剩余的宇宙之灵的灵魂能量。

　　“呜呜呜……”

　　元神石似乎化成了一个黑洞，疯狂地吞噬着，炼化着，发出了奇异的声音来。

　　由于宇宙之灵的灵魂能量太过精纯，没有任何杂质。

　　所以，炼化起来是很容易的。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，就把所有剩余的能量炼化。

　　“元神剑，凝聚……”

　　陈飞的第二分身在心中大喊。

　　而元神体的手也是探出，手中缓缓地出现了一把白色的剑，但太过细小了，看上去就是一根绣花针。

　　远远不如尸吞天的元神体的那把元神剑，毕竟，对方的元神剑有差不多一尺，宽度也有一个指头那么宽。

　　但这也就是陈飞的第二分身做的极限了。

　　“还不够，远远不够，我的元神体必须更快地强大起来。”

　　陈飞的第二分身在心中大喊着。


第1492章 交易

　　而他的元神体也是猛然就张开嘴巴，发出了一股吞噬天地的力量。

　　呜呜呜……

　　这个古宇宙之中的灵魂能量就蜂拥而来，进入了陈飞的第二分身的元神空间，被元神体吞噬。

　　但是，陈飞的第二分身发现，这样的灵魂能量斑驳不纯，太多的杂质，根本就没有可能让自己的元神体快速地强大起来。

　　元神体只能把这样的元神能量吞噬到肚子之中，用仙王火慢慢地煅烧。

　　“白痴……你固然修炼出元神体，但要变得强大，那需要无数年月来修炼。想和我对抗，那简直就是丢人现眼。告诉你，在我的眼中，你就是一个蝼蚁，我挥手就可以灭杀。”尸吞天的元神体鄙夷地说。

　　陈飞的第二分身的脸上及时地浮出绝望之色，苦苦地哀求说：“门主，你不能放过我吗？甚至，将来我可以做你的属下，为你服务。”

　　“放过你那是不可能的，当你变成我的分身，就永远为我服务了。”尸吞天的元神体狞笑说。

　　“只要我不配合你，你绝对没有可能炼化我全部的灵魂能量。”陈飞的第二分身说，“那你就等不得最大的好处，要知道，我可是炼化了一株神奇的神药，提升了我的天资，强化了我的灵魂。”

　　“嘎嘎嘎……”尸吞天的元神体狞笑起来，“所以，我才希望你配合我。如果你不配合我，我也绝对会灭杀你，强行把你炼制成我的分身。而且，我会把你的家族斩尽杀绝，一个不留。给你三分钟时间考虑。”

　　“我愿意配合你，不过，我需要你答应我几个条件。”

　　陈飞的第二分身似乎被吓住了，犹豫了一会，就颓丧地说。

　　尸吞天的元神体顿时脸上就露出了浓浓的喜色，拍着胸脯说：“什么条件，你就说吧，只要我可以做到，我绝对做到。”

　　“门主，你就不要自欺欺人了，我是不会相信你的保证的。”陈飞的第二分身说，“所以，我的条件也很特殊。第一个条件，那就是我希望得到1000粒强神丹。而且是现在就要交给我。”

　　“你要强神丹干什么？毕竟，等下就你就是我的分身了啊。”

　　尸吞天愕然道。

　　“我会把你给我的丹药传送到我一个好朋友那里，让他出了宇宙之后，将之送给我的家族，这样我们的家族也可以培育出一个高手来。授人以鱼不如授人以渔，这样的道理我还是懂的。而且，让你一直保护我们家族，也很不现实，对吗？”陈飞的第二分身理直气壮说。

　　显然，他坑死了骷万重，现在开始坑尸吞天了。

　　如果尸吞天知道眼前是骷无猜是陈飞的第二分身，他定然不会这么容易上当。

　　但是，尸吞天做梦也不敢想，眼前的骷无猜竟然是陈飞的第二分身，所以，他感觉陈飞的第二分身要求合情合理，他没有任何怀疑。

　　他蹙眉说：“实话和你说，我们灭劫门的强神丹，你们修炼魔功的人是不能服用的。而且，如果没有接受过我们灭劫门的传承，要炼化也千难万难。”

　　“门主，这个就不牢你操心了，我的家族固然是一个小家族，但也有修炼神功的人。甚至，可以安排到你们灭劫门之中去修炼。”陈飞的第二分身说。

　　“我明白你的意思。但是，1000粒强神丹，太过珍贵了，即便我修炼到了神王境界，也没有办法获得这么多。所以，我必须到了宇宙之外，才可以想办法弄到。你就放心，我一定把之送给你的家族。甚至，我可以写个欠条。”尸吞天说。

　　“欠条？你当我是傻子吗？”

　　陈飞的第二分身冷冷地说，“现在你必须拿出1000粒强神丹，再给出一百个一级神药，十个以上的二级神药。另外，还要五个四级神器。十个三级神器。”

　　尸吞天的元神模型还真是听得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵，骷无猜竟然狮子大开口到如此地步？这简直就是荒谬。

　　他的身上腾起了浓浓的杀气，目中也是射出了犀利的光芒，冷冷地说：“你以为我是神尊吗？我镇守宇宙三千纪元，也仅仅被门派赐予了三千粒强神丹，一个纪元一粒。现在我仅仅剩下一百粒强神丹。至于四级神器，三级神器，我是不会给你的，因为我没有多余的，我要用之战斗。预防万一。如果不能完成神尊的任务。那就死翘翘了。至于神药，更是一个也没有。所以，我只能给你一百粒强神丹。”

　　“尼玛……尸吞天似乎比骷万重难对付得多。也狡诈得多。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是冷冷地说：“五百粒强神丹，神器神药……”

　　他话还没有说完，尸吞天就冷冷地打断了陈飞的第二分身的话语，冷笑说：“就只有一百粒强神丹，别的没有。你不答应也无所谓，我这就把你灭杀。我现在清楚地知道，你在光阴阵修炼过。所以，神药已经被你彻底地炼化。绝大部分是被你的躯体炼化。至于你的灵魂仅仅吸收了很少部分神药的药力。所以，即便你不配合我，我的损失也可以忽略不计。”

　　“好吧，那就一百粒强神丹。”

　　陈飞的第二分身装出一副无比郁闷的样子，不得不答应下来。

　　“很好，现在我让人把强神丹送来。”

　　尸吞天说。

　　果然如此，很快就有一个僵尸门弟子送来了一瓶强神丹。

　　陈飞的第二分身细细地检查了一番，发现具备和自己先前服用过的强神丹同样的特性。应该是真正的强神丹无疑。

　　“很好，我们出去，我要传送。”

　　陈飞的第二分身说，“然后我就配合你，任凭你炼化。”

　　“出去就不必了，我会布置一个特殊的传送阵，在这里就传送到你指定的地方。”

　　尸吞天笑眯眯地说。

　　他怎么可能让陈飞的第二分身出去？一旦出去，陈飞的第二分身就可以释放出符箓，向骷万重求救。

　　而且，一旦陈飞的第二分身反抗，发生激战，也可能应发骷万重的注意。

　　那就后果不堪设想。


第1493章 坑死人了

　　尸吞天做这样的事情必须是偷偷摸摸地做，绝对不敢光明正大。

　　否则，事情败露，骷髅魔尊定然不会放过他。

　　毕竟，陈飞的第二分身现在是骷髅门第一天才，第一高手，夺得了三门大比第一名。

　　是一个很重要的人物。

　　而现在陈飞的第二分身在古宇宙，那他将之炼化，绝对是神不知鬼不觉。

　　“你的躯体没有在这里，怎么炼化我？”

　　陈飞的第二分身一脸讶异地问道。

　　“很简单，我先炼化你的灵魂，那就可以占据你的躯体回去了。之后再将你炼制成分身。”

　　尸吞天说。

　　“好吧，你可以布置传送阵了。”

　　陈飞的第二分身地说。

　　于是，尸吞天的元神体就开始布置传送阵。

　　他这个元神体竟然还带着一个空间戒指，取出了特殊的材料，释放出仙王火炼制起来。

　　“好吧，现在我要和你说再见了。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，他的手中攸地出现了那张属于骨星雨的灭魂符，瞬间激活。

　　“轰……”

　　符箓瞬间腾起空中，释放出一股毁灭灭地的气势和威压。

　　一把犀利的灵魂剑也是从符箓上爆射出来，带着一股毁灭一切的气势轰向尸吞天的元神体。

　　“二级王符？”

　　尸吞天的元神体猛然就脸色大变，嘴里发出不敢置信的大喊，“不，你怎么可能有二级王符？而且还是灭魂符？”

　　二级王符是二级魔王或者二级神王炼制出来的，这样的强大存在那可是开发出了三十多个神藏，当然也定然是裂变过的神藏。所以，二级魔王或者二级神王的灵魂是很强大的，至不济也比一级神王或者一级魔王的灵魂强大很多。

　　而尸吞天固然很强大，但他也仅仅修炼到一级神王罢了。

　　所以，他固然有把握逃过一劫，但要杀死陈飞的第二分身就有点艰难了。

　　他根本就来不及闪躲，也来不及封挡。

　　那一把灭魂剑就已经狠狠地刺在他的胸口上。

　　毕竟，这灭魂符的功能就是灭杀元神，最厉害的就是速度，速度快得不可思议，让人连反应的时间也没有。

　　那一次，如果骷一不是要装逼，要狠狠地羞辱陈飞的第二分身，而是一见到陈飞的第二分身，就用出灭魂符，那陈飞的第二分身绝对逃不过这一劫，绝对会死得凄惨无比，连复活都做不到。

　　咔嚓……

　　尸吞天的元神体身上的那一副盔甲猛然就爆射出了无比璀璨的光芒，显然，这是一个防御灵魂攻击的宝物。

　　实际上，这盔甲就是僵尸门最厉害的防御灵魂攻击的手段，元神防御甲，是用仙王火凝聚出来的。

　　如果是一级王符，这元神防御甲自然是可以轻松地防御。

　　但是，这是二级王符，威力恐怖之极。

　　所以，盔甲瞬间破开了一个洞，灭魂剑深深地插入其中。

　　“啊……”

　　尸吞天的元神体发出了无比凄厉的惨叫，脸上也是写满了怨毒之色。

　　他竟然顾不上对付陈飞的第二分身，而是用比闪电还要快的速度逃出了这个古宇宙。

　　让陈飞的第二分身的元神体想偷袭都做不到。

　　“别走啊。你不是要炼化我吗？”

　　陈飞的第二分身大呼小叫地追了出去，然后他就看到，尸吞天的元神体化成了一道白色光芒，瞬间就去得远了。

　　只听嗤的一声，就去到了寒冰仙域，进入了紫天门之中。

　　“算你好运。”

　　陈飞的第二分身冷笑一声，一闪就已经无影无踪了。

　　损失了一张二级王符，骗到了对方一百粒强神丹，这生意还是很划算的。

　　“啊……骷无猜，我绝对不会放过你……”

　　尸吞天那愤怒的声音也是在僵尸门的一个修炼密室之中响起。

　　而他的元神体也是躺在他的元神空间，气息奄奄，胸口一个大洞，而且在缓缓地扩大。

　　显然，他的元神体真是遭受了重创。

　　自己一个一级神王，竟然被一个仅仅开发出16个神藏的魔将教训了，而且骗了他一百粒价值连城的强神丹。

　　让他感到无比的憋屈和悲愤。

　　尽管憋屈之极，愤怒之极，他还是不敢出去追杀骷无猜。

　　而是飞快地开始疗伤。

　　嗖……

　　他的分身飞出了他的小世界，分身的元神体也是飞了出来。一闪就进入本体的元神空间，探出了一只小手，压在那个元神体胸口的大洞上，开始清除那恐怖的毁灭能量。

　　同时，他连续不断地服用疗治元神伤势的丹药。

　　本体的元神体胸口的大洞才没有继续蔓延，但要愈合，也没有这么容易。

　　这个时候，陈飞的第二分身已经回到了骷髅门，降落在骷万重面前。

　　他愤怒地说：“师尊，尸吞天太卑鄙了，他竟然要把我炼成他的分身……”

　　显然，他这是要利益最大化，要挑起骷万重和尸吞天之间的矛盾，最好是自相残杀，那以后要各个击破就更加容易了。

　　“什么？竟然有这样的事情？”

　　骷万重的脸色大变，眼睛之中射出愤怒的火焰。

　　自己那可是为了培育骷无猜，付出了巨大的代价，而骷无猜就是自己修炼到魔王的唯一希望。

　　现在，尸吞天竟然来摘桃子？叔叔可忍，婶婶不能忍啊。

　　“无猜，僵尸门有逆天的秘法，可以把天才的修士炼制成自己的分身。但这是禁忌。是不允许的。是被无数修士唾弃的……你不要轻易地离开骷髅门，我去找他算账。”

　　骷万重怒气冲冲地说完，一个分身就从他的小世界之中飞了出来，带着一股浩大的气势飞了起来，一闪就已经无影无踪了。

　　“骷万重果然有分身，而且就在本体的小世界之中。现在是最好灭杀他本体的时候，可惜，我还是不够强大，没有把握灭杀他。不好出手。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里却是感激地说：“多谢师尊。但是，但是，不会引发我们两个门派的矛盾吧？”

　　“无妨，我仅仅是去警告他，让他做出赔偿。让他付出一定的代价。”

　　骷万重的脸上浮出了邪恶的笑容。

　　“他会屈服吗？”

　　陈飞的第二分身一脸担心地说。

　　“如果我把这事禀报给魔尊，他不死也要脱一层皮。所以，他必然会屈服的。”

　　骷万重说。

　　“那至不济也要让他赔偿百十来个神药，十来个三级或者四级神器吧。”陈飞的第二分身一脸悲愤地说，“我可是差点被他灭杀了，而且，我损失了一张无比珍贵的二级王符……”


第1494章 索赔

　　“嗖……”

　　骷万重的分身如同闪电一样地越过虚空，化成一道流光，进入紫天门。

　　甚至，连众多强大的僵尸都没有发现有人进入。

　　很快，他就降落在僵尸门的那个洞府门前，对那两个守门的僵尸喝道：“快去禀报尸吞天，就说骷髅门门主骷万重前来拜访。”

　　而正在努力地疗治伤势的尸吞天也是得到了禀报，他不得不停下来，脸色变得很难看，他自然知道为什么骷万重会来到这里，就是来问罪的。

　　“这真的是没有吃着羊肉，还惹一身骚。”

　　尸吞天气急败坏，愤怒之极，但是，他还是不得不马上停止了疗伤，出去迎接骷万重。

　　“尸吞天，你好大的胆子，竟然想炼化我最得意的弟子骷无猜做分身。”

　　骷万重一眼看到尸吞天，就一脸愤怒地喝道，“莫非，你以为我们骷髅门好欺负不成？”

　　“这个，这个，是一场误会……”

　　尸吞天尴尬地说，想要辩解，但却是不知道怎么辩解。

　　不过，他的眼睛之中却是闪过凶光，似乎有对骷万重出手的打算。

　　“尸吞天，莫非你还想对我出手不成？”骷万重冷笑说，“我这仅仅是一个分身，固然不是你的对手，但是，我要逃走还是很容易的，还有，我的本体已经写了报告，准备发送到骷髅魔尊那里去，你要杀人灭口，那是一点用处也没有。”

　　这里固然是宇宙之中，其实就是在一个神魂果之中，但是，还是有办法联系到混沌之中的骷髅魔尊的。

　　只不过不是大事，不会禀报罢了。

　　尸吞天的脸色大变，赶紧打躬作揖，赔礼道歉，开始送出贿赂。

　　两人开始谈判。

　　终于，骷万重的分身满意了，才再次警告了一番，然后一闪而去。

　　至于尸吞天，那自然是付出了惨重的代价，是愤怒之极，差点气疯了。

　　但他一点办法也没有，谁叫他当时不但没有炼化陈飞的第二分身，让之逃走了呢？

　　嗖……

　　骷万重的分身很快就回到了骷髅门，降落在陈飞的第二分身面前。

　　他掏出两个玉瓶和两个神器，笑眯眯地说：“无猜，这是一瓶强神丹和一瓶强魂丹，价值巨大。不过，强神丹不适合你使用。但是，回到混沌，可以换取很多修炼资源。这是两个三级神器，一套铠甲，一把砍刀，正适合你使用。拿去吧。”

　　“卧槽，竟然真的弄了神器和强神丹，这下，我的本体和分身可以快速地强大起来了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊，赶紧接过来，感激地谢过。

　　“本来要让他付出更大代价的，但是，如果把他逼急了，他可能会狗急跳墙。他可是开发出22个神藏了，而且也绝大部分裂变了两次，翻战力很恐怖。所以，只能这样了。”骷万重还担心陈飞的第二分身不满意，解释说。

　　“我就希望尸吞天狗急跳墙，你们自相残杀，但是，尸吞天竟然忍住了。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，嘴里自然是再次感谢。

　　“下次他绝对不敢对付你了，你可以再次去镇守古宇宙。”

　　骷万重说，“因为这一次，我会关注古宇宙的，只要他敢出来，我就会知道。而且，他本体的元神体受伤了，要痊愈，没有这么容易，必须回到混沌，得到特殊的丹药才可以恢复。”

　　“这真是一个好消息，既然尸吞天的元神体受伤了，没有这么容易痊愈。那他的战力就降低很多。今后我要灭杀他应该就容易一些。”

　　陈飞的第二分身在心中欢喜地嘀咕着，再次离开了骷髅门，往古宇宙飞去。

　　现在他可不是以前，强大了不知多少倍，固然还没有办法灭杀尸吞天，但是，他要逃跑，还是很容易的。

　　而且，如同先前他不是刚刚修炼成元神体，浮出了异象，尸吞天要寻到他，还是一件很不容易的事情。

　　陈飞的第二分身进入了一个古宇宙，当然，他放出了多个机械蜜蜂在外面，监控着一切。

　　至于强神丹和强魂丹，自然都已经传送到本体的蜗居之中去了。

　　此时此刻，陈飞的本体已经回到了星辰沙漠，和第一分身汇合。

　　当然，对于别人而言，他的第一分身就名叫真打脸。

　　由于鬼门门主儿子的骷髅头变成的蛋蛋还没有孵化出来，所以，还是没有办法进入鬼门。

　　所以，他们也只能在星辰沙漠努力地修炼着。

　　由于陈飞的第二分身在骷髅门获得了那么多神药，也获得了很多修炼的丹药。

　　所以，陈飞和第一分身都已经开发出了15个神藏。

　　就连鹅如玉，侏不高，也同样开发出了15个神藏，强大了很多。

　　“现在，我们强大了这么多，应该可以破开僵尸大阵了，我们要不要去袭击僵尸？”

　　侏不高的身上腾起了滔天的气势。

　　“是啊，我们不能眼睁睁地看着无数修士被他们灭杀，我们必须出击。”

　　鹅如玉的眼睛直勾勾地看着陈飞和真打脸。

　　她可是绝世聪明人，自然早就怀疑真打脸是陈飞的分身，不过，她和侏不高一样，都没有说出来。

　　他们可是清楚地知道，说出来没有任何意义，甚至，很容易给陈飞带去危险。

　　现在的压力就在陈飞的身上，他才是这一个纪元的应劫人。

　　“再等等，或许，我们还可以再开发出一个神藏。”

　　陈飞说。

　　“还可以开发出一个神藏？这怎么可能？”

　　鹅如玉和侏不高的脸上都露出了不敢置信之色，他们可是清楚地知道，陈飞传授给他们的功法，就只能开发十五个神藏，而且那是翻天创造出来的功法，只不过经过了陈飞的修改和完善。

　　“是的，我有宇宙魂金，试试看。”

　　陈飞的手中出现了一块本来属于骷髅仙王的魂金，这当然不是一块完整的魂金，仅仅只有一个角。

　　但是，这就是某个宇宙的宇宙之灵留下来的后手。

　　那是可以起到一定的作用的。

　　而现在，陈飞终于要使用这一点点魂金了。

　　因为就他目前的条件，再没有办法得到更多神藏激活的秘法了。


第1495章 魂铁的威力

　　本来他可以让第二分身使用这点魂铁，那第二分身甚至可以开发出17个神藏。不过，提升的战力不会太大。而给本体使用，由于他修炼了神奇的万元魔功，或许他可以因此总结出开发一个神藏的办法来，那对第一分身也可以开发出一个神藏，甚至鹅如玉，侏不高也可以再开发出一个神藏，其余人也可以受益，毕竟，他们绝大部分是修炼神功，修炼魔功的不多。

　　陈飞盘膝而坐，把宇宙魂金放到了嘴里，然后运起秘法快速地炼化。

　　炼化的秘法当时是宇宙之灵告诉他的，第二分身就在骷髅门，距离被禁锢的宇宙之灵太近了，所以，不时还是可以联系上。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，陈飞有触电的感觉，他的躯体不停地战栗起来。

　　无数细胞都在震动。

　　他全部注意力都集中到自己的躯体之中，不放过任何的异常。

　　渐渐地，一副奇异的图画出现在他的脑海之中。

　　那是他右手的图案，只不过有点朦胧。

　　一个光点也是渐渐地出现，就位于他右手的虎口的肌肉之中。

　　无数红线也是缓缓地浮出，充斥了他全身各处。

　　他死死地盯看着，这些红线才是关键，只有用真气把这些红线的路径打通，才可以激活那一个神藏。

　　然后开发出来。

　　但是，由于魂铁就只有一角，太过细小了，红线朦朦胧胧，有的地方甚至没有连接起来。

　　然后，画面就缓缓地消散了，而宇宙魂铁也是彻底地融化，变成了无比精纯的灵魂能量。

　　疯狂地涌入了陈飞的元神空间。

　　陈飞顾不上别的了，开始疯狂地炼化这些灵魂能量。

　　固然仅仅只有宇宙魂体的一个角，但是，蕴含的灵魂能量还是很恐怖的。

　　所以，他的元神模型疯狂地吞噬炼化。

　　等彻底地炼化完毕，元神模型就轰隆一声巨响，一个和陈飞的第二分身一样大小的元神体竟然把元神模型轰成了齑粉，飞了出来。

　　不过，这一次陈飞有经验了，马上就让自己的元神体闭上了眼睛，努力地控制着体内的能量。

　　所以，这一次，没有天地异象。

　　没有暴露他的实力。

　　“太好了，我竟然修炼出了元神体，这下本体也可以变得和第二分身一样强大了。”

　　陈飞心中兴奋之极，他做梦也没有想到，这一角宇宙魂铁竟然如此神奇，有如此恐怖的能力。

　　他强行压下心中的狂喜，对系统说：“系统，怎么样？图案记录下来了吗？可以修复吗？”

　　“记录下来了，断裂21处，修复之中。”

　　系统的声音在陈飞的脑海之中响起，而一幅图案再次显示在陈飞的脑海之中，渐渐地变得清晰，断裂的红线也渐渐地修复。最后终于变成了一副完美的图案。没有任何缺陷。

　　“成功了。现在我可以激活这个神藏了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了浓浓的喜色。

　　他开始尝试，当然先是细细地研究了好久，才确定好了激活的方法，由于神奇的万元神功的缘故，他很快就弄出了一个完美的方案。

　　然后他就开始激活。

　　过了大约两个小时，他右手的虎口渐渐地亮起了青色的光芒，汹涌的能量也是从那个神藏流淌出来。

　　“成功了，我真的成功了。”

　　陈飞兴奋地大喊。

　　“太好了，真的太好了，我们可以再次开发出一个神藏了。”

　　鹅如玉和侏不高两人也兴奋之极。

　　现在还剩下一些神药，另外还有一些丹药，再让他们开发出一个神藏还是可以做到的。

　　而他们一旦开发出一个神藏，他们就会强大一些，对付僵尸大阵也会更有把握。

　　很快，陈飞就把开发右手虎口这个神藏的方法传授给了他们。

　　他们开发起来要比陈飞艰难多了，用了差不多三天才搞定。

　　陈飞的第一分身，也用了较长时间，用了差不多两天。

　　补过，神药也基本消耗完毕了。

　　“唉，修炼的资源还是不够啊。”

　　陈飞在心中叹息。

　　“现在我们就出发，去灭杀僵尸，我们不深入，就在边缘对付他们，打一枪就换一个地方。”

　　侏不高的身上腾起滔天的杀气。

　　他的脸上全是仇恨。

　　毕竟，他的属下他的亲人全部就是被僵尸门灭杀的。

　　“你们三人带一些高手行动吧，我要去做另外一件事。”

　　陈飞严肃地说。

　　这件事当然就是让他的神藏裂变。

　　由于仅仅两百粒丹药，就是他自己一个人使用也是不够。所以，他才打算让自然的本体全部服用，炮制出一个超级高手出来，那或许可以对抗灭无尽。

　　他们三人点点头，就带着一些高手出发了。

　　这些高手当然就是辣椒仙王，黑手仙王，陈新，陈悦等人，他们可不是以前了，基本上都开发出六个神藏了。

　　只不过，即便他们开发出六个神藏，但他们也没有可能去到宇宙之外。

　　因为宇宙被禁锢了。

　　如果是在万元神尊的那个年代，神魂果树还属于万元神尊，那他们一旦开发出六个神藏，就有机会去到宇宙之外。

　　现在他们自然也明白到，他们真的没有退路，只能和这三个门派拼了，只能对抗到底。

　　等他们离去之后，陈飞就去到了古宇宙，开始让自己的神藏裂变。

　　当然，第二分身就在给他护法。

　　现在他也是清楚地知道，自己固然强大，但是，如果遇到三个门主，还是很危险。

　　所以，护法还是很有必要。

　　陈飞先是把一粒强神丹切割成了几十块，然后让第二分身服用了一丝，想看看可不可以用之裂变神藏。

　　可惜，丝毫没有用处，第二分身根本就不能炼化，丹药的能量，不适合骨头之中的神藏。

　　“果然如此啊，还是不能让第二分身变成一个超级恐怖的高手。”

　　陈飞在心中叹息着，然后他就自己服用了一粒丹药的一角，细细地感受着。

　　让他郁闷的是，竟然还是没有反应，丹药就如同石头，根本就不释放出特殊的药力来。


第1496章 59神藏！

　　“看来，我只有修炼僵尸神功了。那应该就可以让神藏裂变。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他马上就取出了那一个从尸一空间戒指之中得到的元素石，疯狂地炼化吸收起来。

　　让他惊讶的是，他一炼化了一些元素，那服用下去的丹药就融化了，变成了一股奇异的药力，汩汩滔滔地向丹田的那个神藏涌去。

　　“我又发现了一个天大的秘密，各个门派的强神丹和元素有关系，只有遇到那种特殊的元素，才会起反应。这下我根本就不必要单独地修炼僵尸神功，就可以让神藏裂变了。”陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了狂喜。

　　但是，为了取得最大收益，他还是先尽量地炼化了很多元素，达到极限。

　　然后他开始疯狂地修炼僵尸神功，他俘虏了那么多僵尸门修士，自然得到了僵尸神功修炼功法。

　　僵尸神功还是很神奇的功法，绝对不会亚于翻天神功，也不会亚于骷髅九变。

　　只不过，陈飞以前是没有办法得到僵尸门更多激活神藏的秘法，才没有专门修炼。

　　他修炼的功法还是翻天神功和不灭传承。

　　这些功法，固然有很大的差别，但是，大致的原理还是一样的，就是提纯真气，强大躯体和灵魂。

　　配合着开发体内的神藏。

　　当然，侧重点不一样，不灭传承着重点就是不灭，僵尸神功着重点就是躯体的强横。

　　于是，陈飞一边修炼僵尸神功，一边炼化丹药。

　　很快，他让第一个神藏裂变了，扩大了一倍。

　　但是，他还是长长地叹息了一声，因为，僵尸门的强神丹没有骷髅门的丹药的效果好，他足足服用了七粒丹药才让一个神藏裂变了一次。

　　这样一来，那即便本体服用两百粒丹药，也未必会比第二分身强大很多，即便强大一些，也定然强大得有限。

　　“不知我的第二分身可不可以炼化僵尸门的那种元素呢？如果可以炼化，或许可以让第二分身的神藏裂变，那第二分身就会变得无比强大。”陈飞在心中嘀咕着，马上就试验了一回。

　　可惜，试验失败了，第二分身根本就不能炼化那种元素，连一丁点也不行。

　　看来，神和魔的确就是对立的，要神魔兼修，太过艰难。

　　陈飞在心中嘀咕着，但他还是感觉到，神魔兼修还是可能的，比如，他的第二分身就可以炼化不灭元素。可见，有些元素也是可以神魔都可以吸收的。

　　只不过，还要仔细地研究罢了。

　　于是他只能让本体服用强神丹，努力地裂变第一个神藏。

　　用了大约三个月时间，他终于把所有的丹药服用完毕，而他有六个神藏裂变了三次，另外还有一个神藏裂变了一次，最终剩下了一粒丹药，他没有服用这粒丹药，让系统研究。

　　现在，陈飞的本体比第二分身强大了一些，因为他相当于开发出了59个神藏，而第二分身相当于开发出51个神藏，相差了八个神藏。

　　不过，陈飞的第二分身调动神藏能量的百分比高一点点，前者是92%，本体是91%，所以，实力相差也不是很遥远。

　　之所以第二分身高一些，当然是因为在光阴阵修炼了三百万年，系统一直在修复第二分身的基因缺陷的缘故。

　　可见，陈飞的第二分身的潜力不如本体，如果本体也修炼了三百万年，那调动神藏能量的百分比定然更高。

　　“我调动神藏能量的百分比定然比灭无尽高，毕竟，骷万重调动神藏能量的百分比是82%，估计灭无尽也就和之差不多。假设灭无尽开发出二十个神藏，全部裂变了两次，他就等于是八十个神藏……”陈飞细细地估算了一下，发现自己的战力还是不如最弱的灭无尽，让他有点郁闷。

　　“我必须想办法，把灭无尽灭杀，把灭劫门的弟子杀得一个不剩。那定然可以得到灭无尽的修炼资源，灭无尽定然也有强神丹。那我的本体即便不开发神藏，也可以继续裂变，只要让再让六个神藏裂变三次，我就等于开发出了91个神藏。那即便是对上尸吞天，我也可以压住他。”陈飞在心中盘算着。

　　而实际上，灭无尽固然强大，但也仅仅开发出22改神藏，即便全部两次裂变，也仅仅等于88个神藏而已。

　　想到这里，陈飞变得激动起来，他从来没有距离胜利这么近过。

　　“好运的是，我的本体因为炼化了宇宙魂铁的一角，也修炼出了元神体。没有了灵魂弱小的缺陷。本体和第二分身联手，对付灭无尽和他的一个分身，成功的可能性不是很大，必须培育出更多强大的高手，而且必须智取才行。”

　　陈飞在心中嘀咕着，眼睛之中闪出了希冀的光芒。

　　他没有任何耽搁，一下就钻进了岩浆之中，借助岩浆的压力和高温疯狂地淬炼自己的躯体。

　　“让我出去，让我出去……”

　　就在陈飞的蜗居也全部被岩浆淹没之后，一个奇异的声音猛然就响起在陈飞的脑海之中。

　　“什么声音？”

　　陈飞愕然。

　　“快让我出去……”

　　那声音继续在陈飞的脑海之中响起。

　　“难道是那个蛋蛋？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，把注意力集中到蜗居之中的那个蛋蛋上，然后他就发现，蛋蛋竟然在不停的滚动，似乎很焦急的样子。

　　“果然是这个蛋蛋，难道，必须在古宇宙的岩浆之中才可以孵化出来？”

　　陈飞在心中嘀咕着，再次试验了一会，确认是蛋蛋发出的意念，他才一咬牙，把这个蛋蛋摄了出来。

　　他没有太过担心蛋蛋承受不住岩浆的压力和高温。

　　因为他清楚地知道，即便是尸吞天，也没有办法毁灭那半个骷髅头。

　　果然如此，蛋蛋一出来，还是好好的，丝毫没有破碎的迹象。

　　而且，蛋蛋发出了一股无比恐怖的吞噬力量，疯狂地吞噬岩浆的热量，也疯狂地吞噬古宇宙之中的灵魂能量。

　　“太好了，真是太好了，蛋蛋终于要孵化出来了，我终于可以完成鬼门的任务了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，“不知道，这孵化出来的到底是一个人，还是一个怪物呢？不知道，他会不会很强大呢？如果很强大的话，那或许可以做我的帮手，对付三个门派就更加有把握了。”


第1497章 竟然是万元神尊？

　　又是三个月过去了，一个压力巨大的古宇宙之中。

　　陈飞猛然就如同利箭一样地爆射出岩浆之中，他的身上爆射出了恐怖之极的威压和杀气。

　　青色的光芒也是急速地从他的神藏之中流淌出来，弥漫他的全身，他的肌肉高高地鼓起，骨骼也发出了白色的光芒。

　　身上散发出浓郁的不灭气息。

　　“哈哈哈……我终于把躯体淬炼到可以比拟二级神器的地步，可以承受全部神藏能量的冲击了。现在我的战力提升了太多。”

　　陈飞发出兴奋的大笑。

　　不过，让他有点郁闷的是，那个蛋蛋还是没有孵化出来，还在吞噬着古宇宙之中的热量和灵魂能量。

　　“现在吞噬的速度变得缓慢了，应该快要孵化出来吧？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上全是期待之色，眼睛也是直勾勾地看着那漂浮在岩浆表面上的那个白色骨蛋。

　　这段时间以来，他的第一分身真打脸和鹅如玉侏不高带着一些强大的修士突袭僵尸，打一枪换一个地方，也是灭杀了一些僵尸，也灭杀了几个僵尸门弟子，但是，根本就于事无补，没有起到太大的作用。

　　毕竟，僵尸太多了，而且有神奇的玉牌，随时可以构成恐怖的僵尸大阵。

　　任何一个僵尸的战力都可以提升到和他们差不多的地步。

　　所以，现在修士还是出于绝对的劣势，根本就没有抵挡的能力。

　　只能眼睁睁地看着僵尸疯狂地推进，疯狂地灭杀一切生物。

　　所以，陈飞现在固然很强大，但是，还是陷入了困境之中。

　　所以，他格外地期待可以回到鬼门，传授他们修炼功法，让他们开发神藏。

　　那才有和僵尸门对抗的实力。

　　才可能突袭灭无尽，然后将之灭杀。

　　毕竟，现在他已经把战力提升到了极致，修炼资源也基本用尽，他再没有可能快速地提升战力了。

　　呼……

　　奇异的声音响起，那个蛋蛋竟然突然就飞了起来，飞到了陈飞的面前，而且传递出来一道意念，“让我进入你的蜗居，我要复活了。”

　　陈飞顿时心中大喜，马上就这样做了。

　　而且，他也是进入了蜗居之中，瞪大眼睛看着。

　　“呜呜呜……”

　　这个蛋蛋突然就发出了恐怖的吞噬力量，疯狂地突破着蜗居之中的仙气。

　　化成了一个无比巨大的漩涡。

　　仅仅只用了十几个呼吸的时间，蜗居之中的仙气就全部被吞噬完毕了，差点变成了真空。

　　“出去，仙气还不够。”

　　蛋蛋再次发出了意念。

　　“好厉害的蛋蛋，竟然吞噬了这么多仙气。”

　　陈飞暗暗震撼，他的蜗居那可是很广阔的，而且种植着太多的仙药，所以，仙气是无比浓郁，即便是他，要吞噬这么多仙气也是没有办法做到，但是，这个不起眼的蛋蛋就轻松地做到了，而且吞噬的速度快得不可思议。

　　他马上就飞出了这个古宇宙。

　　悬浮在高空之中。

　　而且，他把蜗居的门打开来了。

　　瞬间，恐怖的吞噬力量就出现了，把虚空之中的仙气疯狂地吞噬了进去，然后被那个蛋蛋吞噬和炼化。

　　呜呜呜……

　　一个巨大的漩涡就出现了，疯狂地旋转着。

　　而那个蛋蛋也是在缓缓地变大，渐渐地变得有两米的直径。

　　然后只听咔嚓一声，蛋壳破碎，一个陈飞和熟悉的修士飞了出来。

　　他穿一身白色的道袍，头发乌黑发亮，飘在腰间。

　　他的身上散发出一股无形的威严。

　　赫然就是陈飞在天雷高原梦中见过的那个老头！

　　“你你你是万元神尊？”

　　陈飞还真是彻底地傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，眼睛珠子都差点掉落。

　　“哈哈哈……”万元神尊大笑起来，“不错，我就是万元神尊，我终于复活了，僵尸神尊，骷髅魔尊，灭劫神尊，你们的末日到了。”

　　“我的天啊，竟然复活了一个神尊？那还有什么畏惧的？这三个门派，对于万元神尊而言，就是蝼蚁而已，挥手就可以灭杀了。”陈飞在心中兴奋地大喊着，脸上也是露出了狂喜。

　　“陈飞，你不错，不愧是我的关门弟子，终于是完成了鬼门任务，把我复活了，也把我的女儿小蕊也复活了。”

　　万元神尊用欣赏的目光看着陈飞，“怎么，还不拜见师尊吗？”

　　“拜见师尊。”

　　陈飞愣了一下，还是马上恭敬地说。

　　如果他不是从万元神尊那里学到了万元神功，他不可能有今天，也不可能把万元神尊复活，而且，认一个神尊做师父，绝对是一件好事。

　　“你心中有什么疑惑？现在可以问了。”

　　万元神尊淡淡地说。

　　“我很多不明白的呢，鬼门是怎么回事？鬼门那个很厉害的骷髅头又是怎么回事？”陈飞疑惑地问道。

　　万元神尊的脸上浮出了唏嘘之色，喃喃道：“当初，骷髅神尊，僵尸神尊，灭劫神尊，他们联手对付我，要夺取我的万元神功和神魂果树，他们使用了遮天蔽日大法，让我一直没有感觉到他们的阴谋。不过，当他们动手的前的那个瞬间，我还是感觉到了。所以，我马上就做出了应对的安排。我的安排主要就在这个宇宙之中。鬼门就是我昔日暗暗培育的门派，其实就是暗暗地选拔天才，如果他们天赋好，自然就会脱颖而出，之后他们只要开发出六个神藏，就可以飞升到混沌，成为我门下的弟子。于是，我马上封闭了鬼门，让里面的弟子不可以出去，同时炼制了众多骷髅法宝，那个强大的骷髅头就是最厉害的法宝之一。”

　　顿了顿，他又说：“封闭鬼门的目的，就是让敌人寻不到鬼门。而越级杀王就是挑选再厉害的天才。那他们才可以完成复活我的任务。由于鬼门只能进不能出，所以，鬼门泄露的可能性就最低。而且出鬼门的天才，也误以为是寻找鬼门门主的儿子。可以遮人耳目，不会引发那三个门派的注意。同时，我还炼制了一个特殊的傀儡，抽取了小蕊的一丝灵魂，等待着复活的那一天。”


第1498章 不靠谱啊

　　“就在敌人攻击你的那个瞬间，你就做了这么多事情？你就知道你的会陨落？你就知道你的骷髅头会出现在宇宙之中？”陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵，神尊到底强大到何种地步？

　　“我可是万元神尊，自然不是这么容易被人灭杀，所以，我在瞬间，推演到一丝生机。”万元神尊说。

　　“那三个混蛋，难道就推演不到你的安排？”陈飞疑惑地问道。

　　“他们当然推演到了，我有复活的可能。”万元神尊严肃地说，“所以，他们也有安排。而我和他们之间的胜负还没有出来。还早呢。”

　　“神尊的世界我不懂。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是好奇地问道：“师尊你是怎么把你的骷髅头潜藏到宇宙之中的？难道他们就忙于发现？”

　　“这就是关键的地方了，当时，我是抽取了我的一丝灵魂，潜藏到鬼门之中。然后让我的一个分身分离出一个脑袋，而且是被切成了两半的骷髅头。本来想藏到鬼门之中去，但来不及了，只能藏到了一个神魂果之中。然后我让分身的脑袋再次长出来。几乎没有任何区别。之后我的本体和两个分身就和他们疯狂搏杀，但是，他们有备而来，而且个个不亚于我。所以，我陨落了，所有的弟子也陨落了。神魂果树也被他们霸占了。之后他们开始屠杀宇宙之中的生命，快速地得到魂铁。另外一个目的就是，不让宇宙之中的生命强大起来，去到混沌。他们就是在预防我复活。”万元神尊说。

　　“好吧，好吧，师尊你既然复活了，那么快把那三个邪恶的门派彻底地毁灭，然后我们去混沌，我迫不及待地要去混沌了。那里才是真正神奇的地方。无数的天才，无数未知的区域，无数恐怖神兽……”陈飞一脸期待地说。

　　“要去到混沌之中，要灭杀三个门派，全靠你自己。我帮不到你。”

　　万元神尊说，“现在我的实力连亿分之一也没有恢复。根本就不是那三个门主的对手。而且，我必须马上去混沌，牵制那三个混蛋。否则你即便灭杀了那三个门派，你也出不去。当初的翻天，不是不愿意出宇宙，而是他没有办法出去，因为被他们布置恐怖的阵法禁锢了。”

　　“坑爹吧？”

　　陈飞在心中大喊，一脸郁闷地说：“那你怎么可以出去？”

　　“那是因为我留了后手，布置了一次性传送大阵。”

　　万元神尊飞天而起，“走，我们去鬼门，让你见见我布置的大阵。”

　　“那我们干脆我们带着所有的修士使用那个传送阵逃出去，去到混沌之中。不是最好吗？”

　　陈飞赶紧追了上去，疑惑地问。

　　“只有我一个人可以出去，你们都出不去的。”

　　万元神尊一边飞翔，一边淡淡地说，“你以为出去那么简单吗？我固然布置了传送大阵，但是，这个神魂果被他们布置恐怖的大阵禁锢了的，没有恐怖的能量，大阵根本就不能传送。所以，必须让神魂果树提供能量。神魂果树也急于脱困，想回到未知区域去。所以，就必须让一个神魂果变成一个真正稳定的世界。才可以慢慢地积聚逃脱的力量。”

　　“你是意思是，其实我们宇宙之中的修士，就成了人质？”

　　陈飞的脸色变得很难看。

　　“这个，只不过我的人品不太好，所以，神魂果树不太相信我。”

　　万元魔尊有点尴尬地说，“不仅仅你们不能出去，就是我的女儿我也没有办法带出去。所以，神魂果树才不怕我出去之后不牵制那三个混蛋，让你们得到灭杀三个门派，让这个世界变成一个稳定的世界的机会。”

　　“如果你的人品好，神魂果树就会同意你带修士出去，再等你救出神魂果树？”

　　陈飞愕然道。

　　“傻子也不会这样做啊。所以，也不是因为我人品不好的缘故。”万元魔尊说。

　　“你人品不好，就是因为你从未知区域挖出了还是幼苗的神魂果树？”陈飞问道。

　　“差不多吧。如果不是我，神魂果树好好地活在未知区域之中，是何等的逍遥自在？所以，神魂果树对我是没有什么好脸色的。”

　　万元神尊说话，如同利箭一样地降落在星辰沙漠。

　　“对了，那不灭传承是怎么回事？”

　　陈飞问道。

　　“不灭传承是神魂果树的本命神通，无比神奇。就是我，也仅仅学到了前四层。”万元神尊说，“而且必须要有不灭元素才可以修炼。而不灭元素仅仅神魂果树有。所以，即便是我的弟子，我也没有办法传授他们不灭传承。因为他们没有办法修炼。”

　　“原来如此，那不灭传承就是神魂果树特殊安排的？就在众多的神魂果之中选拔天才，传授。希望他们可以变得强大起来，灭杀三个门派，让一个神魂果变成一个真正的世界？”陈飞的脸上露出了恍然之色。

　　“不错，就是这样。”万元神尊淡淡地说完，他的手猛然往下一探，就深深地插入了沙地之中，快速地收回，他的掌心就出现了一个大殿，散发出奇异的气息。

　　“这就是鬼门？就是我怎么也寻不到的鬼门？”

　　陈飞一脸震惊和疑惑，这到底是怎么潜藏起来的？

　　“我们进去吧。”

　　万元神尊一把抓住陈飞，一闪就进入了鬼门之中。

　　陈飞变得很是激动，因为他马上就可以见到自己的三个妻子和三个孩子了。

　　不过，让他愕然的是，万元神尊仅仅是带他去到了一个特殊的区域，这个区域就是陈飞昔日从来也没有来过的。

　　这是一个地下密室，布置了一个直径百里的传送大阵，散发出奇异的光芒。

　　“我要走了，你好自为之吧。”

　　万元神尊一步踏进传送阵，淡淡地说。

　　陈飞气得差点吐血，一个箭步冲过去，一把揪住万元神尊的衣袖，愤怒地说：“你有没有人性？不见见你的女儿小蕊吗？”


第1499章 晋升门主

　　“不见了，见了太伤心。而且，见了也可能给她带去危险。”万元神尊说，“以后，小蕊就托付给你了，如果你敢对她不好，我灭了你。”

　　“你……”陈飞气得嗷嗷直叫，“那快点传授我修炼到神尊的修炼功法，至不济也要把所有神藏激活的办法告诉我。否则，我怎么才可以把三个门派灭杀？”

　　“我的记忆仅仅恢复到二十岁，根本就没有开发神藏的秘法。甚至，连不灭传承我现在也不记得。”万元神尊把双手一摊，“所以，一切还是要靠你自己。”

　　“你……”陈飞气得噗嗤噗嗤的，他从来也没有见过这样的神尊，简直就是一个无赖，怪不得被三个混蛋联手灭杀了。

　　“我必须回到混沌，得到一些神药，快速地恢复修为，才可以在混沌配合你和神魂果树。”万元神尊用力地扒开陈飞的手，“你快点出传送阵，现在我是争分夺秒啊。”

　　“你争分夺秒个屁啊，如果我灭杀不了三个门派，有什么用？”

　　陈飞愤怒地说。

　　“有用啊，至不济我出去了，我会强大起来，过那么几个纪元，我会把你和小蕊救出去的。即便你们陨落了，我也可以把你们两个复活。”万元神尊真诚地说。

　　“混蛋！”陈飞气得目呲欲裂，“难道，我的属下，我的亲人，就这样白白地死了？”

　　“那和我有什么关系？是你自己无能，不能灭杀三个门派。”万元神尊冷冷地说。

　　“我无能？我已经做得够好了，如果不是我让第二分身混进骷髅门，你要复活，只能做梦呢。”

　　陈飞愤怒地说。

　　“我把万元神功传授给了你。”万元神尊也是怒了，“那是多么神奇的功法，你竟然不能灭杀三个门派，还怪我不救你的亲人和属下？救人要靠自己，什么时候可以靠别人了？我之所以复活，还是靠我自己的安排。不是你复活了我，是我自己复活了我。”

　　“额……”陈飞摸着自己的额头，还是愤怒地说，“但是，就是因为你的自私，把神魂果树挖出了未知区域，才带来了这么多杀戮。难道你不要负责吗？”

　　“你知道个屁。如果我没有把之挖出未知区域。神魂果树也不一定可以长大。毕竟，太多的神兽和恐怖存在了，他们或许会直接吃了神魂果树。”万元神尊说，“不过，我还是会负责的，我会把那三个混蛋彻底地灭杀。给无数死去的生灵报仇。”

　　陈飞很生气，但无可奈何，因为他感觉到，万元神尊，似乎真的没有太多记忆，没有办法帮助他。

　　所以，他蹙着眉头说：“那你总要给我指点一条路，怎么才可以灭杀三个门派？之后怎么才可以逃过那三个混蛋的追杀？”

　　“你努力修炼万元神功就好了，只要做到神魔双修，那要灭杀那三个门派就轻而易举。”万元神尊淡淡地说，“至于要逃脱那三个混蛋的追杀，那可很不容易，必须让这个世界变成一个稳固的世界。然后，神魂果树和我联手，打开禁锢，逃到未知区域去。那你才算是逃过了那三个混蛋的追杀。否则，你以为你可以活下去？你两个分身，一个本体，你以为三个混蛋不知道？分分钟灭杀你干净。所以，我的任务比你重。毕竟，我也不愿意看到我的女儿小蕊彻底地陨落。”

　　“这混蛋师尊，他一点也不在乎我的死活，只在乎小蕊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，一脸的郁闷，恨不得狠狠一拳轰在他的脸上，把他的脸打成一个烂西瓜。

　　“千年之内，你必须把三个门派灭杀干净，绝对不可以孕育出宇宙魂铁。”

　　万元神尊冷冷地说，“否则，你必然陨落，那我不一定会复活你。”

　　说完，他一袖飞出，竟然就把郁闷之极的陈飞卷出了传送阵。

　　几乎是同时，传送阵就启动了，发出了一股无比明亮的光芒。

　　然后，万元神尊就无声无息地不见了，如同从来也没有出现过一样。

　　“看来，还必须靠自己。”

　　陈飞的脸上浮出了坚毅之色，他没有出去，而是缓缓地盘膝坐下来，细细地思忖起来。

　　要灭杀三个门主，必须以战养战，先灭杀最弱的灭无尽，得到他的修炼资源，快速地强大起来，再去灭杀骷万重，得到骷万万重的修炼资源，再次变得强大，然后才和僵尸门大决战。

　　最艰难的一步，应该就是灭杀灭无尽。

　　因为现在自己固然强大，但还远远不如灭无尽，必须使用智慧，必须借助鬼门弟子的力量。

　　但是，万元神尊也说得对，万元神功如此神奇，如果我可以领悟神魔双修，那我自然就会强大很多很多。

　　毕竟，肌肉修炼神功，骨头修炼魔功，自然就可以开发出更多的神藏。

　　自然就可以强大到可怕的地步。

　　那要灭杀三个门派，就易如反掌。

　　看来，我得让自己的第二分身努力地领悟神魔双修。

　　反正，现在自己的第二分身也没有另外的任务，名义上在镇守古宇宙，却是正好可以用来领悟神魔双修。

　　至于本体，就努力地提升鬼门弟子的实力，让他们开发神藏，研究阵法，然后强攻灭劫门。

　　想到这里，陈飞的脸上浮出了浓浓的自信。

　　再不耽搁，大踏步走了出去。

　　刚一出门，四个黄金一样的骷髅就迎了上来，恭敬地大喊：“欢迎门主回归。”

　　他们的声音很大，竟然轰隆隆地响起在鬼门的任何一寸空间。

　　所有鬼门弟子愣住了，尤其是那一万九级仙王，更是激动之极，呼啦啦地飞了过来。

　　石思玉，奥菲莉亚，玛格丽特，还有陈龙，陈虎，陈豹全部飞天而来。

　　一眼看到陈飞，他们都全部脸上露出了狂喜。

　　“夫君……”

　　三个美女带着浓郁的香风扑入了陈飞的怀抱。

　　“父亲……”

　　三个孩子也一脸惊喜，兴奋地大喊。

　　“见过门主。”

　　所有鬼门弟子都激动地跪下来了，他们的脸上写满了期待，写满了热切之色。

　　他们迫不及待就要出去了。


第1500章 不服

　　“原来，我一回来，就自动地晋级为门主。估计，这一切早就被万元神尊安排好了，所以他才没有说太多，因为那纯粹就是浪费口舌。”陈飞在心中暗暗嘀咕着，心中对万元神尊的怨气也少了很多。

　　他强行压下心中的胡思乱想，他激动地说：“我完成了鬼门任务，我回来了。怎么样？不是很长时间吧？”

　　“夫君，你真是太神奇了，这么快就完成了鬼门任务，我以为再见不到你了呢。”

　　石思玉娇媚地说。

　　“门主，天纵奇才，完成了鬼门最难完成的任务……”

　　所有鬼门弟子也是及时地拍着马屁。

　　陈飞终于松开了三个美女，他的目光也是落在了三个孩子的脸上。

　　让他欣慰的是，三个孩子固然仅仅修炼到天仙九级，但是，他们的潜力开发了出来，身上都流露出了强大的气息。

　　“不错，不错，你们都变得强大了，这些年，没有偷懒。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“父亲，我们一直很努力修炼，我们本来是要越级杀王，出去找你呢。”

　　陈豹一脸兴奋之色，扑入了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，撒娇。

　　“这么大了。还撒娇。”

　　在一边看着的玛格丽特嗔怪地说。

　　“父亲，我们什么时候出去？”

　　陈虎却是迫不及待地说。

　　“出去？等你们全部修炼到九级仙王，然后我传授你们无比神奇的修炼功法，开发出神藏，才可以出去。”

　　陈飞说。

　　“修炼到九级仙王？太容易了啊。”

　　所有的鬼门弟子兴奋地大笑起来，他们马上就解除了他们体内的封印，然后他们开始疯狂地突破。

　　很快，没有修炼到仙王的就突破到了一级仙王，出现了仙王劫，但是，对于他们而言，度过仙王劫就如同吃饭喝水一样地容易。

　　所以，他们轻轻松松地度过了仙王劫，继续一个一个境界地突破，势如破竹。

　　仅仅三个小时，他们就全部突破到了九级仙王。

　　就连陈龙，陈虎，陈豹也是一样，都修炼到了九级仙王。

　　“我的天啊，我就这么多出大约三十万九级仙王。鬼门积累出来的实力太恐怖了。这都是万元神尊的功劳。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，他的脸上也是露出了浓浓的喜色，“现在，我要传授你们不灭神功，开发神藏，全部成为超级强大的高手，出去征战。因为，这一个纪元快要结束，我们必须把三大门派全部灭杀掉。”

　　他说的不灭神功，就是他使用万元神功消化了不灭传承，僵尸神功，灭劫神功后，创造出来的功法，目前可以开发16个神藏。

　　以后，只要他得到另外的神功，他就可以将之消化，让不灭神功变得更加完善，可以激活更多的神藏。

　　不过，几乎所有的鬼门弟子的脸色都变得有点沉重，因为，他们都知道宇宙毁灭的原因，他们都知道那三个强大的门派无比恐怖，根本就没有办法对抗，如果出去是和那三个门派对抗，那简直就是死路一条，那还不如继续躲藏在鬼门，至不济可以一直活下去。

　　“诸位，我们不可能躲避到永远。”陈飞严肃地说，“而且，时间长了，我们很多弟子都变成了疯子，不得不将之变成阴兵。所有，真正安全的地方，就是混沌，只要我们杀了这三个门派，我就有办法带你们去混沌之中，那是一个无比宽广的天地，任凭我们翱翔。”

　　“但是，我们可以对付得了那三个门派吗？”恨天圣王严肃地说。

　　他可是鬼门九级仙王第一高手，所以，他的话是很有分量的。

　　“你是不是觉得那三个门派的弟子很强大？”陈飞的脸上浮出了似笑非笑的表情。

　　“是的，我感觉我们很难胜利。必须郑重。”恨天圣王说。

　　“告诉你们吧，现在的我今非昔比。即便是我一个，也可以横扫三个门派的弟子。只不过，那三个门派的门主很强大，所以，我必须借助你们的力量。”陈飞的脸上浮出了浓浓的自信。

　　“门主，你仅仅出去了几十年，你就强大了这么多？”

　　恨天圣王有点不敢置信。

　　“是啊，仅仅几十年，怎么可能提升那么多？”

　　其余几个老牌九级仙王也是一脸不敢置信。

　　“看来，他们就是在问难了。如果我的实力不强大，就压制不住他们，出去之后，他们也未必会愿意听我的命令。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了奇异的笑容，“那你们30万人一起攻击我，我仅仅用一个指头对付你们？如果我输了，我就不做这个门主，但是，如果我赢了，那如果有人敢不听命令，那我绝对不会手下留情，只能将之灭杀。”

　　“什么？你用一个指头对付我们三十万九级仙王？”

　　所有的鬼门弟子全部傻眼了，有点不敢相信他们的耳朵。

　　他们可是一个纪元也难得出几个的绝世天才，心高气傲，强大之极，哪里敢信这样的事情？

　　不过，他们却是不知道，他们固然开发出了很多潜力，但他们不懂得开发神藏，所以，没有开发出神藏来。

　　而没有开发出神藏的九级仙王，对于陈飞而言，那就是如同蝼蚁一样地存在。

　　“不要啰嗦了，都攻击我吧，我让你们见见什么才是强大？”

　　陈飞淡淡地说，“唉，我还是不能用一个指头对付你们，因为一不小心，就会伤害你们。那就是大损失。我就站在这里，让你们攻击就可以了。”

　　“门主你也太狂妄了吧。”

　　恨天一脸愤怒，“你小心了，接我一拳。”

　　说完，他的身上腾起了无比恐怖的气息和气势，右手捏成了拳头，然后狠狠地轰向陈飞的胸膛。

　　他这一拳真是很恐怖，拳出就急速地变大，带着一股毁灭天地的气势，裹挟着一股一往无前的杀气，竟然引发了天地异变。

　　轰隆隆的声音响起，仿佛有无数雷霆在轰击一样，这拳头破开空间发生的声音。

　　甚至，在所有人的感觉之中，他的拳头似乎急速地变大，变成了一座巍峨的高山。


第1501章 鬼门药园

　　“不错，真的不错，如果是外面的九级仙王，挨上这样一拳，绝对死得凄惨无比。鬼门的弟子那可是淬炼躯体无数年，他们的躯体和灵魂强大之极，或许他们可以一次就开发出多个神藏，或许，我可以马上就得到一批不亚于侏不高和鹅如玉的高手，这样一来，我们这边的实力提升太多太多。”陈飞在心中赞叹着，期待着，当然是一动不动地站立，根本就没有封挡和闪躲，任凭对方的拳头轰击过来。

　　但是，恨天圣王的拳头还是没有轰击在陈飞胸口上，因为陈飞的真元罩自己启动了，所以恨天的拳头是狠狠地轰在了真元罩上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，真元罩微微下陷，然后就猛然反弹。

　　啊……

　　恨天感觉到反震之力恐怖之极，他竟然抵挡不住，拳头猛然就化成了齑粉，手臂是破碎，身躯倒飞空中，腾云驾雾一样地飞了几百公里，才狠狠地砸在地上，半晌爬不起来。

　　而陈飞却是一动不动地站立，连身子都没有晃动一下。

　　甚至，他的脸上还是浮出淡淡的笑容。

　　一脸的风轻云淡。

　　“嘶……”

　　所有的鬼门弟子都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，他们可是清楚地知道，恨天圣王强横到何种地步，那绝对是除了陈飞之外，鬼门的第一高手，但是，他竟然连碰都碰不到陈飞，然后就被彻底地震飞？而且受了那么重的伤？

　　“我的天，父亲竟然如此强大？我什么时候才可以如同父亲这样强大呢？”

　　陈飞的三个孩子的眼睛放光，脸上浮出了浓浓的崇拜和钦佩，他们把胸膛高高的挺起。

　　自从陈飞出去之后，他们固然没有被鬼门弟子欺负，但是，也得不到鬼门弟子很大的尊重。

　　毕竟，鬼门就是一个讲究实力的地方，你很强大，自然可以得到尊重，如果你不强大，那就都不到尊重。

　　“门主威武。”

　　几乎是同时，所有的鬼门弟子都跪在了地上，恭敬地大喊。

　　在此刻，他们心悦诚服。

　　“唉……你们不知道门主的强大。实话和你们说吧，门主只要发出灵魂攻击，瞬间就可以把你们全部灭杀。时间绝对不需要一秒。”

　　那个鬼门最恐怖的骷髅头突然飞了过来，悬浮在虚空之中，发出了冰寒的声音。

　　“什么？门主强大到如此地步？”

　　鬼门弟子听得是目瞪口呆，全部汗流浃背，拜服在地，一动也不敢动。

　　“请门主絮罪。”

　　恨天也是竭力地爬起，飞了过来，跪在陈飞的面前，惶恐恭敬地大喊。

　　“不知者不罪。如果我没有实力，让你们出去送死，那我也不配做这个门主。”陈飞严肃地说，“但是，我是要带你们博出一个光明的未来。所以，我会传授你们更加神奇的修炼功法，让你们强大千百倍，那我们就更有把握了。”

　　“我们一定誓死追随门主，我们一定和门主并肩战斗……”

　　几乎同时，所有的鬼门弟子都疯狂地大喊起来。

　　如果可以变强千百倍，那他们还有什么畏惧的？

　　而且，还有如此强大的门主。

　　灭杀三个强大的门派，未必做不到。

　　陈飞很满意，现在终于慑服了这些绝世天才，现在是提升他们实力的时候了。

　　于是，他马上就把不灭神功传授给了他们，而且，他拿出了不灭元素，还有修炼僵尸神功的那种元素，让他们吸收炼化，然后修炼。

　　如果天赋不好，是没有办法接受传承的，也就是说，没有办法炼化元素。

　　不过，他们都是绝世罕见的天才，所以都可以接受传承，都可以炼化元素。

　　陈飞自然不会在这里苦苦地等待，他则是在四个黄金骷髅和那个恐怖骷髅头的陪同下，进入了鬼门最重要的一个地方。

　　“这是鬼门殿，只有鬼门的门主可以进去。所以，从来也没有弟子进入过。”

　　那个恐怖骷髅头指着一个黑色的大殿的门，严肃地说。

　　“卧槽，还有这样的地方？看来，万元神尊这个混蛋师父也不是那么不靠谱，也还是有点手段的。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的期待之色，他大踏步走到了门口，很神奇，门竟然轰然洞开。

　　他马上就在几个骷髅的拱卫下走了进去。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　因为，这就是一个如同魔天殿一样的地方。

　　就是一个真正的小世界，是切割混沌的空间来炼制成的。

　　大约和魔天殿差不多的面积。

　　种植着无数植物。

　　是的，就是植物，连仙药也不是。

　　但是，陈飞却是疯狂地大笑起来，笑得眼泪都差点流出来了。

　　因为他就是用脚趾头想，这里面是没有普通的植物的，至不济也是仙药，但是，现在全部是普通的植物，那怎么可能？

　　所以，唯一的可能就是这里面本来种植了很多九级仙药，但是，无数纪元过去，现在已经进化成了神药。

　　至不济也是准神药，所以，它们才伪装成普通的植物。

　　当陈飞是傻子吗？

　　“门主，你笑什么？”

　　一个黄金骷髅惊讶地问，他可是没有看到什么宝物，这里仅仅是一个小世界而已，仅仅有一些玄气，似乎对修炼有好处，但也不至于这么高兴啊？

　　“这么多神药，我能不高兴吗？”

　　陈飞笑嘻嘻地说完，一把就抓住了一棵大约一米高的植物，用力就要拔出来。

　　“救命，大王救命啊。”

　　这植物吓得魂飞魄散，惊恐地大喊起来。

　　这仅仅是边缘的植物，显然是最差劲的准神药，但也是很强大的，所以，它努力地挣扎起来，但丝毫无用，不得不求饶。

　　“放开他，否则，灭杀你。”

　　一道冰寒的声音响起，一株高耸云天的植物猛然就缩小，变成了一个绿色皮肤的修士，他的身上腾起滔天的气势，如同流光一样地来到了陈飞的面前，杀气腾腾地喝道。

　　“卧槽，竟然可以化成人形？不知是几级神药？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的惊喜。


第1502章 大战绿神

　　陈飞真的一点也不畏惧，理直气壮地说：“这里是我师父培育的药园，你们呢，全部是属于我的。现在你们全部恢复成神药，就不要伪装了，我不会干杀鸡取卵的事情，不会伤害你们的根本。”

　　“小家伙，你很嚣张啊。”神药化成的修士的脸上浮出了愤怒之色，眼睛之中也是射出了犀利的光芒，投射到陈飞的身上，“不过，敢在我绿神面前嚣张，你还不够资格。”

　　“遇到比我还嚣张的神药了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，斜看着对方，淡淡出说：“你叫绿神？是几级神药啊？”

　　“我是几级神药你管不住，但是，这里所有的神药都是我的子民。你休想打我们的主意。你滚吧，否则，我就不客气了。你后悔都来不及。”绿神傲然说。

　　“有趣，有趣，这神药的等级定然很高，也很强大。看来这一次真是发达了。可以让众多鬼门弟子都快速地强大起来。就是我自己，也可以强大很多。”陈飞在心中兴奋地大喊着，他可是清楚的知道，如果是很高级的神药，或许可以让自己把几种神兽功法修炼到第三层。甚至第四层，那自己的万元魔兽或者万元神兽定然会强大很多。

　　他的眼睛滴溜溜地乱转着，身上也是腾起了滔天的气势和威压。

　　他要展露自己的强大，让所有的神药害怕，那他就可以对神药予取予求了。

　　“小伙子，你就不要在我面前显摆了，你不就是开发出16个神藏，其中六个神藏三次裂变，一个神藏一次裂变吗？我还不放在眼中。”

　　绿神的脸上浮出了鄙夷之色。

　　陈飞顿时愕然，如同傻子一样地愣住了，心中也是暗暗地感到情况不妙了，似乎，似乎，这绿神真是很高级很强大的神药，自己可能没有办法对付他，恐怖的是，这里所有的植物都是神药，如果他们都比较高级，都拥有强大的战力，那后果就无比严重了。

　　过了好久，他才清醒了过来，板起脸，冷冷地说：“看来你是很高级的神药，很强大，不过，我就是这个药园的主人，所以，你们还是乖一点的好。”

　　“我们没有主人，我们是自由的。贪念的修士啊，你还是滚吧。”绿神的脸上浮出了冰寒之色，眼睛之中也是射出了犀利之光，一股比陈飞还要强大得多的气势顿时就爆射出来，汩汩滔滔，把这个天地都淹没。

　　“尼玛……看来必须打败这一株神药才行，否则，是没有办法慑服这些神药了。”

　　陈飞有点郁闷，但是，他却是深深地激动起来，自己现在强大到如此地步，还没有好好地搏杀过一次，现在似乎是可以如愿了。

　　他没有任何退缩，淡淡地说：“小小的一株神药竟然要造反，简直就是自不量力，来吧，我们到空中搏杀一次，看看我怎么教训你。”

　　说完，他一闪就到了高空之中，当然是怕伤害了别的神药，那都是他的宝物，他自然要呵护。

　　“好胆。”绿神勃然大怒，闪电一样地追了上去。

　　更可怕的是，有大约一千神药也是猛然就化成了人形，一个个脸上露出了冷笑，似乎，他们做好了围攻陈飞的打算。

　　高空中，陈飞和绿神对峙着，他们相隔大约千米的距离，身上都流露出滔天的气势和恐怖的威压。

　　说实话，陈飞还真是第一次和神药这样的智慧生物对战。

　　所以，这对他而言，是一种很特别的尝试。

　　“杀……”

　　绿神大喊一声，天地就变得一片翠绿，而无数藤蔓就从他的身上爆射出来，如同利箭一样地刺向陈飞。

　　嗖嗖嗖……

　　声音刺耳之极，杀气也是浓郁之极。

　　神药竟然是这样战斗的？

　　陈飞心中很是惊讶，但他的反应可一点也不慢，他大喊一声，“来得好。”

　　他的手中就出现了一把板斧，躯体亮起了璀璨的青色光芒，神藏之中的能量急速地涌入了斧子，然后他疯狂一斧，砍了过去。

　　狠狠地砍在那些射来的藤蔓上。

　　当当当……

　　如同打铁一样的声音响起，藤蔓倒飞开去，但是，藤蔓上一个缺口也没有，坚韧得厉害。

　　反而是陈飞，受到了巨大的反震之力，倒退了三步。

　　“好厉害的神药？”

　　陈飞一脸震惊，要知道，刚才他固然没有使用出全力，但这一斧也是无比的恐怖，绝对可以毁灭天地，但竟然不能砍断神药放出来的藤蔓？这怎么可能？

　　“绿神威武。”

　　“绿神，杀了他。”

　　“灭了他。”

　　众多神药变得疯狂起来，兴奋地大喊着。

　　“这到底是一些什么神药啊？竟然如此暴戾？”

　　陈飞愕然，有点无语。

　　他却是不知道，这些神药昔日本来就是九级仙药，就生活在混沌的未知区域，也是如同桂花树一样有自己的意识的。但是，它们却是被万元神尊移植到了这样一个天地之中。等于是把他们关在了牢笼之中，经过了无数纪元，他们进化成了神药，他们固然有脱离这个牢笼的能力，但是，这是宇宙之中，再没有一个比这里更好的地方适合他们生活了。所以，他们只能继续地生活在这里。

　　所以，他们自然对于自称是这里的主人的陈飞没有任何好感，教训他的心思那可是格外的强烈。

　　“小伙子，你看到了吗？你是多么不受我们的欢迎？还有，在我的眼中，你真的很弱小。我劝你还是马上离去，那你或许还可以逃得一命。”绿神忌惮地看着陈飞，冷冷地说。

　　“哈哈哈……绿神，我还因为你很强大，强大到不可思议的地步，哪里知道也不过如此。”陈飞反而看出了绿神的心虚，他不禁狂笑起来。

　　“你简直就是找死，让你见识见识我的厉害。”

　　绿神的脸色变得铁青，疯狂地大喊道：“网络天地！”

　　它的话音还没有落下，更多的藤蔓就爆射而出，密密麻麻，覆盖了天地，化成了一张没有任何缝隙的大网，从四面八方包裹过来，要把陈飞彻底地网住。


第1503章 混沌的三大势力

　　“这一招厉害啊。”

　　陈飞暗暗赞叹，他心念一动，他的元神体就飞了出来，看上去很酷，左手拿一个盾牌，右手拿一把锐利的元神剑。

　　脸色冰寒，煞气万丈。

　　呼……

　　元神体猛然就张开了嘴巴，吐出了紫色的火焰，疯狂地烧了过去。

　　是的，就是紫色的火焰，不是黑色的火焰。

　　自从陈飞修炼出元神体，元神体之中的仙王火就慢慢地发生了奇异的变化，进一步提纯，从黑色变成了紫色。

　　温度也是高到可怕的地步。

　　瞬间，恐怖的火焰就和大网轰击在一起，疯狂地烧灼着那一张大网。

　　大网竟然抵挡不住，烧出了一个大窟窿。

　　陈飞一脸邪笑，从那个窟窿之中一闪而出，傲然悬浮虚空。

　　所以看热闹的神树顿时就集体失声，一句话也不敢说了，他们的脸上也是浮出了惊恐之色。

　　显然是知道了陈飞的厉害。

　　“元神真火？”

　　绿神的脸色变得很难看，“你竟然修炼出了元神体？这怎么可能？不是说宇宙之中的修士不强大吗？不是烁宇宙之中的修士只可以活那么一个纪元吗？”

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“你竟然还懂得不少嘛？说吧，你是怎么知道这些东西的？要知道，就是宇宙之中的修士，基本也不知道元神体的。”

　　“这有什么奇怪，我来自混沌界，本来我就是一株准神药，自然知道你们修士修炼的境界和特征。至于宇宙之中的秘密，我当然可以轻松地知道，我这么强大，自然可以进出自如。我每个纪元都会去外面玩儿一段时间。”绿神说。

　　“似乎真的发财了，这一株神药在移动到这里的时候，就是准神药，经过了无数纪元的进化，定然是很高级的神药了。”陈飞在心中心中地嘀咕着，“而别的神药，也定然有很高级的。现在，我只要慑服这些神药，要对方那三个门派，就和轻松了啊。难怪万元神尊不愿意再给我宝物和功法。因为没有必要了。”

　　想到这里，他杀气腾腾地喝道：“绿神，现在你知道我的厉害了吗？可以乖乖地归降我了吗？”

　　“要我归降你，你简直就是做梦。我的子民也绝对不会归降你。”绿神愤怒地说完，漫天的藤蔓就全部被他收了起来，而他的手中，也是攸地出现了一把叉子，就如同一个树杈一样，很犀利，表面上浮出无数奇异的纹络，散发出无比恐怖的气息。

　　“你竟然拥有三级神器？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点掉落，他刚刚得到了尸吞天的赔偿，得到了两个三级神器，一把刀和一副铠甲。

　　所以，他还是可以看出三级神器的气息的。

　　“三级神器有什么了不起？真是小见多怪。”

　　绿神冷冷地说。

　　“你这神器似乎和我们的神器不一样，告诉我，你是怎么得到的？”

　　陈飞的脸上全是好奇之色。

　　“当然是我自己凝聚出来的。”绿神冷冷地说，“我们植物生命，修炼的速度固然没有你们修士快，但也有自己的优势，那就是我们可以凝聚出神器来，这样的神器就是本命神器，威力是你做梦也不敢想的。”

　　“莫非，在混沌，就有三种生命？一种就是神兽，一种就是修士，还有一种就你们神药？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“不错。”绿神傲然说，“实话告诉你，我们神药就是混沌界最强大的种族，比你们修士强大得多。也比神兽也强大得多，我们的数量也是最多的。只不过，我们大多数神药，不喜欢搏杀，只喜欢寻个安静的地方修炼。享受生命，才没有灭了你们修士。否则，你们修士连一个容身之处也没有。”

　　“这怎么可能？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的不敢置信之色，下巴都差点掉落。

　　“你不相信？告诉你吧，在混沌界，你们修士占据的区域和我们神药占据的区域一比，就如同芝麻和宇宙的区别。未知区域无穷无尽，很多神树那可是存在了无数元，从混沌界开天地，就存在了，强大到不可思议的地步，要灭杀你们最强大的神尊魔尊，简直就不费吹灰之力。就是这个世界，也是神魂果树的一个果子之中。只不过神魂果树被你们卑鄙的修士禁锢。才遭受了这么多劫难。否则，一对一，神魂果树灭杀你们的神尊魔尊很轻松。”

　　“或许真的就是这样，未知区域很危险，但不可能不存在神药。所以，未知区域还真是属于神药的。”陈飞在心中嘀咕着，更是对混沌界期待起来，恨不得马上就去混沌界闯荡，那自己定然可以更快地强大起来，生命定然多姿多彩。

　　“你们修士就是最弱的，神兽也远远比你们修士强大。”绿神冷冷地说，“所以，你没有什么值得骄傲的。你想要欺负我们，那也是不可能的。”

　　“我不管混沌怎么样，也不管神药神兽如何强大，我仅仅知道，我比你强大，你就必须在我面前低头。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“吃我一叉。”

　　绿神的脸上浮出了浓浓的怒容，手中的叉子猛然就刺向陈飞。

　　这叉子果然很恐怖，竟然急速地变长，速度也是快得不可思议。

　　眨眼就来到了陈飞的面前。

　　陈飞冷笑，他高高地举起斧子，全力一斧就轰击了下去。

　　瞬间就劈在了叉子上。

　　当……

　　天崩地裂一声，火花飞溅。

　　飓风咆哮。

　　啊……

　　陈飞感觉到一股奇异的力量传递过来，他竟然稳不住躯体，倒飞空中，两个手都麻木。

　　如果不是他让六个神藏裂变了三次，变得强大了很多，躯体也强大了不知多少倍。

　　就是这一下，他就要遭受重创。

　　而绿神却是如同泰山一样稳稳地站立，似乎浑不在意。

　　更恐怖的是，他继续举起叉子，对陈飞发起如同水银泄地一样的攻击。

　　呜呜呜……

　　树杈横空，点，刺，绕，砸，挑，甚至还可以捆，如同绳索一样。

　　漫天都是叉子，把陈飞彻底地包裹，让他连躲避的可能也没有。

　　甚至，他连靠近对方也是做不到。


第1504章 凝聚捆天叉

　　“好厉害。”

　　陈飞暗暗震撼，施展浑身解数，疯狂地抵挡对方的攻击。

　　但是，由于他的斧子是一级神器，威力不是很大，所以，他即便用出全力，也还是挽回不了上风。

　　恐怖的是，即便他让元神体吐出火焰攻击，也丝毫不能伤害不到这叉子分毫。

　　可见，这叉子太厉害了。

　　不愧是本命神器，很恐怖，比一般的三级神器厉害得多。

　　“绿神威武！”

　　所有的神药都疯狂地大喊起来，一个个眉飞色舞，骄傲自豪皆有之。

　　“老虎不发威，你以为我是病猫。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他心念一动，背上就浮出了一个万元神兽的图案，爆射出了恐怖的威压和气势。

　　而且，万元神兽猛然就从陈飞的背后跳了出来，陈飞一个箭步跨了上去，就骑在背上。

　　顿时他的体内的能量就和万元神兽的能量联成了一体。

　　他的气势成几何倍数上升，他连斧子也不用，左手猛然探出，一把就抓住了树杈。

　　“给我破……”

　　绿神吃了一惊，大喝一声，疯狂地用力。

　　要把树杈夺回来。

　　但是，他惊恐地发现，树杈就如同在陈飞的手中生根了一样，他怎么也撼动不了分毫。

　　“捆起来。”

　　绿神还是没有任何惊慌，冷笑着大喊。

　　瞬间，叉子就急速地延长，变成了绳索一样，闪电一样把陈飞和万元神兽都捆绑了起来，还真是捆绑成了一个粽子。

　　“哈哈哈……真蠢，竟然敢用手抓我们神药的本命神器。”

　　所有的神药都兴奋地大笑起来，欢呼起来。

　　而被捆绑起来的陈飞的脸上也是露出兴奋和激动之色，因为他惊讶地发现，他竟然凭借着神奇的万元神功，阅读到了对方的秘技，这秘技自然就是怎么孕育树杈这样的本命神器了。

　　要知道，这仅仅是一株神药啊，竟然也有秘技？竟然也可以阅读到？

　　陈飞还真是有点不敢相信自己的眼睛。

　　昔日他可是学到了神兽功法，使用万元神功消化，得到了神奇的万元神兽。

　　而且，他也是凭借着本体凝聚出过蜗居，裂风珠，毁天神猿的内丹，卷天神象的内丹。

　　所以，他感觉到，自己要凝聚出一个本命神器，不是一件很艰难的事情。

　　甚至，他还阅读到更多的信息，那就是，绿神果然强大，但躯体也仅仅可以比拟二级神器，和陈飞的躯体差不多，但是，它竟然可以凝聚出三级本命神器，而且比一般的三级神器强大得多。这才是神奇的地方。

　　如果自己可以凝聚出这样一个三极神器，自己可以用之搏杀，万元神兽也可以用之搏杀，战力定然可以得到巨大的提升。

　　“哈哈哈……人类，现在你服气了吗？”

　　绿神兴奋地大笑起来，脸上也是露出了胜利之色。

　　陈飞才惊醒了过来，他的脸色微变，怎么回事？竟然走神了？被对方的神器捆起来了？

　　难道这神器是不能碰触的吗？

　　还真就是这样，绿神的本命神器有个牛逼的名字——捆天叉，只要碰触到你的躯体，就可以让你迷失一会，失去反抗能力，然后就可以把你捆绑起来。

　　“你你你是怎么把我捆起来的？”

　　陈飞用力地挣扎，但竟然无济于事，即便是强大的万元神兽，也挣扎不脱。他就愤怒地问道。

　　“嘎嘎嘎……我们神药的本命神器不但坚韧，而且有神奇的能力，是碰触不得的。”

　　绿神得意洋洋地说，“现在你就是我的阶下囚。我要把你囚禁到永远。”

　　“绿神，把他赏赐给我吧，我吃了他，我定然会进化的。”

　　一株神药兴奋地大喊。

　　“我日……这下麻烦大了。”陈飞在心中破口大骂，眼睛却是滴溜溜地乱转，想着反败为胜的办法。

　　“你还没有消化他的能力，他的躯体可是可以比拟二级神器的。”绿神说，“就是我，也没有办法把他马上杀死。毕竟，我的本命神奇不是很锐利，仅仅可以捆住他。”

　　“杀……”

　　陈飞怒了，元神体再次飞出，瞬间就出了那绳子一样的捆天叉，带着一股毁灭一切的气势轰向绿神的脑袋。

　　但让陈飞惊讶的是，绿神冷笑连连，心念一动，一个绿色的元神体就飞了出来，拦截住陈飞的元神体，疯狂地厮杀起来。

　　当当当……

　　元神宝剑互相击打的声音是连续不断地响起。

　　火花四溅，杀气腾空。

　　竟然杀得难分难解。

　　一时之间，竟然分不出胜负来。

　　“不错，真的很不错，你的元神体也很强大，但是，我的元神那可是凝练了无数年，绝对比你的元神体强大一些，耐战一些。”绿神意气风发地说。

　　陈飞真的有点郁闷了，他细细地打量捆住自己的树杈，发现那真连一个缝隙也是没有，即便是进入蜗居，也没有办法出去。

　　“看来，只能使用最后一招了。”

　　陈飞冷冷一笑，他就运气了万元魔功，开始消化刚才学到的凝聚神器的秘技。

　　但让他愕然的是，消化完毕，他竟然凝聚不出来。

　　似乎是差了什么元素一样。

　　莫非，我要服用了这一株神药，才可以凝聚出一个如同树杈一样的三级神器？

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴巴猛然张开，一把就咬住了树杈，当然是咬不动的。

　　毕竟，这是三级神器，很坚韧。

　　但是，陈飞的目的不是咬破，而是疯狂地修炼秘技，要凝聚出自己想要的树杈。

　　果然有效果，一股奇异的液体开始从树杈之中流出来，涌入了陈飞的躯体之中。

　　而陈飞的手中，也有一个树杈在缓缓地长出来。

　　“哇哈哈……这下我发财了，绿神也凄惨了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊起来。

　　“啊……你干什么？你在干什么？”

　　绿神自然感觉到了，惊恐地大喊起来。

　　陈飞自然不会回答，继续疯狂你吞噬树杈之中流淌出的液体，凝聚自己的树杈。

　　“给我停止……”

　　绿神惊恐地大喊，要阻止自己体内的精华流失。

　　但竟然怎么也做不到。

　　似乎，陈飞的体内发出了一股无比恐怖的吞噬力量，疯狂把他体内的精华吞噬了过去。


第1505章 奸诈

　　“给我回来……”

　　绿神吓得魂飞魄散，脸色大变，惊恐地大喊。

　　那捆住陈飞的树杈马上就松开来了，但是，陈飞却是一把就抓住了树杈，牙齿也是死死地咬住不放。

　　更厉害的是，万元神兽的鼻子也是猛然卷出，卷住了树杈，两只手臂也是同样，抓住树杈不放。

　　“给我破……”

　　绿神疯狂地大喊，用力地回拉。

　　但撼动不了分毫。

　　或许他比单独一个陈飞要强大一些，但是，当陈飞和万元神兽连成一体，他就远远不是对手了。

　　“怎么回事？大王怎么松开他了，似乎受到伤害了一样？”

　　所有的神药都一脸惊讶和疑惑。

　　有点不敢相信他们的眼睛，明明是大王占据上风的，把对方彻底地捆住了的啊。

　　“快，一起攻击他。”

　　绿神发现体内的精华急速地流失，更是惊慌失措。

　　“杀杀杀……”

　　众多神树化成的人，就疯狂地大喊着，对陈飞发起了无比疯狂的攻击。

　　他们的攻击很可怕，有的吐出可以腐蚀一切的毒气，有的爆射出无比犀利的尖刺。有点凝聚出刀子，疯狂地劈砍陈飞。

　　但是，陈飞怪笑一声，他的神体能量罩就自动地启动了，把任何攻击都封挡在外。

　　他现在无比强大，何况现在他和万元神兽连成一体。

　　凝聚出两能量罩无比厉害。

　　不要说他们，就是绿神也难以破开他的能量罩。

　　“攻击他的元神体，灭杀他。”

　　绿神到底见多识广，经历就是丰富，马上就改变了策略。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几十个凝聚出了元神体的神药，释放出他们的元神体，一窝蜂一样地攻击陈飞的元神体。

　　“杀……”

　　陈飞的元神体疯狂大喊，舞动着元神剑，化成了一个圈子，封挡着全部攻击。

　　那个盾牌也是一下就变成了铠甲，穿到了元神体身上。

　　当当当……

　　瞬间，众多元神剑就轰击在陈飞的元神体身上。

　　但一时之间，还是破不开防御。

　　不过，也杀不出重围。

　　“想对付我的元神体，你们简直就是幼稚。”

　　陈飞冷笑一声，驾驭着万元魔兽，悍然杀了过去，一下就冲进了包围圈。

　　而他的元神体也是马上就进入了陈飞的元神空间。

　　在自己的元神空间，可以得到躯体的支援，战力要厉害很多。

　　“怎么办？”

　　所有的神树一脸紧张，他们做梦也没有想到，陈飞竟然如此强大，如此难缠。

　　如果他们是人类修士，或者他们是神兽，那他们完全可以杀进陈飞的元神空间，可以轻松地灭杀陈飞的元神体。

　　但是，他们是神药，他们的元神体，对于陈飞而已，就是最大的补药，可以让陈飞的元神体快速地强大起来。

　　所以，一个不好，那不但杀不死陈飞的元神体，而且还会让陈飞的元神体变得更加强大。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞嚣张地大笑起来，愈加疯狂地凝聚属于自己的树杈，把绿神的精华源源不绝地吞噬过去。

　　“不好，这样下去，我的本命神器就要废了。我的实力就会降低很多。必须马上就杀死他的元神。”

　　绿神在心中愤怒地嘀咕着，盘算着，如果不是担心降级自己的实力，他早就舍弃自己的本命神器了。

　　但是，如果舍弃，那实力就下降很多，根本就没有对付得了对方。

　　所以，他把牙齿一咬，下令道：“杀进去，最快的速度灭杀他。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有的神药也是感觉到了生死危机的时刻，再不管这么多，一窝蜂一样地杀进了陈飞的元神空间。

　　挥舞着他们的元神宝剑，疯狂地攻击陈飞的元神体。

　　“来得好啊。你们就是来送菜，我感觉到了你们是最好的宝物。”

　　陈飞的元神体兴奋地大喊，嘴巴猛然张开，吐出了汹涌之极好色火焰，疯狂地烧灼着这些功入进来的元神体。

　　“啊……”

　　众多神药的元神体发出痛苦的惨叫，因为在火焰的烧灼之下，他们的元神体在蒸发，蒸发成最精纯的灵魂能量。

　　这损失太巨大了。

　　但是，他们还是没有逃出去，他们可不想被一个修士慑服，失去自由。

　　所以，他们沐浴着恐怖的火焰，继续疯狂地攻击陈飞的元神体。

　　“当当当……”

　　陈飞的元神体也是舞动着元神剑，努力地封挡。

　　同时疯狂地炼化众多神药的元神体融化出来的灵魂能量。

　　让他震撼的是，这些神药的灵魂能量，绝对比他炼化的一角魂铁的灵魂能量还要精纯。炼化起来太过容易。

　　所以，他的元神体在快速地变得强大，长高长大，仅仅几个呼吸的时间，就长大一倍，有两个指头那么高了。

　　但是，他奸诈地发出无比惊恐的惨叫，“别打了，别打了，我支持不住了，我们讲和好不好？”

　　如果是一个人类在这里，定然要无比地鄙夷陈飞的行为，这欺骗的手段也太拙劣了吧。

　　不过，众多神药的元神体还真得到了极大的鼓舞，继续疯狂地攻击，没有退出去。

　　所以，他们就在那熊熊的火焰之下，快速地融化，释放出无比精纯的灵魂能量。

　　“卧槽……这一次真的发达了，我应该可以凝聚出三级不破符来了。也可以凝聚出三级的元神剑来了。我的元神体的战力和防御能力提升了很多啊。这简直就一次天大的奇遇。”陈飞在心中兴奋地大喊，“看来，我可以让第一分身也吞噬他们的元神能量，变得强大。不过，要怎么才可以让敌意分身的神藏裂变呢？毕竟，我没有强神丹了。”

　　有鏖战了几分钟，陈飞的元神体暴涨到了一尺高，散发出的气势也是越发恐怖。

　　尽管陈飞还惨叫很凄厉。

　　但是，神药的元神体也是清醒了过来，绿神的元神体愤怒地说：“奸诈的人类，我们上当了，快退出去。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　众多神药的元神体忙忙如漏网之鱼，一窝蜂地往外面逃去。

　　“哪里逃？”

　　陈飞的元神体却是发飙了，猛然扑出，一把就抱住了某一个株神药的元神体，死也不松手，而且他还一口就咬在对方的咽喉上。


第1506章 降服

　　“救命……”

　　这个倒霉的元神体发出了惊恐的大喊，但是，哪里还有神药的元神体敢进入来救他？

　　所以，它很快就被陈飞的元神体彻底地吸收炼化了，而陈飞的元神体也是暴涨到了一尺二寸，又强大了很多。

　　“三极不破符，凝聚……”

　　陈飞的元神体自信满满地大喊。

　　他手探出，无数仙王火飞了过来，急速地凝聚着，很快就组合成了一张三级不破符，没有太过艰难。

　　“难道，我可以凝聚四级不破符了吗？”

　　陈飞在心中期待的嘀咕，尝试了一次，但是，根本就凝聚不成功。

　　毕竟，要凝聚出四级不破符，基本需要修炼到神王二级才可以做到，只有那些天才神王，才在二级神王境界可以凝聚出四级不破符。

　　“原来，我的灵魂也仅仅可以比拟一级神王的程度。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他继续凝聚元神剑，果然凝聚出了三级元神剑。

　　现在他的元神体的战力真的提升了很多。

　　元神体大获全胜。

　　外面的战斗陈飞也占据了绝对的优势。

　　任凭无数神药疯狂地攻击，也是破不开他的防御罩。

　　而且，陈飞也渐渐地凝聚出了一个属于自己的树杈，快要完工了。

　　只要绿神的树杈却是在急速地变短，绿神的气势也在渐渐地降低。

　　他的脸上浮出了浓浓的愤怒和无奈，“你你你到底是什么怪物？竟然可以如同我一样凝聚捆天叉？不，是你在吞噬我的精华和药力，然后凝聚捆天叉，你你你这个卑鄙的人类。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞意气风发地大笑起来，“绿神，现在你还不明白我的厉害吗？我做你们的主人还不够格吗？臣服吧，否则，等待你们的就是灭亡。”

　　“你……”

　　绿神气急败坏，但竟然说不出话来，他可是和陈飞搏杀了这么久，那可是见识了陈飞的强大和神奇，本来他估计陈飞不如他强大，但是结果却是陈飞比他强大得多，可见，陈飞调动神藏能量的百分比很高，绝对高得可怕，定然是超级天才的修士。这样的修士，只要不陨落，自然会快速地强大起来。这也意味着，如果落在陈飞的手中，他们要逃出去，比登天还难。

　　这可如何是好？

　　“我承诺，不会杀鸡取卵，不会伤害你们的本源。”

　　陈飞一边吞噬绿神的精华，凝聚神器树杈，一边毫不脸红地说。

　　“刚才你就炼化了我的元神体，而且你还在吞噬绿神的精华，这就叫不伤害我们的本源吗？”

　　一个变得萎靡不振的神树变成的人一脸愤怒地说。

　　“刚才那是战斗，你的元神体是我的战利品。我当然可以吸收和炼化。绿神的树杈也一样，也是我的战利品，同样属于我。”

　　陈飞理直气壮地说。

　　“额……”众多神药都愁眉苦脸，摸着额头，显然是头痛欲裂，对陈飞一点办法也没有。

　　终于，陈飞把捆天叉凝聚成功，这是一个绿色的叉子，散发出奇异的气息，看上去和绿神的树杈是一样的。

　　只不过，绿神的树杈现在已经缩小到极限，散发出的气势一点也不强烈，显然是遭受了重创。

　　所有的神药全部看怪物一样地看着陈飞，浑然不能明白他是怎么做到的。

　　这样的能力也太可怕了，他可是人类啊，竟然也可以从体内凝聚出一个本命神器来。

　　“果然是三级神器，不错，不错。”

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，心念一动，树杈如同闪电一样向一个神药变成的修士爆射而去。

　　“啊……”

　　这家伙发出惊恐的大喊，飞快地闪躲，疯狂地封挡。

　　但是，没有用，仅仅几个呼吸的时间，他就被树杈捆绑成了一个粽子。

　　“你你你要干什么？快放开我。”

　　这一株神药本能地挣扎着，但是，怎么也挣扎不脱。

　　“好厉害的本命神器。简直就抓捕神药的超级宝物。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“将来我到混沌之后，一定可以用之抓捕很多神药。”

　　“人类，你你你不要太过分，否则，我们就逃出去，即便外界不适合我们生存，但也好过受你的侮辱。”

　　绿神一脸愤怒地说。

　　“我仅仅是试验试验我的捆天叉的威力而已。可没有要凌辱你们。”

　　陈飞淡淡地说完，心念一动，就把树杈收了回来，而且急速地涌入自己的体内。

　　所以，树杈也是眨眼就消失不见。

　　众多神药才心中稍安。

　　“恢复你们的真身，让我看看你们到底是几级神药，放心吧，我真不会杀鸡取卵，不会伤害你们的本源的。甚至，将来我会好好地培育你们，让你们进化到更加高级的神药。”陈飞一脸真诚地说。

　　众多神药屈服了，全部降落了下去，显露出了本体。

　　其余的神药也是恢复了真身。

　　瞬间，这里变成了一个真正的神药园，放眼望去，全是奇异的植物，爆射出各种各样的光芒，散发出无比诱人的香气。

　　不过，绝大部分都是准神药，真正的神药不到两千棵。

　　“怎么？不全是神药吗？怎么这么多准神药？”

　　陈飞贪心不足，蹙眉问道。

　　“神药哪里这么容易进化出来？一百万株九级仙药，可能就只有一株可以进化成神药。它们能进化成准神药还是因为在我的指点下，用了漫长的年月才成功的。”绿神化成了一株绿色的藤蔓，冷冷地说。

　　“原来神药进化如此艰难。魔天殿之中之所以一个纪元进化出一百多株神药，可能还是因为移植进来容易进化的九级仙药。”陈飞在心中嘀咕着，“而这里的植物，从来也没有更换过，没有潜力的九级仙药，所以进化成神药的概率也不大。”

　　他目光灼灼地看着绿神，期待地问道：“你是几级神药？”

　　“我是三级神药，他们大部分是二级神药。”

　　绿神骄傲地说。

　　“你这么强大，仅仅是三级神药？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我们神药，要晋级是很艰难的，需要太过漫长的年月。我能进化到三级已经是很天才了……”绿神冷冷地说。


第1507章 开炉炼丹

　　绿神继续冷冷地说：“要知道，即便是混沌界的未知区域，三级神药也不是随处可见的。至于更高级的神药，自然也更加稀少。即便是神尊魔尊，也未必可以很轻易地寻到三级神药。”

　　“原来如此。那你的功能是什么？”

　　陈飞期待地问道。

　　“我现在已经元气大伤了，你不要再打我的主意。”

　　绿神警惕地说。

　　“放心，我仅仅是要知道你的功能。”

　　陈飞一脸真诚地说。

　　“我我我的叶子可以用来炼制强神丹。我我我的藤蔓可以炼制强大躯体的丹药。我我我的根系可以炼制修复元神伤势的丹药。我我我的元神可以提升修士的灵魂能量。”绿神有点结巴地说。

　　陈飞的两个眼睛亮起，如同两个灯泡，让绿神的身躯都在战栗。

　　鬼门殿之中，陈飞傲然站立，他的面前悬浮着一座巨大的丹炉，这个丹炉是一个二级神器，那是从骨星雨那里得到的，本来是在第二分身的空间蜗居之中，现在当然是通过传送阵传送过来了。

　　他的脸上浮出了灿烂的笑容，笑眯眯地大喊道：“我喊到名字的神药和准神药还有九级仙药马上过来报到。”

　　然后他开始念着一些神药和准神药已经九级仙药的名字，是毫不停歇。

　　他的声音也是轰隆隆地响起，传遍了这一个世界。

　　他当然就是打算炼制丹药了，炼制的当然就是强魂丹和强体丹。

　　毕竟，他有这两种丹药的丹方，是从骨星雨那里获得了。

　　而这两种丹药，可以快速地强大修士的灵魂和躯体，然后就可以快速地开发神藏了。

　　如果天资好，有这样的丹药的辅助，修炼的进展会快到可怕的地步。

　　当然，如果是蠢才，那服用再多的丹药也没有太大的意义。

　　修炼的世界，最重要的还是天资，其次就是修炼资源。

　　本来，陈飞最想炼制的就是强神丹，但是，他没有这种丹药但丹方，即便有丹方，估计也凑不齐药材，毕竟，绿神也仅仅是一种炼制裂神丹的药材而已，这样珍贵的丹药，需要的药材太多，而且大部分是较为高级的神药。

　　所以，陈飞不得不放弃炼制强神丹。

　　当然，他也尝试着炼化绿神的叶片，想要强行裂变自己的神藏，但是，他还是失败了，叶片固然蕴含了让神藏可以洗手的能量，但是，仅仅只有一丝，估计把绿神全部的叶子炼化，也没有可能让一个神藏裂变。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他的话音刚刚落下，那些念到名字的药材就畏畏缩缩地飞了过来，簇拥在陈飞的面前。

　　“这真是多么单纯的药材啊，我真的不忍心伤害它们。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是露出喜色，因为他仔细一计算，发现炼制两种丹药的药材都齐全了。

　　这简直就是一件天大的好事，因为这意味着，他可以炼制出这两种无比重要的丹药，他可以培育出众多强大的属下。

　　那对抗三个强大的门派，就有底气得多了。

　　“都听我的命令，自己分离出药材，放到丹炉之中……”

　　陈飞下令道。

　　这些有生命有意识的仙药和神药就乖乖地从他们的身躯上分离出叶片或者树皮或者根系，或者花瓣，或者藤蔓，或者果实。

　　送到了丹炉之中。

　　“不忍直视，这混蛋简直太过分了。”

　　绿神看得是目瞪口呆瞠目结舌，眉头也是深深地蹙了起来。

　　他长这么大，也没有见过这么炼丹的。

　　如果他可以打败陈飞，绝对已经冲过去，狠狠把陈飞灭杀。

　　那些二级神药也是一个个看得愤怒之极，但是，他们都不敢说话，毕竟，他们都不是陈飞的对手，他们联手起来，也不是陈飞的对手。

　　而陈飞却是开始细细地研究着炼制的方法。

　　终于，他感觉自己全部理解了，也全部掌握了。

　　他开始了尝试炼制神丹。

　　如果他没有修炼出元神体，那还真没有办法炼制，起码没有办法炼制出神丹。

　　但是，他已经修炼出元神体，而且元神体不亚于一级神王，所以，他感觉到，炼制这两种丹药，不是那么艰难。

　　他心念一动，自己的元神体就飞了出来。

　　对着丹炉吐出了炽热的火焰，手中也是掐着法诀，控制着温度。

　　不时还钻入了丹炉之中，细细地察看。

　　是的，炼制神丹，那必须的元神体。

　　只有元神体才可以彻底地掌握着的温度的变化，药力的淬炼和提取。

　　如果是本体来炼制，那是绝对不可能成功的。

　　火焰渐渐地变，奇异的香气也是散发出来。

　　丹炉的盖子也是在不停地摇动。

　　元神体已经钻进了丹炉之中，在里面使用精神力快速地翻动着药材。

　　药材在急速地融化，流淌出无数液体。

　　药渣也是在元神体的控制之下，急速地飞了出去，掉在地上。

　　变成了焦炭。

　　大约一个小时之后，陈飞的元神体飞出了丹炉。

　　现在丹炉之中全是精纯的药力。

　　“凝……”

　　陈飞的元神体打出了一个奇异的法诀，大喊一声。

　　顿时，丹炉之中的药力就如同受到了什么牵引，急速地凝固，变成了一些花生米一样形状的丹药。

　　表面竟然密布着天然的符文，看上去很是美丽。

　　“出……”

　　陈飞的元神体大喊一声，那些丹药就飞了出来，一一落入了陈飞手中的玉瓶之中。

　　不多不少，总共99粒。

　　“我炼丹的能力还是不够啊，一炉丹药应该是一百粒的。”

　　陈飞嘴里喃喃，但是，他脸上的喜悦和骄傲那是怎么也掩盖不住。

　　“简直就是一个显摆的混蛋，第一次炼丹，就炼制成功了，而且炼制出了99粒下品丹药，已经是绝世天才了。”绿神的脸上又是鄙夷又是佩服，但想到，陈飞刚才那可是炼化了一个元神体，现在陈飞的元神体那么强大，炼制丹药地球是有基础的，他炼丹的天赋也算不得绝世无双。

　　旋即，他就有点恐慌起来，遇到了这样一个妖孽一样的主人，竟然这么有炼丹的天赋，他们这些神药还有什么好下场？


第1508章 锐变中的鬼门弟子

　　果然和他想的一样。

　　陈飞继续疯狂地炼制强魂丹，直到那些仙药，神药，准神药仅仅剩下一口气才罢休。

　　简直就是惨不忍睹。

　　“唉……药材还是不够啊，我仅仅炼制出一万瓶强魂丹，数量也仅仅只有一百万不到，不过，后来我炼制出来的强魂丹，大部分达到了中品，效果要好很多。”

　　陈飞叹息着说。

　　的确如此，由于炼制的次数多了，他炼制丹药的质量也得到了提升。

　　神丹也是有几个级别的，那就是下品，中品和上品。

　　一粒中品的丹药的药力可以比拟十粒下品丹药。

　　而陈飞以前服用过的强魂丹和强体丹，绝大部分都是下品丹药，仅仅在骨星雨的空间戒指之中，得到了一些中品丹药。

　　毕竟，炼制出中品丹药不仅仅是技术问题，还有药材的品质。

　　即便技术再好，药材的品质不够，也是没有办法炼制出高品质的丹药来的。

　　也正是因为炼制出了部分中品丹药，陈飞才感觉到，应该堪堪够用，可以让30万鬼门弟子强大很多。

　　接下来，他开始炼制强体丹。

　　由于炼制强魂丹积累了经验，所以，他炼制强魂丹就轻松容易多了，速度也快了很多，质量也高了很多，绝大部分都是中品丹药，小部分才是下品丹药。

　　他花了三个月时间，才彻底地炼制完毕，再次炼制出了一万瓶强体丹。

　　当然，那些药材也一个个只剩下了一口气。

　　“这个陈扒皮终于是结束了，希望他快点离去。我一秒钟也不想看到他。”

　　绿神在心中求神拜佛。

　　“好了，你们可以回去了，努力地恢复过来，主人很需要你们。等主人强大起来，去到混沌之中，绝对会补偿你们的，绝对会让你们进化成更加的神药，成为你们神药之中的王者。”陈飞真诚地说。

　　“卧槽……他还不满足啊。还打算盘剥我们啊。”

　　一株仅仅剩下了一个手指头那么的根系的神药欲哭无泪。

　　他们全部逃命一样地逃了回去，回到适合他们生长的地方，扎下根系，默默地舔伤口。

　　“这下你可以走了，快点走啊。”

　　所有的神药都在心中大喊。

　　但是，陈飞没有离去，他取出了一个葫芦，笑眯眯地说：“诸位修炼出元神体的神药，都过来，主人给你们减肥。”

　　“减肥？什么意思？”

　　所以修炼出元神体的神药都感觉到情况不妙，有的神药甚至吓得簌簌发抖。

　　但是，它们还是不敢违抗陈飞的命令，一个个乖乖地飞了过来。

　　“乖，把你们元神体的灵魂能量放出一些，放到这个葫芦之中去，你们都太胖了，真的要减肥，主人是为了你们好。”

　　陈飞严肃地说。

　　所有修炼出元神体的神药差点气疯了，他们真没有见过这么无耻的修士？把剥削说成是为了他们好？说成是减肥？

　　但是，他们敢怒不敢言，在陈飞的要求下，一个个开始减肥，释放出了至不济五分之一的灵魂能量。

　　全部送到了那个葫芦之中。

　　“哈哈哈……这一下，我的第一分身就可以修炼出元神体了，我的第二分身的元神体也可以变得强大了。那本体和两个分身出击，即便是面对强大的尸吞天的灵魂攻击，也可以轻松地抵挡。”陈飞在心中兴奋地大笑起来。

　　他再没有耽搁，终于是离去了。

　　众多神药还真是热泪盈眶，这个陈剥皮终于离去了。

　　很快，陈飞就出现在众多鬼门弟子面前。

　　三十万鬼门弟子还在疯狂地修炼不灭神功，同时在开发神藏。

　　他们果然不愧是绝世天才，果然不愧是在鬼门之中开发潜力，淬炼躯体和元神很多纪元。

　　他们大部分已经开发出五个神藏，一个个身上散发出无比恐怖的气势。

　　至于恨天那些老牌九级仙王，绝大部分已经开发出八个神藏。

　　“我的天啊，这是一股多么巨大的力量啊。”

　　陈飞还真是看得目瞪口呆，脸上写满了喜色和震撼。

　　而直到这个时候，他才彻底地明白到万元神尊的可怕和强大，竟然用这样的方式，无声无息地积聚出了这么多天才。

　　固然还不如僵尸门，但却是可以轻松地碾压灭劫门，就是骷髅门，也可以碾压。

　　可喜的是，他们还可以提升，因为他炼制出了两种神奇的丹药。

　　“见过门主。”

　　所有的修士都停止了修炼，恭敬地跪在陈飞的面前。

　　直到他们开发出神藏，他们才知道了什么才是真正的强者。

　　而就是陈飞，教给了他们这么神奇的功法，让他们脱胎换骨，变得如此之强大。

　　在他们的心目之中，陈飞就是他们的神，带领他们改变命运的神。

　　“都起来吧。”陈飞淡淡地说，“怎么样？感觉还可以继续开发神藏吗？”

　　“达到极限了，再开发躯体和灵魂承受不住能量的冲击。”

　　恨天一脸喜色地说。

　　而其余人也是一样，已经到了极限。

　　“已经很不错了，你们绝大部分都开发出了五个神藏，已经算是宇宙之中的超级高手。”陈飞说，“不过，你们还是不够强大，必须更加强大一些。要知道，神藏开发出来仅仅是第一步，之后还需要让神藏裂变……最大的可以裂变三次，让神藏扩大八倍。一个神藏，等于是你们的五个神藏。”

　　“什么？还可以让神藏裂变？”

　　所有的鬼门弟子都愣住了，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　这个时候，他们也终于知道，为什么陈飞会如此强大，他定然是让神藏裂变了。

　　“门主，属下可以问，你真的让神藏裂变了吗？”

　　恨天激动地问道。

　　“我让几个神藏发生了三次裂变。”陈飞淡淡地说。

　　“果然如此啊。”

　　恨天在心中嘀咕着，他马上就期待地问道：“门主，你可以传我们让神藏裂变的秘法吗？”

　　“让神藏裂变，方法是很简单。但是，需要神奇的丹药。目前，我还没有办法炼制出这样的丹药来，我之所以让几个神藏裂变，是因为得到了一些丹药。现在已经服用完毕了。”陈飞说，“等将来去了混沌，我们一定可以得到那样的丹药的。”


第1509章 破解阵盘

　　“去混沌？”

　　所有的鬼门弟子的脸上浮出了浓浓的期待之色，眼睛之中闪烁着希冀的光芒。

　　“但是，要去到混沌，无比艰难。那三个门派就是拦路虎。所以，我们必须把那三个门派彻底地灭杀。不过，我们要成功，还必须提升我们的实力。我炼制了一些神奇的丹药，可以快速地强大你们的灵魂和躯体，可以开发出更多的神藏……”

　　说完，陈飞就把丹药分了下去。

　　“谢谢门主。”

　　所有鬼门弟子一脸惊喜，而当他们服用了丹药，开始修炼之后，他们就发现，这丹药果然无比神奇，果然可以让他们的躯体和灵魂快速地强大，他们真的可以继续开发神藏，他们还真是欢喜之极，兴奋之极。

　　而变得强大，他们也自信了很多。

　　陈飞反而没有他们那么乐观，他盘膝而坐，开始细细地研究一个从僵尸手中夺取的玉牌。

　　他心中雪亮，不管是对方灭劫门，还是对付僵尸门的僵尸大阵，他必须要创造出合击的阵法。

　　最好是如同僵尸大阵这样的阵法。

　　这样才可以真正利用起鬼门弟子的实力。才有把握诛杀他们。

　　在以前，即便是陈飞的第二分身，也没有办法看透这样的玉牌，所以，也根本就没有办法研究。

　　但是，现在陈飞的元神体强大了很多，所以，这一次他看出了奥秘。

　　因为他的神识竟然通过了层层阻挡，进入了玉牌之中。

　　里面果然是一个很复杂的阵法，而且是微型阵法，一个奇异的金属片上，密密麻麻地刻画着众多比头发丝还要细小的红色线条，构筑成一个无比奇异的阵法。

　　陈飞对阵法根本就不了解，所以，他还真是看得一头雾水，浑然不知道这阵法的原理是什么？

　　不过，既然他可以看到其中的阵法，要炼制同样的阵法就是可能的了。

　　因为他有神奇的系统。

　　系统马上就开始了分析，兴奋地说：“少爷，那么细小的线条，固然只有你的元神体才可以刻画出来，所以，这阵法是用元神体炼制出来的……现在，你让你的元神体进入，把这两个线条切断，我感觉，那是关键的两根线……那就可以把玉牌切开，取出其中的金属片，要炼制就不是难事，因为我很快就可以研究出其中的奥秘来……”

　　在以前，陈飞他们自然也得到了这样的玉牌，但是，他们的神识进入不了，强行切开，玉牌就会轰然爆炸，所以，即便陈飞拥有神奇的系统，也一直没有破解玉牌的奥秘。

　　现在，却是有机会了。

　　一旦破解成功，他炼制出这样的玉牌，把三十万鬼门弟子的力量集合在一起，如同突袭灭劫门，那把握定然很大。

　　即便灭无尽很强大，但他要逃得一命，估计也是很困难的。

　　“嗖……”

　　陈飞的元神体飞了出来，手中拿一把元神剑。

　　让他兴奋的是，他的元神体竟然真的可以钻进去。

　　毕竟，他的元神体很强大，丝毫不亚于尸吞天。

　　而且，元神无形无质的，的确有钻进任何固体之中的能力。

　　于是，陈飞的元神体就用元神剑，细细地把那两跟关键的线条切断了。

　　然后，陈飞使用神器，慢慢地切割着，玉牌竟然不爆炸了，被陈飞切割了开来，取出了里面的金属片。

　　系统开始细细地研究起来。

　　仅仅研究了三个小时，就研究出了眉目。

　　系统兴奋地说：“少爷，这其实就是一个微型的阵盘，不是太过复杂，原理就是让使用人滴血到阵盘上，然后再包裹一种特殊的材料，防止被敌人识破奥秘。那这样一来，就在微型阵盘的作用下，可以把众多修士的能量结合到一起，提升修士的战力和防御能力。不过，不能提升灵魂的战力和防御能力。”

　　“即便不能提升灵魂的战力和防御能力，也已经很神奇了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，一脸期待地问道：“那我们可以炼制出来吗？”

　　“少爷，这阵盘的材料很特殊，可能来自混沌，我们是没有办法获得。不过，我们何必炼制？直接抢夺僵尸门的僵尸的玉牌就可以了。只要切断那两根线，取出铁片，把僵尸的血除去。就可以了。”系统说，“甚至，我们都不需要在外面包裹一层材料，因为我们可不担心被人知道了秘密。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞顿时就兴奋地大笑起来，“僵尸门，你们的末日到了。不过，最先死的还是灭无尽。”

　　他没有任何耽搁，一闪就出了鬼门。

　　然后他就发现，鬼门这个如同大殿一样的宝物还是清晰地落在他的眼中。

　　现在就缩小到只有一粒沙子那么大，躺在沙地上。

　　“咦……这似乎还是一个三级神器。”

　　陈飞在心中嘀咕着，毫不犹豫，就使用秘法炼化了。

　　让他惊讶的是，这个大殿有个很恐怖的名字，就叫地府。

　　地府最恐怖的能力不是战斗，而是隐藏。

　　是万元神尊炼制出来的。所以，即便是那么强大的三个神尊魔尊，他们也是没有发现地府。

　　“嗖……”

　　陈飞收起地府，急速地飞翔着，并不去找第一分身和鹅如玉以及侏不高，而是闪电一样地去到了古宇宙。

　　他的第二分身还古宇宙之中修炼，主要就是领悟仙魔同修的奥秘。

　　现在他心中雪亮，如果要十拿九稳地灭杀三个门派，可能还真需要仙魔同修，而且，自己要在混沌快速地崛起，必须要仙魔同修，否则，那就只能慢慢地修炼，需要蛰伏很多年。

　　他并没有打扰第二分身的修炼和领悟。

　　他仅仅是来到那个特殊的古宇宙面前。

　　就是这个古宇宙，第二分身得到了很大的好处，因为炼化了宇宙之灵的灵魂能量，让元神强大了很多。

　　而且，宇宙之灵还留下特殊的意志，如果他的实力足够，可以把这个古宇宙炼制成法宝。

　　要知道，一个宇宙那可是无比沉重的，即便是陈飞的第二分身，也还仅仅可以撼动丝毫，疯狂地用力推的话，可以让古宇宙动一下。


第1510章 再次变强

　　如果把这么沉重的古宇宙炼制成法宝，定然无比恐怖。

　　现在陈飞那可是比第二分身强大一些，或许已经可以撼动这个古宇宙了。

　　也就是说，他这一次过来这里，就是要把这个古宇宙炼制成法宝。

　　只有有了这样一个可以随时爆炸的法宝，他才真正具备保命的能力。

　　否则，尸吞天或者骷万重突袭他，使用四级神器，那他连逃都没有办法逃得掉。

　　所以，在对付灭劫门前，他必须要准备充分。

　　他盘膝而坐，眼睛之中射出了明亮的光芒，投射到这个仅仅只有篮球那么大的古宇宙身上。

　　这个古宇宙同样有一个小洞，当然是神尊魔尊取走魂铁留下来的。

　　陈飞的背上亮起了万元神兽的图像，他体内的神藏也是爆射出璀璨的光芒。

　　恐怖之极的能量渐渐地集中到陈飞的右手上，他的手缓缓地探出，捏住了那个一个小洞，用力地一捏。

　　让他暗暗震撼的是，他丝毫也捏不破。

　　这古宇宙壁绝对比三级神器还要坚硬得多。

　　让陈飞不得不忌惮的是，任何一个神尊魔尊都可以轻松地用手破开宇宙，其实就是破开神魂果的壳，取走里面的宇宙魂铁。

　　可见，神尊魔尊强大到可怕的地步，远远不是目前的陈飞可以比拟的。

　　他的左手也探出，和右手一起，抱住了这个古宇宙，疯狂地大喊：“起……”

　　但是，古宇宙也仅仅的离开地面一寸，他就支持不住了，不得不松开手，任凭古宇宙掉落下去。

　　“不好，我还是没有能力炼制这个古宇宙。”

　　陈飞在心中暗叫不妙，刚才他已经用出了全力，而且借用了万元神兽的力量。

　　他的眉头深深地蹙了起来，事情麻烦了，如果自己没有炼制出这样一个恐怖的宝物，那真的不适合去对付灭劫门，甚至不适合去大批量地抢夺僵尸门僵尸的玉牌，很容易就引发出尸吞天的关注，一个不好，本体都要落入万劫不复的境地。

　　“看来，我必须再次强大一些，但是，现在我已经强大到极限，没有办法开发神藏，也没有办法裂变神藏，还有什么提升的途径？”陈飞细细地思忖起来，想了半天，他的眼睛猛然亮起，脑海之中也是闪过了一道灵感。

　　他一闪就进入了那个第二分身在其中修炼的古宇宙，让第二分身给自己护法。

　　而他却是进入了地府之中。

　　再次出现在鬼门殿之中，他的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“不好，陈剥皮又来了，这可怎么办啊？”

　　众多的神药又是愤怒，又是惊恐，大部分都在簌簌发抖。

　　“大家好，下面，我念到名字的神药就过来一趟。”

　　陈飞毫不耽搁地开始点名，他点的这些神药当然就是修炼神兽功法所必须的神药。

　　什么大力神果，猴头神菇，铁骨神花，空灵神果，还有修炼裂风神功的风灵果。

　　他的目的当然就是希望把一种或者三种神兽功法提升一层境界，修炼到第三层。

　　那他的实力自然就可以得到提升，应该就可以把古宇宙炼制成法宝了。

　　可惜，尽管这个药园之中神药的种类很多，但是，和混沌之中的神药一比，还是九牛一毛。

　　所以，等陈飞念叨完名字，也仅仅只有两种神药畏畏缩缩地飞了过来。

　　“不错，不错，有两种。”

　　陈飞不但没有失望，反而极度地兴奋起来，目光灼灼地看着这两种神药，问道：“你们是什么神药？”

　　“我我我是大力神果，二级神药。”

　　那长得如同一头巨牛一样的植物战战兢兢地说。

　　“我我我是铁骨神花，也是二级神药。”

　　那一棵长得如同铁扇一样的植物同样战战兢兢地说。

　　先前陈飞炼制丹药没有用到他们，他们还庆幸逃过了一劫，哪里知道，这个陈扒皮竟然杀了一个回马枪。

　　这一下，他们真的惨了，不知道会不会留下一个根系。

　　“太好了，真是太好了，竟然是二级的大力神果和二级的铁骨神花。我至不济可以把毁天神功修炼到第三层，或许，连卷天神功都可以修炼到第三层。”陈飞在心中兴奋地大喊。

　　本体固然也服用过第二分身传送过来的一些修炼神兽功法的丹药，但还是没有把毁天神功和卷天神功修炼到第二层，仅仅裂风神功修炼到第二层。现在有这么关键的神药，两种功法的确可以大进。

　　“但是，要把卷天神功修炼到第三层，还需要一种空灵神果。”陈飞在心中嘀咕着，眼眸一转，再次大声地喊道：“有没有哪种神药可以急速地提升修士的速度？或者是具备空间能力的神药？如果有，马上过来。”

　　空灵神果就具备这样的能力。

　　既然没有空灵神果，就只能使用替代品了。

　　“呜呜呜……我就知道不可能放过我，否咱他就不是陈扒皮了。”

　　一株开发如同莲花一样的神药当场就哭了起来，但还是乖乖地飞到了陈飞的面前，她战战兢兢地说：“我我我是空间神莲，体内天生就有空间，如果让修士服用，可以让修士得到恐怖的速度。”

　　“太好了，这应该可以取代空灵神果。”

　　陈飞心中大喜，马上就开始服用神药，疯狂地修炼起来。

　　这些神药活了无数纪元，他们的本源深厚，躯体庞大，所以，任何一种神药，都足够陈飞修炼。

　　果然不愧是二级神药，陈飞仅仅修炼了三天，他就把毁天神功，卷天神功都修炼到了第三层。

　　只有裂风神功还停留在第二层。

　　不过，他凝聚出来的万元神兽，那可是强大了很多。

　　陈飞又摘下了一些神药的部分，让第二分身用之修炼。

　　就一闪飞了出去。

　　“谢天谢地，这一次，他没有太过份，仅仅拽了我们部分的躯体，我们真的没有损伤本源。”

　　三种神药顿时就长出一口气，庆幸不已。

　　“当心他杀过回马枪。”

　　绿神说。

　　瞬间，这几种神药就把脸垮下来了，也有点惶恐不安了，也是，陈扒皮怎么可能这么容易就放过他们？


第1511章 炼制古宇宙法宝

　　陈飞可不知道自己神药们给他取了一个外号叫陈扒皮，现在他就傲然站立在那个古宇宙之前，背上亮起了无比璀璨的光芒。

　　万元神兽也是猛然就变得栩栩如生，散发出无比强大的气势和威压。

　　仔细看，万元神兽的躯体变得更加彪悍了，手臂也变得更加粗壮了。

　　鼻子也变得愈发犀利了。

　　他弯腰抱住古宇宙，疯狂地一用力。

　　咔嚓，地面崩塌，他的脚深深地陷入了大地。

　　要知道，这里的地面很特殊，是宇宙之中最坚硬的地方，一般是不可能崩溃的，即便是古宇宙，也难以压破地面。

　　但是，现在竟然崩塌了，可见陈飞的双腿承受了多么恐怖的力量。

　　而古宇宙，竟然真的被陈飞抱了起来，固然还有点吃力，但总算是抱起来了。

　　“哈哈哈……我成功了，现在我可以将之炼制成法宝了。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，他再次把古宇宙放到地上，然后就开始炼制。

　　当然是根据宇宙之灵教给他的秘法。

　　他的元神体再次飞出来，吐出了恐怖的火焰，疯狂地烧灼着古宇宙。

　　无数的线条也是浮出了古宇宙的表面，这当然就是宇宙之灵自己留下来的阵法之基。

　　只有得到宇宙之灵认可，而且具备一定实力的修士才可以炼化。

　　三天三夜过去。

　　炼制终于结束，古宇宙急速地缩小，那个洞也是渐渐地愈合。

　　最后，古宇宙就变成一个只有跳棋那么大的珠子，一闪就进入了陈飞的丹田之中，静静地悬浮。

　　“打……”

　　陈飞猛然就大喊一声，嘴巴张开，一动金色的光芒就从他的嘴里爆射而出，带着一股毁灭一切的气息轰击在另外一个古宇宙的表面上。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，珠子竟然把那个古宇宙破开了一个洞，而且是穿透。

　　而那个古宇宙也翻滚了起来，显然受到了无比恐怖的攻击。

　　“好恐怖的攻击。好恐怖的法宝。”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色，但绝对没有任何一丝欢喜，因为自己炼制的宝物固然厉害，但估计也就是四级神器。

　　而强大的敌人，也定然拥有如此级别的宝物，那自己再强大，也抵挡不住这样的恐怖法宝的攻击啊。

　　绝对是一击必死。

　　所以，即便是对付灭无尽，也还是很危险的。

　　所以，即便是灭杀了灭无尽，也还要抵挡那两个门主的疯狂反扑。

　　毕竟，他清楚地知道，那两个家伙很强大，就他们的能力，灭劫门被灭，他们定然马上就知道了。

　　甚至，他还担心，一旦灭劫门陷入死亡境地，灭无尽有办法通知骷万重和尸吞天。

　　那后果就不是自己可以承受得起的。

　　“必须再次增加底牌。”

　　陈飞在心中嘀咕着，让第二分身进入了本体的蜗居，然后就飞天而去。

　　现在他必须把自己的分身和本体集合到一起，因为开始反击的时刻就要到了。

　　嗖……

　　他飞天而去，很快就降落做一座山林之中。

　　他的第一分身，鹅如玉还有侏不高就盘膝坐在这里。

　　另外一些强大的修士也坐在这里。

　　见到陈飞来到，他们的脸上都露出了喜色。

　　这段时间，他们固然灭杀了一些僵尸，但取得的进展不大，因为都是零敲碎打。

　　毕竟，僵尸大阵太恐怖了，启动大阵，任何一个僵尸都具备不亚于他们的战力。

　　而他们之所以可以灭杀一些僵尸，就是趁对方没有启动僵尸大阵的缘故。

　　但是，现在僵尸们也学乖了，他们随时都启动了僵尸大阵，所以，现在他们想要灭杀一个僵尸也无比艰难了。

　　所以，他们正无比郁闷。

　　自然期待陈飞过来能打开局面。

　　“诸位，我们的反击要开始了。”

　　陈飞一见到他们，就意气风大地说。

　　“反击？这可能吗？”

　　除了陈飞的第一分身真打脸，其余人包括鹅如玉侏不高，都有点不敢相信自己的耳朵。

　　即便他们很强大，但是，这段时间可是受到了巨大的打击，僵尸大阵太可怕了，他们一点办法也没有。

　　“嘿嘿……我带你们去看几个奇迹。”

　　陈飞笑眯眯地说，“然后你们就相信了。”

　　“陈飞，你不是在说笑吧？哪里有什么奇迹？”

　　侏不高愕然道。

　　他可是清楚，修士这边几乎所有的战力也就如此，再不可能出现很多别的高手。

　　所以，他真的不相信还有什么奇迹，他也不知道要怎么反击。

　　他甚至感觉到了一丝绝望，即便复活了，但是，敌人更加强大了。

　　“我当然不是说笑。走……”

　　陈飞笑眯眯地说完，就带着他们一闪就进入了鬼门殿之中，出现在那个广场之上。

　　三十万鬼门弟子就在疯狂地修炼，当然是服用丹药。

　　现在，恨天已经开发出了九个神藏了，而开发出九个神藏的弟子也有一万多。

　　即便是最差的弟子，也已经开发出了6个神藏。

　　他们个个身上散发出无比恐怖的气势和威压，综合在一起，简直就是太过可怕。

　　“这怎么可能？”

　　侏不高一脸不敢置信地大喊，眼睛珠子差点鼓出眼眶，他的下巴也差点掉落。

　　而鹅如玉固然也很震撼，但她却还是明白到，这就是鬼门弟子，都被陈飞培育了出来，成了超级厉害的高手。

　　“妈……”

　　鹅如玉一眼就看到了鹅如玉，固然她听陈飞说过，鹅如玉已经复活了，但她还是激动之极，闪电一样地扑了过来。

　　两人紧紧地拥抱着。

　　是哽咽泪流。

　　“见过门主。”

　　所有的鬼门弟子也是停止了修炼，全部恭敬地行礼。

　　“诸位，给你们介绍几个强大的高手，她就是我们鬼门出去的鹅如玉，第二个走出鬼门的天才。而他就是侏不高，1500年前宇宙培育出来的超级天才，曾经灭杀了八百亿僵尸，他名叫真打脸，开发出16个神藏，是我们这边最强大的高手之一……”陈飞介绍说。

　　“天啊，鹅如玉果然还活着，她很强大，我们这边还是有几个超级厉害的高手呢……”

　　众多鬼门弟子兴奋激动起来，他们的信心也更足了。

　　热闹了好一阵，陈飞才又笑眯眯地说：“你们继续修炼，尽快修炼到你们的极限。”


第1512章 恐怖爆头珠

　　这话当然也是有道理的，由于天赋，或者别的一些未知的原因，大部分修士修炼到一定的程度就会遇到瓶颈，服用丹药也没有太大的用处，那就基本修炼到极限了，今后要强大，需要更神奇的神药，或者需要用漫长的年月去慢慢提升。

　　所以，陈飞的计划就是让他们修炼到极限，然后才带着他们突袭灭劫门。

　　当然，如同他们都可以开发出16个神藏，那就是最好了。

　　但是，这当然是不可能的。

　　“是，门主。”

　　所有鬼门弟子都恭敬地答应着，继续疯狂地修炼起来。

　　他们迫不及待地就要变得更加强大，然后去外面灭杀僵尸。

　　“陈飞，你真是太神奇了。”

　　侏不高看怪物一样地看着陈飞。

　　至于辣椒仙王黑手仙王等等高手，也是同样，都被面前这30恐怖的高手震撼了。

　　有这么多高手，实力大增啊。

　　“嘿嘿……这并不是全是我的功劳。”

　　陈飞神秘地笑了笑，“走，我带你们去看第二个奇迹。”

　　“什么？还有第二个奇迹？”

　　鹅如玉侏不高等人都愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　陈飞却是飞出了地府，带着他们急速地飞翔。

　　很快，他们就来到了前线。

　　眼前就是密密麻麻的僵尸，他们正在快速地往人类修士的区域推进，还真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　所过之处，血流成河，尸骨如山。

　　“要看奇迹，还需要我们抢夺近百万僵尸的玉牌。”

　　陈飞严肃地说。

　　“什么？抢夺近百万僵尸的玉牌？这怎么可能做到？”

　　所有人都听得是目瞪口呆瞠目结舌。

　　“等下我复杂杀僵尸，你们就负责拣起玉牌，我们的速度要快，当心尸吞天出现。”

　　陈飞严肃地说。

　　“好。”

　　侏不高兴奋地答应着，他清楚地知道，既然陈飞如此说，那定然是有把握。

　　“杀……”

　　陈飞也不耽搁，嘴巴猛然张开，那个古宇宙炼制出来的法宝，就爆射而出。

　　快得如同光，如同电。

　　眨眼就撞击在一个僵尸的脑袋上。

　　尽管僵尸大阵还是在启动，白色的光芒弥漫，这个僵尸拥有很强大的防御能力。

　　但是，还是抵挡不住，他的脑袋就砰的一声爆炸开来，化成了齑粉。

　　“好厉害的法宝，竟然可以打破僵尸大阵的防御？”

　　侏不高鹅如玉等高手都一脸震撼，现在他们终于明白，前段时间陈飞去做什么去了，原来他是培育鬼门弟子去了，然后炼制恐怖的法宝去了。

　　“嘿嘿……我这个法宝果然厉害，已经就取名叫爆头珠吧。”

　　陈飞也是怪笑起来，他指挥着爆头珠疯狂地攻击僵尸，专门攻击僵尸的脑袋。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　连续不断的声音响起，比机关枪的声音还要密集无数倍。

　　毕竟，爆头珠的速度固然不如光，但也差不太多。

　　所以，成片成片的僵尸的脑袋急速地爆炸，而脑袋就是僵尸的重要部位，脑袋爆炸了，僵尸也就扑街了，如同割麦子一样地倒下去，躺满了一地。

　　而侏不高鹅如玉，还有很多修士，都兴奋地拣玉牌。

　　他们都是聪明人，已经猜出陈飞定然对玉牌的研究有了突破。

　　所以，陈飞才要收集玉牌。

　　这定然就是他们反击的转折点。

　　“陈飞，你简直就是找死……”

　　一个僵尸门弟子在远处愤怒地大喊，他的手中也是出现了一张符箓，猛然就注入了真气。

　　符箓瞬间就启动了，猛然就腾到了高空，一把犀利的黑剑，就猛然出现，疯狂地吞噬天地之中的灵魂能量。

　　那一把剑也是变得无比清晰，天地都在战栗，空间都在摇动。

　　“陈飞，我们快走。”

　　侏不高大吃一惊，脸色大变。

　　他感觉到了一股死亡的威胁。

　　而他们也再一次发现了僵尸门的恐怖，可不仅仅只有僵尸大阵，还有另外的手段。

　　不过，陈飞那是一点也不慌张，还在继续疯狂地灭杀僵尸，爆头珠就围绕他转圈，圈子越转越大，僵尸自然就是更快地倒下。

　　“陈飞，你死定了。”

　　那个僵尸门弟子狞笑着大喊，他伸手一指陈飞，“杀……”

　　那一把黑剑就如同闪电一样地射了过去，眨眼就射进了陈飞的元神空间。

　　要灭杀陈飞的元神，显然，这就一种灭魂符，专门灭杀强大修士的元神。

　　“区区一个一级王符，我还不放在眼中。”陈飞冷笑，他的元神体穿着铠甲，高高地跳起，疯狂一剑就劈砍在那把射进来的元神剑上。

　　当……

　　如同打铁，那把黑剑倒飞了开去。

　　陈飞的元神体继续疯狂地劈砍，一口气劈砍了五刀，这一把黑剑就彻底地破碎了，化成了黑色的烟雾。

　　“给我炼……”

　　陈飞的元神体的嘴巴张开，吐出了汹涌的火焰，疯狂地炼化这些灵魂能量。

　　这黑剑就是灵魂能量形成的，当然，大部分是步精纯的灵魂能量，但是，核心就是某个一级神王或者一级魔王的一丝灵魂能量。

　　所以，还是对陈飞有好处的。

　　其实，他完全可以让他的元神体杀出去，御敌于国门之外。

　　但是，他就的看中了那一丝精纯的灵魂能量，另外他就是不愿意让僵尸门弟子看到他的元神体，让敌人没有办法估算他的实力。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞就把那些灵魂能量炼化了，他的元神体又长高了一点点，强大了一些。

　　“嘎嘎嘎……就是要这样越打越强，天才就是这样强大起来的，也是蠢才没有办法理解的。”

　　陈飞在心中怪笑起来，继续控制爆头珠疯狂地屠杀僵尸。

　　“给我倒倒倒……”

　　那个僵尸门弟子还不知道黑剑成了打狗的肉包子，他狞笑着大喊。

　　“白痴，你就给我过来吧。”

　　陈飞冷笑一声，他一挥手，捆天叉就如同闪电一样飞出他的手掌，瞬间越过遥远的距离，一下就射到了那个僵尸门弟子的面前，扎向他的脑袋。

　　“啊呀……”

　　这家伙大吃一惊，但他也不是弱者，手中的法宝疯狂地轰击出去。

　　但是，树杈猛然一沉，就已经轰在他的小腹上，然后就如同绳子一样地捆绑了上去，瞬间就把他捆绑成了一个粽子。


第1513章 援兵抵达

　　陈飞一拉，就将这个家伙拉了过来，一把捏住他的脖子，笑眯眯地说：“白痴，刚才你不是很牛逼吗？”

　　“你你你……”

　　这个僵尸门弟子吓得魂飞魄散，话都说不出来了，他第一次发现，陈飞竟然是如此之强大，简直强大到可怕的地步。

　　“死吧……”

　　陈飞哪里愿意和他啰嗦，直接就把对方捏死了。

　　至于对方的灵魂能量，自然也是被他吸收炼化了部分，反正对方是没有办法再活过来。

　　“天啊，陈飞比以前强大了不知道多少倍，也不知道他是怎么做到的？”

　　鹅如玉和侏不高都震撼了，所以的修士也是震撼了，眼睛之中全是热切和希冀的光芒。

　　在这一刻，他们看到了希望，看到了胜利的希望。

　　“快快快……向师父求救……”

　　几个僵尸门弟子惊恐之极，几乎是同时他们发出特殊的符箓。

　　“尸吞天的本体被我的灭魂符暗算，伤势没有痊愈。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“所以，他的本体的元神体是没有可能出来攻击我的。他只能放出他的分身的元神体。我可一点也步怕他。而他已经修炼到神王境界，分身出来，宇宙就要受到巨大伤害，那就难以孕育出好质量的魂铁。所以，不到万不得已，他的分身是不会出来的。”

　　所以，他没有任何担心，继续疯狂地屠杀僵尸。要一次性抢够玉牌。

　　而且，他还兴奋地下令：“快，抢夺玉牌，越多越好，嗯，把僵尸的尸体收到空间戒指之中，也可以，而且可以掩盖我们的目的。”

　　众人固然有点担心僵尸门出来更加可怕的高手，但还是按照陈飞的吩咐去做，把所有僵尸的尸体和玉牌都收了起来。

　　过了大约五分钟之后，陈飞就已经灭杀了三十多万僵尸。

　　初步已经达到了目的。

　　毕竟，对付灭劫门，也只要三十万鬼门弟子就够了。

　　布置出强大的大阵，配合自己的暗算，即便尸吞天再强大，也要死无葬身之地。

　　终于，僵尸门的援兵来到了。

　　竟然是尸一，带着百万僵尸大军，杀了过来。

　　让陈飞他们胆寒的是，这百万僵尸大军全部是开发出十个神藏以上的僵尸构成。

　　个个散发出无比恐怖的气势和威压。

　　而且他们也使用了玉牌，白光耀眼，杀气冲天。

　　“走……”

　　陈飞不敢应战，就带着所有修士急速地往天际飞去。

　　“哪里走？”

　　尸一怒吼，带着百万僵尸急速追了上去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞心念一动，把所有的修士都收进了地府之中。

　　他仅仅一个人继续飞翔，没有使用最快的速度。

　　同时，他还在好奇地观测着那百万强大的僵尸，感应他们的实力。

　　“杀……”

　　陈飞突然大喊，爆头珠就带着一股毁天灭地的气势轰向尸一。

　　如果可以把尸一灭杀，那就是一个天大的成绩。

　　毕竟，尸一就是僵尸门弟子第一高手，第一天才。

　　而且，陈飞发现，现在的尸一比以前强横得多，因为他已经开发出了12个神藏。

　　当然，在现在陈飞的眼睛之中，不值一提。

　　“给我破……”

　　尸一冷笑着大喊一声，他的身上就腾起了明亮之极的白色光芒，一个能量罩也是突然出现。

　　瞬间，爆头珠就已经狠狠地轰在那个能量罩上。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起，护罩发出了更加明亮的光芒，向下凹陷。

　　但还是没有破裂。

　　反而是爆头珠，受到了巨大的反震之力，倒飞了回来。

　　可见，这僵尸大阵太厉害了，毕竟，这些僵尸全部都是开发出十个以上神藏的高手，他们在僵尸大阵的加持下，防御和战斗能力有了巨大的提升，即便是陈飞这样的恐怖高手，也没有办法破开他们的防御。

　　“还厉害。如果我陷入了这个僵尸大阵，还真是没有办法杀出去。”

　　陈飞暗暗震撼，这僵尸门的底蕴太恐怖了，他们到底有多少强大的僵尸？

　　“陈飞，你有胆量，就不要逃！”

　　尸一愤怒地大喊。

　　“白痴，你有本事就和我单打独斗，我杀你如同杀一只蝼蚁。”

　　陈飞一边快速地逃窜，一边鄙夷地说。

　　他突然有了发现，因为他看到了侏不高的那个分身僵尸，就在僵尸大军之中。

　　显然已经彻底地抹去了自主意识。

　　“有没有什么办法救出侏不高的分身？那我这边就会多出一个超级强大的高手。”

　　陈飞在心中嘀咕着，想着办法。

　　侏不高的那个分身很神奇，毕竟领悟了不灭传授第二层，只要救回来，就可以用秘法彻底地激活，恢复过来，甚至，还可以好好地研究一下，僵尸的炼制秘法。

　　如果可以破解僵尸的炼制秘法，夺取僵尸的控制权，那要对付僵尸门，就很容易了。

　　否则，还是无比艰难。

　　“陈飞，我答应你，和你单打独斗。”

　　尸一自信满满地大喊。

　　“那你让你的僵尸大军停下来。”

　　陈飞说。

　　“好，停下来。”尸一说。

　　他果然让僵尸大军停了下来，不过，却是变得很分散，似乎要包围陈飞的动机。

　　“似乎有机会呢。”

　　陈飞也停了下来，淡淡地说：“来啊，过来啊。看我怎么灭杀你。”

　　“你不会逃走吧？”

　　尸一的眼睛之中闪过了危险的光芒，他竟然缓缓地飞向陈飞，似乎真的要和陈飞单打独斗。

　　“这家伙憋着什么坏？”

　　陈飞心中很是警惕，但他自然没有任何畏惧，如果连尸一这一关都过不去，那还怎么对付尸吞天？

　　终于，尸一飞近了很多，来到了陈飞面前大约千米远处，他停下来了，他笑眯眯地说：“陈飞，你真的很天才，刚才你竟然抵挡住了一级王符的攻击。可惜啊，你注定是一个短命鬼。所以，我这是来灭杀你的元神的。至于你的躯体，自然就属于我们僵尸门了，我师父会把你炼制成一个超级强大的僵尸。嘿嘿嘿……”

　　“你有什么伎俩？”

　　陈飞一脸的鄙夷之色，“你师父我都不怕，对上我，他逃之夭夭，差点被我彻底地灭杀。我还怕你不成？”


第1514章 大战元神针

　　“好了，送你上路。”

　　尸一淡淡地说完，手中攸地出现了一张符箓，赫然是一张二级王符。

　　而且也是灭杀灵魂的灭魂符。

　　这当然是尸吞天安排的，让尸一出马，就是要陈飞放松警惕。

　　他被骷无猜的二级王符重创，现在就是要找一个伴，要用二级王符彻底地灭杀陈飞的灵魂，然后把陈飞的躯体炼制成超级强大的僵尸。

　　“二级王符？”

　　陈飞的脸上浮出了惊恐欲绝之色，他没有逃走，因为他已经见识过二级王符的恐怖速度，那根本是没有办法逃脱的。

　　唯一的办法就是硬抗。

　　“嘎嘎嘎，就是二级王符，你死定了。”

　　尸一冷笑，手中的符箓也是猛然放出，瞬间就化成了一根犀利之极的飞针，散发出滔天的凶威，用比闪电还要快的速度轰向陈飞的脑袋。

　　同时，尸一兴奋地大喊：“围过去，抓住他……”

　　他有百分之百的把握，陈飞固然强大，但定然抵挡不住二级王符的攻击，元神不是也要重创。

　　所以，陈飞定然就会昏迷，或者死亡。

　　那要抓住简直就无比轻松。

　　但他到底是尸一，无比狡诈，也无比老成，所以，他才让百万僵尸大军围上去。

　　只要包围陈飞，即便陈飞还没有死，那也逃不出去。

　　瞬间，那一根白色的飞针就已经射进了陈飞的元神空间之中。

　　不过，飞针进入了愣了一下，因为，因为它似乎眼花了，怎么元神空间出现了三个元神体？而且是三个很强大的元神体？个个都穿着很厉害的三级防御盔甲，手里拿着犀利的元神剑？

　　那么，攻击哪一个好呢？

　　这自然是陈飞的两个分身的元神体进入了元神空间，就是要联手对付这二级王符。

　　本来陈飞的第一分身还没有修炼出元神体的，不过，由于得到一葫神药的灵魂能量，所以，第一分身一直就在疯狂地炼化。

　　所以，很快就修炼出了一个强大的元神体，丝毫不亚于陈飞的本体和第二分身。

　　“杀……”

　　陈飞的元神体几乎是同时大喊，他们手中的元神剑就如同闪电一样地砍了过去。

　　“嗖……”

　　白针是速度真的是很快，马上就选定了目标，疯狂地射向陈飞本体的元神体。

　　竟然躲避开去了那元神剑的攻击。

　　陈飞感到毛骨悚然，元神体快速地后退。同时嘴里喷出了汹涌的火焰。疯狂地烧灼着。

　　“噗噗……”

　　陈飞的两个分身的元神体也是喷出火焰，让元神空间变成了一片恐怖的火焰海洋。

　　疯狂地烧灼和阻挡着白针。

　　但是，这白针太恐怖了，无视火焰，疯狂地射了过去，眨眼就射在了陈飞本体的元神体的胸口。

　　咔嚓……

　　盔甲抵挡不住，竟然破碎了开来，不过，飞针的速度也是降低了丝毫。

　　然后，这飞针就狠狠地射进了陈飞的元神体之中。

　　而且是疯狂地往深处射进，陈飞的元神体浮出无比痛苦的表情，浑身无力，没有办法阻挡了。

　　“给我破……”

　　陈飞的两个分身的元神体却爆发了，几乎同时疯狂地大喊，他们手中的元神剑同时从侧面轰击在飞针上。

　　啪啪……

　　飞针打着璇儿侧跌了开去。

　　不过，却是有一截断在了陈飞元神体的躯体之中，化成了恐怖之极邪恶能量，疯狂地腐蚀陈飞的元神体。

　　伤口开始腐蚀，急速地扩大。

　　“给我烧。”

　　陈飞的元神体冷笑，身上冒出了恐怖的火焰，疯狂地烧灼伤口，炼化那邪恶的灵魂能量。

　　至于陈飞的两个分身却是在疯狂地攻击那半截飞针。

　　渐渐地将之斩成了齑粉。

　　“我们胜利了。”

　　陈飞的三个元神体都兴奋地大笑起来，本体的元神体固然受伤，但比尸吞天的伤势好无数倍。

　　而且，陈飞还有神药的灵魂能量，要恢复起来是很快的。

　　不过，现在他也落入了危险的境地。

　　因为，百万僵尸已经基本包围了他，不过，这个包围圈子太大了，稀稀拉拉的，还是有很大的缝隙。

　　“给我倒下……”

　　尸一兴奋地大喊。

　　“就是现在。”

　　陈飞也是在心中兴奋地大喊，他嘴里发出了无比凄厉的惨叫，手中却飞出了捆天叉，疯狂地射向，侏不高的分身。

　　侏不高的身上出现了能量罩，不过，陈飞的爆头珠爆射而去，狠狠地射在他能量罩上。

　　由于队列稀松了很多，所以，能量罩威力也是下降了。竟然如果一个玻璃珠一样地破碎了开来。

　　然后，捆天叉就一把捆住了侏不高是分身，急速地拖了回来。

　　“收缩队列，抓住他……”

　　尸一一脸不敢置信，疯狂地大喊。

　　百万僵尸就急速地靠拢，要把陈飞围住，然后抓住。

　　“嗖……”

　　陈飞却是猛然就站在爆头珠上，驾驭着爆头珠如同闪电一样地射向尸一。

　　现在尸一那里反而成了最稀疏的地方。

　　而陈飞背上的万元神兽也是猛然亮起，手中高高地举起捆天叉，疯狂一叉轰向尸一。

　　至于侏不高的分身，自然已经被禁锢，收进了蜗居之中。

　　呜……

　　空间破碎了，声音刺耳，杀气滔天。

　　“啊……”

　　尸一发出了无比惊恐的大喊，放出了能量罩。

　　但竟然抵挡不住，能量罩瞬间破碎。

　　他惊恐地往一边逃走，无数僵尸也是急速地飞来救援。

　　不过，陈飞却是已经驾驭着爆头珠闪电一样地冲出了包围圈，嘴里故意发出无比凄厉的惨叫，摇曳着远去。

　　他这就是要迷惑对方，他受了重创。

　　那僵尸门就不会警惕了，灭劫门也不会警惕了。

　　那接下来他就可以突袭灭劫门了。

　　而他们定然会上当，毕竟，二级王符真的太恐怖了，即便是尸吞天的元神体，也抵挡不住二级王符的攻击，受到了重创。

　　“给我追……”

　　尸一愤怒之极，带着百万僵尸，疯狂地追了上去。

　　但是，他们的速度远远没有陈飞快，因为陈飞的爆头珠那可是很厉害的四级神器。

　　所以，他们只能眼睁睁地看着陈飞逃进了天雷高原，然后消失得无影无踪。

　　毕竟，天雷高原雷霆密布，即便是他们这样的强大存在，他们的神识也是不能及远。


第1515章 蛰伏百年

　　“给我搜……”

　　尸一还是不甘心，带着众多强大的僵尸冲进了天雷高原。

　　不过，不管他怎么搜索，也没有发现陈飞躲藏在什么地方。

　　“这怎么可能？他到底躲藏在什么地方？”

　　尸一一脸愤怒，真的很不甘心，如果可以寻到陈飞，那遭受了重创的陈飞，定然就没有什么战力，要抓住就很简单。

　　“回去吧，他躲藏不了多久。”

　　一道声音响起在虚空。

　　赫然就是尸吞天分身的元神体，他竟然也来到了天雷高原。

　　事实上，陈飞一杀出重围，他就感觉到了，所以放出元神体，快速地追了上去。

　　然后追进了天雷高原。

　　但是，即便是他，神识无比强大，但也没有寻到陈飞的踪迹。

　　毕竟，陈飞现在就躲藏在地府之中，那可是万元神尊炼制的宝物，最善于躲藏，就是骷髅魔尊，僵尸魔尊他们也难以发现。所以，尸吞天那是绝对寻不到的。

　　“拜见师尊。”尸一恭敬地大喊。

　　“你这一次做的不错，重创了陈飞的元神，他的伤势不可能马上愈合，今后不足为虑。”

　　尸吞天淡淡地说，“等我们把宇宙修士灭杀殆尽，等宇宙死亡的时刻到来，那我的躯体就可以出来了，自然可以寻到他，然后把他彻底地灭杀。”

　　“是，师尊。”

　　尸一点点头。

　　他们很快就离去了。

　　似乎取得了一次天大的胜利一样。

　　“哈哈哈……我们成功了。”

　　而在地府之中，陈飞侏不高鹅如玉都兴奋地大喊起来。

　　因为他们的目的基本达成了，得到了几十万玉牌，而且救出侏不高的分身。

　　他们又会多出一个强大的高手。

　　毕竟，侏不高的分身的躯体经过无数年的炼制，变得超级强大，开发出了十个神藏。

　　如果得到培育，还可以开发出更多的神藏。

　　至于陈飞的本体的元神体，的确受到了一些伤害，需要修炼一段时间，才可以恢复过来。

　　此时此刻，侏不高的分身就躺在地上，被彻底地禁锢着。

　　侏不高在细细地检查。

　　陈飞也是放出神识细细地检查。

　　他们发现，侏不高的这个分身的确是没有灵魂了，不过，元神空间却是布置着奇异的阵法，躯体之中也同布置着阵法。

　　无比复杂。

　　即便是陈飞，也弄不明白。

　　即便是系统，也同样研究不出奥秘。

　　“这阵法很邪恶啊，似乎是一种很邪恶的真气布置的，竟然刻画在躯体之中，太恐怖了。”

　　侏不高嘴里喃喃，“我们没有这样邪恶的真气，可能没有办法炼制这样的僵尸。”

　　“我们不能炼制没有关系，我们只要能控制这些僵尸就可以了。”

　　鹅如玉说。

　　但是，不管他们怎么试验，他们也没有办法控制僵尸。

　　甚至，他们也没有办法毁灭躯体之中的邪恶阵法，除非把躯体彻底地毁灭掉。

　　“算了，我们还是先让侏不高的分身复活。”

　　陈飞说，“至于对僵尸的研究，我们可以再去抓一些僵尸来。”

　　“侏不高，你看，你的分身有没有办法复活？”

　　鹅如玉说。

　　要复活分身，至不济也要分身有一丝灵魂能量，如果一丝灵魂能量也没有，那是没有办法复活的了。

　　“分身衍生出一丝灵魂，但基本被抹去了，不过，我的分身，领悟了不灭传承的第二层，所以，按照道理是不灭的，灵魂定然还存在一丝。”侏不高说，“但是，怎么把这一丝灵魂找出来，我就不知道怎么做了？”

　　“你让本体的元神模型进入元神空间，修炼不灭传承第二层，看看有没有什么变化？”

　　陈飞迟疑地说，他可是清楚地知道，那邪恶的阵法固然邪恶，不过，一旦元神空间出现了灵魂，阵法就难以控制躯体了。

　　所以，他才这样建议。

　　“好，我试试。”

　　侏不高激动地说完，他就释放出自己的元神模型，进入了分身的元神空间，控制着躯体修炼他无比熟悉的不灭传承。

　　果然有效果，仅仅修炼了三个小时，侏不高分身的元神空间就出现了一丝灵魂能量，开始缓缓地吸收游离的灵魂能量，渐渐地壮大。

　　一股奇异的气息也是流露出来。

　　就连陈飞和鹅如玉都感应到了。

　　他们的脸上都露出了喜色。

　　陈飞甚至拿出了一些神药的灵魂能量，让侏不高的分身吸收。

　　所以，很快，就形成了分身的灵魂核心，然后组合出了元神模型，继续疯狂地壮大。

　　侏不高本体的元神模型飞了出去，回归了本体，他兴奋地大笑起来，“哈哈哈，我的分身复活了，看来，这不灭传承，还真是很神奇。真的可以不灭啊。”

　　“接下来，我们就是要努力地修炼，提升自己的实力。”

　　陈飞说，“而且，我们要组合出属于我们的修士大阵，然后突袭灭劫门。”

　　他取出一些炼制出来的丹药，让侏不高鹅如玉辣椒仙王黑手仙王小蕊等等天才修炼。

　　而他却是开始捣鼓得到的玉牌，把里面的微型阵基取出来。

　　把属于僵尸的血液炼化掉。

　　这也是一件很体力活，但是，也仅仅只有陈飞可以做。

　　当然，他的两个分身也是可以做的。

　　时间渐渐地流逝。

　　很快，时间就过去了百年。

　　僵尸门已经灭杀了无数生灵。

　　而陈飞他们也基本做好了突袭灭劫门的准备。

　　此时此刻，在地府的那个广场上。

　　三十万鬼门弟子，就傲然站立。

　　他们的身上腾起了白色的光芒，构成了一个特殊的阵法。

　　现在，陈飞就在疯狂地攻击他们。

　　但是，不管陈飞怎么攻击，也还是破不开他们的防御。

　　甚至，他们随便一个，都可以用他们拳头把陈飞的爆头珠打飞。

　　简直就神奇得不可思议。

　　毕竟，现在他们绝大部分都开发出了16个神藏，最弱的也开发出了十个神藏。

　　现在，鹅如玉和侏不高固然还是除了陈飞之外的顶级高手，但是，和他们差不多强大的高手有很多万。

　　所以，这个大阵，汇集了他们全部人部分的战力，才如此之恐怖。

　　简直不亚于尸一带着的百万僵尸，弱也弱不了太多。


第1516章 拜访玛莎

　　不过，由于他们的灵魂防御能力没有得到提升，如果遇到尸吞天骷万重灭无尽那样的高手，还是难以防御的。

　　当然，如果有陈飞这样的高手牵制，那即便是尸吞天也要退避三舍。

　　现在的修士，终于是有了反击的实力。

　　“现在，我们就要去突袭灭劫门，把灭劫门弟子全部灭杀，也要把灭劫门的门主灭无尽彻底地灭杀。”

　　陈飞的身上腾起了滔天的杀气。

　　“杀杀杀……”

　　所有鬼门弟子都疯狂地大喊起来，气势那可是无比恐怖。

　　他们等待这一天等待了太久太久了。

　　而陈飞也是为这一天准备百年之久了，他的战力也是提升到极致。

　　自信满满，才准备行动。

　　不过，如果就这样攻过去，那绝对没有可能灭杀得了灭劫门。

　　毕竟，灭劫门布置了无比恐怖的防御阵法，他们连靠近都做不到。

　　所以，还是要智取。

　　而智取的任务主要就要落在陈飞的第二分身上。

　　因为他是骷无猜，是一个卧底。

　　而且，昔日玛莎也邀请骷无猜去灭劫门游玩。

　　现在过去了百年，陈飞却是可以去践约了。

　　“嗖……”

　　陈飞的第二分身飞出了地府，一闪而去，仅仅几分钟，他就出现在了灭劫门那个山谷的上空，他高声大喊：“骷髅门骷无猜前来拜访玛莎……”

　　“嗖……”

　　灭二一闪而来，背后带着几个灭劫门修士。

　　他死死地看着陈飞的第二分身，怒气冲冲地喝道：“骷无猜，你请回吧，我们师姐没有时间见你。”

　　“灭二，你算什么玩意？竟然敢阻止我见玛莎？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，“信不信我一个耳光抽死你。”

　　在百年前，灭二就被陈飞的第二分身打过耳光。

　　而百年后，陈飞不知道强大了多少倍，在他的眼中，灭二真就如同蝼蚁。

　　灭劫门，唯一让他忌惮的就只有灭无尽。

　　“你你你好胆！”

　　灭二气急败坏，愤怒之极，他真的没有见过陈飞的第二分身这么嚣张的修士，这里可是灭劫门，他竟然敢这么嚣张？难道他不怕灭无尽狠狠地教训他？

　　“滚一边去。”

　　陈飞一个耳光就把灭二抽得倒飞开去，牙齿都落了一地。

　　几个灭劫门的弟子都傻眼了，他们也感觉到腮帮子痛，看怪物一样地看着陈飞。

　　灭二那可是灭劫门弟子之中的第二高手，现在已经开发出了11个神藏，强大之极，但是，现在骷髅门的骷无猜竟然如此横蛮，直接就打耳光，而且灭二竟然躲避不开去？

　　“啊……我要杀了你……”

　　灭二愤怒之极，疯狂地大喊，“阵法，启动。”

　　他的话音刚刚落下，顿时天地异变。

　　恐怖的重力凭空出现，犀利的风刃也是从峡谷之中冒出，从树上，从天空之中飞出。

　　疯狂地劈向陈飞的第二分身。

　　这当然就是陈飞的第二分身期待的，他本来就要试试灭劫门阵法的威力，同时要看出什么地方是阵眼。

　　如果可能，他要竭力地破去，那等下修士们就可以直捣黄龙了。

　　所以，他才故意抽灭二的耳光，要激怒灭二。

　　这灭二还真是有点二，竟然一点也不知中了陈飞的狡计。

　　不过，也不能怪他，因为即便是骷万重，也不知道骷无猜就是陈飞的第二分身。

　　所以，他无论如何也不敢想这不是骷无猜，而是要来覆灭灭劫门的大老虎。

　　“魔体能量罩，起……”

　　陈飞没有任何惊慌，他怪笑一声，一个魔体能量罩就出现了。

　　无数风刃劈在他的能量罩上，发出了噼里啪啦的声音来。

　　但是，能量罩根本就没有破碎。

　　不过，陈飞也是暗暗吃惊，因为他感觉到，这风刃很厉害，修士之中，除了本体和第二分身的能量罩可以抵挡，其余人都抵挡不住，即便是第一分身，也难以抵挡，不过，如果第一分身使用出万元神兽裂风漩涡，应该可以抵挡得住。

　　“玛莎，玛莎，我来找你了，还不出来迎接？”

　　陈飞继续大呼小叫，当风刃不存在一样。

　　其实，他就在继续细细地观察，寻找着阵盘和阵旗的位置。

　　打算把这阵法彻底地破去。

　　“我的天，这家伙真的太强横了，他到底是怎么修炼的？”

　　众多灭劫门弟子一脸震惊，就连灭二也呆愣当场。

　　玛莎也是从一个洞天之中飞出来，正要飞上去见陈飞的第二分身，但是，灭无尽的声音在她耳边响起，“不要出去，让他吃点苦头。竟然敢在我面前这么嚣张。”

　　如果陈飞的第二分身听到，定然要放声狂笑，因为这就是他期待的。

　　他期待灭劫门把厉害的阵法启动，他好一一破去，而又不会引发灭劫门的戒备。毕竟，他是骷无猜，是自己人。

　　“是，师尊。”

　　玛莎就不得不站住了，瞪大眼睛看着陈飞的第二分身，她的脸上也是露出了浓浓的惊讶之色，在心中大喊：“天啊，骷无猜比以前强大了很多啊，似乎已经开发出16个神藏了。而且，而且，他似乎还让神藏裂变过……他到底是怎么做到的？”

　　陈飞的第二分身顶着恐怖的风刃继续缓缓地下降。

　　他的手中也是出现了一把砍刀，这可是一个三级神器，就是尸吞天赔偿给他的。

　　现在却是起到了作用。

　　他装出一副能量罩有点承受不住的样子，脸色也变得绯红。

　　同时他竭力地往岩壁的一个特殊位置靠近。

　　现在他已经感应清楚，阵盘就在岩壁之中。

　　他就是要靠过去，然后一刀劈碎。

　　那灭无尽定然只能吃个哑巴亏。

　　“咦……这家伙真的不错，竟然看出了阵盘的位置。但是，阵盘的位置是那么好接近的吗？”

　　灭无尽还是盘膝坐在那个骷髅头围成的区域之中，他嘴里发出了惊讶的声音，脸上却是浮出了冷笑。

　　而随着陈飞靠近，风刃也是变得厉害了很多，密密麻麻疯狂地轰击在陈飞的第二分身的能量罩上，发出了密如雨点一样的声音来。

　　陈飞感觉到了一丝压力。

　　但是，他猛然就撤去了自己的能量罩，手中的神器疯狂地舞动着，把无数风刃切割成齑粉。

　　同时，他的身躯动了，如同闪电一样地冲了过去，疯狂一刀看砍在岩壁上。


第1517章 嚣张破阵

　　轰隆一声巨响，天崩地裂。

　　得到阵法加持的岩壁竟然抵挡不住，瞬间就破碎开来，这一刀深深地砍入，那里面的那个阵盘砍成了两半。

　　瞬间，漫天的风刃消失。

　　所有灭劫门弟子的下巴差点掉落，灭无尽脸上的冷笑也是僵硬，嘴角在不停地抽动！一副很心痛的样子。

　　也是，这样厉害的阵盘，可不是那么容易炼制出来。

　　这可是从混沌带过来的，现在就这么被毁灭了！

　　“嘎嘎嘎……终于毁灭了一个阵盘，这个阵盘还是蛮厉害的，如果没有破去，那要进入灭劫门就无比艰难了。”

　　陈飞在心中怪笑起来，嘴里却是继续大喊：“玛莎，我来看你了……”

　　“嘶……”

　　玛莎终于清醒了过来，是倒抽一口凉气，脸上露出了浓浓的不敢置信之色，骷无猜怎么会强大到如此地步了？这风刃大阵那可是无比厉害，即便是一级神王，要破去，也是无比艰难的，但是，现在竟然就被骷无猜破去了，阵盘也毁灭了，这这这即便是师父灭无尽可能也难以做到吧？难道，骷无猜比她师父灭无尽还要强大？

　　“骷无猜，你好大的胆子，竟然敢毁坏我们灭劫门的阵盘？”

　　灭二却是愤怒地大喊，眼睛之中要冒出火来，而他的脸上浮出了幸灾乐祸的狞笑，因为他清楚地知道，骷无猜已经彻底地惹怒了灭无尽，今天骷无猜定然要吃天大的苦头。

　　“你个白痴，滚一边去。”

　　陈飞却是快速地飞到了灭二的面前，再次一个耳光将之抽飞。

　　啊……

　　灭二的脑骨都差点破碎，嘴里喷出血雾，他的脸上全是愤怒和憋屈之色，刚才明明看到了陈飞的第二分身的攻击，但是，他就是闪躲不开去，因为，陈飞的第二分身的攻击太过快速，快得他反应不过来。

　　“好胆。”

　　灭无尽的嘴角直抽抽，脸色也是变得铁青，但他还是不动声色，继续冷冷地看着。

　　而陈飞却是若无其事，继续缓缓地降落。

　　他清楚地知道，这峡谷全是阵法，刚才他破去的风刃阵仅仅是最简单的那一个罢了。所以，最好是全部启动，来阻挡他，以便他一一破去。

　　所以，他才这么嚣张，一而再抽打灭二的耳光。

　　终于，陈飞的第二分身下沉到了第二个阵法的区域。

　　或许是触动了什么，也或许是有人在启动阵法。

　　奇异压力竟然是从四面八方而来，作用在陈飞的第二分身身上，竟然让他上不去，也下不去，就是左右前后移动都无比艰难。

　　“这似乎是一种磁力大阵，很神奇。”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了惊讶之色，但他当然没有任何的畏惧和紧张。

　　现在他的身份是骷无猜，是他们自己人，灭无尽仅仅想要教训他，是不会下死手的。

　　所以，要说危险，绝对不是很大。

　　而他也有机会寻到破绽，将阵法破去。

　　“嘎嘎嘎……骷无猜，这次看你怎么死？”灭二狞笑起来，似乎，这阵法很恐怖的样子。

　　“什么狗屁阵法，难道还可以伤害我一根毫毛？”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了浓浓的冷笑和嚣张，“只有你们灭劫门弟子才认为这阵法有什么了不起，其实是狗屁。”

　　“好嚣张，好狂妄，这骷无猜简直就是疯子，但是他真的很强大啊。”

　　众多灭劫门弟子包括玛莎都在心中嘀咕着，她们的美目之中射出多情的目光，就投射到陈飞的第二分身的身上，那是怎么也移动不开去。

　　不过，灭无尽和众多灭劫门的男弟子，都一个个气得鼻子都歪了，愤怒到极致。

　　“射……”

　　灭无尽再忍不住了，在心中大喊一声。

　　瞬间，第二层阵法就启动了，无数利箭从悬崖壁上爆射出来，如同雨点一样地射向陈飞的第二分身。

　　在磁场的作用下，利箭的速度变得越来越快，简直就如同电光火石。

　　恐怖的是，就是地上，还有天上，都有利箭射来。

　　也就是说，利箭是从四面八方射来，让陈飞的第二分身的连任何躲避的地方也没有。

　　如果是一般的修士，那简直就是死路一条，没有任何活路。

　　陈飞的第二分身却是一点也不紧张，他心念一动，他的魔体能量罩就再次出现。

　　噗噗噗……

　　众多利箭如同雨点一样地射在能量罩子上，发出了无比沉闷的声音来。

　　这能量罩真的很坚韧，竟然没有破碎。

　　甚至，巨大部分利箭受到了巨大的反震之力，倒飞了开去。

　　然后和众多射来的利箭轰在一起。

　　“这怎么可能？他的魔体能量罩怎么会这么强大？”

　　所有灭劫门弟子更加震撼，眼睛之中射出了炽热的光芒，在这个时候，他们固然感觉陈飞的第二分身很狂妄，很嚣张，但是，他们还是认可陈飞的第二分身的能力和本事，这样的防御能力，简直太可怕了。

　　“骷髅门出了一个绝世天才，竟然强大到如此地步？”

　　灭无尽的眼睛直勾勾地看着陈飞的第二分身，嘴里喃喃。

　　“我一定要把他招到我的家族去，这样的天才，将来会成为巨擘的。即便没有分身，也可以发挥很重要的作用。”

　　玛莎也是在心中兴奋地大喊。

　　“哼……他的防御能力再强，也支持不了多久。”

　　灭二有点酸溜溜地说。

　　“不一定啊，看上去他没有太过吃力，估计可以坚持几个小时。”

　　另外的灭劫门弟子说。

　　他们都认为陈飞的第二分身是没有办法破开这阵法的，绝对最后要被射成刺猬。

　　区别就是他可以坚持多久而已。

　　因为，进入了这第二个大阵，就只能被动地防御，只能在那里做靶子。

　　而陈飞的第二分身也就悬浮在那里任凭利箭疯狂地轰击，他的神识也是急速地蔓延出去，细细地观察着，感应着。

　　他要寻到阵法的阵盘，然后破去。

　　如果是生死大战，那绝对没有这样的机会，因为敌人还可以施展更加恐怖的攻击。

　　比如，趁陈飞的第二分身承受利箭攻击的时候，突然放出恐怖的法宝攻击，那陈飞的第二分身的能量罩定然会破碎，然后就要被射成筛子。


第1518章 灭无尽怒了

　　终于，陈飞的第二分身的感应清楚了，他的脸上也是露出了奇异的笑容。

　　他心念一动，他的元神体就飞了出来，化成了一道流光，急速地往下面飞去。

　　这恐怖的大阵固然厉害，让陈飞的第二分身承受了巨大的阻力，让他难以移动。

　　但是，这阻力也仅仅针对着他的躯体，而元神体无形无质，所以，是这大阵没有办法阻止的。

　　“不好，这混蛋修炼出了元神体，而且还修炼到很强大的地步。”

　　灭无尽的脸色大变，正要出手阻止，但来不及了，毕竟，元神体其实就是精神，也等于是思想，那速度太可怕了。

　　所以，陈飞的元神体已经去到了下面，钻进了一个岩壁之中，疯狂一元神剑，就把里面的阵盘劈成了齑粉。

　　瞬间，所有的利箭就停止了下来，恐怖的阻力也是自然消失。

　　陈飞的第二分身的傲然悬浮在那里，而他的元神体也是如同闪电一样地飞了回去，进入了元神空间。

　　所有灭劫门弟子的下巴掉了一地，眼睛珠子都差点掉落，他们做梦也没有想到，他们灭劫门的死亡大阵竟然如此容易被破，是大阵太过稀松？还是陈飞的第二分身太过强大呢？

　　特别是灭二，他如同变成了一个傻子，就愣在那里，一句话也说不出来。

　　他自然也发现了陈飞修炼出了强大的元神体，这是他没有办法做到的，陈飞的第二分身的天赋，也是他远远没有办法比拟的。

　　所以，他很失落，很痛苦。

　　而他也似乎看到，他一直在追杀去的美女玛莎，扑入了陈飞的第二分身的怀抱之中的残酷场面。

　　毕竟，既然陈飞的第二分身这么天才，将来他要修炼到魔王五级，并不是一件难事，那他就可以真正的凝聚出肉身了，神魔之别，算不得什么。

　　“玛莎……我来找你了。”

　　陈飞的第二分身发出了深情的大喊，缓缓地降落下去。

　　让他惊讶的是，再没有大阵启动。

　　显然，灭无尽看出了陈飞的第二分身的强大和可怕，感觉这样的阵法是没有办法阻挡陈飞的第二分身，所以，就没有在启动大阵了。

　　这让陈飞的第二分身有点郁闷。

　　因为没有破去全部的阵法。

　　但是，他还是疯狂地释放出他的神识，细细地感应着，观察着，任何一个阵盘的位置。

　　如果要突袭灭劫门，第一步就要把所有的阵盘摧毁。

　　否则，那就可能让对方得到喘息之机，向另外两个强大的门派求援。

　　现在的修士们固然强大，但也仅仅只能对付灭劫门，是没有办法同时对方三个强大的门派。

　　终于，陈飞的第二分身降落下去，攸地降落在玛莎的面前，一把就将玛莎涌入了怀抱之中。

　　瞬间，众多灭劫门弟子一个个的心都破碎了，就连灭无尽的脸色都变得漆黑一片。

　　毕竟，玛莎拥有出色的姿容，高贵的气质，非凡的背景，是他们所有男修都期待追求到的。

　　即便是灭无尽，即便是玛莎的师父，他也这样幻想过。

　　现在，他们的美梦彻底地破碎了。

　　他们恨不得冲上去，把陈飞的第二分身彻底地灭杀。

　　“放开她，让我来……”

　　众多灭劫门弟子在心中疯狂地大喊。

　　特别是灭二，他的眼睛都好了，身上的杀气那是无比的浓郁。

　　“得想个办法，把灭劫门那些强大的弟子灭杀掉。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，“这样一来，他们就难以发挥出阵法的威力了。”

　　大型阵法都需要高手主持的，如果没有人主持，那还真就没有太大的威力。

　　“师兄，你怎么会强大了这么多？”

　　玛莎有点娇羞地挣脱了陈飞的第二分身的怀抱，但还是笑颜如花地说。

　　似乎，她一点也不生气，似乎，她真的对陈飞的第二分身有好感。

　　陈飞的第二分身再次搂住她的腰肢，笑眯眯地说：“我可是苦苦修炼了一百多年了，就我的天资，自然会有一些进步。”

　　“我呸……你什么天资，如果不是你好运地获得了一株提升天资的神药，你的天资比我们差太多了。”

　　几乎同时，所有的灭劫门弟子都在心中愤怒地大喊，他们的脸上也是浮出了鄙夷之色。

　　“师兄你的天资的确是太惊人了。”玛莎赞叹说，“师兄，现在你到底开发出多少个神藏来了？”

　　“也就只有16个而已。”

　　陈飞的第二分身一脸享受地搂住玛莎的小蛮腰，笑眯眯地说。

　　所有的灭劫门弟子的心中燃烧起了熊熊怒火，差点已经忍耐不住了。

　　“骷万重竟然敢违背神尊魔尊的规定，传你后续的修炼功法，竟然开发出十六个神藏？难道，他不怕魔尊神尊们治罪吗？”

　　盘膝坐在一棵大树下的灭无尽冷冷地看着陈飞的第二分身，淡淡地问道。

　　“见过门主。”陈飞的第二分身这个时候才装做看到了灭无尽，但他还是嚣张地搂住玛莎的小蛮腰，满不在乎地说，“后续三个神藏的激活秘法那可是我自己领悟出来的，就是从一种普通的魔功之中领悟出来的。我可还没有学骷髅九变后续的功法。如果我可以学到，现在我早就强横太多了，估计就灭门主，你也不可能是我的对手。就是现在，我也敢挑战你。”

　　“好嚣张，好狂妄，简直就是目中无人啊。”

　　所有灭劫门弟子都在心中愤怒地大喊，他们的眼睛之中都要冒出火来。

　　不过，玛莎反而愈发地欣赏陈飞的第二分身，因为她感觉的，陈飞的第二分身真的很天才，有嚣张狂妄的资格。

　　“不知天高地厚的小子，今天我不教训你一顿，我就跟你姓。”

　　灭无尽也是愤怒之极，胸中怒火熊熊。

　　但是，陈飞的第二分身就是来挑衅的，他真的想和灭无尽搏杀一次，试探试探对方到底强大到什么地步，然后才可以决定要不要突袭。

　　如果对方太过强大，没有突袭成功的把握，自然就只能取消计划了。


第1519章 联肩大阵

　　陈飞的第二分身没有再厉害气急败坏的灭无尽，而是深情地看着玛莎，炽热地说：“玛莎，做我的女朋友吧，我一定会把你当成珍宝一样地呵护……”

　　“简直就是一个天大的混蛋，骷髅门怎么会出现这样一个混蛋啊？”

　　所有灭劫门弟子都更加愤怒了，特别是灭二，差点就冲过去，对陈飞的第二分身大打出手。

　　好在他知道他自己不是陈飞的第二分身的对手，所以，他才忍住了。

　　“等回到混沌，再说好吗？”

　　玛莎也是一脸娇羞，狠狠地白了陈飞的第二分身一眼。

　　“不不不，我要你现在答应我。我可是混沌第一天才，将来混沌最强大的魔尊。你可不能这样敷衍我。”

　　陈飞的第二分身傲然说。

　　“尼玛啊……世界上怎么会有这么狂妄的修士？”

　　所有灭劫门弟子都一脸鄙夷。

　　就连玛莎也眉头蹙起，心中一阵不舒服，陈飞的第二分身已经不是自信，而是自大，不知天高地厚了啊。

　　“小子，你是混沌第一天才？将来最强大的魔尊？我呸，如果你是在混沌，敢说这样的话，分分钟有人狠狠教训你，让你死得如同一只蝼蚁。”灭二一脸鄙夷地说。

　　“是啊，是啊，你算什么东西，不就是服用了一株特殊的神药提升了天资吗？”

　　另外一个灭劫门弟子也是冷笑说，“如果你没有服用神药，狗屁不如。”

　　“哈哈哈……”陈飞的第二分身狂笑起来，“这里固然不是混沌，但也是你们灭劫门的地盘，不过，没有人敢教训我。你们算什么东西呢？在我的眼中，你们就是蠢才，你们就是弱小的蝼蚁，我分分钟就可以把你们灭杀。而我之所以这么天才，这么强大，的确是服用了一株提升天资的神药，你们不服气，有本事自己也去找这样的神药啊？”

　　“你你你……”

　　灭二和刚才说话的那个灭劫门弟子气得差点吐血，话都说不出来了。

　　“啊……我要气疯了。”

　　还有几个脾气暴躁的灭劫门弟子疯狂地大喊起来。

　　“怎么？你们还不服气？来来来，你们一起上，看看我怎么教训你们。”

　　陈飞的第二分身一脸鄙夷地说，“一群蝼蚁的愤怒，有意义吗？”

　　“师尊，我们要使用联肩大阵，狠狠地教训他。请师尊允许。”

　　灭二再忍耐不住，大喊道。

　　灭无尽迟疑了一下，但还是点头答应了，毕竟，他可是清楚地知道，这个纪元基本不可能出什么意外了，陈飞固然很强横，但却是被尸吞天的灭魂符伤害了元神，是没有办法恢复过来了。

　　“杀杀杀……”

　　顿时，所有僵尸门弟子都变得兴奋起来，所有的男弟子都手攀着前面那人的肩膀，五十人一组。

　　从四面八方把陈飞的第二分身围在中央。

　　散发出的气势和威压也是极度地增强。

　　杀气也是无比浓郁。

　　“美女们，你们也上，否则，我分分钟就灭了他们，这也太没有什么意义了。”

　　陈飞的脸上露出了轻蔑之色，丝毫没有把这个联肩大阵看在眼中。

　　众多美女也是怒了，决定要教训陈飞一顿，就连玛莎也加入了进去，她固然想收服陈飞的第二分身，但是如果是这么狂妄，那可不是她愿意看到的。

　　“乾坤一击……”

　　所有的灭劫门弟子疯狂地大喊，他们几乎是同时身上都亮起了无比璀璨的光芒，恐怖的能量也是急速地调动起来，在他们体内急速地流淌着，很快，就集中到了一个弟子的体内，然后这个弟子就疯狂把能量引导到手中的法宝之中，法宝猛然爆射而出，笔直地射向陈飞的第二分身。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们可是有900来人，所以他们组成了十八队，现在自然就是射出了十八个恐怖的法宝。

　　这法宝也是特殊的，似乎可以容纳无比恐怖的能量。

　　所以，法宝一射出，那还真是无比的犀利，杀气也是前所未有的浓郁，天地都在摇动，空间都在崩溃。

　　“这下看你怎么死。”

　　所有灭劫门弟子在心中狞笑。灭无尽也是在心中狞笑，脸上露出了浓浓的戏谑之色。

　　“你们简直就是在找死。”

　　陈飞的第二分身的脸上露出了浓浓的冷笑，他背后亮起了一个无比璀璨万元魔兽，他猛然就骑到了万元魔兽身上，他手中的砍刀疯狂地舞动起来，化成了一个密不透风的光罩。

　　发出了奇异的呜呜声。

　　当当当当……

　　瞬间，十八个法宝就已经轰击在陈飞的第二分身的砍刀化成两光罩上，发出了如同打铁一样的声音来。

　　然后，所有的法宝都反弹开去。

　　而陈飞的第二分身还是傲然站立，仿佛打飞了几个蚊子一样轻松。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么会强大到如此地步？”

　　所有的灭劫门弟子都彻底地傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，他们可是清楚地知道，他们的联肩大阵是何等的恐怖，简直可以毁灭天地，但是，他们竟然破不开陈飞的第二分身的防御，这怎么可能啊？

　　他们却是不知，这百年陈飞的第二分身那可是没有闲着，固然没有办法开发神藏，也没有办法让更多的神藏裂变，但是，他一直在淬炼自己的躯体和元神，不是祸害药园的神药，所以，他的躯体和元神比以前强大得多，所以，他的躯体也可以承受更大的力量。

　　所以，刚才他才可以尽情地调用万元魔兽的力量，加持到自己体内，让自己的力量强横了很多。

　　否则，他还真难以承受如此厉害的法宝轰击。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身那可没有愣住，毕竟，这样的局面就他一步步引导出来的，他的目的就是要灭杀他们一部分。所以，他疯狂地大喊一声，一闪就飞了过去，手中的砍刀变得铺天盖地般大，疯狂一刀砍向一队灭劫门弟子。

　　“杀……”

　　这一队就是灭二的那一队，大部分是很强大的修士，至不济也开发出五个神藏，所以，他们也没有任何畏惧，同时疯狂地大喊，能量狂涌到了灭二的体内，而灭二的手中也是出现了一把犀利的板斧，疯狂地砍在陈飞砍过来的刀上。


第1520章 屠杀

　　当……

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅。

　　啊……

　　惨叫凄厉。

　　那当然是灭二发出来的，他的手被震成了碎片，手中的斧子也是倒飞空中。

　　然后，陈飞的刀，就狠狠地砍在他们的脑袋上。

　　咔嚓咔嚓……

　　脑袋破碎的声音连续不断地响起，五十个高手的脑袋全部破碎开来，尸体缓缓地倒下，血喷射而出。

　　甚至，他们的元神模型也是破碎了开来。

　　他们固然可以再次组合出元神模型，但是，要彻底地恢复，没有这么快。

　　所以，陈飞的第二分身等于是剪除了灭劫门五十个厉害的高手，等下突袭就轻松多了。

　　不过，陈飞的第二分身的目的怎么仅仅只有这些呢？

　　他继续疯狂地大喊：“杀！”

　　再次一刀砍了过去，竟然把玛莎那一队修士的脑袋全部砍成了齑粉。

　　又是五十个高手倒下。

　　“我的天啊，他到底强大到何种地步？”

　　所有的灭劫门弟子傻眼了，害怕了，战栗了。

　　“攻击！”

　　灭无尽气得簌簌发抖，愤怒地大喊。

　　“杀杀杀……”

　　其余48队灭劫门弟子就清醒了过来，他们疯狂地大喊着，疯狂地攻击陈飞的第二分身。

　　顿时法宝如同雨点一样地射出，而且他们还不停地旋转，构成了一个巨大漩涡。

　　真气疯狂地旋转着，而陈飞的第二分身就在漩涡中心，让他举步维艰，一时之间，他竟然脱不出身。

　　所以，他只能疯狂地舞动着砍刀，封挡无数攻击而来的法宝。

　　“搅碎他。”

　　所有的灭劫门弟子疯狂地大喊，脸上全是杀气，他们可从来没有被人这么羞辱过。

　　他们900高手，组合成大阵攻击陈飞的第二分身，但竟然被对方灭杀了一百个高手，其中就包括强大的灭二和玛莎。

　　他们越转越快，漩涡也越发的恐怖，真气和能量化成了无数恐怖的铁索，把陈飞的第二分身死死地锁住，要将之绞杀成碎片。

　　“这什么联肩大阵竟然还有这样的变化，不错，不错，真是很厉害的大阵，却是可以好好地借鉴一下，等下用来对付灭无尽。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，一边抵挡，一边细细地观察着，感悟着。

　　而他可是领悟了神奇之极的万元神功和万元魔功，对于学敌人的功法和秘技是最容易，何况，他还俘虏了灭劫门一些弟子，这些弟子2自然也明白这样大阵的奥秘，所以，这个时候，本体已经在开始演练这个大阵。

　　他决定使用两个大阵，一个就是僵尸大阵，还有一个就是联肩大阵，前者可以防御敌人逃窜，后者攻击力无比恐怖。

　　“不知道，他们可不可以承受我的灵魂攻击？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，心念一动，他的元神体就飞出来，手中的元神刀就猛然投掷了出去，急速地飞出了漩涡，向一个灭劫门弟子的脑袋飞去。

　　但是，让陈飞的第二分身惊讶的是，元神刀竟然越飞越慢，最后就受到就巨大的阻力，是彻底地不能飞过去了。

　　“原来，这大阵还可以防御灵魂攻击，定然是让修士释放出灵魂能量，构成了特殊的漩涡的缘故。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，脸色也是变得严肃，自己可不能轻敌。

　　他不得不灭把元神刀收回来，继续观察和试探。

　　不过，漩涡越来越恐怖，法宝的攻击也是越来越犀利。

　　“骷无猜，这一次，你死定了，你绝对死定了。”

　　这个时候，灭二终于是组合出了元神模型，发生了无比愤怒的大喊。

　　而玛莎也组合出了元神模型，甚至勉强修复了躯体，回到了元神空间，但她却是没有发出声音，仅仅用无比震撼的目光看着陈飞的第二分身，似乎，她还真是被陈飞的第二分身的强大震撼了，说不出话来了。

　　“小子，这一次给你一个天大的教训，不过，如果你跪下来求饶，就放过你。”

　　灭无尽也是一脸冷笑，他的心中涌起了浓浓的快意。

　　因为他有百分之百的把握，陈飞的第二分身是没有办法逃出来的，最后就会被搅成碎片，包括元神和躯体。

　　“嘎嘎嘎……向杀我，你们简直就是做梦啊。”

　　陈飞的第二分身嚣张地大笑起来，心念一动，裂风魔兽的漩涡能力就运出。

　　瞬间，无数仙气就急速地飞过来，疯狂地旋转着，而一个反方向的漩涡也是急速地出现，而且是急速地扩大。

　　两个漩涡互相抵消，压力也是急速降低。

　　陈飞的第二分身自然就变得无比轻松了。

　　“这怎么可能？这不是裂风神兽的天赋神通吗？”

　　灭无尽的眼睛珠子都差点掉落，“不是仅仅陈飞可以使用吗？怎么骷无猜也可以使用？难道，他是自己修炼出来的？他修改裂风神兽的功法？”

　　其余的灭劫门弟子却是愣住了，但他们自然不会服气，继续疯狂地飞奔，继续疯狂地释放出他们的能量和真气，化成恐怖的漩涡。

　　要把陈飞的第二分身再次困住。

　　“你们简直就是找死啊。”

　　陈飞的第二分身发狂了，从漩涡之中飞出，疯狂地舞动刀子，唰唰唰唰地砍出五刀，每一刀都把五十个灭劫门的弟子的脑袋砍成了齑粉。

　　甚至，他还随手一脚在此踩爆了灭二元神模型，然后再一脚踩爆了玛莎的脑袋和元神模型。

　　玛莎气得差点吐血，你是真的喜欢我？你是在放狗屁吧？

　　“杀杀杀……”

　　陈飞的第二分身如同一个杀神，疯狂地大喊着，继续疯狂地屠杀着。

　　几个呼吸的时间，他又灭杀五队灭劫门弟子。

　　“住手。”

　　灭无尽实在看不下去了，分身一闪而出，来到了陈飞的第二分身面前，右手探出，一把就抓住了陈飞的第二分身手中的砍刀。

　　“灭门主，我正要向你挑战，看看你到底强大到什么地步？”

　　陈飞的第二分身心中暗暗欢喜，跃跃欲试地说。

　　“很好，我答应你，让你知道，什么才是高手。免得你狂到天上去了。”

　　灭无尽的分身的脸上浮出了浓浓的冷笑，目中也是射出了犀利的光芒，身上也是腾起了滔天的杀气。


第1521章 本体杀到

　　“天啊，师尊竟然要和之搏杀，难道，这家伙真的强大到可以挑战师尊的地步了？”

　　所有灭劫门弟子都在心中震撼地大喊，脸色也是变得激动，心中很是期待，期待灭无尽可以狠狠地教训陈飞。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身没有任何耽搁，疯狂地大喊，他高高地举起砍刀，体内亮起了无比璀璨的光芒，万元魔兽也是亮起了恐怖的光芒，体内的能量急速地注入到陈飞体内，然后他疯狂一刀砍向灭无尽分身的脑门。

　　灭无尽的脸色变得严肃，因为他感觉到，陈飞的第二分身的这一刀很恐怖。

　　他的手中也是出现了一个三级神器，那是一把血红的大剑，他的身上同样亮起了无比璀璨的光芒，狠狠一剑封挡上去。

　　“当……”

　　刀剑轰击在一起，发出了无比恐怖的声音来。

　　火花飞溅万丈高，地面崩塌，乱石激射，然后在犀利的罡气下化成了齑粉。

　　陈飞的第二分身感觉到一股无比恐怖的反震之力传来，他竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地后退了大约五十步。

　　他的手也变得麻木。

　　不过，灭无尽的分身也没有讨得了好，后退了三步。

　　所有人彻底地震撼了，我的天啊，骷无猜的实力竟然已经到了如此地步，快要比得上灭无尽的分身了。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么会强大到如此地步？”

　　灭无尽的分身的脸上露出了震惊之色，眼睛之中全是疑惑的光芒，死死地定格在陈飞的第二分身的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“哈哈哈……”陈飞的第二分身大笑起来，“我以为门主你很强大，强大到不可思议的地步，哪里知道也不过如此。”

　　“你……”灭无尽的分身的脸色变得铁青，“骷无猜，你固然天才，调用神藏能量的百分比达到了百分之九十多，而且你还让五个神藏三次裂变，但是，这不代表你就可以狂妄。”

　　“天啊，他竟然可以让神藏三次裂变，而且调用神藏能量的百分比达到了百分之九十多，这可是神尊魔尊才可以做到的啊，他固然没有修炼出分身，但的确有魔尊之才，如果他今后没有陨落，他还真可以修炼到魔尊，只不过，他因为没有分身，可能的魔尊之中最弱的了。”玛莎在心中激动地大喊，“我一定要收服他，让他做我的奴才。今后永远受到我的掌握。”

　　“杀杀杀……”

　　陈飞的第二分身却是没有任何耽搁，疯狂地大喊着，对灭无尽的分身发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　自然也是用出了自己全部的本事，不保留丝毫。

　　他就是要试验出灭无尽的真正实力。

　　如果仅仅就是这样，那计划马上就可以开始了。

　　灭无尽的分身自然也不甘示弱，施展出神奇的秘技，和陈飞的第二分身疯狂地搏杀在一起。

　　他的实力还是比陈飞的第二分身强大很多，所以，就是压着陈飞的第二分身打。

　　如果继续这么下去，陈飞的第二分身那是必败无疑。

　　不过，就在这个时候，陈飞的本体如同鬼魅一样地出现，嗖的一声，就来到了峡谷底部。

　　这当然就是因为阵法被陈飞的第二分身摧毁，而大部分灭劫门弟子也被陈飞的第二分身砍爆了脑袋的缘故。

　　否则，陈飞那是绝对没有可能这么长驱直入。

　　“呼……”

　　陈飞一进入峡谷，就猛然吐出了滔天的火焰，疯狂地烧灼着峡谷。

　　所有受伤的灭劫门弟子都沐浴做恐怖的火焰之中。

　　“啊……”

　　他们发出了无比凄厉的大喊，因为他们的躯体急速地化成了飞灰，他们刚刚组合出来的元神模型也在这恐怖的火焰下化成了青烟，他们的灵魂能量是被急速地烧毁，他们再没有可能复活。

　　所以，仅仅这么一下，刚才被陈飞的第二分身砍爆脑袋的灭劫门弟子就全部陨落了，死得无比的快速。

　　更恐怖的是，陈飞如同一个杀神，嘴里喷出爆头珠，手里拿着巨斧疯狂地灭杀灭劫门弟子，而且他的万元神兽也是跳出来，疯狂地灭杀灭劫门弟子。

　　啊啊啊……

　　灭劫门弟子如同砍麦子一样地倒下，死得无比凄惨。

　　就连强大的灭二和玛莎也这样不明不白地死了。

　　“好胆。”

　　灭无尽的分身一脸悲愤和惊恐，疯狂地大喊着，顾不上和陈飞的第二分身搏杀，而是冲了过去，疯狂地攻击陈飞。

　　而陈飞的第二分身自然就退到了一边，去抱起玛莎的躯体，惊慌地大喊：“玛莎，玛莎……”

　　显然，他还想要混水摸鱼。

　　至于灭无尽的本体，还是冷冷地盘膝坐在那一个骷髅头构成的大阵之中，根本就没有出来。

　　弟子们的死，他是一点也不心疼，反正，在计划之中，要得到高级的魂铁，这些弟子是必须牺牲的。

　　只不过，玛莎也死掉了，就有点麻烦。

　　但他还是没有太过紧张，因为他清楚的知道，玛莎是不会陨落的，她的有特殊的复活的办法。

　　“陈飞，你好大的胆子，竟然敢来这里行凶？”

　　灭无尽的分身一边攻击陈飞，一边狞笑着说，“难道你不知道，我一直就在等你过来吗？难道你不知道，你过来就是来送死的吗？”

　　“就凭你？”

　　陈飞一脸冷笑，他已经收起了万元神兽，也已经收起了爆头珠，就使用斧子和灭无尽的分身搏杀在一起，当然也借用了万元神兽的力量，竟然和灭无尽的分身战得难分难解。

　　“你是以为我灭劫门弟子被你差不多杀死完了？然后你就有底气了吧？”

　　灭无尽的分身一脸戏谑地说。

　　“莫非，你还有什么底牌？”

　　陈飞的脸上浮出了警惕之色。

　　“底牌？我当然有，不过，我根本就不要用出底牌。因为，你来得太不巧了。你就是来送死的。”

　　灭无尽的分身冷笑说，“你看到那个抱着女人大哭的修士了没有？”

　　“我看到了？怎么？他很强大吗？不就是一个骷髅吗？”

　　陈飞冷冷地说。


第1522章 第二分身大战灭无尽

　　“他的强大，绝对不会亚于你。所以，我才说你是过来送死的。”

　　灭无尽冷冷地说，“骷无猜，别哭了，快来给玛莎报仇，把陈飞杀死。”

　　“简直就是一个白痴，你让我自己杀自己？”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，“干脆，就先灭了他一个分身。”

　　“不，不能灭了他的分身，必须在关键时刻攻击他的本体。”

　　陈飞却是在心中大喊道，嘴里也是冷笑说：“我就没有底牌吗？让你见识见识。”

　　“杀杀杀……”

　　恐怖的声音猛然响起，一千修士组合成联肩大阵，从峡谷上风冉冉地降落。

　　他们个个都是开发出16个神藏的高手，组合成的联肩大阵那可是无比恐怖，散发出的气势和威压简直就恐怖之极，似乎可以毁灭一切。

　　灭无尽的分身吓了一跳，嘴里也是喃喃：“这怎么可能？怎么可能呢？你们修士什么时候有这么多恐怖的高手了？”

　　“杀……”

　　陈飞却是爆发出了无比恐怖的战力，疯狂地攻击着灭无尽的分身，不让灭无尽的分身逃进那个骷髅头大阵之中去。

　　不过，骷无猜，也就是陈飞的第二分身却是妆模作样地大喊：“陈飞，我要杀死你，给玛莎报仇。”

　　他作势就要去攻击陈飞。

　　但是，那一千强大的修士就要降落下来了，所以，灭无尽的本体，大喊一声，“骷无猜，你进来，到阵法之中来。”

　　他可是清楚地知道，这一千修士组合出的联肩大阵厉害到何等恐怖的地步，一个不好，骷无猜就要陨落在这里。

　　陈飞的第二分身心中暗暗欢喜，太好了，真是太好了，终于有接近灭无尽本体的机会。

　　他马上就飞了过去，而那骷髅墙的上空，也是出现了奇异的脚印。

　　陈飞的第二分身自然就踩着脚印走了进去。

　　他一进去，就感觉到了这阵法的恐怖，因为阴冷彻骨，那些骷髅头都是特殊炼制出来的法宝，一点也不亚于鬼门的那个骷髅头。

　　现在那可是有几十万的数量，这么结合在一起，构成的大阵的威力还用说？定然是无比恐怖的。

　　“门主，我们杀出去啊，难道眼睁睁地看着你的分身被他们围攻灭杀吗？”

　　陈飞的第二分身一脸愤怒地说，“我还要给玛莎报仇呢。”

　　同时，他就是在细细地观察着这个阵法，寻找着破绽。

　　他可是清楚地知道，要灭杀灭无尽，必须破去这个阵法，否则，只能是做梦。

　　而毋庸置疑，这个阵法是一个防御阵法，也可能是一个镇压的阵法，镇压住宇宙的心脏。

　　也迫使宇宙孕育出宇宙魂铁。

　　所以，在外面估计是没有办法攻破的，只能从里面攻破。

　　好在，他终于的混进来了。

　　“他们再强大，也没有可能杀死我的分身。”

　　灭无尽的脸上浮出了浓浓的自信之色，淡淡地说，“至于玛莎，你就放心好了，她是可复活的。”

　　然后他狠狠地瞪了灭无尽一眼，没好气地说：“先前就是你胡来，重创了玛莎，否则她怎么可能落到如此地步？”

　　“这个，我也仅仅是想告诉玛莎，我很强大，我也很天才，希望她愿意做我的女朋友。”陈飞的第二分身舌粲莲花说，“不过，玛莎可以复活，我就放心了。当然，我还是要给玛莎报仇，今天，一定要杀死陈飞。”

　　“放心吧，今天陈飞必死无疑。”

　　灭无尽的脸上全是狞笑，死死地看着陈飞。

　　此时此刻，那一千强大的修士就已经把灭无尽的分身包围了起来，而陈飞也就在包围圈之中和灭无尽的分身疯狂地搏杀。

　　他们的实力相差不是太大，所以，一时之间，分不出胜负来。

　　“门主，这一千修士很强大啊。我们真的有办法灭杀他们吗？”

　　陈飞的第二分身缓缓地走到了灭无尽的身边，同时忌惮地说。

　　“这不是好事吗？既然这一个纪元出现了这么多强大的修士，那样看孕育出了上品的魂铁就没有任何问题了，甚至，现在就可以开始收网了。”灭无尽的脸上全是狞笑。

　　“尼玛……他到底还有什么撒手锏？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，心中也是有点焦急了。

　　他马上眼眸一转，兴奋地说：“你的意思，就是通知僵尸门和我们骷髅门？让他们过来援助？然后把他们一网打尽？”

　　这当然就是试探，一种很明显的试探。

　　但是，灭无尽做梦也没有想到骷无猜竟然就是陈飞的第二分身，所以，他也没有听出玄外之音，他淡淡地说：“仅仅是一千土鸡瓦狗罢了，根本就没有必要通知僵尸门和骷髅门，我们三个就足够了，可以轻松地灭杀他们。”

　　“原来他还没有通知那两个门派。这就好办多了。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　而陈飞自然也得到了这个至关重要的消息，他马上就退出了那个包围圈。

　　至于那一千修士全是疯狂地旋转了起来，发出了他们的能量和真元，构成了无比恐怖的漩涡，疯狂地作用在灭无尽分身的身上，而且，无数法宝那是如同雨点一样地轰向灭无尽的分身。

　　“这不是你们灭劫门的阵法吗？怎么修士也知道了？这是怎么回事儿？”

　　陈飞的第二分身一脸愤怒，贼喊捉贼。

　　灭无尽的脸色也是变得很难看，他有点尴尬地说：“可能是他们自己研究出来的，毕竟，这阵法也没有太过高级。一点也不复杂。”

　　当然，他清楚地明白到，昔日，是有一些灭劫门弟子被修士俘虏了，泄露了一些灭劫门的修炼功法和阵法。

　　他自然不会说出事实。

　　“当当当……”

　　灭无尽的分身果然很强大，疯狂地舞动着法宝，抵挡着无数法宝的攻击。

　　不过，他已经很是狼狈，有点抵挡不住的样子了。

　　毕竟，这一千修士太过强大了，不是他可以对付得了的。

　　“门主，我们不去救他吗？还是使用傀儡符？”

　　陈飞的第二分身焦急地说。


第1523章 致命暗算

　　“对对对，就是使用傀儡符。”灭无尽欣赏地说。

　　显然是感觉到骷无猜的脑子和灵活。

　　“那接下来我们怎么做？”

　　陈飞的第二分身担心地说，“一不小心，他们就可以逃走了啊。”

　　“嘿嘿……他们了这里的目的，可不是仅仅来杀我灭劫门弟子，而是要进入宇宙灵窝，吞噬宇宙的精华。所以，他们定然就会来攻击骷髅大阵，那他们就死定了。”灭无尽怪笑说。

　　“骷髅大阵这么厉害吗？”

　　陈飞的第二分身惊讶地说。

　　“当然厉害，这可是我们灭劫神尊亲自布置的，绝对就是一个血肉磨坊，可以把他们一个一个全部灭杀。”

　　灭无尽说。

　　“啊……”

　　灭无尽的分身终于支持不住了，被无数法宝轰中，发出了无比凄厉的惨叫。

　　毋庸置疑，他使用了傀儡符，那个在惨叫的躯体就是傀儡符变成的。

　　至于真正的灭无尽的分身，就已经出现在骷髅头大阵的边缘，正要踏着脚印走进大阵。

　　“就是现在。”

　　陈飞的第二分身猛然在心中大喊，他的左手猛然就飞出一个捆天叉，瞬间就把灭无尽捆成了一个粽子。

　　至于第二分身为什么会有捆天叉，当然就是吞噬绿神的精华修炼出来的。

　　因为这宝物太牛逼了，简直就是暗算的最好宝物。

　　同时，他的右手也是高高地举起斧子，疯狂一斧就轰击在灭无尽的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，灭无尽的脑袋如同一个烂西瓜一样地破碎了开来。

　　不过，陈飞的第二分身一点喜色也是没有，因为他清楚地感觉到，这也仅仅是一张傀儡符。

　　真正的灭无尽已经逃了出去。

　　但是，灭无尽还是吓了一大跳，灭无尽的分身也吓了一大跳，所以，灭无尽的分身正要走进大阵，也是愣了一愣。

　　而早就做好准备的陈飞也是猛然释放出了他的捆天叉，要把灭无尽的分身捆住。

　　但是，灭无尽的分身无比强大，狠狠一斧就把捆天叉打飞了开去。

　　不过，陈飞背后的万元神兽施展了恐怖神通，那当然就是卷天神象的鼻子，鼻子急速地飞出，如同越过了虚空一样，瞬间就卷住了灭无尽分身的脖子，一下就将他拉了回来。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，一千修士也疯狂地大喊，几乎是同时，他们都把他们的法宝轰在灭无尽的分身的脑袋上。

　　“啊……”

　　凄厉之极的声音响起，灭无尽分身的脑袋竟然如同一个西瓜一样地破碎开来。

　　这一次，不是傀儡符了。

　　显然，这家伙身上也仅仅一张傀儡符，毕竟，这样的宝贝，即便是混沌，也无比稀少。

　　但是，这不等于就灭杀了灭无尽的分身。

　　因为他修炼出了元神体。

　　他的元神体马上就腾空而起，要逃到骷髅头大阵之中去。

　　但是，哪里有这么容易？

　　陈飞和他的第一分身都释放出了元神体，疯狂地攻击。

　　灭无尽的分身的元神体固然强大，但也就和陈飞的元神体差不多。

　　所以，一对二，他马上就无比凄惨，连逃走的能力也没有。

　　“啊啊啊……”

　　很快，灭无尽的分身的元神体的身上就中了几剑，发出了无比凄厉的惨叫，最后就四分五裂。

　　“炼……”

　　陈飞和第一分身的元神体吐出了汹涌的大火，疯狂地烧灼着对方的灵魂能量。

　　“你你你到底是什么人？”

　　逃出了陈飞的第二分身的袭击的灭无尽换了一个位置，但当然还在大阵之中，他用无比惊恐的目光看着陈飞的第二分身，气急败坏地喝道。

　　刚才就是陈飞的第二分身突然袭击，让他大吃一惊，才让分身陷入了万劫不复的境地。而且，本体也浪费了一张无比珍贵的傀儡符。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身感觉到了一股浓浓的死亡危机，不敢有任何耽搁，他疯狂一脚塔在地上。

　　恐怖能量和罡气爆射而出。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，地面出现了无数裂痕，那高高的骷髅头构成的墙壁也是出现了裂痕。

　　大阵有崩溃的趋势。

　　“杀……”

　　万元魔兽也是猛然就从陈飞的第二分身的背后跳了出来，冲了过去，疯狂地轰击那骷髅头构成的围墙。

　　砰砰砰砰……

　　声音如同雨点一样密集地响起。

　　骷髅头也是发出了无比恐怖的声音，他们一个个跳出来，疯狂地攻击万元魔兽。

　　“原来，原来你是陈飞的分身，好胆，今天我必杀你。”

　　灭无尽终于看出了奥秘，疯狂地大喊着，他的手中攸地出现了一张奇异的符箓。

　　正要释放出去，不过，陈飞的第二分身的元神体却是猛然爆射出去，一闪就杀进了灭无尽的元神空间之中。

　　灭无尽冷笑，他的元神体毫不犹豫就迎了上去，和陈飞的第二分身的元神体搏杀在一起。

　　而他手中的符箓也是猛然释放了出来。

　　瞬间就变得铺天盖地般大，一个拳头从符箓之中爆射而出，带着一股毁灭一切的气势疯狂地轰向陈飞的第二分身的脑袋。

　　只要杀了陈飞的第二分身，那这个大阵就安然无恙。

　　“杀……”

　　陈飞的第二分身疯狂地大喊，使用了最强的秘技，调动了最大的能量，狠狠一拳轰击上去。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　陈飞的第二分身的手臂断裂，然后躯体崩溃，甚至，有一些骨头都破碎成几十块。

　　不过，那一个拳头也是缓缓地消失了。

　　“哈哈哈……陈飞，你的分身死定了。有本事就来破阵啊。”

　　灭无尽的脸上露出了浓浓的狂喜，当然，他的元神体还在和陈飞的元神体搏杀。

　　不过，他有绝对的把握取得胜利，因为这里是他的地盘，他的元神体可以得到躯体的支持，可以发挥出最大的战力。

　　不过，他的脸上的狂喜很快就变得僵硬，因为，即便陈飞的第二分身化成了一堆碎骨，但是，那个万元魔兽还是若无其事，继续疯狂地轰击骷髅墙壁，墙壁上的缝隙也是越来越大，真有要破碎的趋势。

　　“这怎么可能？那到底是什么东西？”

　　灭无尽彻底地傻眼，脸色也是变得很难看。

　　他的元神体在应付陈飞的第二分身的元神体的攻击，他的躯体是没有什么太大的战力的，因为注意力要集中到元神空间去。

　　所以，他要灭杀万元魔兽没有这么容易。


第1524章 灭劫门灰飞烟灭

　　不过，灭无尽自然还是有撒手锏的，他的嘴里猛然就飞出了一个四级神器，那是一个如同手榴弹一样的神器，无比恐怖，如同大山一样地砸下来，狠狠地砸在万元魔兽的背上。

　　轰隆……

　　万元魔兽承受不住，竟然破碎了开来，化成了齑粉。

　　“陈飞，这下你的分身死定了，你杀的分身，你的分身也没得活。”

　　灭无尽狞笑着大喊。

　　但是，他的狞笑也马上就僵硬了，因为万元魔兽再次如同鬼魅一样地组合了出来，继续疯狂地轰击墙壁。

　　更可怕的是，陈飞的第二分身化成的那一堆骨头竟然在急速地组合，似乎要复活。

　　“给我砸……”

　　灭无尽愤怒地大喊，指挥着那个手榴弹疯狂砸向陈飞的第二分身的骨头。

　　“嘎嘎嘎……你砸个毛啊。”

　　冷笑的声音响起，这个大阵之中，猛地就出现了一千修士，他们组合出联肩大阵，同时轰出了他们的法宝，竟然把那个四级神器都轰得倒飞开去。

　　“这这这……他们是怎么进来的？”

　　灭无尽大惊失色，脸色变得一片惨白。

　　毋庸置疑，这些修士当然就是躲藏在陈飞的蜗居之中，这个时候才出来了。

　　而这一千修士之中，那可是有几个超级高手，其中就有鹅如玉还有侏不高。

　　被这么多修士攻进了骷髅大阵之中，这在无数纪元来，还是第一次，在以前，从来也没有发生过这样的事情。

　　毕竟，骷髅大阵从外面是攻不破的，而且骷髅大阵有神奇的能力，可以把敌人的攻击反射，让敌人承受自己的攻击。

　　当然，还有更多很可怕的能力。

　　但是，骷髅大阵也有一个弱点，那就是没有办法防御里面的攻击。

　　“杀……”

　　鹅如玉侏不高疯狂地大喊，带着一千修士疯狂地攻击，那一个四级神器，要将之彻底地废掉。

　　“陈飞，我要杀死你……”

　　灭无尽的元神体在元神空间疯狂地大喊，释放出恐怖的火焰，疯狂地烧灼着，元神体也疯狂地攻击陈飞的第二分身的元神体。

　　陈飞的第二分身的元神体抵挡不住，只能苦苦支持。

　　眼看就要落入万劫不复的境地。

　　陈飞却是如同鬼魅一样地出现在这个大阵之中，而且也带着几千高手。

　　毋庸置疑，他是使用传送阵传送到第二分身的蜗居，然后出来的。

　　“杀……”

　　他们疯狂大喊，把法宝如同闪电一样地轰击了过去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　灭无尽哪里可以抵挡得住？他的躯体爆炸开来，脑袋也是化成了齑粉。

　　不过，这还是一张傀儡符。

　　而他的真身却是已经逃出了这里，出现在峡谷的上空，他狞笑着说：“陈飞，你果然厉害，不过，这一次，你的分身的元神体还是死定了。”

　　毕竟，现在陈飞的第二分身的元神体还在灭无尽的元神空间，连逃都逃不出来。

　　“杀……”

　　陈飞竟然一点也不紧张，他指挥着众多修士疯狂地攻击骷髅墙壁。

　　轰隆……

　　墙壁终于崩塌，很多骷髅头都化成了齑粉。

　　恐怖的大阵终于破开。

　　灭无尽哪里还敢耽搁，马上就飞天而起，要离开这里，向僵尸门和骷髅门求援。

　　但他猛然就如同傻子一样地愣住了。

　　因为天空之上，突然出现了无数修士，他们组合成僵尸大阵，把天空都覆盖。

　　如果他的元神体不是在和陈飞的第二分身的元神体搏杀，他还可以施展灵魂攻击，然后闯出去。

　　但是，既然陈飞的第二分身的元神体在他的元神空间，他自然就没有这个能力了。

　　他愣住了，不敢相信，怎么会出现这么多强大修士，这至不济也有几十万啊。

　　就是这么一个瞬间，陈飞和他第一分身的元神体如同闪电一样地射了过去，眨眼就冲进了灭无尽的元神空间。

　　三个元神体疯狂地攻击灭无尽的元神体。

　　“你你你竟然有两个分身？而且都这么强大？”

　　灭无尽的元神体的脸上浮出了惊恐和绝望之色。

　　因为现在他真的走到了绝境，不管他有多少的傀儡符也是没有用处。

　　毕竟他没有办法把陈飞的三个元神体赶出元神空间。

　　“哈哈哈……灭无尽，现在你可以瞑目了。”

　　陈飞的元神体兴奋地大笑起来，脸上也是发出了胜利之色。

　　“骷万重，你这个混蛋，你这个白痴，自己的弟子被冒名顶替你都不知道，你害死了我！”

　　灭无尽的元神体发出了无比悲愤的大喊。

　　如果不是骷无猜，骷髅大阵无论如何是没有可能破开的。

　　他也无论如何都是安全的。

　　他岂能不怨毒？

　　“你放心，我会给你报仇的，我一定把骷万重的脑袋割下来，奠祭你的亡灵。”

　　陈飞的元神体真诚地说。

　　而两个分身的元神体自然就哈哈大笑起来。

　　“杀……”

　　灭无尽的元神体疯狂地大喊，但却是虚晃一枪，闪电一样地冲了出去，笔直地往高空逃去。

　　僵尸大阵可对元神体没有什么用处的。

　　自然是难以困住他。

　　不过，他还是马上就绝望了。

　　因为，几千修士已经构成了一个包围圈，把他包围了，可怕的是，他们就是鹅如玉侏不高等等顶级高手，全部开发出16个神藏，而且组合成了联肩大阵，发出了无比恐怖的漩涡，让他的元神体举步维艰。

　　“杀……”

　　陈飞的三个元神体却是如鱼得水，闪电一样地杀了过去，使用元神剑疯狂地攻击。

　　啊……

　　凄厉之极的声音响起。

　　灭无尽的元神体被砍成了几十块，然后被恐怖的火焰包裹，烧成了灰烬。

　　灭杀了三千纪元宇宙之中的修士的灭劫门门主灭无尽，就这样被陈飞带着修士们彻底地灭杀了。

　　“不知道，骷髅门和僵尸门知不知道这里的事情？”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　不过，现在却不是考虑这个的时候，现在就是要打扫战场，获取宝物。

　　所以，陈飞很快就把灭劫门弟子的尸体都收进了蜗居，自然也把灭无尽的两个躯体都收了进去。

　　然后陈飞就细细地搜索着他们空间戒指和小世界之中的宝物。

　　重点就是搜寻强神丹。


第1525章 毒计

　　“怎么可能？绝对不可能？骷无猜怎么可能是陈飞的分身？”

　　骷髅门门主骷万重就站在宇宙湖边，他的脸上浮出了浓浓的惊恐和不敢置信之色，嘴里也是发出了无比愤怒的大喊。

　　他的身上流露出无比恐怖的气势和气息，冰寒的杀气也是如同烟雾一样地葱他的身上冒出来，汩汩滔滔，把天空都充斥。

　　刚才他接到了灭无尽最后一张通讯符，告诉了他一切。

　　而他自然也清楚地知道，灭无尽已经彻底地被陈飞灭杀了。

　　毕竟，他那庞大的神识一放，就可以覆盖整个宇宙，自然可以知道得清清楚楚。

　　只不过，他也来不及去救，灭无尽死得太快了，陈飞的攻击太过恐怖了。

　　而这一切都是因为他的错，因为他没有看出骷无猜竟然被陈飞炼化了，看不出那仅仅是陈飞的第二分身，而且他还误以为骷无猜之所以变得那么天才，就是因为服用了一种提升天资的神药。

　　所以，他努力地培育骷无猜，让骷无猜快速地强大起来了，真就是培育出了一个掘墓人。

　　“嗖……”

　　奇异的穿空声音响起，只见尸吞天的分身如同鬼魅一样地穿空而来，眨眼就降落在骷万重的面前。

　　尸吞天的分身的脸上露出了浓浓的讥讽之色，鄙夷地说：“骷万重，你个白痴，努力地培育陈飞的第二分身，昔日，我就感觉那家伙不对劲，之所以我要炼化他成为我的分身，但是，你做了什么？竟然找我索赔？把我的修炼资源给骷无猜使用，让他快速地强大了起来，灭无尽之所以落到如此地步，就是拜你所赐，你这个蠢货。”

　　显然，他也得到了灭无尽的通讯符，知道了一切。

　　而之所以他的分身可以出来，不引发宇宙的破灭，当然是因为他封闭了自己的修为。

　　让他的修为仅仅达到神级的级别。

　　骷万重的脸色变得很难看，但是，他额头上却是冒出了豆大的汗珠，他辩解说：“这也不能怪我，就是骷髅魔尊炼制出来的魔天殿也没有看出他的破绽，你也知道，要进入魔天殿，必须灵魂扫描，必须检查骨骼和躯体的。但是，他都一点也没有破绽。”

　　“哼……魔尊炼制的魔天殿当然没有什么问题，问题就是出在你这个蠢货的身上啊。你教出来的弟子骷无猜，他定然是一个窝囊废，竟然被陈飞活捉了，而主动配合陈飞炼化，所以才出现了这样的问题。全是你这个师父的问题啊。”尸吞天冷冷地说，“这一次，大事不妙，全是你的责任。所以，你的下场就凄惨了，可能，三个魔尊神尊会直接就被你处死，甚至，你的家族也被全部灭杀。”

　　“这……”骷万重的脸色变得惨白，眼睛之中全是绝望，他的身躯都不停地战栗了起来，他竟然噗通一声就跪在尸吞天的面前，哀求说：“尸门主，这都是我的错，请你一定要帮我，我们联手，把陈飞灭杀，先完成孕育宇宙魂金的任务，再想办法遮盖，我一定会报答你的……”

　　“哈哈哈……”尸吞天狂笑起来，心中全是畅快，昔日，他可也是被骷万重逼迫得差点下跪了，因为当时他的确犯下了大罪，毕竟，他竟然试图炼化骷无猜为分身。而现在，却是反过来了，成了骷万重在他面前下跪了。

　　于是，他继续狠狠地羞辱着骷万重，同骷万重讨要了很多宝物，大部分是写了欠条。

　　然后他才勉强答应，帮助骷万重，灭杀陈飞。

　　“尸门主，你看，我们怎么行动？”

　　骷万重心中大安，迫不及待地问。

　　如果还不把陈飞灭杀，他定然就要寝食难安了。

　　毕竟，陈飞变得这么强大，就是他的问题。

　　想到这，他想死的心都有了。

　　“现在对方陈飞有点棘手了。”尸吞天严肃地说，“毕竟，他已经灭杀了灭劫门，把灭无尽都灭杀了，宇宙的心脏位置已经没有办法镇压，而他自然就可以进入宇宙灵窝修炼，他可以更快地变得强大起来，恐怖的是，他还培育出了那么多强大的修士。”

　　“对，他的目的就是要进入宇宙灵窝修炼。不过，宇宙也没有可能无限制地培育他，毕竟，宇宙的目的就要变成一个真正稳定的世界，而且，他也没有开发神藏的后续功法，他变得强大的限度是有限的。”骷万重的目中射出了智慧的光芒，“所以，我感觉这就是我们的一个机会，直接把他困死在那里，然后继续灭杀宇宙之中的修士。继续毁灭宇宙。同时，我们布置恐怖的大阵，把陈飞逼迫出来，或者我们攻入宇宙灵窝之中。”

　　“现在你倒是说得头头是道，但是，以前你怎么就那么愚蠢呢？”

　　尸吞天一脸鄙夷地说。

　　骷万重的脸色变得很难看，但他一句埋怨的话也不敢说出来，现在他可是犯下了大错，可不敢得罪尸吞天。

　　“好了，他们马上就要进入宇宙灵窝了，就是我们禁锢他们的时候，拿出你的骷髅军团吧。”

　　尸吞天冷冷地说。

　　骷万重连连点头。

　　于是，骷万重也是拿出了一个分身，带着一个装满了骷髅的空间戒指，和尸吞天一起，笔直地往灭劫门的地方飞去。

　　“怎么可能？怎么可能呢？”

　　那一个峡谷之中，陈飞的脸色变得铁青，眼睛之中冒出了愤怒的火焰。

　　因为，他没有在灭无尽的空间戒指和小世界之中，搜索到强神丹，甚至，连普通的丹药也没有。

　　更让他愤怒的是，任何宝物都没有，就是那个小世界之中的仙药，也全部化成了灰烬。

　　毋庸置疑，灭无尽在临死前，竟然使用大火，毁灭了他空间戒指和小世界之中的任何宝物，包括强神丹。

　　这就让陈飞以战养战的计划落空。

　　“看来，只能进入宇宙灵窝之中修炼了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他把所有的修士都收进了魔天殿之中，然后他取出了那一块宇宙赐予他的丝巾。

　　站在上面。


第1526章 僵尸王和骷髅王

　　由于镇压宇宙心脏的大阵已经被彻底地破开，所以，丝巾也再次展示了神奇。

　　急速地沉入了地下。

　　而且是急速地下沉，何况就下沉了近百公里。

　　当然，这里的泥土可不是简单的泥土，无比坚硬，就是强大的神器，也没有办法破开。

　　毕竟，这里是宇宙最重要的地方，等于就是宇宙的心脏。

　　终于，进入了一个特殊的空间。

　　如同一个直径大约五十米的球体。

　　充满了奇异的气息。

　　无数的筋脉就在表面密布。

　　而陈飞的脑海之中，也是响起了宇宙之灵的声音来。

　　“孩子，干得好。你竟然这么快就把灭劫门摧毁了，灭杀了全部灭劫门修士。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，“宇宙之灵，你还好吗？你可以让我更快地强大起来？然后把另外两个门派灭杀吗？”

　　“孩子，我要变成真正的稳定的世界，所有，不能给你太多的宇宙精华。而且，很重要的一件事就是，宇宙精华固然神奇，但也仅仅可以让你开发出更多的神藏，不能让你的神藏裂变。可惜的是，你没有开发神藏的后续功法。”宇宙之灵说。

　　“那麻烦大了……”

　　陈飞的脸色变得很难看，但他还是没有任何慌乱，蹙眉说：“那可以快速地提升我的元神吗？如果我的元神变得无比强大，即便不开发出神藏，我的战力也可以得到极大的提升。”

　　“可以提升你的元神，但也还是有限度的。宇宙精华主要还是开发神藏的功能。而且，如果仅仅提升你的元神，我估计，你没有办法对付那两个强大得恐怖的门派。现在，他们已经联合起来了。他们马上就要过来封闭这里。我仅仅可以支持大约500年。然后他们就可以攻入这里来。”宇宙之灵说，“你看，你是离开这里躲避他们，还是在这里努力地修炼？置之死地而后生？”

　　“尼玛……那两个混蛋果然得到了消息。”陈飞在心中愤怒地大喊，不过，这样的结果也在他的预料之中，所以，他微微一沉吟，就说：“现在已经没有办法躲避，而且离开这里，我更没有可能快速地强大起来，那就一点机会也没有了。所以，我还是留在这里，努力地修炼，置之死地而后生，我一定可以想出强大起来的办法。我一定可以快速地强大起来，把那两个门派彻底地灭杀。”

　　说完，他就盘膝而坐，细细地思忖了起来。

　　过了大约几分钟，只听轰隆一声巨响，天空出现了一个巨大如同山岳的阵盘，旋转着，疯狂地吞噬着天地之中的仙器。

　　然后轰隆降落下来，把整个峡谷都覆盖。

　　大地轰鸣，天地战栗，烟雾腾起，杀气弥漫。

　　无数骷髅弥漫天空，他们咔嚓咔嚓地组合着，百个骷髅凝聚成一个巨大如同小山一样的骷髅，个个身上散发出了无比恐怖的气息和气势。

　　恐怖的威压也是爆射出来，把峡谷都彻底地充斥。

　　无数树木化成了齑粉，无数高山都崩塌。

　　更加恐怖的是，众多僵尸也是凭空出现，竟然急速地融合在一起，变成一个个恐怖之极的怪物，高达百米，三头六臂，一脚踩下，大地都崩塌，宇宙都战栗。

　　所以，很快，就出现了一万个巨大的骷髅，一万个恐怖之极的三头六臂的僵尸。

　　他们带着一股股毁灭一切的气势，降落在那个阵盘上。

　　阵盘渐渐地发生了变化，出现了一些巨大的洞穴。

　　这些骷髅和僵尸就疯狂地轰击大地。

　　轰轰轰……

　　声音无比的恐怖，整个宇宙都在摇动。

　　无数高山崩塌，无数星球爆炸。

　　世界毁灭已经开始。

　　灭无尽和骷万重的分身也是傲然出现在空中，他们连连挥手，更多的僵尸和骷髅飞出，急速地组合着更加恐怖的骷髅和僵尸王，布置出无比玄奥的大阵，把方圆千里都彻底地封闭了。

　　然后，这一片空间就变得一片死寂，似乎如同画面，彻底地凝固了。

　　“哇哈哈……”

　　尸吞天的分身发出了疯狂的大笑，“陈飞，你这个白痴，现在，我可以彻底地宣布你的死亡了，这一次，你绝对没有活路。”

　　“败军之将，算什么东西？等我修炼一段时间，出来把你们全部灭杀。”

　　陈飞的声音从地下钻出来，似乎一点也不担心，一点也不灭害怕。

　　“白痴……你知道僵尸王和骷髅王有多么恐怖吗？”

　　尸吞天鄙夷地说。

　　“原来，百个僵尸和骷髅组合成一个，就是僵尸王和骷髅王。这应该是他们最大的底牌之一，看那架势，任何一个僵尸王和一个骷髅王都很强大，估计我一个也没有办法对付。幸好现在进入了宇宙灵窝。有宇宙庇护，还可以修炼五百年。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出了忧虑和悲愤之色。

　　他可是再一次见识到了两个强大得恐怖的门派的实力。

　　如果自己没有办法快速地强大起来，那自己不要说保住宇宙，就是保住自己都没有可能做到。

　　而他嘴里也是冷冷地说：“区区僵尸王和骷髅王算什么玩意？也就是一百个僵尸和一百个骷髅组合而成而已，他们的躯体不可能强大百倍，所以，他们的战力也不可能强大百倍，我有什么害怕的？”

　　“哈哈哈……我们的僵尸王和骷髅王，那可不是你想的这样，这是一种神奇炼器秘法，也是一种神奇的阵法，所以，他们躯体的强度也是提升了很多被，而他们的实力还真就提升了百倍，恐怖到不可思议的地步，你想想看，即便一个僵尸和骷髅仅仅开发出一个神藏，但是，一百个组合成的僵尸王和骷髅王，那就等于是开发出了一百个神藏。所以，即便是我，也不是任何一个僵尸王和骷髅王的对手。”尸吞天讥讽地说，“如果没有一点底牌，怎么可能无数纪元来也没有修士反抗成功呢？”

　　“尼玛……”

　　陈飞气得差点吐血，脸色变得更加难看，因为他判断，尸吞天没有说谎，即便有夸大，但也距离事实不远，僵尸王和骷髅王的确强大道恐怖的地步，自己今后要应付更加强大的敌人，恐怖的战斗才开始。

　　自己要取得胜利，还真是很渺茫。


第1527章 神魔双修终成功

　　不过，陈飞还是没有任何气馁，他冷冷地说：“你们再强大，也还是被我灭杀了灭无尽，灭杀了灭劫门。之后，就轮到你们了，我绝对会把你们一个个全部灭杀的。你们的阴谋绝对要破产。”

　　“哈哈哈……陈飞，现在你已经是瓮中之鳖，你再没有办法获得修炼资源了，你要强大起来，就是梦中楼阁。你死定了。”

　　尸吞天狞笑着说，“话说回来，如果不是骷万重培育你，让你进入光阴阵之中修炼，传授你开发神藏的秘法，送你裂变神藏丹药和修炼资源，你有强大到如今这样地步的可能？有灭杀灭无尽的可能？现在你彻底地暴露了出来，你就等于是穷途末路了。”

　　“滚……爷爷要修炼了，可没有时间和你们啰嗦。”

　　陈飞冷笑道。

　　“陈飞，我很好奇，你是怎么冒充骷无猜的？他真的配合你，任凭你炼化了他的躯体和灵魂？”

　　尸吞天怪笑说。

　　至于骷万重，就在一边阴沉着脸，一句话也不说，只是他把牙齿咬得嘎嘎直响。

　　也不知道他是在恨陈飞，还是在恨尸吞天。

　　不过，陈飞真的没有理会他们了。

　　他就盘膝而坐，开始疯狂地修炼万元神功，脑子也是在细细地思忖着。

　　怎么才可以神魔双修。

　　只有领悟了神魔双修，他才可以变得强大很多。

　　如果他的本体领悟了神魔双修，那他就可以在骨骼之中再次开发出16个神藏来，那他就等于开发出了75个神藏。

　　而他的天资很高，抽取神藏能量的百分比是格外的多，所以，他的战力自然会提升很多。

　　如果他再施展三头六臂的神通，让三个躯体融合在一起，那自然还可以提升战力。

　　当然，这五百年，必须疯狂地淬炼自己的躯体，让躯体变得无比强大，这样才可能承受更多神藏能量的冲击，才可以爆发出无比恐怖的实力。

　　“嗖……”

　　陈飞的嘴巴猛然张开，爆头珠就如同闪电一样地飞了出来，冉冉地变大成了一个篮球那么大。

　　而一个入口也是缓缓地出现。

　　嗖嗖嗖……

　　陈飞和他的两个分身都进入了其中，沐浴在恐怖的岩浆之中，疯狂地淬炼他们的躯体。

　　“幸好我把那个古宇宙炼制成了一个法宝，这样一来，我就可以随时淬炼自己的躯体了，否则，被禁锢在这样的地方，还真是没有办法让躯体快速地强大起来。”陈飞的嘴里喃喃。

　　“嗖嗖嗖……”

　　更多的修士都从陈飞的蜗居飞出来，如同陈飞一样，疯狂地淬炼他们的躯体。

　　毕竟，他们也清楚地知道，现在已经到了生死存亡的时刻，如果他们不能再次快速地强大起来，那下场就只有一个，就是被彻底地灭杀，他们的躯体甚至就被敌人炼制成僵尸和骷髅。

　　“你淬炼一段时间的躯体，就吸收一些宇宙精华，起码先让躯体变得强大起来。”

　　宇宙之灵的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“我明白……”

　　陈飞在心中说。

　　时间一天天流逝。

　　陈飞进入了一个疯狂感悟万元神功和魔功的境界之中，而他的躯体也是在一天天变得强大起来。

　　而僵尸门也是出动了更多的僵尸，疯狂地屠杀宇宙之中的修士和生灵。

　　血流成河，尸骨如山。

　　至于这个峡谷之中，众多强大得恐怖的僵尸王和骷髅王也还在无比疯狂地攻击大地，要破开宇宙的防御，杀进宇宙灵窝，把陈飞灭杀。

　　然后孕育出宇宙魂铁。

　　甚至，骷万重和灭无尽的一个分身也是在这里坐镇。

　　就是防止出现任何的意外。

　　很快，四百年过去了。

　　长生界之中的生灵除了陈飞的蜗居之中的那一部分，其余的都差不多别灭杀殆尽了。

　　无数僵尸出现在宇宙之中，他们开始毁天星球，打爆恒星，宇宙开始没有光亮，只有无尽的黑暗。

　　宇宙灵窝之中。

　　陈飞盘膝而坐，他的身上猛然就冒出了一股奇异的气息。

　　他的额骨之中，也是亮起了一股青色的光芒。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我成功了，我终于成功了，我领悟了神魔双修，我终于领悟了神魔双修。”

　　陈飞发出了无比兴奋的大笑，他的脸上也是露出了浓浓的狂喜。

　　四百年来，他做过无数次尝试，经历了无数次失败，但他一次没有气馁，一直没有放弃。

　　毕竟，这是唯一的生路。

　　就是万元神尊，也和陈飞说过，神魔双修就是唯一的生路，如果领悟不出来，那绝对就是死路一条。

　　之所以陈飞可以成功，还就是因为系统，系统一直在疯狂地修复陈飞和第一分身的基因缺陷。

　　由于在宇宙之灵的培育下，他的躯体和灵魂在急速地变得强大。所以，修复基因缺陷的速度也是很快。

　　现在，他的本体和第一分身的天资已经和第二分身差不多。

　　可见，他的本体和第一分身比他的第二分身有潜力很多。

　　而天资提升了，加上神奇的万元神功，加上他本来就有分身修魔，所以，对修魔修神都很熟悉。

　　另外还有系统的分析和帮助。

　　所以，他终于是想出了一个神奇的办法，那就是强行地开发出一些筋脉，连接到骨头之中。

　　而且是完美地联系在一起，构成了一个无比复杂但复合天地运行的修炼体系。

　　也让骨头之中的丹田和小腹之中的丹田彻底地联系在一起，也让骨头之中元神空间和肌肉之中的元神空间通过经脉联系在一起。

　　所以，他的真气不但可以在肌肉之中运行，也可以在骨骼之中运行。

　　所以，他就可以修炼神魔功法，让神魔的修炼功法完美地结合在了一起。

　　经过无数次失败，无数次修改，无数次完善之后，没有了任何缺陷，才真正地可以开发他本体骨骼之中的神藏。

　　现在，他终于是开发出一个。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛犯下了什么忌讳，宇宙不停地疯狂地摇动起来。

　　其实，就是这一个神魂果在摇晃。

　　其实，就是混沌在疯狂地摇动，在疯狂地战栗。

　　带动了巨大得可怕神魂果树也在摇动。


第1528章 混沌恐慌

　　“呜呜呜……”

　　混沌之中，出现了恐怖之极的大风，疯狂地吹拂着。

　　一座金碧辉煌的宫殿之中，一个高高坐在神座之上的神皇，他一把松开怀中的绝世美女，他的脸色微微地变了，他的眉头也深深地蹙起，他的指头也飞快地弹动起来，他的嘴里喃喃：“绝世神魔出世？混沌天翻地覆？竟然可以威胁到我混沌神尊的位置？”

　　他的身上爆射出了恐怖之极的杀气和威压，如同狂风一样地席卷无数区域。

　　无数强大的神尊魔尊顿时簌簌发抖，一个个匍匐在地，不敢抬头。

　　要知道，混沌神皇混永在那可是和混沌一样古老的存在，就是混沌修士的主宰。

　　这样的恐怖存在，远远地超越了魔尊神尊的范畴，强大到没有办法用笔墨来形容的地步。

　　而天空之中也是出现了一个奇异的人像，赫然就和陈飞一模一样。而且是一个本体，两个分身。

　　不过，两个分身的影像很模糊，可能是因为还没有开始修炼神魔双修的缘故。

　　“所有混沌神修听旨，见到此人，杀无赦！”

　　混沌神皇的声音响起在混沌任何一个人类修士的区域。

　　无独有偶，和混沌神尊一样古老的混沌魔皇混统魔也顾不上享受香喷喷的美女和美食，颁发了同样的圣旨，任何魔修见到陈飞，杀无赦！

　　未知区域，一棵直径有几万公里的巨树上，矗立着一座奇异的鸟巢，那草竟然发出金色的光芒，散发出不灭的气息。

　　而鸟巢之中，就是一个无边无际的世界。

　　一只大鸟猛然就从鸟巢之中发出，振翅飞在天空，顿时把天地覆盖。

　　这鸟也太大了，就如同一片大陆。

　　随便一扇翅膀，就可以毁灭一个世界。

　　这似乎是一只金翅大鹏鸟，似乎无比强大和古老。背上竟然背负着一片海海茫茫的大陆，上面生活着太多太多强大的神兽。

　　它的嘴里突然冒出了奇异光芒，瞬间就弥漫了无穷的未知区域，构成了一个陈飞的图案。

　　两个分身也同样模糊。

　　不过，本体却是无比清晰。

　　它的声音也是响起在所有的未知区域。

　　和混沌神皇混永在、混沌魔皇混统魔发布的圣旨一样，就是见到陈飞，任何神兽都要将之灭杀。

　　“天啊，那到底是一个什么样的人类，竟然应发了我们强大的神兽之皇鹏翱天颁发圣旨？”

　　所有未知区域的神兽都匍匐在地，簌簌发抖，一脸的好奇。

　　“唉……”

　　一声叹息，却是响起在一座巍峨大山之上。

　　不，那不是山，而是一棵巨大得可怕的树，那树的枝桠上吊着百万个果子，果子释放出奇异的光芒，编织着独特的世界规则。

　　每一片叶子都如同一个大陆，上面长满了植物，不，那不能说是植物，而是高级神药，强大得不可思议的神药。

　　这叹息声就是从这一棵巨树之中传递出来。

　　而一个老头的虚影也是冒出了树冠，他的嘴里喃喃：“那是我的孩子的孩子，我可不能颁布追杀他的圣旨，但是，但是，我推演到，这孩子似乎会威胁到我的位置？怎么办？”

　　他纠结了好久，才唉声叹气地隐没了。

　　“卧槽……陈飞你惹出大事了。难道，难道，你领悟了神魔双修的秘法？”

　　混沌一个很偏僻的地方，正在洞府之中修炼的万元神尊猛然就飞出了洞府，看着天上圣旨，听着那威严的声音，他还真是彻底地傻眼，他的脖子也是缩了缩，嘴里喃喃：“看来，我必须封印他关于我的一切记忆，否则，我定然要被他连累死的。不，不对，封印是不行的，必须修改他的记忆，让他忘记我，让他忘记万元神功。让他以为就是他自己天赋奇怪，自己领悟出神魔双修的奥秘的。这样才万无一失。还有，我要尽快把小蕊也接过来，同样要修改小蕊的记忆。”

　　陈飞哪里知道他领悟了神魔双修的秘法，竟然引发了如此恐怖的动静？

　　如果他知道，定然要目瞪口呆瞠目结舌的。

　　如果他知道，可能他都不敢去混沌了。

　　毕竟，他已经成了混沌公敌，任何神魔见到他，都要灭杀他。

　　绝对就是没有道理可以讲的。

　　现在他笑得很灿烂，脸上也是写满了狂喜。

　　他开始疯狂地开发骨骼之中的神藏，由于得到了宇宙之灵的培育，他吞噬了很多宇宙精华，躯体和灵魂都变得很强大。

　　所以，他还真是势如破竹，仅仅用了十天，就让骨骼之中开发出16个神藏。

　　他的身上流露出了一股毁灭天地的气息和一股让任何神魔都战栗的威压。

　　那似乎就是灵魂之上的威压。

　　似乎是来自天敌的气息。

　　而现在，他也等于是开发出了75个神藏，加上他调用神藏的百分比很高。实力是无比恐怖的。

　　如果是按照神魔的境界来分，他仅仅修炼到魔将和神将。

　　但是，按照实力来分，他已经超越了神将和魔将的范畴，毕竟，即便任何一个魔将神将，他们也最多可以开发出二十个神藏，即便每个神藏裂变两次，那也仅仅80个神藏。

　　是的，神将魔将的区分，都是用神藏裂变两次来区分的。

　　当然，魔尊神尊之才的修士，他们也拥有远远超过境界的实力。

　　毕竟，如果是魔尊神尊之才的修士，他们在神级魔将的境界，他们可以让神藏裂变三次，等于是160个神藏。

　　而如果陈飞得到足够的修炼资源，他在这个境界可以开发出40个神藏，再裂变三次，就等于是320个神藏，比混沌的绝世天才都要强大一倍有余。

　　如果他修炼到神尊魔尊的境界，那又会是何等的恐怖？

　　怪不得神王魔王神兽之王，都要将陈飞灭杀在摇篮之中了。

　　否则，陈飞迟早会强大到超越他们的地步，那他就可以一统混沌，不管是神，魔，还是神兽，神药，都要匍匐在他的脚下。

　　如果不是因为陈飞在神魂果树的果子之中，而且那个果子被三个神尊魔尊禁锢封印，加上神魂果树也很神奇，屏蔽了一些东西，那他们定然可以推演出陈飞的位置，然后直接就过去将之灭杀了。


第1529章 杀出去

　　“嘎嘎嘎……既然一切完美，现在我的两个分身可以开始修炼神魔秘法了。”

　　陈飞怪笑起来。

　　他的第一分身，就依法炮制，开始开发骨头之中的神藏。

　　而他的第二分身，却是遇到了一些困难，那就是因为他是没有肌肉的。还仅仅是一个骷髅。

　　“以前我可是释放出大火，把肌肉都烧成了灰烬，化成了能量，滋润了骨骼，让骨骼变得更加强大。现在，却是没有办法长出肌肉来了啊。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，难道，这个分身，不能神魔双修了吗？

　　“对了，修炼到五级魔王，就可以衍生出肌肉，一般的魔修是没有办法开发肌肉的神藏，但是，对于我而言，却是可以轻松地开发。所以，我一点也不急。等修炼到五级魔王还是可是神魔双修的。不过，这样一来，我的实力就不可能快速地提升了。我有没有办法对付那恐怖的僵尸王和骷髅王呢？”陈飞的第二分身在心中思忖着，盘算着。

　　又是十天过去，陈飞的第一分身也在骨头之中开发出16个神藏，让他体内的神藏达到了32个，在他的三个分身之中，还是最弱的。

　　不过，陈飞的第二分身还是没有办法长出肌肉，还仅仅就是一个骷髅。

　　“也好，将来我去了混沌之中，骷髅分身还可以冒充魔修，混得风生水起。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　再不纠结这一点。

　　“三头六臂，给我合……”

　　陈飞在心中大喊一声，马上就施展了他昔日领悟的灭劫门的三头六臂的神奇秘法。

　　三个躯体就融合在一起，变成了一个三头六臂的怪物。

　　由于一个头是骷髅，所以，没有办法修炼一头六臂的秘技。

　　所以，现在他变成的三头六臂的怪物，就是两个人头，一个骷髅头，躯体还是人类的躯体，不是骷髅。

　　但是，反而这样看上去很恐怖，绝对可以吓死一些胆小的修士。

　　“我的本体和第一分身第二分身开发出的神藏应该分别等于，75、32、51，所以，我变成三头六臂之后，就等于是158个神藏。”陈飞在心中嘀咕着，“就是不知道，我的躯体能不能承受这么多神藏的能量冲击？”

　　他开始缓缓地调动神藏的能量，在躯体之中涌动着。

　　“咦……竟然可以承受一百个神藏的能量冲击？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，眼睛之中也是露出了炽热的光芒。

　　他再次缓缓地调动更多神藏的能量，继续做试验。

　　很快，试验结果出来了，他的躯体现在可以承受128个神藏的能量冲击。

　　“我的天啊，很恐怖啊，现在我太强大了，绝对可以毁天这个宇宙，幸好宇宙不会和我对抗，所以，我可以尽情地杀戮那些僵尸王和骷髅王。”陈飞兴奋地大笑起来，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　“孩子，你成功了，你是我的骄傲。”

　　宇宙之灵的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“我还可以让躯体变得更加强大吗？”

　　陈飞一脸期待地问道。

　　如果可以变得更加强大，那就更加有底气了，绝对可以横扫一切。

　　“现在你的躯体已经强大到极限，你的灵魂固然还有提升的可能，但是，宇宙的精华已经给了你很多，再不能给你炼化了。否则，就没有办法形成真正稳固的世界。”宇宙之灵说，“而且，你现在的实力已经很强大，绝对可以横扫他们的。”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞兴奋地大笑起来，“诸位，我们要杀出去了，请做好准备。”

　　听到陈飞的声音，所有还在修士的修士都停止了下来，一个个变得兴奋变得激动，脸上也是浮出了期待之色。

　　鹅如玉侏不高飞了过来，鹅如玉担心地问：“陈飞，现在你有把握吗？”

　　“我炼化了很多宇宙精华，我的躯体变得无比强横，所以，我变成三头六臂之后，可以发挥出几乎全部神藏的实力。”陈飞的脸上浮出了浓浓的自信，“而现在我也强大到极限，再不能提升了。所以，成败在此一举，现在，我们就要开始决战。”

　　“那好，我们就杀出去，和他们决战。”

　　侏不高和鹅如玉几乎是同时大喊，身上流露出视死如归的气息。

　　“嗖……”

　　陈飞驾驭着丝巾，急速地上升。

　　很快，他就从地面冒出。

　　“陈飞出来了，大阵起……”

　　那个在这里攻击地面的僵尸王大喊一声，闪电一样地飞退了开去。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　地面突然就被彻底地禁锢，现在陈飞即便是有宇宙赐予的丝巾，也绝对没有可能潜入到地下去。

　　而阵盘也是急速地扩张和修复，把所有孔洞都修复了，变成了一个整体，彻底地把大地覆盖。

　　无数僵尸王和骷髅王都站到了特殊的位置，把天空都全部充斥。

　　光纤在扭曲，天空在摇动。

　　杀气弥漫，煞气万丈。

　　天地规则都在改变。

　　陈飞感觉到，重力变大了无数倍，似乎有一座混沌大山压在他的身上，让他有点举步艰难。

　　他的脸上浮出了警惕之色，也再一次感觉到，这大阵似乎很不简单，可不能轻敌。

　　“哈哈哈……陈飞你终于出来送死了，你是知道没有办法躲藏了吧？知道我们要攻破宇宙的防御了吧？”

　　傲然悬浮在虚空之色的尸吞天疯狂地大笑起来，脸上写满了恶毒。

　　“陈飞，今天你必死无疑。”

　　骷万重也是看着陈飞，咬牙切齿地说。

　　他心中对陈飞的恨意那可是格外的多，恨不得马上就把陈飞灭杀。

　　“哦……你们以为可以凭借着这个阵盘就可以灭杀我？”

　　陈飞的脸上也是浮出了浓浓的冷笑。

　　“这是当然，这是一个必杀的大阵，改变了天地规则，你不但不可能飞翔，而且受到了天大压制，你的速度你的力量都没有办法发挥出来。而我们却是丝毫不受影响。要杀你，就如同杀一只狗。”骷万重冷冷地说。

　　“难道，这阵盘是骷髅魔尊炼制出来的？”

　　陈飞的眉头微微地蹙了起来。

　　也是，在这样一个阵法之中，自己不能飞翔，速度力量都受到压制，而强大的敌人一点也不受影响，一般情况而言，那就是必死的局面。


第1530章 三级王符

　　“杀了他！”

　　骷万重却是不和陈飞啰嗦了，疯狂地大喊。

　　“杀……”

　　一个骷髅王就如同闪电一样地冲了下去，疯狂一脚就踢向陈飞的下巴。

　　呜……

　　空间彻底地崩溃，杀气直冲九霄。

　　气势还真是无比的恐怖。

　　不过，陈飞还是一脸冷笑地站在那里，而一个能量罩也是猛然就浮出来，把他彻底地笼罩。

　　砰……

　　骷髅王的大脚自然就踢在了能量罩上，发出了一声恐怖的大响。

　　但是，能量罩没有破碎，反而发出了一股恐怖的反震之力，把那个骷髅王震飞了开去。

　　“怎么可能？”

　　骷万重和尸吞天的眼睛珠子都差点掉落，脸上写满了不敢置信。

　　他们知道陈飞很天才，很强大，但是，他们早就仔细地评估过陈飞的实力，他的本体和两个分身即便融合到一起，应该一没有可能全部神藏相加，即便是全部神藏相加，也就是59加51，再加16而已，大约就只有126个神藏。而施展三头六臂的秘技，即便躯体无比强大，可以承受能量的冲击，但还是比不上任何一个开发出100个神藏的高手的。

　　但是，现在的情况不一样。

　　陈飞竟然爆发出了很强大的实力，远远地超过了126个神藏的实力，散发出的气息也让他们心悸。

　　似乎，那是一个可以灭杀他们的神尊魔尊一样。

　　“杀杀……”

　　灭无尽和骷万重的脸上浮出了恐惧之色，但他们自然不会就这样坐以待毙，疯狂地大喊一声。

　　众多骷髅王和僵尸王就一窝蜂一样地攻向陈飞，打得陈飞的能量罩砰砰砰地作响。

　　但是，能量罩就无比坚硬，就是不破碎。

　　“哈哈哈……”陈飞疯狂地大笑起来，“骷万重，尸吞天，我从你们的眼睛之中看到了恐惧，浓浓的恐惧。是我的强大，让你们害怕了吗？是担心你们的小命不保了吗？”

　　“杀杀……”

　　骷万重和灭无尽的确很恐惧，他们可是清楚地知道，如果他们没有办法杀死陈飞，那他们就会被陈飞杀死，绝对没有第二条路，毕竟，他们灭杀了无数修士，真正的血流成河。尸骨如山，这样的大仇，陈飞怎么可能放过他们？

　　他们只能在一边歇斯底里地大喊着，指挥着僵尸王和骷髅王疯狂地攻击陈飞。

　　“给我破……”

　　陈飞再不耽搁，他的手中出现了一把犀利的砍刀，赫然就是一个三极至尊仙器，那本来是属于尸吞天的。

　　他的躯体之中，亮起了无比璀璨的光芒，恐怖的气息也是从他的身上爆射出来，他疯狂一刀砍在那个阵盘上。

　　他心中雪亮，他要灭杀这些僵尸王和骷髅王，就必须先破开这个阵盘，破去这个恐怖的阵法。

　　否则，那根本就不可能。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，阵盘还是没有破碎，但却是出现了一个浅浅的痕迹。

　　显然，这阵盘无比坚硬，不愧是神尊炼制出来的。

　　但是，他们也绝对没有想到，区区一个神魂果之中，区区一个纪元，就会出现陈飞这么强大的高手，他们也做梦也没有想到，神魂果之中，竟然出现了一个如此恐怖的天才，神魔双修，成了混沌的公敌。所以，这阵盘固然坚硬之极，但陈飞还是具备摧毁的实力。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞变得无比疯狂，继续疯狂地劈砍着，阵盘渐渐地出现裂痕，而且在缓缓地扩大。

　　阵盘有破碎的趋势。

　　“这怎么可能？”

　　尸吞天和骷万重的脸上写满了惊恐，他们的身上流出了细密的汗珠。

　　“快，攻击，灭杀他……”

　　他们惊恐的大喊着。

　　僵尸王和骷髅王也变得无比疯狂，不要命一样地攻击陈飞的能量罩。

　　发出密集如同雨点一样的声音来。

　　“三级王符，灭！”

　　骷万重见到陈飞的能量罩还是没有破碎，他就真的急眼了，他的手中出现了一张符箓，飞到高空，猛然就变成了一把犀利的光剑，爆射出了无比恐怖的杀气和威压。

　　三级王符自然就是三级魔王制作出来的，三级魔王那可不简单，他们至不济开发出了四十个神藏，而且至不济裂变了两次，所以，他们制作出的符箓，就封印了他们最强横的一击，等于一个开发出160个神藏的高手的一击。

　　而这才是骷万重真正的撒手锏，绝对是无比恐怖和犀利。

　　瞬间，这一剑就已经疯狂地劈下来，狠狠地劈在陈飞的能量罩上。

　　咔嚓一声，能量罩破碎开来。

　　而陈飞的脸上浮出了冷笑，他疯狂一刀轰击了上去。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起。

　　陈飞一个踉跄跌倒在地，两个手都麻木了。

　　不过，那一把光剑，也是寸寸断裂，破碎成齑粉。

　　毕竟，这一剑固然厉害，但破开陈飞的能量罩消耗了巨大的能量，再被陈飞全力一刀封挡，自然就不能伤害到陈飞了。

　　“杀死他……”

　　尸吞天和骷万重的瞳孔收缩，疯狂地大喊。

　　他们知道，现在就是杀死陈飞的唯一机会。

　　杀杀杀……

　　无数僵尸王和骷髅王疯狂地轰击了过去。

　　但是，陈飞猛然就再次撑起了一个能量罩，把所有的攻击都抵挡住了。

　　而且他还跳了起来，继续举起刀子，疯狂地劈砍阵盘。

　　当当当……

　　发出的声音如同敲钟，那对于尸吞天和骷万重而言，似乎就是丧钟的声音。

　　毕竟，一旦阵盘被破开，就是他们的末日。

　　他们更加疯狂地指挥着僵尸王和骷髅王攻击陈飞的能量罩。

　　而陈飞也在拼命，嘴里都冒出血了，还在疯狂地劈砍。

　　因为他要在自己的能量罩被砍破之前破开阵盘。

　　“咔嚓……”

　　终于，在陈飞的能量罩摇摇欲坠的时候，阵盘发出了不堪承受的声音，破开了一条巨大的缝隙。

　　阵法也是马上就停止了下来。

　　“杀……”

　　陈飞顿时就恢复了行动和飞翔的能力，他高高地跳了起来，疯狂一刀砍了出去。

　　顿时就把五个僵尸王和两个骷髅王的脑袋砍了下来。

　　庞大的尸体也是轰然倒下。

　　但是，陈飞的攻击没有停止，他疯狂的舞动刀子屠杀着。


第1531章 杀向骷髅门

　　只见白色光芒一闪，往往就是有好几个骷髅王或者僵尸王被砍成了两半。

　　而僵尸王和骷髅王的攻击，却是被陈飞的能量罩挡住。

　　这绝对就是一次单方面的屠杀。

　　“哈哈哈……尸吞天，骷万重，你们不要跑，今天你们死定了。”

　　陈飞一边疯狂屠杀，一边畅快地大笑。

　　同时，陈飞释放出了几十万强大的修士，他们组合成灭劫门的大阵，同样疯狂地屠杀着骷髅王和僵尸王。

　　要知道，他们都开发出16个神藏，躯体和灵魂都很强大，施展合击大阵，那是无比恐怖。

　　当然，如果没有陈飞破开阵盘，他们也没有办法发挥实力。

　　“快逃……”

　　尸吞天和骷万重几乎是同时看到了对方脸上的惊恐和慌张。

　　他们几乎是同时开始逃窜。

　　如同闪电一样地飞走了。

　　显然，他们知道，现在没有办法抵挡陈飞的攻击了。

　　陈飞太过强大和恐怖了，就是三级王符也没有办法杀死他。

　　陈飞没有去追杀尸吞天和骷万重，只是在疯狂地屠杀这些僵尸王和骷髅王。

　　毕竟，现在修士们的实力固然强大，但是，整体实力和僵尸和骷髅一比，还是远远不如。

　　所以，对方僵尸和骷髅的唯一办法，就是快速地灭杀对方，快速地降低对方的实力。

　　而这些僵尸王和骷髅王都是很强大的僵尸和骷髅组合而成，灭杀就等于是去掉了对方很大的实力。

　　何况，他也担心修士们吃亏，如果被僵尸和骷髅灭杀了一些就亏大了。

　　最主要的是，还是因为骷万重和尸吞天他们两人是分开逃走，你去追杀一个，那另外一个可能就会回头，把修士们灭杀。

　　如果陈飞的属下都被灭杀掉，那陈飞再强大，孤家寡人，定然也没有办法保住宇宙。

　　“杀杀杀……”

　　在陈飞的带领下，众多修士组合出灭劫门的大阵，疯狂地屠杀那些僵尸王和骷髅王。

　　而僵尸王和骷髅王也似乎得到了命令，死也不退，继续疯狂地拦截他们。

　　好给骷万重和尸吞天他们争取到一定的应对时间。

　　“死！”

　　陈飞疯狂地大喊，六个手臂之中都出现了法宝，如果一个无比恐怖的魔神，更加神奇的是，万元魔兽和万元神兽也飞了出来，同样在疯狂地攻击那些僵尸王和骷髅王。

　　不过，万元魔兽和万元神兽固然强大，但还不是任何一个僵尸王和骷髅王的对手。仅仅可以起到骚扰的作用。

　　可见，自从陈飞神魔双修之后，他的实力得到了天大的提升，使用三头六臂的秘技，集合三个躯体的实力，已经远远地超过了万元神兽和魔兽。

　　修士们也很凶猛，几十万高手，百人一组，结合在一起的战力无比恐怖，是任何一个僵尸王和骷髅王都抵挡不住的，必须几个僵尸王和骷髅王才可以和一队修士厮杀一会。

　　所以，随着时间的流逝，僵尸王和骷髅王渐渐地减少，绝大部分都被修士们灭杀。

　　地上堆积了如同山丘一样的尸体和骨头。

　　“死吧……”

　　陈飞疯狂大喊，狠狠一刀把最后一只僵尸王砍成了两半，血液飞溅，两半尸体也是缓缓地倒下。

　　“我们胜利了。”

　　所有的修士都兴奋激动地大喊起来，他们的脸上全是狂喜和仇恨。

　　他们蛰伏了几百年，终于再次杀出来了，他们终于有了反击的能力，而这几百年，不知道多少修士被僵尸灭杀。

　　“下一步，我们怎么做？”

　　鹅如玉和侏不高来到了陈飞的面前，侏不高严肃地问道。

　　“先剿灭骷髅门。”

　　陈飞沉吟着说，“那里是宇宙的脑袋，宇宙之灵就是被禁锢在那里，如果把骷髅门剿灭，宇宙之灵就可以解放出来，可能我们还可以得到宇宙之灵的支持，那要对付僵尸门就容易很多。”

　　“但是，骷髅门可能布置了很恐怖的阵法，我们要攻击进去，未必那么容易。”

　　鹅如玉严肃地说。

　　“是的，我感觉还是先去灭杀僵尸，这样我们修士也可以少陨落一些。”

　　侏不高严肃地说，“等僵尸都灭杀殆尽，那我们再攻击那两个强大的门派。”

　　“我们还是问问宇宙之灵吧？”

　　陈飞感觉他们两个说得也有道理，他就取出了那一块丝巾，轻声地问：“宇宙之灵，下一步我们修士该如何行动？是先攻击骷髅门，1还是先灭杀僵尸呢？”

　　“先攻击骷髅门。”丝巾上面出现了字迹，“或许还可以得到修炼资源，你还可以更进一步地强大起来。最主要的是，不能让骷髅门的危害到我。”

　　“你的意思是，骷万重可能危害到你？”

　　陈飞的脸色变得严肃。

　　“是的，如果他强行炼化我的灵魂，那他的实力就可以得到巨大的提升。我们可能功亏一篑。”

　　丝巾上再次出现了字迹。

　　陈飞变得紧张起来了，再不犹豫，带着众多修士如同闪电一样地飞向骷髅门。

　　此时此刻，骷万重的分身已经逃回到了骷髅门，他也是回到了他的本体面前。

　　“护山大阵，启动……”

　　骷万重大喊一声。

　　“轰隆隆……”

　　地下就响起了无比恐怖的声音，神脑魔山也是在疯狂地摇动起来。

　　天地之间的仙气也是疯狂地涌过来，化成了一个巨大的光罩，把神脑魔山彻底地罩住了。

　　而且，光罩的表面，也是出现了无数玄奥的符箓，散发出奇异的气息。

　　猛然一看，仿佛这光罩就如同是无数符箓构成的一样。

　　“骷髅们，给我出来……”

　　骷万重再次疯狂地大喊。

　　他的话音还没有落下，无数骷髅就如同潮水一样地从他魔天殿之中涌出，急速地组合起来，化成了一个个巨大的骷髅王，散发出无比恐怖的气息。

　　他们急速地组合成一个个奇异的阵法，站在了神脑魔山的任何一个地方。和天地契合在一起。

　　似乎，他们也成了大阵的一部分。

　　更厉害的是，魔天殿也是猛然就缩小缩小再缩小，最后就飞到了骷万重的手中，那竟然是一个冒出浓郁黑色光芒的殿堂。

　　似乎是一个很了不得的神器。


第1532章 灭天一剑

　　而有了这个宝贝在手，骷万重身上的气势也是暴涨。

　　他冷笑一声，他的分身就和本体融合在一起，变成了一个两头四臂的怪物，散发出无比恐怖的气息。

　　“陈飞，我等你来，你来就是送死。”

　　骷万重的脸上露出了浓浓的狞笑，他有百分之百的把握把陈飞灭杀在这里。

　　要知道，骷髅门那可不是简单的门派，这里布置了无比恐怖的阵法。

　　这样的阵法，可不是他布置下来的，而是骷髅魔尊布置的。

　　每一个纪元结束，每一个宇宙新生的时候，骷髅魔尊都要进入宇宙之中，布置骷髅门的防御大阵。一个是镇压宇宙之灵，另外一个就是预防着修士出现陈飞这样的天才，有攻到骷髅门的那一天。

　　其实，僵尸神尊，灭劫神尊也是同样。

　　所以，不仅仅是骷髅门，僵尸门和灭劫门也布置了无比恐怖的大阵。

　　如果陈飞不是冒充成骷无猜，竟然混进了灭劫门那恐怖的骷髅头大阵之中，那陈飞要破去灭劫门的大阵，还是无比艰难的，甚至根本就没有可能。

　　骷万重和尸吞天那可是无比狡诈的老狐狸，自然不会那么傻傻地和陈飞在虚空之中搏杀。

　　他们就是期待着陈飞去攻击他们的门派，他们使用恐怖的大阵来灭杀陈飞。

　　“嗖……”

　　骷万重猛然就飞了起来，穿过了光罩，傲然地站在光罩上，他的身上腾起了无比恐怖的杀气。

　　他的眼睛之中也是冒出了精光，嘴里也是喃喃，陈飞，你会来吗？

　　嗖……

　　穿空的声音响起，陈飞鹅如玉侏不高他们三人带着几十万修士飞天而来，傲然悬浮在虚空之中，和骷万重对持着。

　　“哈哈哈……”骷万重发出了疯狂的大笑，“陈飞，你果然来了，难道你不知道，你就是来送死的吗？”

　　“骷万重，我必须先警告你，不许毁灭你的强神丹。否则，我一旦去到了混沌之中，就会把你的家族全部灭杀，一个不留。”

　　陈飞的身上爆射出冰寒的杀气，“否则，我还可以饶你家族人的一命。”

　　他这就是吸取了教训，他固然灭杀了灭无尽，但是，灭无尽竟然在临死前销毁了所有的丹药，否则，陈飞定然比现在还要强大得多。

　　所以，他在给骷万重打预防针。

　　“你……”

　　骷万重气得差点吐血，他的确还有一瓶强神丹，但他也从来没有想过，自己会落到和灭无尽一样的地步。

　　“难道，你就眼睁睁地看着你的儿子，你的亲人被我灭杀吗？”

　　陈飞一脸杀气地说。

　　“你白痴啊，你破得开我的防御大阵吗？”骷万重气急败坏说，“你知道我的防御大阵是何等的恐怖吗？你知道，现在只要我愿意，随时可以灭杀你们吗？”

　　“尼玛啊……这大阵可能是骷髅神尊布置的，可能很恐怖，这要破开，可能真的很艰难。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是淡淡地说：“什么狗屁大阵，我自然可以轻松地破开。”

　　“灭天剑，起……”

　　骷万重的脸上浮出了浓浓的狞笑，疯狂地大喊一声，这个光罩就爆射出了无比犀利的光芒，全部汇集到了骷万重的手中，化成了一把长达万米的巨大光剑，光剑上流动着奇异的符文，似乎蕴含了天地的奥秘。

　　恐怖的杀气也是从那一把光剑之中射出来，汩汩滔滔，把整个宇宙都充斥。

　　在这一刻，整个宇宙都变得寂静，所有的生物都莫名地感觉到了一股寒冷，簌簌发抖，缩成一团。

　　就连陈飞都感觉到了一股死亡的危机，众多修士也是同样，他们的脸色都变得严肃，目中射出了忌惮的光芒。

　　“我只要一剑，就可以灭杀你们。”

　　骷万重怪笑说，“要不要试试？”

　　“如果有这个能力，你早一剑砍过来了。”

　　陈飞的脸上浮出了讥讽之色，“这光剑固然厉害，可惜，你还太弱了，驾驭不住吧？”

　　他还真是一针见血，看出了奥秘。

　　光剑是无比恐怖的杀器，汇集了太多恐怖的能量，不过，要好好地运用，骷万重还做不到，他仅仅可以使用光剑部分的威力。

　　“嘎嘎嘎……”骷万重再次狞笑起来，“即便不能发挥出全部威力，但是，要灭杀你，还是可以做到的。”

　　说完，他高高地把光剑扬起，疯狂砍向陈飞的头顶。

　　呜……

　　刺耳的声音响起，天地都在哭泣，高山在疯狂地崩塌，宇宙似乎也要破碎了。

　　恐怖的杀气如同实质，禁锢了一切，封闭了所有的空间。

　　让任何人都不能动弹。

　　在这一刻，鹅如玉，侏不高，还有其余那些组合成阵法的修士，都动弹不得，似乎，他们被人施展了定身法一样。

　　“好厉害的阵法，好恐怖的光剑，不愧是魔尊布置出来的。”

　　陈飞也是在心中暗暗地赞叹，但他还是没有任何的畏惧，他的身上猛然就爆射出了一股无比恐怖的气势。

　　这就是神魔双修的气势，是未来混沌主宰的恐怖气势。

　　而真气也是在他的体内疯狂地流动起来，骨头之中，躯体之内，神魔功法，都在启动。

　　神的威压，魔的毒辣凶残，全部结合在一起，化成了一股独特的威严和气势。

　　这样的气势曾经震撼了混沌，让混沌的几个皇都无比惊慌，颁布了灭杀陈飞的圣旨。

　　现在陈飞把他的气势彻底地释放出去，竟然可以和光剑的威压和杀气对抗。

　　瞬间，所有的修士都恢复了行动。

　　“一起，攻击光剑……”

　　陈飞趁机怒吼。

　　“杀杀杀……”

　　所有修士都疯狂地大喊，把他们的法宝如同雨点一样地轰击在那疯狂劈下来的光剑上。

　　陈飞，鹅如玉，侏不高，他们也是同样。

　　甚至，陈飞的万元魔兽，万元神兽，也同样暴起，把拳头疯狂地轰隆在光剑上。

　　这可是集合了几十万修士的实力，他们都是开发出16个神藏恐怖高手。

　　而且，其中还有几个厉害的人物，比如陈飞的五个孩子，他们个个都修炼出两个分身，每个分身都开发出了16个神藏，他们也修炼万元神功，他们也组合成三头六臂，他们发出的攻击也无比恐怖。


第1533章 爆炸

　　他们唯一和陈飞的区别就是他们没有神魔双修。

　　神魔双修对天资的要求太高，就他们目前的天资，还没有资格修炼。

　　如果他们要修炼，必须让系统修复他们的天资几万年甚至几百万年才行。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖如同雷霆一样的声音响起。

　　无数法宝轰在光剑上，然后就倒飞开去，部分还破碎成齑粉。

　　不过，光剑劈下的速度也是越来越慢。

　　显然是受到了巨大的打击。

　　“啊……”

　　骷万重一脸愤怒和不敢置信，他疯狂地大喊，继续疯狂地把剑劈下，他的身躯在不停地战栗。

　　他的手也是出现了细密的裂痕，如果蜘蛛网一样，似乎马上就要破碎了一样。

　　“杀……”

　　陈飞猛然就飞天而起，他的手中出现了那个爆头珠，疯狂地轰击在光剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，光剑被轰中的地方开始出现了裂痕，而且崩溃了一块。

　　陈飞自然就受到了无比恐怖的反震之力，倒飞了开去。

　　但是，瞬间他就飞了回去，继续用爆太珠疯狂地轰击。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会强大到如此地步？”

　　骷万重的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，嘴里也是发出了不敢置信的大喊。

　　他可是清楚地知道，光剑是多么的恐怖，简直可以毁灭一切，就是宇宙，也承受不住光剑的轰击。

　　但是，陈飞竟然可以对抗光剑的恐怖杀气和威压，他竟然带着修士们可以毁灭光剑。

　　那陈飞的实力到底强大到了什么地步？

　　难道，他已经远远地超过了一级或者二级神王，修炼到了三级神王以上的实力了？

　　“咔嚓……”

　　在陈飞那疯狂地的攻击下，在众多修士拼命地轰击下。

　　光剑终于是支持不住了，咔嚓咔嚓的声音连续不断地响起，光剑寸寸地崩碎开来，化成了漫天的光剑，消失得无影无踪。

　　咔嚓……

　　骷万重的两个手也是破碎开来。

　　显然他也到了承受的极限。

　　“骷万重，你可以去死了。”

　　陈飞冷笑着大喊，他心念一动，爆头珠就化成了一道金色的光芒，轰向骷万重的一个脑袋，他要把骷万重重创。

　　“陈飞，你想杀我，只能是做梦啊。”骷万重瞬间就如同鬼魅一样地掉进了护罩之中。爆头珠自然就轰了一个空，是狠狠地轰击在光罩上。

　　“啪……”

　　奇异的声音响起，光罩安然无恙，仅仅下陷了大约半尺，就马上反弹回来。

　　反而是爆头珠，受到了巨大的反震之力，倒飞了回来。

　　“好厉害的护罩。”

　　陈飞的脸上浮出了震撼之色，他可是清楚地知道，自己的爆头珠厉害到什么地步，但竟然破不开光罩？这怎么可能？

　　“杀……”

　　侏不高和他的分身融合成一个两头四臂的怪物，高高地举起一把斧子，疯狂地劈在光罩上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　光罩丝毫也没有破碎，仅仅微微一沉，然后就彻底地恢复了。

　　“太坚硬了，怎么才可以破开？”

　　所有的修士都脸色大变。

　　“一起出手，给我攻击！”

　　陈飞怒吼。

　　“杀杀杀……”

　　所有的修士疯狂地大喊，对着光罩发起了攻击，把他们的法宝如同雨点一样地轰击在光罩上。

　　轰轰轰……

　　如同雷鸣一样的声音连续不断地响起。

　　但是，光罩就微微地震荡，就把所有的攻击化解。

　　丝毫也没有承受不住的迹象，更不用说看到裂痕了。

　　“停……”

　　陈飞大喊一声，他心中雪亮，这阵法的防御能力太过厉害，从外面是攻不破的，除非自己修炼到神尊的境界。

　　而且必须是神魔双修才有把握。

　　所以，这样的攻击没有任何意义，必须另外想办法。

　　“哈哈哈……”

　　骷万重的声音从光罩之中传递出来，“陈飞，现在你知道我的阵法的厉害了吗？告诉你，不要说你，就是一群神尊魔尊，也没有办法破开这样的防御。这可是护山大阵，就是在混沌都可以防御一个门派不被强大的敌人攻击。”

　　“世界上没有攻不破的阵法。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，“先前你也说你这阵法的攻击能力很恐怖，可以毁灭一切，但结果如何，还不是被我破掉了。所以，我可以肯定地告诉你，你这阵法是防御不住的，还是回被我破去。所以，你最好还是乖乖地投降，把强神丹乖乖地交出来，那我可以饶过你的家人。”

　　“放屁。”骷万重勃然大怒，“陈飞，我告诉你，你就是死路一条，绝对没有活路的。我只要坚持一段时间。魔尊神尊们就会派人进来，甚至，他们可能也会亲自进来，把你彻底地灭杀，你尽管强大，难道还强大过神尊魔尊？”

　　“神尊魔尊即便可以进来，也救不了你，因为我马上就要把你灭杀。”

　　陈飞的脸上一点也不紧张，甚至，他的脸上露出了浓浓的邪恶之色。

　　如果没有万元神尊出去了，在外面牵制三个巨擘，他还有点紧张。

　　“你死到临头，还在做梦。”

　　骷万重气急败坏地说，“无数纪元来，没有人可以反抗魔尊神尊，这宇宙之中的修士再天才，也还是被神尊魔尊镇压。全部变成了如今的僵尸和骷髅，你也不会例外，你的本体会变炼制成僵尸，你的那个骷髅分身会被我炼制成骷髅。”

　　“等下你就灰飞烟灭了。还炼制骷髅，你去地狱之中炼制吧。”

　　陈飞冷笑说。

　　“放屁。”骷万重气得扑哧扑哧，“你有本事就破开阵法？我就信你的邪。”

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“那好，我这就破开你的阵法，让你见见我的厉害。”

　　说完，他怪叫一声，“给我爆！”

　　他的话音刚落下，轰隆轰隆的爆炸声就此起彼伏地响起。

　　无数的蘑菇云也是急速地出现。

　　赫然就是光罩之中的神脑魔山在爆炸。

　　高山崩塌，乱石飞溅，大地沉没，宇宙湖泊也是急速地往下沉。

　　那个埋在大地深处的阵盘也是在无比恐怖的爆炸下出现了无数裂痕。

　　阵盘受到了重创，光罩自然就如同轻烟一样地消失了，如同从来也没有存在过一样。


第1534章 骷万重的末日

　　“怎么可能这样，怎么可能这样？”

　　骷万重的脸如死灰一样，心中一片绝望，他真的不能接受这样的结果，他真的不知道，陈飞什么时候在神脑魔山做了手脚。

　　而实际上，既然陈飞冒充骷无猜混进过骷髅门，而且他还得到了宇宙之灵的帮助。

　　他自然做了手脚，让美女机器人制作出了很多羽族的科技炸弹，在宇宙之灵的配合下，把炸弹埋藏在一些特殊的地方，而这样的地方，也一直被宇宙之灵细细地屏蔽，让强大的骷万重都感应不到异常。

　　这也是陈飞有把握可以快速地攻破骷髅门的底牌，所以，他才建议马上就攻击骷髅门。

　　否则，鹅如玉和侏不高的建议真是最好的，因为他们没有办法破开骷髅门的防御阵法。

　　“杀！”

　　陈飞大喊，所有的修士们也疯狂地大喊，他们杀了进去，对所有的骷髅王发起了疯狂的攻击。

　　不过，陈飞攻击的自然就是骷万重，这一次，他绝对不允许骷万重再逃脱了。

　　“我和你拼了。”

　　骷万重的脸上浮出了浓浓的悲愤之色，手中出现了一把犀利之极的骨刀，骨刀上密布了无数怪异的纹络。

　　恐怖的威压也是从骨刀之上泄露出来，让陈飞都感觉到一阵心惊肉跳。

　　心知这可能是一个很了不起的法宝。

　　而实际上，骨刀是用一个五级魔王的骨头炼制而成，犀利之极，恐怖之极，不亚于五级神器。

　　是骷万重最厉害的底牌之一。

　　不过，陈飞那可是一点也不畏惧，如果他领悟神魔双修前，或许还要忌惮。

　　但是，现在他已经神魔双修，他结合了神魔的优点，无视一切神魔。

　　他冷笑一声，手中出现了爆头珠，狠狠轰在对方砍来的骨刀上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞腾。

　　骷万重顿时就惨叫一声，腕骨彻底地破碎，身躯也是震飞出去，狠狠地砸在地上，翻滚了很多圈才停下来。

　　而陈飞却是一步不退，一脸的轻松如意。

　　他怪笑着，一步步地走了过去，“骷万重，现在你知道我的厉害了吗？警告你啊，千万不要毁灭强神丹。”

　　“我我我好恨！”

　　骷万重发出了无比悲愤的大喊，身上也是爆射出了一股无比惨烈的气息，“当初瞎了眼，把你当成了骷无猜，我当初是白痴，那么努力地培育你，这一切，都是因为我。否则，你没有可能这么强大，你没有可能灭杀得灭无尽，你没有可能破开我骷髅门的阵法。我我我害了我自己，我还连累了灭劫门和僵尸门，可能我还要连累我的家族和亲人。”

　　“我呸呸呸！我之所以成长到今天，可不是因为你，而是因为我的智慧。是我自己争取过来的。”

　　陈飞也是勃然大怒，身上也是爆射出了一股无比悲愤的气息，“而你们都罪该万死，你，灭无尽，骷万重，都罪该万死，骷髅魔尊，僵尸神尊，万元神尊，他们也罪该万死。你们丧尽天良，为了得到宇宙魂铁，杀过多少的修士？他们难道不是无辜的？难道，只能你杀我们，我们不能杀你们？”

　　“不错，只能我们杀你们，不能你们杀我们。因为你们就是我们放养的家禽。”

　　骷万重疯子一样地大喊。

　　陈飞的脸色变得很冰寒，他冷冷地说：“这是一个神魂果，是神魂果树结出来的，这里是神魂果之中的世界。和你们有什么关系？你们仅仅是在掠夺而已。掠夺我们世界的宝物，掠夺我们的生命。你们放养？你们无耻到什么地步？所以，今天，我举起了复仇的屠刀。你，灭无尽，尸吞天，骷髅魔尊，僵尸神尊，万元神尊，还有很多屠杀过我们修士的凶手，我都要将之全部灭杀，一个也不会让他们逍遥法外。”

　　“你你你只能是做梦，神尊，魔尊，是你可以对付的？告诉你，你必将被他们灭杀。”

　　骷万重一脸鄙夷地说。

　　“你认为不可能的事情，在我手中，都会变成可能。难道，你现在还没有发现吗？而就我的修炼天资，难道还不能修炼到神尊魔尊的境界吗？那个时候，我强大起来，要灭杀他们，还能做不到吗？而且，我们这么多修士，将来强大起来，那会是一股多么巨大力量？所以，你所依仗的魔尊神尊，已经注定了结局。而如果你顽冥不灵，那你的家族也绝对没有人可以活下去。”陈飞自信满满地说。

　　之所以和骷万重啰嗦这么久。他就是要摧毁骷万重的心灵，让他不要毁灭丹药。

　　“你你你没有可能成长起来。”

　　骷万重的脸色变得阵红阵白，说话有点结巴，显然他的心灵开始崩溃了。

　　毕竟，他活了三千多纪元了，但他还从来没有见过陈飞这样天才的修士，强大起来的速度快到不可思议的地步，如果陈飞去到了混沌可能只要几百年，就会强大到可怕的地步，修炼到神魔尊者的境界，也不是不可能，那三个神尊魔尊还真可能不是他的对手。

　　所以，对付陈飞唯一的办法，就是要被陈飞杀死在摇篮之中。

　　也就是说，必须要尽快地把陈飞灭杀。

　　“我没有时间成长起来？这真就是天大的笑话。”陈飞冷笑说，“你以为这仅仅我和你们三个神尊魔尊在对抗，告诉你吧，是神魂果树在和他们对抗，是万元神尊在和他们对抗，我仅仅是他们培育出来的修士之一。我们的实力一点也不比你们弱小。而且，我们已经取得了优势，至不济，这个宇宙是绝对可以变成一个稳固的世界的了。”

　　“万元神尊，神魂果树？”

　　骷万重的脸色变得很难看，身子也是不停地战栗起来。

　　他竟然连反驳的话都找不到了。

　　因为他可是清楚地知道，如果不是阵法禁锢了宇宙之灵，宇宙是何等的强大。

　　所以，他也可以推测出那么巨大的神魂果树有多强横和可怕。

　　至于万元神尊，现在他也清楚地知道，定然也是复活了，否则，陈飞不可能学到万元神功。陈飞不可能这么快强大起来。


第1535章 狂虐骷万重

　　“现在，你可以去死了。放心，我说话算数，不会灭杀你的家族的。”

　　陈飞的脸上露出了胜利之色，现在已经破开了对方的心灵，对方应该不会这么傻傻地毁灭丹药了。

　　“陈飞，你还不一定赢呢。”

　　骷万重爬了起来，他的嘴巴也是猛然张开，刚才被他收进丹田的魔天殿就爆射而出，瞬间就变得铺天盖地般大。

　　散发出一股无比恐怖的威压和气势。

　　然后，如同流星一样地砸向陈飞的头顶。

　　恐怖的是，魔天殿的上方，竟然浮出了一个巨大的骷髅魔影。

　　这骷髅魔影，竟然戴着一顶金冠，身穿龙袍，眼睛犀利冰寒，漠视一切。

　　显然，这就是骷髅魔尊的影像。

　　“嗖……”

　　陈飞如同闪电一样地躲避开去。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，魔天殿砸在地上，把地方砸出了一个巨大的坑。

　　要知道，这里是宇宙之脑，坚硬到不可思议的地步，不是一般的法宝可以破开的。

　　但是，这恐怖的魔天殿，就有如此恐怖的能力。

　　“哈哈哈……陈飞你看到了吗？看多魔天殿的恐怖了吗？想杀我，你还做不到，反而是你，可能被我彻底地灭杀。”

　　骷万重疯狂地大笑起来。

　　“这魔天殿的确很强大，但是，我要杀你，还是如同杀狗。”

　　陈飞站在一座山上，狂风吹拂着他们的头发和衣服，他的身上腾起了无比强大的气势，脸上也是写满了自信。

　　“杀……”

　　骷万重怒发冲冠，心念一动，魔天殿也是猛然就飞起，再次飞到了高空，变得铺天盖地般大。

　　骷髅魔尊的虚影也是再次浮出。

　　“呜……”

　　魔天殿疯狂地砸下来，这一次，速度更快，更加凶猛。覆盖的地方也更多。

　　陈飞连闪躲都不能，因为只要他躲避开去，定然会有很多修士被砸成肉酱。

　　毕竟，众多修士还在和无数骷髅王搏杀。

　　而这一次，陈飞也没有打算闪躲。

　　他的身躯亮起了无比璀璨的光芒，众多神藏的能量也是被急速地调动了出来，汇集到他手中的爆头珠上。

　　然后他疯狂一踩地，就爆射而出，狠狠把爆头珠轰在魔天殿上。

　　“轰隆……”

　　声音震天，火花遮天。

　　魔天殿如同受到了无比恐怖的攻击一样，竟然倒飞到半空之中，发出了痛苦的鸣叫。

　　而陈飞也是没有讨得了好，他如同一个钉子一样，被深深地砸进了大地之中，构成了一个深达几百公里的洞穴。

　　但是，仅仅一个瞬间，他就带着一股恐怖之极的气势，从泥土之中爆射而出，如果炮弹一样地射向魔天殿，再次把爆头珠轰击在魔天殿上。

　　简直凶悍彪悍到极致。

　　而就是刚才的攻击，他发现了神魔双修的一个巨大的好处。

　　刚才魔天殿的攻击很恐怖，一股邪恶的冲击波轰进了他的躯体之中，他神魔双修的躯体没有受到重创，但是，他第二分身仅仅修炼了骷髅九变魔功，就有点承受不住，骨头出现了裂痕。

　　这是因为神魔双修的话，肌肉炼神功，淬炼到很是厉害的地步，抵消部分的攻击力，落到骨头上的攻击就没有那么厉害，而骨头也修炼魔功，自然也有很强横的防御力，所以，骨头就很轻松地抵挡住了。

　　如果仅仅修神的修士，他们的肌肉固然也很强大，可以抵挡恐怖的攻击，可以消弭绝大部分攻击力，但他们的骨头无论如何是没有魔修的骨头坚硬的，所以，遇到恐怖的攻击，他们的骨头可能破碎。

　　但是，神魔双修，就弥补了这样的缺陷。

　　承受恐怖攻击的能力得到巨大提升。

　　而现在陈飞当然是用本体的手臂拿爆头珠，不能使用第二分身的手臂。

　　“轰轰轰……”

　　陈飞就这样一次一次疯狂地攻击魔天殿，他要把魔天殿砸破。

　　魔天殿固然厉害，但是，陈飞太过恐怖，竟然有点抵挡不住了。

　　开始出现无数细密的裂缝。

　　“这怎么可能？怎么可能呢？这可是魔尊炼制出来的宝物啊，防御能力无比恐怖的啊。”

　　骷万重的脸上浮出了浓浓的绝望，嘴里也是喃喃，第一次，他感觉到，可能骷髅魔尊不算什么，和陈飞的天赋一比，真不算什么。自己已经没有了任何办法，只能陨落在这里了，现在，只有一个问题，要不要毁灭丹药？

　　就在他无比绝望的时候，天地猛然异变，一股无比恐怖的威压也是凭空出现。

　　一股奇异的能量也时候莫名地冒出。

　　魔天门殿上面那个骷髅魔尊的虚影似乎得到了什么能量的补充，变得格外的清晰起来，竟然猛然就脱离了开来，他一把就抓住魔天殿，傲然站立在虚空之中，他的两个眼睛，爆射出了夺目的寒光，他死死地说看着陈飞，冷冷地说：“蝼蚁，竟然敢和我对抗？简直就是不知死活？”

　　“拜见骷髅魔尊。”

　　骷万重的脸上露出了狂喜，噗通一声就跪了下去，连连磕头。

　　“废物，坏我大事，你给我去死。”

　　骷髅魔尊冷冷地说完，随手一指，只听轰隆一声巨响，骷万重的脑袋就如同一个西瓜一样地破碎开来。

　　他的元神模型也是化成了齑粉，灵魂能量和仙王火也是莫名地湮灭，似乎从来也没有存在过。

　　显然，骷万重就这样被灭杀了，连一丝复活的机会也没有。

　　他也没有必要纠结着，要不要毁灭空间戒指之中的丹药了。

　　“万元神尊，你是简直就是一个废物，竟然让骷髅魔尊进入了宇宙。”

　　陈飞毛骨悚然，在心中愤怒地大喊。

　　他心中雪亮，自然固然强大，固然神魔双修，但是，自己还没有成长起来，绝对不可能是骷髅魔尊的对手。

　　毕竟，骷髅魔尊至不济也开发出100个神藏，裂变三次的话，怎么等于是开发出800个神藏。

　　更恐怖的是，骷髅魔尊得到了神魂果树，获得了很多宇宙魂铁，所以，他绝对不可能只开发出区区一百个神藏，可能是几百个，几千个，也可能是几万个。

　　所以，和如今的骷髅魔尊一比，陈飞还真就如同一只蝼蚁。


第1536章 魔尊投影

　　“不要担心，这仅仅是他的一个投影罢了，他的本体现在是进入不了的。”

　　宇宙之灵的声音也是猛然响起。

　　而一个无比美丽的女人也是突然出现在陈飞身边，赫然就是宇宙之灵。

　　“吓我一大跳，原来仅仅是他本体的一个投影。”

　　陈飞心中大安，然后他就把目光投射到宇宙之灵的脸上，欢喜地说：“宇宙之灵，你怎么样？”

　　“我很好，我终于脱困了，解开了禁锢，现在是我们反击的时候了。”

　　宇宙之灵笑靥如花地说。

　　“宇宙之灵，你逃不开我的手掌，你还是乖乖地孕育宇宙魂铁，否则，你会承受许多不必要的痛苦。”

　　骷髅魔尊他投影看着宇宙之灵，狞笑着说。

　　“可笑。”宇宙之灵冷笑说，“区区一个投影，有什么能力？”

　　“禁锢！”

　　骷髅魔尊的投影大喊一声，无数黑色的烟雾就凭空出现，化成黑色的绳索，竟然瞬间就把宇宙之灵捆绑了起来。

　　“给我破……”

　　宇宙之灵愤怒地大喊，愤怒地挣扎起来。

　　“杀……”

　　陈飞也是怒吼一声，如同利箭一样地爆射过去，狠狠一爆头珠轰向对方的脑袋。

　　他心中雪亮，宇宙之灵就是故意出来牵制对方的，自己必须抓住机会，把对方的灭杀。

　　“好胆。”

　　骷髅魔尊怒吼一声，他的一个手抬起，猛然就弹出了一指。

　　不偏不倚地弹在爆头珠上。

　　轰隆……

　　恐怖之极声音响起。

　　坚硬不可摧毁的爆头珠竟然就破碎开来，被这一指爆掉。

　　可见，即便是一个影子，也具备了毁天灭地的力量，骷髅魔尊的恐怖，可见一斑。

　　不过，骷髅魔尊的影子还是失算了，因为他没有想到爆头珠竟然是一个古宇宙炼制出来的。

　　所以，古宇宙爆炸，自然就释放出了毁天灭地的能量。

　　这能量自然不可能作用到陈飞的身上，因为陈飞是爆头珠的主人。

　　而且，那个宇宙之灵也留下了特殊的意志，自然不可能让古宇宙的能量伤害陈飞。

　　所以，古宇宙的毁灭性能量也就一股脑地作用在骷髅魔尊身上。

　　如果这是骷髅魔尊的本体，那自然丝毫不把这样的能量看在眼中，但是，这仅仅是一个从混沌投影进来的影子，就没有太大的实力了。

　　他的脸上露出了惊恐之色，闪电一样地后退，但还是被毁灭的能量彻底地淹没了。

　　啊……

　　他发出了无比愤怒的大喊，声音之中全是怨毒。

　　他感觉自己上了陈飞的当，太小看陈飞了，那一个法宝就是一个陷阱，专门对付他的陷阱。

　　他就这么傻傻地上当了。

　　而实际上，谁敢说这不是一个陷阱呢？

　　定然就是神魂果树算计的结果，早就安排好了一切，所以才让陈飞把一个古宇宙炼制成了一个四级神器。

　　在这一刻，起到了无比重要的作用。

　　不过，骷髅魔尊的投影太过强大了，他不知使用了什么恐怖的神通，竟然让包裹他的能量急速地湮灭，凭空就化成了虚无。

　　所以，他的投影也还没有彻底地湮灭，还愤怒地站在那里。

　　不过，爆退了很远的陈飞也还是注意到，骷髅魔尊的投影也还是黯淡了太多太多，现在看上去就真是一个影子，一个模糊不清的影子。

　　“我要杀了你！”

　　骷髅魔尊的投影愤怒之极，死死地看着陈飞，疯狂地大喊。

　　“杀了我，就你现在的能力，可能吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的讥讽之色。

　　“固然仅仅剩下一丝能量，但是，杀你还是搓搓有余了，毕竟，杀一只蝼蚁，是不需要耗费什么能量的。”

　　骷髅魔尊的脸上浮出了浓浓的狞笑，他的一个指头猛然探出，带着一股毁灭一切的气息点向陈飞的额头，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　陈飞惊恐地发现，天地规则竟然发生了变化，自己竟然一动也不能动。

　　他似乎，就处于噩梦之中一样，怎么也挣扎不出。

　　不过，他还是没有任何慌乱，他的身上猛然就亮起了璀璨的白色光芒。

　　在这一刻，他启动了僵尸大阵。

　　而下面的修士也基本把所有的骷髅灭杀殆尽。

　　所以，他们身上的玉牌也是亮起了璀璨的光芒。

　　通过阵法的传递，奇异的能量都集中到陈飞的身上，急速地构成了一个能量罩。

　　僵尸大阵有个特点，那就是遇到的敌人越强大，释放出的能量罩也会越加坚硬。

　　这就和压力越大，反弹越大的道理一样。

　　瞬间，骷髅魔尊的投影的指头已经狠狠地点在了那个能量罩上。

　　竟然没有发出什么恐怖的声音，就如同一个石头扔进了大海一样，能量罩泛起了奇异的波纹。

　　然后，无声无息，能量罩就破碎开来，彻底地崩溃。

　　不过，有能量罩的保护和抵挡，陈飞竟然从噩梦一样的状态之中清醒过来。

　　他的六个手中出现了法宝，同时高高地扬起，疯狂地轰击在那一个恐怖的指头上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，所有法宝都脱手飞到半空。

　　陈飞也是嘴里喷血，倒飞了开去，然后狠狠地砸在地上，一动不能动，因为他全身的骨头都化成了齑粉。

　　五脏六腑也变成了肉酱。

　　唯有他的元神体，还完好。

　　毕竟，他的元神体也是无比强大的。

　　但是，陈飞的脸上浮出了胜利之色。

　　因为他看到，骷髅魔尊的投影的手指也是寸寸破碎，然后躯体也彻底地破碎，化成了黑色的烟雾，消散在天空之中。

　　不过，骷髅魔尊的声音还是留下来了，“算你命大。不过。你也绝对活不了多久。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有的修士急速地飞来，把陈飞保护在中间。同时他们构成了两种大阵。

　　他们担心还有更加恐怖的高手出现，甚至，他们还担心尸吞天突然杀到，那就麻烦大了。

　　陈飞开始急速地疗伤。

　　让他惊讶的是，他的体内弥漫着一股毁灭性质的能量，无比恐怖。

　　一旦他的骨头组合成功，就再次爆发。让他的骨头再次化成齑粉。


第1537章 再得强神丹

　　“这就是魔尊的恐怖之处？”

　　陈飞的脸上露出了震撼之色，但绝对没有任何一丝惊慌。

　　他可是修炼神奇的万元神功，而且他领悟了神魔双修，所以，如今的他，对万元神功的理解那可远远地超过了创造出万元神功的万元神尊，而万元神功最擅长的就是学习，消化强大的秘技。

　　所以，这也仅仅给陈飞增添了一些小麻烦而已。

　　反而，陈飞可以学到这种毁灭能量的秘技。

　　他运起了万元神功，细细地消化起来。

　　大约两个小时，终于消化完毕，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　很快就用秘法把那些毁灭能量彻底地瓦解，吸收，吞噬。变成了属于他自己的能量。

　　而他的骨头也是在秘法之下，急速地愈合，很快就组合了出来，彻底地恢复了过来。他的五脏六腑和肌肉也彻底地恢复了过来。

　　然后他惊喜地发现，自己的躯体强大了一些。

　　因为他可以调动130个神藏的能量，也就是说，他的躯体可以承受130个神藏的能量冲击。

　　“这到底是怎么回事？难道，这毁灭的能量是用来淬炼躯体的吗？刚才我就是这样淬炼了一次，所以，我的躯体就变得强大了很多一些？”陈飞在心中惊喜地大喊。

　　让他愈发期待地是，他可是学到如何转换出毁灭能量的秘技，所以，他可以随时地转换出毁灭能量，然后淬炼躯体，那自己即便没有获得修炼资源，也可能再次强大一步，毕竟，只要躯体强大了，就可以调动更多神藏的能量。直到自己可以调动158个神藏的能量。

　　他站起身来，身上也是腾起了睥睨天下的气势。

　　所有修士也正崇拜地看着他。

　　“诸位，魔尊虽然强大，但他们是因为修炼了无数年月。只要给我们时间，只要我们有了修炼资源，我们就可以更快地强大起来，我们就可以超越他们，我们就可以站在混沌巅峰。现在，我们已经灭杀了两个门派，灭劫门和骷髅门，仅仅剩下了僵尸门，我们也必将剿灭他们。为无数死去的修士报仇。”陈飞声音铿锵地说。

　　“报仇，报仇……”

　　所有的修士都疯狂地大喊起来，杀气直冲九霄。

　　不过，陈飞并没有带他们马上就去灭杀僵尸门。

　　而是在这里休整着。

　　毕竟，僵尸门比骷髅门强大太多了，拥有无穷无尽的僵尸，要将之灭杀，那不可能这么容易，必须要耗费很长的时间。

　　所以，变得强大，提升自己这一方的实力，就是当务之急。

　　而剿灭了骷髅门，的确得到了一些修炼资源。

　　最重要的宝物就是从骷万重的空间戒指之中得到的，那是一瓶强神丹，足足一百粒。

　　骷万重没有来得及毁灭掉，就被骷髅魔尊的投影灭杀了，等于是帮了陈飞一个天大的忙。

　　毕竟，骷万重固然心灵崩溃，但是，他在明知必死的情况下，不一定把丹药留下。他也要担心被骷髅魔尊知道，他也要担心，自己的家族被骷髅魔尊或者另外两个神尊灭杀。

　　另外，还得到了魔天殿，当时骷髅魔尊的投影消散，魔天殿自然也就掉在地上，成了修士们的战利品。

　　这至不济也是一个很厉害的神器，不亚于爆头珠，而且其中还有一个混沌切割过来的空间，还有一个药园，固然其中已经没有很多神药，定然还是有一些神药在隐藏。将来也可以培育出神药来。

　　“没有了爆头珠，但我还有魔天殿。”

　　陈飞把魔天殿炼化之后，感觉到了魔天殿的厉害，他的脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　他开始闭关修炼，目的当然就是服用强神丹，让自己的更多的神藏裂变。让自己变得更加强大。

　　他仔细地思忖起来，自己到底是裂变本体的神藏，还是裂变分身的神藏呢？

　　现在自己可是神魔双修，本来只能第二分身可以使用的骷髅门的强神丹，本体和第一分身也可以使用了。

　　“当然是让你的第一分身服用。”

　　一个娇媚的声音响起，宇宙之灵从地上冒出，亭亭玉立在陈飞的面前。

　　“我感觉让自己的本体服用，可以打造一个最强大的高手，对我将来的成长有好处。”

　　陈飞不以为然，自己的第一分身的确最弱，但是，完全可以到混沌之中弥补，现在还是快速提升本体的战力最好。

　　“现在你的本体和第二分身都裂变了多个神藏，躯体强大到了一定地步。但是，要裂变更多神藏固然是很容易的事情，但是，躯体能不能承受才是关键。你让本体继续裂变神藏，但不一定可以增强战力，因为承受不住啊，而且，要裂变更多神藏，需要更加高级的神药，才可以让躯体变得强大。躯体越强大，要再提升，就越发艰难。但是，让你的第一分身服用，就不一样了。”宇宙之灵严肃地说。

　　“但是，我的本体在你的帮助下，坚硬之极，可以承受130个神藏能量的冲击了。如果给本体服用，根据以前的经验，我最多再上五个骨头之中的神藏裂变三次，等于增加了35神藏，加起来也就只有94个神藏。所以，提升本体的战力。一点隐患也没有。将来到了混沌，不可能本体和分身时时刻刻在一起。”陈飞说。

　　“如果到了混沌，你遇到了追杀你的高手，三头六臂也没有办法打赢，那你怎么办？”

　　宇宙之灵严肃地说。

　　“自然只能逃啊。”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，他感觉到，宇宙之灵似乎有玄外之音，似乎有什么秘密没有说出来。

　　“但是，别人的速度比你快，地形比你熟悉，神识比你强大。你根本就逃不掉？怎么办？”

　　宇宙之灵又严肃地说。

　　“那只能分开逃。”

　　陈飞有点郁闷地说，这样的情况未必就不会出现，毕竟，混沌不是宇宙之中，高手如云，强大的神王和神尊魔王和魔尊多得不可计算，那这样的情况就只能分开逃走了。


第1538章 杀向僵尸门

　　“那么问题来了，你分开逃走。敌人可能只有一个，他必须选择追杀你的本体，但是，他怎么判断你的本体呢？当然就是追最强大的那一个，那他只要抓住你的本体，就有办法找到你的两个分身，那你就死定了。所以，本体比分身太过强大，不是一件好事，只有本体和分身一样强大，才让敌人无所适从，没有办法追杀到你的本体。那即便分身被敌人追上。敌人也没有办法根据分身追到你的本体。”宇宙之灵说，“而且，本体和分身的实力接近，施展三头六臂的威力也大一些，协调一些。”

　　“看来，混沌之中也很危险啊。”

　　陈飞嘴里喃喃，他听从了宇宙之灵的建议，让最弱的第一分身服用强神丹，让神藏裂变。

　　至于他的本体和第二分身，却是在疯狂地淬炼躯体，使用的是毁灭能量和丹药。

　　毕竟，从骷万重的空间戒指之中，还得到了很多炼体的丹药，另外还有一些神药。

　　“对于别人而言，混沌不是很危险。但是，对于你而言，那就无比危险了。因为现在你就是混沌公敌。三分圣旨都颁布了，要灭杀你。要把你扼杀在摇篮之中。”宇宙之灵在心中嘀咕着，当然没有说出来。

　　她用溺爱的目光看着陈飞和他的两个分身修炼，似乎在看自己的孩子。

　　而她的脸上也渐渐地流露出骄傲之色，显然是为自己的孩子而骄傲，神魔双修啊，那是混沌无数年来，也没有修士可以做到的。

　　但是，陈飞做到了，而且已经成功了，展露出了他的强大。

　　那等他强大起来，修炼到神魔尊者，他会强大到什么地步呢？是不是比那四个皇者要强大很多呢？

　　“幸好，神药之皇是我的父亲。否则，陈飞真就一点活路也没有了。”

　　宇宙之灵在心中嘀咕着。

　　时间一天天流逝。

　　僵尸竟然停止了灭杀人类修士，一窝蜂一样地回到了紫天门之中。

　　显然是积聚力量，等着陈飞过去攻击。

　　这一天，陈飞的第一分身终于把丹药服用完毕了，他也成功把骨头之中的五个神藏裂变了三次，等于体内开发出了67个神藏，仅仅弱于他的本体，比第二分身都要强大很多。

　　毕竟，他的本体等于是开发出了75个神藏，而他的第二分身仅仅等于开发出59个神藏。

　　不过，他的战力没有提升很多，仅仅是弥补了第一分身太弱的缺陷。

　　毕竟，现在他使用三头六臂的秘技，根本就不能把所有神藏的能量利用起来，因为躯体的强度太弱，承受不了这么恐怖的能量冲击。

　　要知道，现在他三头六臂的躯体等于是开发出了201个神藏。

　　“必须再次淬炼我的躯体。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，提升自己，让自己变得更加强大，就是他目前需要做的，这样才能应付将来去到混沌之中的恐怖敌人。

　　他再次疯狂地淬炼自己。

　　甚至，他还把骷髅门收刮干净，再次去到了古宇宙，在一个压力巨大得恐怖的古宇宙之中淬炼。

　　同时他还使用毁灭能量来淬炼。

　　他发现，毁灭能量淬炼骨头有神奇的能力，可以让骨头急速地变得坚硬和强大。

　　但是，毁灭能量对于淬炼肉体就没有什么用处了，所以，必须借用古宇宙的恐怖压力。

　　时间在急速地流逝，一眨眼就十年过去了。

　　“哈哈哈……”古宇宙之中，响起了陈飞的大笑，“现在我的躯体终于强大到一定的地步，可以承受201个神藏能量的冲击了。我的实力也提升到极限了。现在，是时候去剿灭强大的僵尸门了。”

　　在灭杀骷髅门的以前，他的修炼资源差不多使用殆尽，但他也仅仅让自己的躯体承受128个神藏能量的冲击。

　　所以，现在他比十年前强大了很多。

　　很快，他带着众多修士，带过一股一往无前的气势，杀向僵尸门。

　　来到了寒冰仙域。

　　这里还是一片冰天雪地。

　　那一座大殿还是孤零零地矗立在寒冰地面上。

　　不过，大殿之外，却是站立了无数僵尸王，密密麻麻，把寒冰仙域都彻底地覆盖。

　　他们的身上发出了白色的光芒，构成了一个无比恐怖的大阵。

　　散发出的气息无比恐怖。

　　“这大阵可不是以前的僵尸大阵，这是另外一个僵尸大阵，应该可以大大提升单个僵尸的实力。”侏不高一脸严肃地说。

　　“估计，是因为得到了阵盘的支持，所以才更加厉害。”鹅如玉也是说。

　　“这还因为他们全是僵尸王的缘故，任何一个僵尸王，都可以比拟一个开发出百个神藏的高手。所以，敌人无比强大。”陈飞严肃地说，“而他们之所以不敢过去攻击我们，而是等我们来攻击，却是因为这里布置了阵盘，而真阵盘就是僵尸神尊布置下来的。所以，他们要把我们诱杀在这里。”

　　“他们要诱杀我们，只能是做梦。”

　　侏不高咬牙切齿地说，“现在可不是1500纪元前了，那个时候修士的战力太弱小。”

　　他永远也忘记不了1500年前，被灭无尽诱杀在紫天门中的凄厉场面。

　　“哈哈哈……”

　　尸吞天猛然就如同鬼魅一样地飞出了紫天门，站在那大殿之上，而大殿也是急速地长高，瞬间就长高了几百万米。

　　他看着远处的陈飞和修士，疯狂地大笑，“陈飞，你终于来了，你终于来送死了。”

　　“尸吞天，你以为你这什么僵尸大阵很强大？告诉你，在我的眼睛之中，根本就不算什么，我要破开一点也不艰难。”陈飞悬浮在远处的虚空之中，他的脸上露出了浓浓的自信，身上也是爆射出了睥睨天下的气势。

　　“既然如此，那你还不过来试试？”

　　尸吞天冷笑说。

　　“那你等着，看我怎么破开你的僵尸大阵。”

　　陈飞淡淡地说完，他缓缓地后退，最后就落在大地之上。

　　他傲然站立，所有的修士也是傲然站立，他们组合的自然是灭劫门的联肩大阵，他们就如同一只只长长的蜈蚣，散发出的气息无比恐怖。


第1539章 以阵对阵

　　要知道，他们每一队，就等于是一个开发出1600个神藏的高手，只不过他们的躯体难用承受那么恐怖的能量冲击，所以，发挥出的实力大约就比僵尸王强大一些。

　　所以，如果是僵尸王前来攻击，没有在阵盘的保护之下，僵尸王绝对占不到便宜。

　　“骷髅头大阵，给我起……”

　　陈飞突然大喊一声，一个阵盘就飞了出来，瞬间就融入到地下，就如同寒冰突然融化了一样。

　　这当然就是宇宙之灵在暗暗地帮助了。

　　而无数骷髅头也是飞了出来，用奇异的方式组合着，很快就构成了一座四四方方的大城市。

　　有高高的城墙。里面就是几百万开发出神藏的修士。

　　是的，现在的修士比以前强大很多，开发出神藏的修士太多了。已经有几亿之多。

　　只不过，陈飞没有把他们全部放出蜗居。

　　至于这个阵盘，当然就是从灭劫门那里获得的，这可是灭劫神尊炼制的阵盘，有恐怖的防御能力。

　　堪称不可破开的大阵。

　　只能从里面破开。

　　现在陈飞布置出这样一个大阵，就是要旷日持久地和僵尸门对持了。

　　而如果没有一个这样的根据地，自然就无比危险。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能可以使用灭劫神尊炼制的阵盘？”

　　尸吞天的脸色变了，愤怒地大喊起来，似乎他不能接受这样一个事实。

　　也是，灭劫神尊是何等的强大？他炼制的阵盘，如果没有修炼过灭劫门的功法，如果不是拥有滔天的手段，怎么可能使用得了？

　　所以，他从来也没有想过，陈飞可以使用灭劫门的那个阵盘。

　　他却是不知道，陈飞把万元神功修炼到了无比恐怖的地步，而且他拥有神奇的系统，研究出了元素的奥秘，早就把灭劫神功的修炼功法破译了。

　　而这十年的修炼，陈飞不仅仅只是在淬炼躯体，他还在研究灭劫门的阵盘，在系统的帮助下，终于的把阵盘的奥秘研究透彻，也把阵盘炼化，现在这骷髅头大阵，成了他的一大底牌，即便将来他去到混沌，也可以起到巨大的作用。

　　之所以他敢修炼十年才去灭杀僵尸门，是因为宇宙之灵在把神魂果树的状况告诉他，说对方现在没有办法进入宇宙，没有办法对他构成威胁。显然是因为万元神尊牵制的缘故，显然也是神魂果树在努力的结果。

　　而实际上，也的确是这样。

　　神魂果树那可是结了近万个果子，每个果子之中都是一个宇宙，无数生灵。

　　现在不仅仅陈飞这个宇宙，其余的宇宙之中的修士也在反抗三个门派，他们固然没有这个宇宙的修士这么强大，但是，也差不了太多，因为陈飞研究出的奥秘，宇宙之灵自然全部知道，所以，另外宇宙之中的那个宇宙培育的天才，自然也知道了元素的奥秘，学到了陈飞创造的不灭神功，开发出十六个神藏也就不是什么难事。

　　三个神尊魔尊固然强大，但是，他们要镇压这么多宇宙之中强大起来的修士，还真是焦头烂额，外加有万元神尊在制肘。

　　所以，他们还真难以兼顾到每一个宇宙。

　　何况，在神魂树的保护和限制之下，他们也不能进入宇宙，除非他们希望那个宇宙彻底地破碎。

　　陈飞虽然不知道详细的情况，但他也可以推断出来。

　　所以，他才不慌不忙地强大自己，直到强大到极限，他才开始对付最强大的僵尸门。

　　“嘎嘎嘎……本少爷的手段怎么仅仅这些？尸吞天，你不要大惊小怪，也不要簌簌发抖。”

　　陈飞嚣张地大笑起来，怪异的是，那无数骷髅头构成的城墙也发出了恐怖的大笑。

　　让人毛骨悚然。

　　本来，灭劫门的骷髅头大阵没有这么宽阔，那是因为没有必要布置那么大，所以，还有很多的骷髅头在灭无尽的空间戒指之中，后来自然全归陈飞了。

　　这每一个骷髅头都可以比拟一个三级神器，而且安装了来自混沌的能量石。

　　只要受到恐怖的攻击，就可以爆发出无比恐怖的反击，甚至可以吞噬敌人的攻击力，反攻敌人。

　　“陈飞，你以为我害怕？告诉你，我只是不敢相信你可以炼化阵盘而已。其实，骷髅头大阵没有什么用处，仅仅是用来防御罢了，我又步攻击你们，是你们在攻击我们。所以，你这大阵有什么狗屁意义吗？”尸吞天一脸鄙夷之色。

　　“没有屁用的大阵，趁早收起来吧。陈飞，你还是回家吃奶去。”

　　尸一也从紫天门之中飞出来，去到了那大殿的顶部，他的身上爆射出了恐怖之极的杀气，释放出的气势让人震撼。

　　是的，如今的尸一不是以前的尸一了，他强大了太多太多。

　　因为尸吞天为了对抗强大的陈飞，开始疯狂地培育天才的尸一和几个同样天才的弟子。

　　所以，现在尸一已经开发出了20个神藏，而且全部裂变了一次。

　　之所以没有裂变第二次，当然是因为他的天资不能和陈飞比，裂变第二次第三次，需要消耗的聚神丹太多，承受不起，而且，裂变第二次也需要耗费太多的时间，所以，裂变第一次才是最合算的。

　　实际上，在混沌，除非是天才之中的天才，才选择让部分神藏裂变三次，而另外的神藏不裂变。

　　修炼是循序渐进的，陈飞这样打破常规的裂变神藏，那几乎不会发生。

　　不过，陈飞这样的天才，他们的修炼方式自然和别人有点不一样，否则也不能凸显他的恐怖天赋。

　　“尸一，你好大的胆子，竟然使用我的丹药提升你的实力？”

　　陈飞自然就看到了尸一的变化，他愤怒到极致，眼睛之中也是射出了愤怒的火焰，要知道，他早就把僵尸门的丹药，看成是他陈飞的，只要灭杀了僵尸门，他就要用那些丹药快速地强大起来。

　　毕竟，他担心去到混沌，还有恐怖的搏杀。

　　而混沌之中的高手那可是更加强大。

　　所以，他必须更快地强大起来。

　　现在，尸一显然是使用了很多开发和裂变神藏的宝物。

　　他能不愤怒吗？


第1540章 灭杀尸一

　　“你你你好胆……”

　　尸一气得簌簌发抖，牙齿差点咬碎。

　　尸吞天也气得差点吐血，愤怒到极致。

　　要知道，他们才是强势的一方，他们可是灭杀过无数纪元的修士。

　　现在竟然有修士在他们面前如此嚣张，就他们以往的作风和习惯，自然难以忍受。

　　“你也就是我手下的败将而已，在我的眼中，你就是一个蝼蚁，我随手就可以灭杀。”陈飞一脸鄙夷地说，“你这样的蝼蚁，注定要被我灭杀，你消耗修炼资源，就是浪费，就是在偷窃我的宝物。警告你们，不要再偷窃我的宝物。也警告你们，不要销毁任何丹药，否则，我去到混沌之后，会把你们的家族全部灭杀，一个不留。”

　　他又在打预防针了。

　　“啊……气死我了。”

　　尸一愤怒到极致，疯狂地大喊，“你敢不敢和我单打独斗？”

　　“来啊。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的轻蔑之色，他一闪就已经飞上了高空，傲然悬浮，“不敢来的是胆小鬼。”

　　“我这就杀了你……”

　　尸一疯狂地大喊，尸吞天拉都拉不住，这家伙就的已经飞到虚空之中去了，他直接就变成了一头六臂，六个手臂之中出现了神器，身上流露出无比浓郁的杀气和煞气。

　　尸一的确是绝世罕见的天才，即便是在混沌，也是可以上神魔榜前一百名。

　　所以，他心高气傲，被陈飞打败之后他一直耿耿入怀，一直要打败陈飞。

　　现在他开发出了20个神藏，而且个个裂变了一次，施展三头六臂的秘技，就等于是一个开发出120个神藏的高手。

　　他的实力提升了太多太多。

　　而他清楚地感应到，陈飞任何一个躯体也仅仅开发出16个神藏。

　　神魔双修的陈飞的本体和第一分身，混沌的神魔都难以发现他骨头之中也开发出神藏。

　　所以，他感觉这是一个打败陈飞的机会。

　　“果然是一个心高气傲的白痴，就是受不得激。现在看我怎么弄死你。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他当然是故意气尸一的，这样一个天才高手，如果给他修炼资源，继续成长下去，而如果他没有办法快速地剿灭僵尸门，那尸一就会快速地成长起来，将来会成为心腹大患。所以，必须除去。

　　至于僵尸门其余弟子，没有灭一那么天才，也就不放在他的眼中了。

　　“杀……”

　　几乎是同时，两人都疯狂地大喊，闪电一样地冲向对方。

　　所有修士和僵尸门弟子都目光灼灼地看着，他们的脸上都浮出期待之色，都期待自己这边的人取得胜利。

　　唯有灭无尽的眉头蹙起，有点紧张。

　　显然，他感觉到情况不妙，显然，他不看好尸一。

　　“当当当……”

　　两人手中的法宝瞬间就轰击在一起，发出了无比响亮的声音来。

　　地面上的寒冰都在声波的攻击下，出现了裂缝。

　　很多雪山也在轰然倒塌。

　　“啊……你怎么可能这么强大？”

　　尸一发出了无比惊恐的大喊，因为他发现自己手中的神器倒飞了出去，自己的手臂也全部化成了齑粉。而陈飞却是好好的，一脸的轻松。更可怕的是，他正要借巨大的力量逃窜，但来不及了，一座大殿从陈飞的嘴里喷出来，狠狠地轰击在他的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，他的脑袋爆炸开来。

　　化成了齑粉和血泥。

　　而他的尸体却是一把被陈飞抓住了。

　　更恐怖的是，陈飞直接就喷出了火焰，疯狂地烧灼着尸一的灵魂能量和炼化他的仙王火。

　　“我好恨……”

　　尸一的虚影浮出在火焰之中，他发出了无比悲愤的大喊。

　　他可是超级天才，如果他没有陨落，将来定然是可以修炼到神尊境界的。

　　更让他痛苦的是，他的空间戒指之中，还有一些保命的宝物，包括一张傀儡符，但都来不及施展出来，他败得太快了，败得他自己都来不及反应，简直就是和陈飞一接触，他就死了。连最能救命的傀儡符都来不及使用。

　　当然，这些救命的宝物都是他最近才从僵尸门弟子那里抢夺过来的，毕竟，本来属于他的宝物，早就被陈飞夺取了。

　　而尸吞天就是因为知道尸一身上有一张傀儡符，所以他才没有太过阻拦尸一和陈飞单挑。

　　毕竟，他也想看看，如今的陈飞强到什么地步了？

　　但结果竟然是这样，这么天才这么强大的尸一竟然就被陈飞一招灭杀了。

　　所有僵尸门弟子都愣住了，他们的脸上全是震撼，他们不能接受这样一个结果。

　　而所有的修士固然有心理准备，陈飞可以打败尸一，但是，胜利来得这么快，还是出乎他们的意料，所以，他们疯狂地欢呼起来，士气大振。

　　陈飞喜滋滋地炼化了尸一的仙王火，也炼化了部分尸一的灵魂能量。

　　然后他收起尸一的全部神器和空间戒指，他细细地看了看空间戒指之中的宝物，然后他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　因为里面竟然有半瓶强神丹。

　　这样的丹药，固然每个门派有点不同，但是，基本的成分还是相同的，流露出的气息也基本一样，所以，陈飞一眼就看出来了。

　　“哈哈哈……僵尸门还是很富裕的，强神丹估计也是最多。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，然后他就把目光落在了尸吞天的脸上，鄙夷地说：“尸吞天，你真是没有几把，不是一个男人，也不是一个好师父，眼睁睁地看着我杀死你的徒弟，却不敢站出来。来啊，来杀我啊，给你的徒弟报仇啊。”

　　他当然希望尸吞天和他单挑。那他定然可以轻松地打败对方，如果运气好，甚至可以灭杀对方。

　　只要尸吞天一死，僵尸门也就彻底地完蛋了。

　　不过，尸吞天那是多么狡诈的老狐狸？他怎么可能去和陈飞单挑？现在他心中雪亮，自己固然修炼了三千纪元，但因为天赋的缘故，自己的修炼速度太过缓慢，所以，即便是现在，也还仅仅是一级神王，仅仅开发出22个神藏，裂变了两次。等于开发出88个神藏。


第1541章 陈飞的骷髅大军

　　如果是本体对本体，尸吞天还有胆量和陈飞搏杀。

　　但是，现在陈飞使用了三头六臂的秘技，爆发出的战力无比恐怖，是他怎么也比拟不上的。

　　毕竟，他仅仅修炼出一个分身，先天就不足。没有办法施展三头六臂的秘技。

　　他只能眼睁睁地看着自己最天才的弟子尸一就这样彻底地陨落了。

　　拿陈飞一点办法也没有。

　　“陈飞，有本事你就攻来吧，正好杀了你给尸一报仇。”

　　尸吞天差点把牙齿咬碎，愤怒地大喊。

　　“你急着死，我却还不急着灭杀你。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，他也清楚地知道，尸吞天是不敢和他搏杀了，毕竟对方没有尸一这么傻。所以，他一闪就降落了下去。回到了骷髅头大阵之中。

　　他很快就变成了三个人。

　　他取出了从尸一那里得到的强神丹，准备用之裂变自己的神藏。

　　反正他的天赋好，裂变神藏也不需要太长的时间。

　　而只有把得到的修炼资源利用起来，让自己变得更加强大，才更有把握剿灭僵尸门。

　　所以，尸吞天和僵尸门弟子只能气急败坏地看着陈飞服用丹药，提升实力，别提有多么憋屈了！

　　仅仅半个月后，陈飞就把那半瓶强神丹服用完毕。

　　当然是他的本体和第一分身服用了，毕竟，他的第二分身还没有修炼到五级神王，没有长出肌肉来，自然就没有办法开发肌肉之中的神藏，毕竟，这半瓶强神丹，就是裂变肌肉之中的神藏的。

　　这半瓶强神丹的药力不算太好，但也不算太差，让陈飞的本体和第一分身各自把一个神藏、两个神藏裂变了三次。

　　所以，现在的陈飞的本体和第一分身等于是开发出了82和81神藏。看上去基本就没有什么区别。几乎一样强大。

　　所以，即便是超级厉害的高手，也没有办法分辨出哪个是陈飞的本体，哪个是陈飞的分身。

　　而陈飞变成三头六臂，他的体内等于开发出了229个神藏，简直就可以比拟那五级神王或者五级魔王了。

　　毕竟，即便是五级魔王和五级神王，他们也仅仅开发出60个以上的神藏，裂变两次的话，也就是240个神藏，他们调动神藏能量的百分比自然是没有办法和陈飞比的。当然，如果对方也有分身，那就是另外一回事了。

　　至于陈飞的本体和第一分身的实力，在混沌之中，也就是一级神王而已，大概和尸吞天的实力差不多。

　　陈飞试验了一下，他发现，自己的躯体还是不够强大，难以承受229个神藏的能量冲击。

　　所以，他又疯狂地淬炼自己的躯体，毕竟，尸一的空间戒指之中，也有一些炼体的宝物。

　　又是半个月过去，陈飞的躯体就淬炼完毕，现在他可以完全调动229个神藏的能量了。

　　他的实力提升了很多，身上发出的威压和气势也提升了很多。

　　“哈哈哈……”

　　他停止了修炼，疯狂地大笑起来，“现在，是我们剿灭僵尸门的时候了。”

　　“杀杀杀，剿灭骷髅门。”

　　所有的修士都疯狂地大喊起来，爆射出无比恐怖的杀气，让天地都在战栗。

　　“真是一个变态，他的天资怎么会好到如此地步？他裂变神藏怎么就这么容易？”

　　尸吞天站在紫天门的大殿上，脸色变得铁青，心中一片无奈。

　　他可是心中雪亮，即便是尸一那样的天才，要让神藏第二次裂变，即便是裂变一个，也需要几个月时间，但是，陈飞半个月就让几个神藏裂变了第三次，这样的天赋是他从来都没有见过的，这样的天才成长起来的速度太快了。

　　他要等到神尊前来救援，还真是无比艰难啊。

　　“尸吞天，现在你做好了死的准备了吗？”

　　陈飞猛然就腾上高空，看着尸吞天冷笑着说。

　　“陈飞，你一直不敢攻击，莫非你是怕了我们？怕被我们把你彻底地灭杀吗？”

　　尸吞天也是一脸冷笑说。

　　他不怕陈飞攻击，就怕陈飞不攻击。

　　僵尸大阵，那可不是见到的阵法，恐怖之极，可以毁灭一切。

　　“记住，等下你死的时候，不要毁灭任何丹药，否则，你的家族就彻底地保不住了。”

　　陈飞的脸上露出了冰寒的杀气，他不再耽搁，心念一动，一个巨大的阵盘就再次飞出他的蜗居。

　　瞬间就降落在地上，急速地融入了寒冰地面之中。

　　“轰轰轰……”

　　如同雷鸣一样的声音猛然响起，天地之中的仙气也是疯狂地飞了过来，地面之下，也是冒出了白色的光芒，如同无数灯柱一样。

　　“我的骷髅大军，给我出来吧。”

　　陈飞大喊一声，无数的骷髅就从他的蜗居之中倾泻而出，如同长江大河一样掉落在地，竟然是无数骷髅，一个个散发出强大的起始处和威压。

　　“你你你怎么可以驱使骷髅门的骷髅？”

　　尸吞天的脸上浮出了浓浓的惊恐，声音都在战栗，身躯也是在颤抖。

　　这一次，他真正的感觉到，情况有点不妙了，如果陈飞仅仅使用修士，来攻击他们的僵尸大阵，他一点也不担心，但是，现在陈飞竟然懂得驱使骷髅，那就麻烦大了。

　　“我都在骷髅门那么久，自然可以驱使骷髅？否则，我还算是骷髅门的修士吗？”

　　陈飞的脸上露出了无比邪恶的笑容。

　　他可是修炼了骷髅九变，而且灭杀了骷万重，甚至他还得到了魔天殿，俘虏了所有骷髅门弟子。

　　要学到驱使骷髅的秘法，自然是易如反掌。

　　而闭关的这一段时间，他一直就在研究怎么驱使骷髅，毕竟，他清楚地知道，要破开僵尸门的大阵，必须借用骷髅的能力。

　　最重要的是，他在魔天殿一个密室之中，发现了无数炼制好的骷髅，全部都很强大，至不济也开发出一个以上的神藏。

　　那自然是无数纪元积累下来的。

　　现在终于是派上了用场。

　　“组合骷髅王。”

　　陈飞大喊一声。

　　他的话音还没有落下，所有的骷髅都疯狂地组合起来，很快就组合出了无数骷髅王，一个个强大之极。

　　他们排成了方阵，站在了一些特殊的位置。


第1542章 僵尸天幕

　　“呼呼呼……”

　　光多的光芒从地面爆射而出，化成了一个巨大的护罩，把所有的修士和僵尸都笼罩住了。

　　而陈飞就冉冉地降落在那一个光罩上。

　　“骷髅门的护山大阵，这是骷髅门的护山大阵……”

　　尸吞天的脸色变得惨白，汗珠也是从他的身上如同雨点一样地冒出来。

　　开始他还有侥幸之心，但是，现在他没有了。

　　陈飞不但炼化了灭劫门的阵盘，而且炼化了骷髅门的阵盘。

　　把两个门派的大阵都融合到一起。

　　这威力定然很恐怖。

　　自己的僵尸大阵不一定可以抵挡得住。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“尸吞天，你好天真，既然我可以炼化灭劫门的大阵，怎么可能不可以炼化骷髅门的阵盘呢？本少爷的天赋，是你可以想象的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　所有的修士都兴奋地大笑起来，脸上都露出了胜利的笑容。

　　尤其是鹅如玉和侏不高，他们两个笑得分外的灿烂，当然，他们也对陈飞也钦佩万分，陈飞的天赋的比他们两个都要好很多，手段也是无穷无尽，所以才能势如破竹，先后剿灭了两个门派，现在就是要剿灭僵尸门了。

　　“陈飞，你不要得意，我们僵尸门可不是灭劫门，也不是骷髅门，我们僵尸门僵尸无穷无尽，我们僵尸门的实力是你做梦也不敢想的。你要对付我们僵尸门，当心崩碎你一嘴牙。”尸吞天色厉内荏地喝道。

　　“我的同胞们，现在是我们报仇的时候了。”

　　陈飞大喊一声，“都出来吧。”

　　他心念一动，就把蜗居之中，还有一些小世界之中的修士全部释放了出来。

　　全部坠入了那个巨大的光罩之中。

　　为了躲避僵尸门的攻击，无数修士都不得不进入了陈飞的蜗居和小世界之中。

　　所以，现在陈飞将他们释放出来，至不济也有万亿修士。

　　而且大部分都修炼到天仙境界。

　　“报仇，报仇……”

　　这些修士一出来，就疯狂地大喊，身上爆射出无比恐怖的杀气。

　　“光剑，凝聚！”

　　陈飞冷笑着大喊。

　　嗤嗤嗤……

　　奇异的声音响起，无数光芒从无边的大地上爆射而出，无数的仙气也是急速地涌来，阵盘也是缓缓地把所以修士所有骷髅体内的真气和能量吸出来，化成了奇异的光，汇集到了陈飞的手中，很快就构成了一把横亘天地之间的光剑，爆射出无比犀利的杀气和恐怖之极杀气和威压。

　　这光剑可比骷万重那一次凝聚出来的光剑巨大和犀利多了。

　　毕竟，除了骷髅，还有万亿修士，他们输送出来的真气，多得可怕。

　　而且，陈飞也比骷万重强大得多，可以发挥出阵盘的真正威力。

　　“僵尸天幕，给我起……”

　　尸吞天的脸色变得难看，不敢怠慢，也是疯狂地大喊。

　　他的话音刚刚落下，青色的光芒就从紫天门之中冒出来，很快就化成了一个巨大的天幕。

　　把所有的僵尸王都覆盖。

　　其实也就是一个青色的光罩。

　　显然也是用来防御的。

　　“僵尸勇士，凝聚！”

　　尸吞天再次疯狂地大喊。

　　顿时，在那个青色的天幕上，青色光芒再次凝聚，很快就凝聚出了一个高达百米，青面獠牙的僵尸，散发出无比恐怖的气势和威压。

　　“幸好我没有鲁莽地攻击，否则，他等我们攻击过去，突然升起天幕，凝聚出如此恐怖的僵尸，那简直就是一个天大的灾难。”陈飞在心中嘀咕着，他的脸上也是露出了忌惮之色。

　　他细细地观察着那个所谓的僵尸勇士。

　　然后他发现，那个僵尸勇士看上去和真正的僵尸没有什么区别，很灵活，很凶猛，固然没有使用任何兵器，但散发出的气势，似乎可以比拟昔日骷髅神尊的投影。

　　“勇士，杀掉他！”

　　尸吞天狞笑着大喊。

　　“杀……”

　　僵尸勇士就疯狂地大喊一声，猛然就跳到了半空之中，疯狂一拳就轰向陈飞。

　　呜……

　　凄厉的声音响起，空间连续不断地崩塌。

　　而且，一股冰寒的气息也是凭空出现，让陈飞感觉到了一股彻骨的寒冷。

　　“原来，这僵尸王的真正杀招是寒冰气息，如果是别的修士，五级已经化成了寒冰，已经死得凄惨无比。”陈飞在心中嘀咕着，他的身上冒出了滔天的仙王火，手中的光剑也是高高地举起，狠狠一剑就砍了过去。

　　“呜……”

　　空间也是急速地崩溃，恐怖的威压飞出，奇异的气机也是死死地锁定了那一个僵尸勇士。

　　让它的速度受到了巨大的影响，根本就没有办法躲避开去。

　　“杀……”

　　僵尸勇士疯狂地大喊，拳头狠狠地轰在光剑的剑刃上。

　　砰……

　　声音响彻天地，火花飞溅高空。

　　飓风席卷长生界，无数高山崩塌。

　　无数星辰坠落。无数的太阳也是在天空如果烟花一样地爆炸。

　　“啊……”

　　僵尸勇士发出了一声痛叫，倒飞了回去，他的拳头上出现了一个裂痕。

　　而陈飞也是没有讨得了好，一个趔趄差点跌倒，虎口都出现了裂痕。

　　顿时陈飞就震撼之极，他可是清楚地知道，这阵法有多么的恐怖，那可是汇集了无数骷髅，万亿修士的力量。

　　但是，竟然伤害不到那只僵尸勇士。

　　这僵尸门的实力，太过恐怖了。

　　但是，他没有任何畏惧，继续举起光剑，疯狂地攻击那一只僵尸勇士。

　　呜呜呜……

　　当当当……

　　恐怖的声音连续不断响起。

　　光剑把僵尸勇士彻底地包裹。

　　不过，僵尸勇士真的很强大，强大到可怕的地步，一直就和光剑纠缠，难分高下。

　　“莫非，僵尸门也是汇集了无数僵尸的力量，构成的僵尸勇士？如果是这样的话，那要破开僵尸门的大阵，还真难以做到。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他马上就改变了攻击的方式，抓住了一个机会，没有劈向僵尸勇士，而是狠狠地砍向那一个青色的天幕。

　　但让陈飞震撼的是，僵尸勇士就如果鬼魅一样地出现在那里，轻松地把光剑封挡了开去。

　　旋即，不管陈飞攻击天幕什么地方，都被僵尸勇士封挡了。

　　让陈飞的光剑根本就攻击不到天幕。


第1543章 另辟蹊径

　　而陈飞也是看得清楚，只要他攻击天幕的某个地方，那里就凭空地出现一个传送阵，然后僵尸勇士就出现在那里。

　　“这大阵真的很神奇，比骷髅门的大阵还要神奇得多啊。”

　　陈飞在心中赞叹。

　　他不得不停止了攻击，细细地思忖着，怎么才可以破开对方的大阵。

　　但让他愤怒的是，僵尸勇士竟然攻击过来，疯狂地攻击他。

　　陈飞不敢躲入护罩之中，因为护罩固然坚硬，但可能抵挡不住僵尸勇士的攻击。

　　如果护罩被破，僵尸勇士杀进来，那就是一场天大的灾难。

　　定然有无数修士被之灭杀。

　　而修士就是陈飞的根本，是剿灭僵尸门的关键。

　　所以，绝对不容有失。

　　所以，陈飞不得不继续和僵尸勇士疯狂地搏杀起来，但没有取得什么战果，因为光剑固然恐怖，但僵尸勇士也无比强大，防御能力恐怖之极。

　　“哈哈哈……”

　　尸吞天疯狂地大笑起来，“陈飞，你看到了吗？看到我僵尸门的护山大阵的厉害了吗？今天，我就要把你活生生地累死。”

　　陈飞的脸色变得铁青，修士们的脸色也变得很难看。

　　他们再一次发现，僵尸门的恐怖和强大，就是这样一个大阵，就等于是铜墙铁壁。

　　他们没有办法破开。

　　而且现在已经骑虎难下，陈飞一旦抵挡不住，那护罩就会被破开，无数修士可能就会被灭杀。

　　“怎么办？”

　　所有的修士和陈飞都在心中焦急地大喊。

　　“寒冰箭，射……”

　　尸吞天再次疯狂地大喊。

　　青色光幕上就爆射出了无数白色的剑，那竟然是寒冰构成，对着陈飞如同雨点一样地爆射过去。

　　还没有靠近，一股无比冰寒的气息就已经侵袭而来，让陈飞都暗暗地打了一个寒战。

　　呼……

　　他的仙王火再次爆射，化成了一个巨大的火球，把所有的寒冰剑都融化。

　　不过，在寒气的侵袭之下，他的仙王火在急速地缩小，变弱。

　　而且，那个僵尸勇士也是更加疯狂地攻击陈飞。

　　这情况变得越来越不妙了。

　　“嗖……”

　　陈飞不得不躲进了护罩之中。

　　“轰……”

　　僵尸勇士的拳头也是狠狠地轰击在光罩上。

　　发出了无比恐怖的声音来。

　　光罩也是在不停地战栗，似乎要崩溃开来了一样。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数寒冰箭也是爆射了过来，狠狠地射在罩上，把罩化成了寒冰。

　　然后在僵尸勇士那疯狂地攻击之下，被寒冰冻住的护罩也是出现了无数细密的裂缝。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼一声，狠狠一剑从下面刺出，透过光罩，不偏不倚就刺在僵尸勇士的菊花上。

　　嗤的一声，深深地插入进去，竟然从僵尸勇士的嘴里爆出来。

　　僵尸勇士顿时就愣住了，站在那里一动也不动。

　　所有的修士也是愕然，尸吞天也是脸色变得难看。

　　他们做梦也没有想到，陈飞竟然使用了这样一招。

　　“给我爆……”

　　陈飞疯狂地大喊。

　　手中的光剑就猛然爆炸开来。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　僵尸勇士就如同一座大山崩溃了，化成了漫天的青色光芒，消失得无影无踪。

　　这一次危机也是被彻底地解除了。

　　陈飞的脸上没有任何高兴的模样，他飞快地把所有在骷髅头大阵之外的修士都收进了自己的蜗居。

　　然后他自己也是进入了骷髅头大阵之中。

　　而几乎是同时，对方的青色光幕之上，再次凝聚出了一个僵尸勇士，疯狂地攻击过来。

　　仅仅三拳，就把青色光幕打出了一个巨大的洞。

　　然后，光幕也是彻底地崩溃了。

　　不过，僵尸勇士也没有攻击骷髅头大阵，因为那大阵的防御能力很恐怖。

　　但却是没有什么攻击能力的。

　　“哈哈哈……”尸吞天疯狂地大笑起来，“陈飞，你看到了吗？看到我的厉害了吗？我告诉你，你要破开我们僵尸门的大阵那是永远也不可能做到，毕竟，我们的僵尸太多太多了，是你做梦也不敢想的。”

　　“尸吞天，刚才我仅仅试探了一下而已，你就等着吧，看我怎么破开你的大阵。”

　　陈飞冷笑说完，他就带着众多修士进入了蜗居。

　　研究怎么破开敌人大阵的办法。

　　但是，商议来，商议去，却是没有什么好的办法。

　　甚至，他们感觉到，要从外面破开，简直就是不可能。

　　因为正如同尸吞天所说，僵尸门的僵尸实在是太多太多了。

　　“既然如此，那我们就从里面灭杀无数僵尸，再破开他们的大阵。”

　　陈飞的脸上浮出了坚毅之色。

　　“从里面破开？那我们怎么进去？”

　　鹅如玉惊讶地问。

　　其余人也是一脸不敢置信。

　　“我自然有办法。”

　　陈飞的脸上浮出了邪恶的笑容。

　　如果昔日他没有进入过紫天门参加三门大比，那还真就没有任何一点希望。

　　但是，昔日他进入过紫天门，那就是还有机会。

　　因为他也做了一点点手脚的。

　　其实他就是放了一些科技蜜蜂在紫天门之中，而且也放了几个只有指头那么的机器人在里面。

　　以前主要是让它们窥探紫天门的那些僵尸坟墓。

　　想要研究清楚怎么炼制僵尸，想要研究清楚那些坟墓是怎么运作的。

　　在以前，由于里面太多的僵尸，还有众多的僵尸门弟子巡逻，所以，它们的行动都小心翼翼，受到了巨大的限制。

　　不过，现在所有僵尸门弟子都出了紫天门，部分僵尸也出了紫天门，紫天门深处自然就没有太多僵尸和僵尸门弟子了。

　　现在却是可以行动。

　　于是，陈飞停止了攻击僵尸门的大阵。

　　而尸吞天也收起了青色的天幕，毕竟，维持天幕需要太多太多能量。

　　双方再次这样对持。

　　不过，那天幕一收起，而且紫天门的大门也是打开的，所以，陈飞就可以使用科技的方法联系到那些机器人和科技蜜蜂。

　　它们开始组装一个传送阵。

　　那传送阵当然是陈飞炼制的，藏在一个空间戒指之中，放在一个机器人的体内。

　　又由于没有了僵尸门弟子，所以，还真没有发现紫天门之中出现了一个传送阵。


第1544章 紫天门之中的恐怖大战

　　“嘎嘎嘎……尸吞天，你就等着吧，看我怎么弄死你。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　终于，他收到了传送阵安置好的信号。

　　而他也是把一个传送阵安置在地上。

　　他把所有修士都收进了蜗居，而且，他还把那个骷髅门的阵盘都收了起来。

　　另外他还把灭劫门的阵盘也收起，所有的骷髅头和所有的僵尸也收起。

　　“这家伙打算放弃了吗？”

　　尸吞天自然看到了这个奇怪的现象，他的脸上露出了疑惑之色。

　　而陈飞也是冲他神秘一笑，他就进入了传送阵，只见白色的光芒一闪，他就已经消失得无影无踪。

　　几乎是同时，陈飞就出现在紫天门深处的那个传送阵之中。

　　他那庞大的神识也是猛然就放出来，然后他就发现，至不济也万亿僵尸就盘膝坐在紫天门中的一个特殊地方。

　　显然就是他们在输送真元给护山大阵。

　　“必须灭杀这两万亿僵尸，才能取得胜利，否则，那个僵尸勇士也是可以杀进紫天门之中的，那就麻烦大了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他收起传送阵，进入了地府，驾驭着地府缓缓地飞了起来，往那两万亿僵尸那里飞去。

　　“师父，陈飞那是什么意思？”

　　尸二站在尸吞天的身边，惊讶地问，“难道，他真的就放弃了吗？”

　　“放弃，那是不可能的。”尸吞天说，“我估计，他定然就是虚晃一枪，等我们麻痹大意，短时间释放不出护山大阵，他再突然袭击。那还真可能让我们吃一个天大的亏。”

　　“我们怎么可能麻痹大意？我们可是炼制了无数僵尸，僵尸就是法宝，不会有疲倦的可能，可以随时待命。至于我们，也这么强大，坚持那么几百年还是可以做到的，那个时候，神尊定然可以进入了。那就是他的死期。”尸二说。

　　“所以，我们更加要警惕，全部打起精神，注意任何风采草动。”

　　尸吞天严肃地说。

　　“是，师父。”

　　所有的僵尸门弟子都恭敬地答应。

　　而这个时候，陈飞缓缓地靠近了那两万僵尸。

　　这些僵尸不是人，仅仅是法宝。

　　而地府的隐身能力太强了，它们没有发现任何异常。

　　“这里有这么多僵尸，我们必须用最快的速度把他们灭杀。”陈飞严肃地说，“但是，即便是两万亿头猪，要灭杀，也需要很长一段时间。”

　　“天啊，我们真的进入了紫天门了。”

　　其余的修士却都在心中兴奋地大喊，“这下要对付僵尸门，就容易多了。”

　　“其实，我们只要打断他们输送真元就可以了，那他们就没有办法释放出护山大阵，就没有办法凝聚出那么恐怖的僵尸勇士。那我们完全可以慢慢地灭杀他们。”鹅如玉欢喜地说。

　　“不能大意，紫天门之中，也布置了很多大阵的，比如，那无数坟墓，就是恐怖的大阵，里面也还有无数僵尸。一个不好，他们就可以调动更多的僵尸，弄出那恐怖的僵尸勇士来。那就麻烦大了。所以，我们还是要想办法，快速地把这两万亿僵尸灭杀掉。”侏不高说。

　　“我们最好是把这些僵尸收服。变成属于我们的僵尸，那就真正地釜底抽薪了。”

　　陈龙说。

　　“收服这些僵尸是很难了，因为这些僵尸等于就是尸吞天的法宝，我们只要收服一个，他就会知道。”陈飞说，“所以，我们要收服，也只能收服那还没有被尸吞天炼化的僵尸。但那太费事了。而且也很容易暴露目标。”

　　“那我们还是先灭杀这两万亿僵尸。我们的实力一点也不弱。”鹅如玉说，“我们有近百亿骷髅，而且我们还有万亿修士，我们只要构成灭劫门的联肩大阵，那杀他们就很容易。如同斩杀瓜切菜一样。”

　　“攻击，攻击，攻击！！！”

　　绝大部分修士也在疯狂地大喊。

　　“好，我们就攻击他们。我们先组合好联肩大阵……”陈飞严肃地说，“一旦情况不妙，我会释放出骷髅头大阵的，那我们可以躲进去，他们也没有办法奈何我们。不过，这一次，定然是有牺牲的。但是，这样的牺牲值得。我们一定会取得胜利，我们一定可以让这个宇宙变成稳固的世界！我们的子孙后代再不会被人屠杀。”

　　毕竟，这一次要出动所有修士，部分修士并不天才，他们如果陨落，那是没有可能再复活的。

　　“杀杀杀……”

　　所有修士一点也不畏惧死亡，他们可见到了僵尸的凶残，见到了无数的修士被僵尸灭杀的凄惨场面。他们清楚地知道，如果不把僵尸门剿灭，那他们就没有活路，他们迟早会被僵尸杀死，他们的躯体也可能会被炼制成僵尸，那是多么悲哀的事情。

　　他们疯狂地大喊着，气势惊天动地。

　　于是，他们进行了分组，30万鬼门高手的都各自带着一个小世界，里面装了几百万修士，当然都是组合成联肩大阵的。

　　然后他们突然飞出了地府，闪电一样地降落在那两万亿僵尸外围，然后释放出所有的修士来。

　　当然，更多强大的修士自然就是直接落进了那两万亿僵尸之中，一边疯狂地攻击僵尸，一边释放出他们小世界之中的僵尸。

　　比如，陈飞和他的两个分身都是同样，都进入了两万亿僵尸之中。

　　就他的实力，一拳轰出，就可以轰死几百僵尸。

　　而这里的僵尸固然强大，但也仅仅开发出一个神藏而言。

　　加上他们没有变成僵尸王。

　　所以猝不及防之下，顿时就有很多僵尸就这样被灭杀了。

　　“杀杀杀……”

　　修士们都无比疯狂，不要命一样地攻击。

　　僵尸自然就盘坐不住了，他们也是站起身来，拼命地抵挡修士的攻击。

　　但是，他们没有组合成僵尸王，所以根本就抵挡不住，而现在没有人指挥他们，而且一片混乱。

　　所以，僵尸如同割麦子一样地成片成片地倒下去。

　　血流成河，尸体堆积如山，看上去无比血腥和凄厉。


第1545章 尸吞天，拿命来

　　“怎么回事？”

　　尸吞天马上就感觉到了，毕竟，那些僵尸等于就是他的法宝，法宝被人攻击，而且大片大片地死亡，他这个主人自然是知道的。

　　他的脸色变得惨白，眼睛之中也是射出了惊恐的光芒，他也是在心中惊恐地大喊：“不会陈飞进入紫天门去了？在屠杀我的僵尸吧？”

　　“护山大阵，给我起……”

　　尸吞天到底是枭雄，灭杀过无数的修士，他还是没有慌乱，疯狂地大喊。

　　瞬间，护山大阵就启动了，一个青色的天幕也是撑起，一个恐怖的僵尸勇士也是凝聚了出来。

　　当然是因为紫天门之外还有无数僵尸，他们输送真元，还是启动了护山大阵，还是凝聚出了恐怖的僵尸勇士。

　　不过，这个僵尸勇士，那是绝对没有先前那个僵尸勇士大，看身高就可以知道了，这个僵尸勇士，也仅仅只有二十米高。要知道，先前那个僵尸勇士，那可是有百米的高度。

　　“勇士，进去，杀掉里面的修士。”

　　尸吞天疯狂地大喊。

　　“嗖……”

　　僵尸勇士顿时就飞了起来，一闪就进入了紫天门之中，再一闪就去到了修士那里。

　　他疯狂一拳就轰在一队修士身上。

　　轰隆一声巨响，这一队修士全部化成了齑粉，死得一个也不剩。

　　这实力，太过恐怖了。

　　“杀……”

　　陈飞的脸色微变，但他没有任何畏惧，疯狂地大喊着，瞬间就变成了三头六臂，手里拿着魔天殿，一闪就拦截在僵尸勇士面前，疯狂一魔天殿就轰向僵尸勇士的脑袋。

　　“找死！”

　　僵尸勇士冷笑一声，狠狠一拳就轰击在陈飞的魔天殿上。

　　轰隆一声巨响。

　　火花飞溅。

　　陈飞只觉一股恐怖之极的巨力传来，他的手臂急速地破碎，手中的魔天殿也是脱手飞到半空之中，他的身躯也是倒飞空中，嘴里喷出血雾。

　　而僵尸勇士却是一步不退，强大到可怕的地步。

　　如果是百米高的僵尸勇士，那自然更加可怕，陈飞绝对没有可能承受一拳而不死。

　　“杀……”

　　僵尸勇士再次疯狂地大喊，连续两拳轰出，又灭杀了两百修士。

　　“杀……”

　　陈飞目呲欲裂，愤怒地大喊，心念一动，他保留的一个骷髅王就飞出了蜗居，狠狠一拳就轰击了过去。

　　这个骷髅王是一百个骷髅融合而成，而且这些骷髅都开发出10个神藏。算是比较厉害的骷髅王了。

　　但是，还是抵挡不住僵尸勇士，瞬间就被僵尸勇士打成了齑粉。

　　“骷髅王，给我拦截……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　众多僵尸王就停止灭杀僵尸，而是过来拦截僵尸勇士。

　　至于那些修士，自然愈加地疯狂，不要命一样地屠杀僵尸。

　　他们现在就是在和对方拼速度。

　　而就是这么一会，两万亿僵尸就减少了一半。

　　只要再坚持一会，他们就可以把其余的僵尸全部灭杀。

　　不过，尸吞天也不是傻子，他已经冲了进来，疯狂地大喊：“组合僵尸王！”

　　只要僵尸组合成僵尸王，修士们绝对要悲剧。

　　毕竟，紫天门之中，可不仅仅只有这么点僵尸，还有很多很多，只要调集过来，就可以把修士全部歼灭在这里。

　　所以，众多各自为战的僵尸开始急速地融合起来。

　　但是，这真就是一个错误的对策。

　　因为僵尸们正在和修士搏杀，现在他们不抵挡了，而是组合，还没有组合成功，就把打爆了。

　　这样一来，僵尸死亡的速度提升了很多很多倍。

　　即便在中心处有僵尸组合成了僵尸王。

　　但是，修士这边的高手太多了，很多都是开发出16个神藏的高手，他们组合出来的一队，战力无比恐怖，还是可以轻松地打败僵尸王。

　　加上陈飞现在也没有去拦截僵尸勇士，而是再次疯狂地屠杀僵尸。

　　所以，僵尸再次大批量地被灭杀。

　　而僵尸勇士固然强大，但被无数骷髅王拦住了。根本就灭杀不到修士们。

　　“后背僵尸队，出击！”

　　尸吞天也没有闲着，再次颁布了命令。

　　咔嚓咔嚓……

　　紫天门之中，无数坟墓急速地破开，无数棺材的盖被里面的僵尸打飞，无数僵尸飞了出来，往这里疯狂地汇聚。

　　“我去对付尸吞天。侏不高，鹅如玉，陈龙，陈虎，陈豹，陈新，陈悦，你们各自带自己的队伍杀出去，屠杀紫天门外的僵尸。其余的修士继续在这里搏杀。”陈飞马上就做出了对策。

　　现在他清楚地明白，必须灭杀尸吞天，必须把外面的僵尸灭杀，破开护山大阵，僵尸勇士才不会这么强大。

　　而到现在，两万亿僵尸已经被灭了四分之三。

　　可以抽调兵力了。

　　“尸吞天，拿命来。”

　　陈飞疯狂地大喊着，再次变成了三头六臂，向尸吞天杀了过去。

　　“杀杀杀……”

　　刚才陈飞点名的修士也是疯狂地大喊，带着各自的队伍冲出了紫天门，和紫天门外的僵尸搏杀起来。

　　瞬间，僵尸勇士的身高就降低到了十米，固然还无比恐怖，但是，屠杀骷髅王的速度没有那么快了。

　　“陈飞，我要杀了你。”

　　尸吞天愤怒之极，凄厉地大喊，但搞笑的是，他根本就不敢和陈飞搏杀，他在闪电一样地逃窜，而陈飞自然就死死地追在后面，他还怪笑说：“尸吞天，你逃不掉，你真的逃不掉，所以，你还是停止逃窜吧。”

　　“僵尸王，保护我。”

　　尸吞天惊恐地大喊着，退入了无数前来援助的僵尸之中。

　　而这些僵尸也在他的指挥下，组合成了僵尸王。

　　如果是别的修士，那是没有办法对抗僵尸王，即便是组合出联肩大阵，也不一定可以抵挡。

　　但是，陈飞不一样，他神魔双修，无比强大，全力调动神藏之中的能量，疯狂地攻击僵尸王。

　　往往他一刀，就可以灭杀一个僵尸王，就等于灭杀了百个僵尸。

　　所以，陈飞独自一人就牵制了很多僵尸。

　　而尸吞天也不敢随便出去，担心陈飞突然追杀他。

　　“杀杀杀……”

　　紫天门之中的修士终于把那两万亿僵尸屠杀殆尽，他们在鬼门弟子的带领下，前来援助陈飞，如同滔天的海浪，和无数僵尸王轰击在一起，恐怖的大战继续爆发，凄厉之极。


第1546章 退无可退

　　有僵尸王被灭杀，也有修士被杀死。

　　惨叫声，法宝的轰击声，连续不断，混乱之极。

　　无数断肢乱飞，血液也是爆射。

　　尸体一片一片倒下。

　　恐怖的僵尸勇士还在疯狂地屠杀骷髅王。

　　骷髅王一个一个被打爆，化成了齑粉。

　　不过，僵尸勇士也是变得越来越弱小。

　　因为，紫天门外，众多强大的修士带队，屠杀僵尸那是无比快速。

　　固然这里也有僵尸门弟子在指挥，让众多僵尸组合成了僵尸王，但还是没有太大用出。

　　要知道，侏不高，鹅如玉，都是无比恐怖的高手。

　　陈龙，陈虎，陈豹，陈新，陈悦更加厉害，他们修炼出两个分身，变成三头六臂，组合出的联肩大阵，比僵尸王强大很多。

　　所以，僵尸王被急速地灭杀。

　　输送真元构筑的护山大阵摇摇欲坠，凝聚出来的僵尸勇士也是焉了。

　　如果，不是从里面攻破，僵尸门有无数僵尸，可以从容地输送真元给护山大阵，也可以从容地凝聚出恐怖的僵尸勇士。

　　那要攻破，就是神尊前来，也没有可能。

　　但是，现在，僵尸门的护山大阵却是基本破了。

　　“杀杀杀……”

　　鹅如玉侏不高等人气势如虹，疯狂地攻击，灭杀僵尸。

　　终于，几乎所有紫天门外的僵尸都不得不站起来，和修士搏杀。

　　护山大阵终于破灭，僵尸勇士也是瞬间消散，如同从来也没有存在过一样。

　　但是，就是这么一会儿，僵尸勇士也差不多把所有的骷髅王灭杀殆尽，这是何等恐怖的战绩？

　　如果没有骷髅，修士未必可以取得胜利。

　　毕竟，看这么一个恐怖的高手在疯狂地屠杀修士，任何修士都没有办法冷静下来。

　　那尸吞天定然可以从容调动更多僵尸攻击修士，那结果可能就大不一样。

　　“尸吞天，今天你死定了。你还有挣扎的必要吗？”

　　陈飞一边疯狂地和僵尸王搏杀，一边气势万丈地大喊。

　　他也是见到了，那个僵尸勇士消散了，自然就判断外面的修士取得了辉煌的战果。

　　等他们再杀进来，就是僵尸的末日。

　　“陈飞，你不得好死。”

　　尸吞天一边和组织着僵尸王和修士拼命，一边愤怒地大喊。

　　显然，他也知道情况不妙了，这样下去，僵尸门真要被修士剿灭了。

　　翻天的故事再次重演了。

　　“哈哈哈……我不得好死？是你不得好死吧？你杀了多少修士？你手上有多少血腥？今天，就的放你血的时候，就是无数修士向你索命的时候。”陈飞狂笑起来，狠狠一刀就砍暴了一个僵尸王的脑袋。

　　而尸吞天也是疯狂一斧砍飞了一队较为弱小的修士，然后他冷冷地说：“陈飞，翻天的下场你知道吗？最后还不是被灭杀？你也一样，还是没有任何活命的可能，你会被神尊魔尊彻底地灭杀，你的躯体也会被炼制成法宝。”

　　“你说那三个混蛋？你放心，迟早我会把他们灭杀的。”

　　陈飞狂笑起来，“警告你，不要毁灭我的丹药，你的任何一个决定，都影响你的家族。”

　　“要得到我的丹药，你只能是做梦。”尸吞天冷笑，“还有，你还不一定赢，我还有底牌。”

　　“杀杀杀……”

　　突然，恐怖的声音响起，鹅如玉，侏不高，陈龙等天才，带着众多修士再次杀进了紫天门。

　　显然，他们已经把外面的僵尸和僵尸门弟子全部灭杀殆尽了。

　　“退……”

　　尸吞天的脸色大变，疯狂地大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众多僵尸就急速地后退，拱卫着尸吞天疯狂地逃窜。

　　修士们自然就在疯狂地追杀，一路之上，躺满了僵尸的尸体，一路之上，血染红了大地。

　　这绝对是无数纪元来，最为凄厉的战争。

　　也是修士最辉煌的一次胜利。

　　很快，尸吞天就带着众多僵尸退进了那无边无际墓地之中。

　　轰轰轰……

　　地下发出了无数恐怖的声音。

　　恐怖的杀气也是爆射出来，充斥了这样一个世界。

　　“停！”

　　陈飞大喊一声，让众多修士止步在墓地之外。

　　他感觉到，这墓地不简单，似乎很恐怖，他可不愿意在这节节胜利的时候，还有很多修士被僵尸杀死。

　　“来啊，陈飞，你追进来啊。”

　　尸吞天一脸鄙夷之色，“原来你也是一个胆小鬼，就知道耍阴谋诡计，其实没有什么实力。”

　　“你放屁，我爸是大英雄，他拯救了我们修士，拯救了宇宙，灭杀了你们这样的恶魔。”

　　陈龙挺身而出，怒吼道。

　　“不要和他做口舌之争，等下我们破了他的阵，摘下他的头颅来，比什么都强。”

　　陈飞用欣赏的目光看着自己这个彪悍的儿子，笑眯眯说。

　　“对，等下破了你们的阵，摘下你的头颅当球踢。”

　　陈龙兴奋地大喊道。

　　尸吞天气得差点吐血，他真期待陈飞鲁莽地闯入，那就可能把陈飞杀死，但是，陈飞太精明了，就是不上当。

　　既然如此，这可如何是好？

　　陈飞戏谑地看了尸吞天一眼，然后他就心念一动，蜗居之中的骷髅门的阵盘就飞出来，降落在地。

　　现在固然已经没有了骷髅，但是，还有无数修士，自然也可以构成恐怖的阵法，组合出锐利的光剑。

　　而尸吞天现在逃到了这里，护山大阵的阵盘还在外面，自然就没有办法构造护山大阵了。

　　就不信这坟墓的阵法比护山大阵还要厉害。

　　“陈飞，你简直太无耻了。”

　　尸吞天愤怒到极致，脸色也是变得很难看。

　　“阵法启动……”

　　陈飞却是没有理会对方，他冷笑着大喊。

　　瞬间，阵盘启动，疯狂地吸收众多修士体内的真气和能量，很快就飞出了无数光芒，构成了一个巨大的光罩，然后又凝聚成了一把长达几千公里的光剑。

　　陈飞傲然站立在光罩上，一把抓住了那一把光剑，他眯眼看着尸吞天，冷笑说：“尸吞天，不知道你的坟墓大阵能抵挡我多少剑？”

　　“你试试不就知道了？”

　　尸吞天咬牙切齿地说。

　　三千纪元来，他还是第一次被修士逼到这样的地步。

　　他心中对陈飞的恨意，那还真是如同连绵江水，滔滔不绝。


第1547章 最后底牌

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，把光剑高高地举起，然后狠狠地劈了下去，落点当然就是尸吞天的脑袋。

　　“呜……”

　　奇异的声音响起。

　　空间破开，出现了一条不知多长的裂缝。

　　这一剑，带着一股毁灭一切的气息轰了过去。

　　眼看就要砍在尸吞天的脑袋上。无数黑色的棺材从那些坟墓之中爆射而出，狠狠地撞击在那一把光剑上。

　　“轰轰轰……”

　　无穷无尽的棺材，无穷无尽地撞击。

　　至于尸吞天，早就已经不见了影踪。

　　似乎，他凭空消失了。

　　咔嚓……

　　棺材自然还是抵挡不住光剑的劈砍，瞬间破碎了不知道多少的数量。

　　然后光剑就狠狠地劈在那无边的大地上。

　　轰隆……

　　地面出现了一个深渊，乱石飞溅，地动山摇，恐怖到极致。

　　无数坟墓也是被劈成了两半。

　　但是，更多的棺材急速从坟墓之中飞出，很多棺材都猛然洞开，发出了无比恐怖的吞噬力量，竟然是作用在那一把光剑身上。

　　显然是要控制光剑，让光剑转动不灵。

　　“给我起！”

　　陈飞大喊一声，他的两个手猛然用力，再一次把光剑高高地举起，对着无数棺材再一次疯狂地劈下。

　　咔嚓咔嚓……

　　破碎的声音响起，至不济也有几千具棺材被砍成了两半。

　　再次在大地上砍出了一个深渊。

　　很多僵尸都直接就被砍死了，还来不及爬出棺材。

　　不过，尸吞天却是带着众多僵尸藏起来了，似乎，是藏到棺材之中去了一样。

　　“天棺，起！”

　　尸吞天的声音猛然就从地下深处响起。

　　“轰隆……”

　　地下如同雷鸣，黑色的气体也是爆射出来，瞬间就弥漫了天地，让人的眼睛都差点看不清楚。

　　而一具巨大得可怕的棺材也是猛然就从地下冉冉升起，地面崩塌，出现了一个巨大得可怕的大洞。

　　很快，棺材就露出了地面，现出了真面目。

　　这棺材青铜打造，表面上刻录着无数奇异的符箓，嘎吱嘎吱的声音也在棺材之中响起，似乎有什么恐怖的东西在里面一样。

　　绿色的光芒从棺材上爆射而出，让天地都变成一片绿色。

　　光线都在扭曲。

　　天地似乎都在摇动。

　　恐怖的威压和气势也是从棺材之中流淌出来，汩汩滔滔，把这个天地都淹没。

　　天棺猛然洞开。

　　露出了一个巨大的洞穴，发出了无比恐怖的吞噬力量。

　　呜呜呜……

　　天地之中的仙气疯狂地被吞噬进去，构成了一个巨大的漩涡，疯狂地旋转着，气势无比的惊人。

　　更加恐怖的是，无数坟墓继续爆开，无数的棺材也是爆射而出，如同利箭一样地射入了那一副天棺之中，无数僵尸，也是急速地飞了进去，不，不是的，他们是被恐怖的力量吞噬了进去。

　　所以，这一副天棺竟然得到了无数能量的支持一样，急速地变大，变得铺天盖地般大，发出的威压和气势也是无数倍增强。

　　说起来这么久，但是，这变化就是一个瞬间就完成了。

　　所以，即便是陈飞，都来不及阻止。

　　陈飞的脸上浮出了忌惮之色，也浮出了后怕之色，如果刚才他带着众多修士冲到就坟墓的区域，定然就被这一副棺材吞噬了。

　　这棺材很邪门，具备很神奇的能力。

　　这定然是一个很厉害的邪恶神器。

　　“哗哗哗……”

　　奇异的声音响起，有鲜红的血从天棺的缝隙之中流淌出来，如同长江大河一样地流淌到地面。

　　所以，地上很快就变成了恐怖的血海，散发出无比邪恶的气息。

　　红色的光芒也是从天棺上腾起，奇异的诵经声也是从天棺之中传递出来。

　　那似乎是恶魔的诱惑，似乎是邪恶的魔鬼的声音。

　　任何人听到，都要头皮发麻，都要迷失自己的神智，变得癫狂。

　　而一个头戴金色皇冠，一脸的威严的僵尸也是从棺材之中冉冉地升起，爆射出了无比邪恶的气息。

　　他的嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，顿时更多的坟墓都爆炸，更多的僵尸都飞出来，一一投入了他的嘴里，然后被他吞噬。

　　更可怕的是，先前被修士们灭杀的僵尸的尸体和碎肉，也是呼啦啦地飞起，全部进入了这个僵尸的嘴里，被之彻底地吞噬。

　　似乎，他的嘴就是一个无底洞一样，似乎永远也装不满。

　　要知道，他可是吞噬了几万亿僵尸，也吞噬了几万亿僵尸的尸体。

　　他的背上浮出了血色的光圈，一个又一个，看上去浩大无边，似乎和宇宙都联系在了一起，似乎把宇宙都遮盖了。

　　无数血光之中，冒出了无数虚幻的人影，他们就在不停地跪拜着，跪拜着那个站在棺材之上的那一个僵尸。

　　那气势，那威压，那杀气，那邪恶的气息，还有那若有若无的诵经声，交织在一起，简直可以把任何修士都吓成白痴。

　　“嘶……”

　　陈飞倒抽了一口凉气，他的脸上也是露出了不敢置信之色，这到底是什么东西？到底是什么样的存在？似乎很强大很可怕的样子？这阵法似乎很恐怖，要破开不容易啊。

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑声响起来了，那当然就是尸吞天发出来的，不知什么时候，他就悬浮在那一副棺材的一边，他意气风发，睥睨天下，“陈飞，这一次，你死定了，你绝对没有任何活路。”

　　“哦……这什么天棺很强大很恐怖？到底是什么东西？”

　　陈飞暗暗忌惮，嘴里却是满不在乎地说。

　　他这是在拖延时间，因为，这个时候他就把骷髅门的阵盘布置到了护罩之中，也把无数骷髅头都释放出来，构成了一座骷髅头城市，一旦情况不妙，还可以用骷髅头大阵防御。

　　毕竟，这么邪恶的僵尸，定然有通天彻地的能力。

　　“什么东西？哈哈哈……实话告诉你，这就是神尊级别的僵尸。是我们僵尸神尊亲自炼制出来的，强大到不可思议的地步。”

　　尸吞天兴奋地大笑起来，“要灭杀你，等于灭杀一只蝼蚁。”

　　“尼玛……神尊级别的僵尸？”陈飞还真是傻眼了，脸上也是露出了惊恐之色，因为他可是知道神尊魔尊的强大和恐怖，那一次，即便是骷髅魔尊的投影，就强大到恐怖的地步，差一点他就落入万劫不复的境地了。而这一次，却是一个神尊级别的僵尸，那可是不亚于神尊，这样强大的僵尸，自己怎么可能对付得了？这也太不公平了。


第1548章 神尊僵尸的恐怖

　　“哈哈哈……你害怕了，你畏惧了吧？”

　　尸吞天再次疯狂地大笑起来，得意到极致，嚣张到极致。

　　“既然你门中有如此恐怖僵尸，怎么不早用出来？非要到这个时候才用出来吗？”

　　陈飞愤怒地说，“你这是在玩我？”

　　“我可不是在玩你。本来，我们僵尸门是没有这么强大的僵尸的。这僵尸的刚才从宇宙之外传送过来的。也就是说，我们僵尸神尊出手了。使用了大神通传送进来一个神尊级别的僵尸。”尸吞天得意洋洋地说。

　　“我日……万元神尊，你也太无能了，你不是说牵制僵尸神尊骷髅魔尊和灭劫神尊吗？”陈飞气得差点吐血，脸色也是变得很难看。

　　他强行冷静下来，愤怒地说：“他们是怎么知道宇宙之中的情况的？”

　　“很简单，我用秘法禀报的啊，你以为，你灭杀了两个门派，我就在这里等死吗？很久前，我就把情况禀报了。而且，神尊魔尊自然有神奇的能力，他们是可以推算的，自然可以推算出宇宙中的大部分情况，所以，他们才在紧要关头传送进来这样一个神尊级别的僵尸。”尸吞天得意洋洋说，“我早就说过，你们修士再天才，再强大，也是对不过我们的，你还是乖乖地认命。等着被我们收割。”

　　“想杀我，区区一个神尊级别的僵尸就可以做到？简直就是在做梦呢。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，“神尊级的僵尸又如何？也还不过是那样，仅仅开发出100个以上的神藏，即便裂变了三次，也仅仅相当于八百多个身材而已，我们修士这么多高手，只要一百个，就可以对付一个神尊。”

　　“白痴，你简直就是天大的白痴。”尸吞天弯腰捧腹地狂笑起来，“你以为神尊魔尊是那么容易就修炼到的？你以为神尊魔尊就是简单地开发神藏？”

　　“难道还有什么特别不成？”

　　陈飞愕然道。

　　其实，自从和骷髅魔尊的投影博杀过，他心中一直就有这样的疑惑，因为骷髅魔尊的投影太过强横和恐怖了，如果是真正的骷髅魔尊，那定然强大到他不能理解的地步。

　　但是，他不知道魔尊到底为什么这么强大。

　　似乎仅仅开发神藏，是做不到。

　　“当然有特别，修炼到神尊，至不济也开发出了100个神藏，而且至不济也裂变了三次，等于是开发出八百个神藏。这个时候，他们就有了神奇的能力，他们可以领悟混沌法则，那可是真正的法则，可不是这个宇宙之中残缺不全的法则，所以，他们心念一动，就可以毁天灭地，就可以灭杀一切，比如，他们只要一指点出，就可以灭杀无数光年之外的敌人。这是空间法则的运用，比如，他们心念一动，就可以让无数光年的区域化成寒冰，无数修士都会化成冰雕。这才是神尊魔尊的恐怖之处。你说，现在你还有挣扎的必要吗？”

　　“卧槽，听起来神尊魔尊很恐怖，情况麻烦了。”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕着，脑子也是在飞快地转动着，要怎么对付那一个神尊级别的僵尸。

　　“怎么办？到底怎么办？”

　　陈飞在心中大喊，第一次，他感觉到了一股深深的死亡危机。

　　第一次，他有穷途末路的感觉。

　　恐怖的是，在那神尊级别的僵尸那冰寒的目光的笼罩下，他的思绪都变得缓慢了，似乎天地都在和他作对一样。

　　“逃出去……快逃出去……”

　　宇宙之灵的声音猛然响起在陈飞的脑海之中。

　　“能逃到哪里去？”

　　陈飞的脸上浮出了苦涩，这是宇宙之中，绝对没有他逃跑的地方。

　　唯一的办法就是和对方血战到底。

　　“好了，送你上路。”

　　尸吞天看死人一样地看着陈飞，“万元神尊，去，杀了他。”

　　“什么？万元神尊？难道，这僵尸是用万元神尊昔日的尸体炼制而成的？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，他的心中又是郁闷，又是难过。万元神尊那么强大，强大到不可思议的地步，创造出了神奇之极的万元神功，但是，他还是被更加强大的神尊魔尊联手灭杀了，他的尸体也被炼制成了僵尸。他固然复活了，但还是没有办法把他尸体夺回去。现在，他的尸体炼制成的僵尸，竟然要来对付他的徒弟陈飞和他的女儿小蕊了，这所多么悲哀啊。

　　万元神尊的脸上浮出了冰寒之色，他的身上也是流露出了无比恐怖的杀气，他的手微微地抬起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，血海掀起了漫天的波涛。

　　竟然急速地上涨，上涨。

　　浓稠的血液似乎是凭空出现一样，急速地上涨，竟然很快就把修士们凝聚出来的光罩都淹没了大半。

　　而且，按照这样一个趋势，不用多久，血海就会把光罩都淹没。

　　那定然就是灭顶之灾。

　　“杀……”

　　陈飞可不会坐以待毙，他疯狂地大喊，高高地举起光剑，全力一剑劈向那恐怖的僵尸。

　　让他震撼的是，万元神尊的尸体炼制成的僵尸冷冷一笑，他的手缓缓地弹起，轻轻地点出了一指，就点在那一把光剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　光剑寸寸断裂开来，化成了漫天的光点。

　　而万元神尊的指头，还是好好的，连一个痕迹也没有。

　　陈飞也是一个踉跄差点跌倒，他的嘴里也是喷出了血雾。

　　他心中骇然，万元神尊竟然强大到如此地步？一个指头就可以对付无数修士凝聚出来的光剑？让光剑破碎？

　　这怎么可能？怎么可能呢？

　　不对，不对，不是这样的，还是因为血海的缘故，这血海似乎让光剑的能量减低了很多。

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　即便明白了这一点，他还是一点办法也没有。

　　因为万元神尊的强大，真不是区区一个阵盘可以抵挡的，也真不是这么多修士可以抵挡的。

　　人是不能和法则对抗的，对方掌握了法则。

　　“蝼蚁，死吧！”

　　万元神尊嘴里发出了无比冰寒的声音，他的那个指头也是缓缓地点出，带着一股毁灭一切的气息点向陈飞的额头。


第1549章 绝望

　　如果点中，毋庸置疑，陈飞定然要死得凄惨无比，神尊的攻击，绝对没有活下去的可能。

　　恐怖的是，陈飞似乎变成了一个傻子，就站在那里一动不动，因为他的整个心神似乎都被那一个指头吸引了。而且，一股奇异的压力，也是作用在他的身上，让他一动也不能动。

　　似乎，他被莫名的法则禁锢在那里。

　　“不，绝不。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，用力地挣扎起来。

　　但是，让他绝望的是，不管他如何挣扎，他也还是一动不能动，等待他的就是死亡，没有任何别的可能。

　　“哈哈哈……陈飞，再见了，你也算是辉煌了一生。”

　　尸吞天疯狂地大笑起来。

　　嗖……

　　这一指终于是点到了陈飞的面前，眼看就要洞穿陈飞的脑袋。

　　陈飞的耳边却是响起了宇宙之灵的声音，“沉下去。”

　　陈飞便疯狂地用力下沉。

　　让他惊喜的是，束缚的他法则似乎松动了，他竟然成功地沉进了护罩。

　　显然，这是宇宙之灵在帮忙解开了法则的束缚。

　　毕竟，这里到底还是宇宙之中，属于是宇宙之灵的地盘，宇宙之灵自然也还是一定的能力的。

　　“轰……”

　　这一指点了一个空，但却是点在了护罩上，护罩就如同受到了致命一击一样，瞬间就爆炸了开来，化成了齑粉。

　　恐怖的血海也是轰然砸进来，要把所有修士都灭杀。

　　毋庸置疑，如果修士被卷进了血海，定然全部要死。

　　“嗖嗖……”

　　不等陈飞动手，那些强大的修士都在疯狂把修士收进了小世界之中。

　　然后他们就和陈飞一起，闪电一样地进入了骷髅头大阵之中。

　　“封……”

　　陈飞大喊一声。

　　骷髅头城墙就急速地延伸，然后彻底地封闭了，构成了一个白色巨蛋。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，血海的水轰击在白色巨蛋上。

　　墙壁差点破碎，发出了不堪承受的声音。

　　所有的修士都站立不稳，跌倒在地。

　　“快，传送离开这里，这里是紫天门之中，对我的能力有很大限制，只有到外面，我们才有对抗的能力。”

　　宇宙之灵的声音再次急促地在陈飞的脑海之中响起。

　　“嗖……”

　　陈飞的眼睛亮起，爆射出了希冀的光芒。

　　他飞快地取出了一个传送阵，安置在地上，带着众多修士进入了蜗居，然后启动了传送阵。

　　只见白色的光芒一闪，他们就已经无影无踪了。

　　几乎是同时，万元神尊的手指也是狠狠地点在了那一个白色的巨蛋上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，白色巨蛋就彻底地崩碎，无数骷髅头法宝也是化成了粉末。

　　灭劫门恐怖的防御大阵，就这样被万元神尊的尸体炼制成的僵尸轻松地破开。

　　神尊的强大和恐怖也是可见一斑。

　　“逃了？”

　　尸吞天感觉到了空间的波动，他的嘴里喃喃，“但是，你们能逃到哪里去？今天就是你的死期。”

　　他把大手一挥，“追上去，杀了他们。”

　　嗖……

　　万元神尊僵尸就一闪飞了出去，庞大的神识疯狂地爆射出去，细细地扫描着宇宙之中任何一个地方。

　　此时此刻，陈飞他们就出现在天雷高原的那一个岛屿上。

　　在昔日，陈飞就感觉这里很安全，很难被敌人的神识感应到，所以，他就在这里布置了一个传送阵，一旦遇到强敌，那他就可以传送到这里来，没有想到，今天竟然是派上了用场。

　　“宇宙之灵，我们怎么对付万元神尊僵尸？”

　　陈飞一出传送阵，他就紧张到大喊道。

　　他心中雪亮，神尊那样的恐怖高手，掌握了混沌法则，自然可以很快就搜寻到他。

　　所以，如果没有做好准备，那马上就要被强大的万元神尊灭杀了。

　　“我来对付他，不过，我也不是他的对手，仅仅可以抵挡一会，然后就要看你和小蕊了。”

　　宇宙之灵严肃地说。

　　她的话音还没有落下，只听嗖的一声，万元神尊僵尸就凭空出现在这个岛屿上。

　　他看死人一样地看着陈飞，淡淡地说：“你没有必要逃跑了，没有用的。你必然要陨落在我的手中。”

　　的确如此，如果不是宇宙之灵，刚才陈飞就已经被灭杀了。

　　而现在，陈飞感觉到，自己竟然再次被禁锢了，一动也不能动，这一次，连使用传送阵逃跑都不可能了。

　　嗖……

　　穿空的声音响起，尸吞天也出现在这个岛屿上，他的脸上露出了戏谑之色，“陈飞，先前你不是很牛逼吗？现在怎么如同丧家之犬？”

　　陈飞根本就没有时间理会他们两个，他全部心神都集中到自己的蜗居，在和小蕊交流。

　　“小蕊，这真是你父亲的身躯炼制成的僵尸吗？我们有没有什么办法抢到僵尸的控制权？”

　　陈飞的声音响起在小蕊耳边。

　　现在的小蕊也很强大，修炼出两个分身，每个分身都开发出了16个神藏。

　　但是，现在她的脸上浮出了浓浓的悲哀和愤怒之色，“是的，他就我父亲的本体，只不过被炼制成僵尸了。要抢到僵尸的控制权，那是不可能的，唯一的办法，就是期待我父亲自己苏醒过来。”

　　“期待他自己苏醒过来，那简直就不可能啊，如果有这样的可能，那僵尸神尊也不是傻子，会把之送到这个宇宙之中来。”

　　陈飞气急败坏说。

　　“不，不一定，我父亲也不是傻子。”

　　小蕊说，“你知道吗？这个岛屿很特别，你就在这里得到了我父亲的传授，学到了神奇的万元神功。现在，我们只要唤醒父亲的一丝灵魂，或许就可以产生奇迹。”

　　“唤醒你父亲的灵魂？我动都不能动，这怎么可以做到？”

　　陈飞郁闷地说，“还有，灵魂真的可以唤醒吗？他灵魂不是全部被灭了吗？”

　　“我父亲的本体的灵魂当然是已经全部被灭了，否则，僵尸神尊也不可能放这样一个僵尸进入宇宙。不过，他不知道的是，我父亲不仅仅修炼神奇的万元神功，还修炼神奇的不灭传承，而且修炼到第四层。所以，他的一丝执念还在，就在这个岛屿上，现在躯体出现，很可衍生出灵魂。所以，等下我们要想办法去到昔日你奇遇的那个地方，而且，要把这个僵尸引到那里去。”小蕊说。


第1550章 为你选墓地

　　“陈飞，你还有什么遗言吗？没有的花飞蝶，我只能送你上路了。”

　　尸吞天的脸上全是戏谑之色，他这就是做猫戏耗子的游戏，不急于灭杀陈飞，仅仅是要先羞辱一顿，出他心头的一口恶气。

　　毕竟，现在他可是有一个神尊级别的僵尸，强大到不可思议的地步，陈飞对于这僵尸而言，就是一只真正的蝼蚁，那绝对是没有办法逃过这一劫的。

　　“宇宙之灵，解开我的禁锢，我要去到一个特殊的地方。”

　　陈飞在心中激动地大喊。

　　他的话音还没有落下，他就发现天地疯狂地摇动起来。

　　似乎空间都在崩溃。

　　而他也是发现，禁锢没有那么厉害了，他可以动了，不过，还是不可能飞起来，而且，还有恐怖的压力作用在他的身上。

　　“你快走。我仅仅可以支持一会。”

　　宇宙之灵的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　“啪啪啪……”

　　陈飞就奋力地飞奔起来，顶着无比恐怖的压力。

　　但是，他的速度还是很慢，因为阻力太大了，似乎有无数的绳子捆绑着他的脚一样。

　　“想逃？你能逃到哪里去呢？”

　　尸吞天狞笑着大喊，指挥着僵尸缓缓地追了上去。

　　还是不急于把陈飞灭杀，他就是要看到陈飞绝望的样子。

　　他就是要陈飞的心灵崩溃。

　　那才有报复的快感。

　　而且，他还怪笑说：“宇宙之灵，你也没有必要挣扎，没有必要和我们对抗，你还是乖乖地孕育魂铁。你的寿命注定就只有一个纪元。”

　　显然，他也知道这是宇宙之灵在帮助陈飞，否则，陈飞绝对是一动也不能动的。

　　“尸吞天，你不得好死，你绝对不得好死，即便我不能灭杀你，但是，宇宙之中，定然会出现比我更天才的修士，然后把你灭杀，把三个混蛋神尊魔尊灭杀的。”陈飞一边踉跄前行，一边愤怒地大喊，脸上写满了绝望。

　　这当然是装出来的，因为他也明白到，尸吞天的心里了，绝对不可能就这么容易地把他灭杀，而是要凌辱一个够。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”尸吞天发出无比兴奋的大笑，因为他发现，陈飞的心灵终于开始崩溃了，现在陈飞已经彻底地绝望了，他知道没有可能逃得一命了，这样的感觉真是前所未有的美好。

　　“继续逃，继续跑啊，快一点，再快一点，或许，你可以逃得一命呢？”

　　尸吞天大喊着，脸上全是报复的快意。

　　“你混蛋，你不得好死。”

　　陈飞继续破口大骂，继续顶着恐怖的压力和阻力前行，用的也是最快的速度。

　　“你是在给你自己寻个风水宝地吗？”

　　尸吞天带着那个万元神尊僵尸慢悠悠地走在陈飞的身后，仅仅就差了一步的距离，他戏谑地说。

　　在这个时候，他只要让万元神尊点出一指，就可以把陈飞灭杀，就是宇宙之灵也是没有办法阻挡。

　　死亡的气息把陈飞彻底地包裹，一股毛骨悚然的感应也是涌起心中。

　　蜗居之中所有的修士都一脸悲伤，化成了石头雕像一样。

　　是的，他们也不能动，把万元神尊使用不知什么神通禁锢了，否则，陈飞定然会让他们使用传送阵逃走的。

　　现在他们的心中全是绝望，他们也直到这个时候才知道，神尊强大到什么地步，那真不是他们可以对抗的，宇宙之中的修士，真就没有任何活路，他们的反抗没有任何意义，他们最终就是被僵尸门灭杀，他们的灵魂用来孕育宇宙魂铁，他们的躯体就会被炼制成僵尸或者骷髅。

　　其实，无数纪元来，众多宇宙培育出来的天才修士也是直到最后一刻，他们才明白了这个道理，他们的反抗没有任何意义，敌人的强大是他们永远也赶不上的，敌人的手段是他们做梦也没有想象的。

　　“不错，我就是在找一个风水宝地，做墓地。”

　　陈飞猛然就停下了脚步，攸地转过身来，目中射出了冰寒的光芒，脸上也是浮出了戏谑之色，“不过，这墓地就是给你使用的。”

　　现在，他已经来到了那个昔日他奇遇的地方。

　　让他惊讶的是，这里又恢复了昔日的模样，一个残破的大殿倒塌在这里，几个白色的骷髅头就整齐地排列着。

　　这里绝对布置了什么我不知道的阵法，而且也是僵尸神尊骷髅神尊灭劫神尊注意不到的阵法。

　　陈飞的心中升起了明悟。

　　“什么？你说什么？”

　　尸吞天有点不敢相信自己的耳朵，陈飞死到临头，竟然还这么嚣张？

　　“我说这里就是一个风水宝地，和适合做你的墓地。”

　　陈飞看着尸吞天，真诚地说，“你看，我对你很好吧？”

　　“你……”尸吞天气得差点吐血，再控制不住心中的怒火，他疯狂地大喊：“万元神尊，杀了他！”

　　但让他愕然的是，这一次他的命令竟然不起作用了，万元神尊还是如同傻子一样地愣在那里，一动不动。

　　甚至，他的身上射出了五彩的光芒，他的眼睛珠子也是在缓缓地转动，细细地打量这里，似乎，他对这里很感兴趣。

　　当他的目光投射到那个最大的骷髅头上的时候，他的嘴角一抽，嘴里也是喃喃：“这是我很熟悉，为什么呢？”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，这里果然有神奇的能力，竟然马上就让万元神尊的僵尸衍生出一丝意识来。这僵尸神尊，他是不是个大傻子啊，怎么会把万元神尊的僵尸放到这个宇宙之中来？这不是全部落在了万元神尊的算计之中了吗？

　　还有，那白痴怎么就把万元神尊的本体尸体炼制成僵尸？难道就不怕他复活过来？难道他就不知道把万元神尊的尸体毁灭掉？

　　他却是不知，任何一个修炼到神尊的修士，都是无比强大的。所以，要杀死一个神尊或者魔尊，那是无比艰难的。

　　所以，得到一个神尊的尸体，就是真正的宝物，炼制成僵尸，就等于多了一个神尊做保镖。


第1551章 惊恐

　　所以，任何神尊魔尊的尸体，对于僵尸门而言，就是无比珍贵的宝物。

　　自然舍不得毁掉，自然就要将之炼制成僵尸。

　　而几千纪元来，这僵尸也没有出过任何问题。

　　所以，即便是僵尸神尊，也是降低了警惕之心。

　　终于让万元神尊得到了一个机会。

　　“衍生出意识了？这怎么可能？”尸吞天的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，心脏都差点破碎，一股毛骨悚然的感觉也是涌起心中，他的瞳孔也睁大到极限，他的手中攸地出现了一串黑色的铃铛，他疯狂地摇动起来，然后他指着陈飞，喝道：“尸神，去，把他杀掉。”

　　万元神尊的思索就被打断了，他的目光也是投射到陈飞的脸上，一股铺天盖地的威压也是作用到陈飞的身上，咔嚓咔嚓，陈飞体内的骨头开始急速地爆裂。

　　“爸，你还不醒来吗？”

　　突然，一个无比娇媚的声音从陈飞的蜗居之中传递出来。然后，小蕊就如同鬼魅一样地出现，挡在陈飞的面前。

　　这当然是宇宙之灵做了手脚，让万元神尊没有禁锢住小蕊。

　　万元神尊一听到这个声音，他就如同被人点了穴位，那是一动也不能动了，他气势和威压也是急速地消散，他就紧紧地看着小蕊，脸上浮出了思索之色，他的眼睛之中，也是飞出雾气。

　　显然，他记忆起了什么。

　　毕竟，小蕊那可是他货真价实的女儿。

　　“杀了他们，快杀了他们！”

　　尸吞天的脸都变得扭曲了，疯狂地摇动那个铃铛，发出了无比急促的声音来。

　　而万元神尊的脸色也渐渐地变得冰寒，似乎下一秒，他就要灭杀陈飞和小蕊。

　　“爸，我是小蕊啊，我是你的女儿小蕊啊，你教我修炼万元神功……”

　　小蕊大声地喊叫起来，美目之中全是泪水。

　　万元神尊的脸色就变得柔和下来。

　　不过，当尸吞天再次疯狂地摇动铃声，再次下达命令，他有变得杀气腾腾了。

　　“你去死吧。”

　　陈飞却是抓住了一个机会，猛然就爆发了，捆天叉猛然就从他手中长出来，如同藤蔓一样，绕过了万元神尊，狠狠地撞击在那个黑色的铃铛上。

　　瞬间，那个铃铛飞了出去。

　　铃声自然就停顿了。

　　万元神尊就变得更加清醒，释放的威压和气势也是急速地收敛，看小蕊的目光越发地柔和。

　　而尸吞天却是吓得魂飞魄散，疯子一样地去抓那个铃铛。

　　但是，陈飞怎么可能让他如愿？他一闪就冲了过去，抓住了那一个铃铛，他的脸上露出了戏谑之色，淡淡地说：“尸吞天，怎么样，你对这里的墓地满意吗？”

　　尸吞天气得差点吐血，但他的心中更多的是恐惧，前所未有的恐惧。

　　他知道，今天真的是一败涂地了，僵尸神尊亲自前来，估计也难以拯救挽回了。

　　因为，万元神尊这个僵尸竟然衍生出了意识，竟然开始恢复记忆？

　　而万元神尊，那可是多么恐怖的存在？即便过去了三千纪元，他的威名还在混沌之中流传。

　　如果一对一，即便是现在的僵尸神尊，也不可能是万元神尊的对手。

　　让他愤怒和绝望的是，本来他是可以稳操胜券的，就是因为他想多凌辱陈飞一会，才让陈飞跑到了这个特殊的地方，让万元神尊这个躯体衍生出了一丝意识和记忆。

　　“我我我是一头猪啊。”

　　尸吞天一脸绝望地大喊，“僵尸神尊，是属下的错，属下是一头猪，辜负了你的期望，没有抓住时间把陈飞灭杀，才造成如今的局面。”

　　其实，话说回来，不能说僵尸神尊不高明，只能说尸吞天太过愚蠢。耽误了灭杀陈飞的时间。否则，陈飞被杀，所有修士都被灭杀。小蕊也被灭杀。那什么事情也没有了。万元神尊的本体绝对不可能衍生出意识来。这个宇宙也不可能变成稳定的一个世界。神魂果树还是要被那三个神尊魔尊继续压榨和剥削，众多神魂果，还是要继续这样轮回。宇宙之中的生命也会一次次被收割。

　　“现在你知道你是猪了？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的快意，心中涌起了前所未有多的喜悦，似乎，这一次，真的赢了，固然很曲折，但的确是赢了。

　　“我是猪，我愚不可及，我该死，我罪该万死。”

　　尸吞天发出了无比懊悔的大喊。

　　“既然如此，你可以去死了。”

　　陈飞怒吼着，马上就对着尸吞天发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　尸吞天固然强大，但他仅仅一个分身，变成的是两头四臂的怪物，相当于开发出168个神藏的高手。不过，和陈飞一比，就什么也不是，因为陈飞可是相当于开发出了229个神藏的高手，而且，他调动神藏能量的百分比也远远超过尸吞天。

　　“当当当……”

　　两人的神器互相轰击，声音震天动地。

　　“啊……”

　　尸吞天发出了无比凄厉的惨叫，他的四个手臂都被震断，神器脱手飞到半空。他的躯体也是倒飞出去。

　　“送你上路。”

　　陈飞如同一个杀神，闪电一样地追了上去，要把尸吞天彻底地灭杀。

　　“嗖……”

　　尸吞天马上就开始逃窜，他的速度快得不可思议。

　　但是，陈飞的速度更快，瞬间就追了上去，狠狠一刀就砍在尸吞天的脖子上。

　　咔嚓……

　　一个头颅飞出，血激射。

　　“啊……”

　　尸吞天发出了更加凄厉的惨叫，“我不甘心，我不甘心啊……”

　　唰……

　　陈飞又是一刀砍出，把尸吞天另外一个头颅砍爆。

　　而他的手也探出，抓住了尸吞天那个没有爆裂的头颅。

　　“爆……”

　　尸吞天彪悍无比，疯狂地大喊。

　　他的那个头颅竟然爆炸开来，他的元神体也爆炸开来。

　　恐怖的能量作用在陈飞身上，把陈飞打得倒飞开去。

　　“卧槽，这家伙自爆竟然很恐怖。威力很大啊。幸好我的躯体和元神都很强大，比他强大得多。否则，我要吃一个天大亏。”

　　陈飞吐出了一口血，嘴里喃喃，但他的脸上还是露出胜利的笑容。


第1552章 万元神尊似乎不是好人

　　三个强大的门派，终于是被自己剿灭了。

　　太不容易了，还真是步步惊险。稍不注意，就要死无葬身之地。

　　陈飞把尸吞天的空间戒指收起，细细地看了看，他的脸上就浮出了愤怒之色，因为里面没有任何丹药。显然全部被毁灭了。

　　“这混蛋，难道不怕我灭杀他的家族吗？”

　　陈飞有点郁闷地说。

　　他却是不知，既然尸吞天犯下了如此不可饶恕的错误，僵尸魔尊自然不可能放过他的家族。

　　所以，陈飞的威胁对尸吞天没有任何用处了。

　　而尸吞天对陈飞的恨意自然是格外的多，他绝对不愿意把丹药留给陈飞。

　　“幸好，还有几个神器，等下还可以去收起紫天门，里面应该还有我需要的宝物。”

　　陈飞在心中嘀咕着，放出大火，把尸吞天的灵魂能量烧掉了部分，然后他也将之吸收炼化了部分。

　　这样一来，尸吞天自然就没有办法复活过来了。

　　嗖……

　　陈飞急速地飞起，去到了那个岛屿上，落在小蕊身边。

　　万元神尊的脸上还有一丝迷茫，显然还没有全部恢复记忆。

　　“爸……你还记得吗，昔日你从混沌的未知区域得到了一株小树苗……”小蕊继续说。

　　“哈哈哈……我记起来了，我是万元神尊，你是我的女儿小蕊。”万元神尊发出了睥睨天下的大笑，一股恐怖之极的威压也是如同大海涨潮，席卷天下。

　　陈飞竟然抵挡不住他的威压，顿时就倒飞空中，气得陈飞破口大骂：“混蛋！”

　　嗖……

　　破空的声音响起，万元神尊的手急速探出，抓住了陈飞的脖子，将陈飞拖了回来，他的眼睛之中射出了冰寒的目光，“你是谁？”

　　“爸，你疯了，他是陈飞，是你收的关门弟子，你就是在这里收他为弟子的。”小蕊娇嗔说。

　　“不是我，不是我，那是我的第二分身收他为弟子的。”万元神尊的脸上露出了奇异的笑容，他另外一个手探出，一把就抓住了地上那个最大的骷髅头。

　　神奇的事情发生了，这骷髅头竟然开始急速地长出骨头，血肉，渐渐地，就变成了一个真人。

　　赫然就是陈飞在梦中见过的那个万元神尊。

　　“这混蛋到底强大到什么地步？”

　　陈飞用力地挣扎着，但是，脖子把对方掐住，那是一动不能动。

　　“哈哈哈……”

　　万元神尊的第二分身也是疯狂地大笑起来，“多少年了，我终于复活了。骷髅魔尊，僵尸神尊，万元神尊，你们做好死亡的准备了吗？”

　　“放开我。”

　　陈飞气急败坏地大喊道。

　　“爸，你怎么还不放开陈飞？”

　　小蕊也是愤怒地说。

　　“这个……”万元神尊的脸上浮出了犹豫之色，“这家伙可能给我们带来更大的灾难，我考虑要不要杀了他。”

　　“什么？你说什么？你竟然要杀我？”

　　陈飞气得差点疯狂，眼睛都红了。

　　“爸。你怎么能这样？没有陈飞，我们都陨落了，再不可能复活过来。”

　　小蕊也是一脸愤怒。

　　“小蕊，你不知道，他已经神魔双修，将来会威胁到四大皇者的统治。所以，他们中的三个皇者，已经颁布了圣旨，见到他，杀无赦。所以，他是必死无疑的。毕竟，他们太过强大了。这家伙死了也无所谓，但是，他可能连累我们，如果他到了混沌，施展出万元神功，我们就要被他连累了。”万元神尊说。

　　“什么四大皇者？凭什么要杀我？”

　　陈飞目赤欲裂，愤怒地问。

　　“混沌固然无边无际，还有探测不尽的未知区域。但是，混沌就是被四个皇者统治的。他们就是神皇，魔皇，神兽之皇，神树之皇。什么神尊魔尊，对于他们而言，就是蝼蚁，随手就可以灭杀。现在魔皇，神皇，神兽之皇，既然预感到你可能会威胁到他们的地位，都颁发了灭杀你的圣旨。所以，你就和一个死人没有任何区别了。我不杀你，你也会被别的强大存在杀死的。”万元神尊说，“我杀死你，你还不会连累我们。”

　　“我日！”陈飞心中涌起了浓浓的怒火，瞬间就烧遍了他的全身。

　　当然，更多的是惊恐，混沌四个皇者的三个竟然颁发了灭杀他陈飞的圣旨。

　　那自己真就成了混沌的通缉犯了。

　　恐怖的是，就是神尊魔尊，对于目前的自己而言，都是不可翻过去的大山，那把神魔尊者看成是蝼蚁的三个皇者，自己怎么可能对抗得了？我的命，怎么就这么苦？

　　不不不，我一定要抗争到底，我一定要推翻他们的统治，我一定要把他们彻底地灭杀。

　　在这一刻，陈飞在心中发誓。

　　不过，现在他最重要的就是要应付来自万元神尊的杀机，他看着万元神尊，鄙夷地说：“你就因为怕被我牵连，所以要杀我？”

　　“是啊，我也是没有办法啊。”

　　万元神尊淡淡地说，“我总不能因为你而陨落吧。你也不忍心牵连到小蕊吧？”

　　“爸，你太无情无义了。”

　　小蕊愤怒地大喊。

　　“你不就是怕我在混沌施展万元神功吗？我保证，即便是死，我也不施展万元神功。也不施展万元魔功。这功法对于如今的我，已经没有了太大的意义。我现在修炼的神魔双修的秘法。这样，就不会连累到你们了。”陈飞一脸冰寒地说。

　　现在他心中也明白，万元神尊如果要杀他，早就杀了，之所以没有动手，啰嗦这么多，估计就是要陈飞做出一个这样的保证。

　　“很好。”万元神尊的脸上露出了笑容，“不过，我还是有点不放心，所以，我要修改你的部分关于我和小蕊的记忆。让你彻底地忘记我们。这样一来，即便你被强大的神尊魔尊抓住，阅读你的记忆，那也不会连累到我们。”

　　说完，他不由分说，就施展了莫名的神通。

　　瞬间，陈飞忘记了万元神尊，也忘记了小蕊。

　　当他清醒过来，眼前已经没有了小蕊和万元神尊的影子。

　　而且，他也仅仅记得，自己凭借着逆天的天赋，领悟了神魔双修，所以变得无比强大，然后灭杀了三个强大的门派。


第1553章 支援

　　至于陈飞蜗居之中的修士，他们的记忆也全部被修改，完全就没有万元神尊这个人，也没有小蕊这个人。

　　不过，万元神尊还是失算了，他没有发现陈飞的体内藏着一个系统。

　　系统自然知道这一切，所以，系统瞬间就把陈飞失去的记忆，复制了过去。

　　陈飞也是马上就恢复了记忆。

　　不过，他的脸上不动声色，一点也没有恢复了记忆的样子，但他还是在心中愤怒地大喊：“万元神尊，你这个混蛋。你不配做我的师父。而既然你修改了我记忆，让我忘记了万元神功和万元魔功。从今天起，你也不是我师父。今后你再次被人灭杀。我也绝对不会把你复活。”

　　而在虚空之中，万元神尊和小蕊就悬浮着，他们的目光都投射到陈飞的身上，小蕊哀伤地说：“爸，你怎么可以这样？难道，你就不能帮帮他，让他到混沌之中之后，可以快速地成长起来？而是要落井下石？”

　　“这就是在帮他啊，如果他到混沌之后，被人知道他和我们的关系，那不但我们自己危险，他也无比危险。因为敌人可能抓住我们，诱他前来营救。”万元神尊舌粲莲花说，“所以，这样做是最明智的。”

　　“真是这样吗？”

　　小蕊的脸上全是怀疑之色。

　　“当然是这样。”

　　万元神尊严肃地说，“好了，好了，我们还有很多事情要做，走了……”

　　他的话音还没有落下，他们就无声无息地消失不见了，如同从来也没有存在过一样。

　　陈飞去到僵尸门，进入了紫天门，把所有还没有死的僵尸都灭杀了，其实，已经没有了什么僵尸。

　　毕竟，所有强大的僵尸都被万元神尊吞噬了，变成了他体内的营养。

　　剩下的仅仅是一些刚刚送到坟墓之中的尸体，还没有来得及炼制成僵尸。

　　陈飞细细地搜索了紫天门，终于在一个特殊的地方寻到了一个小世界，同样是一个大殿的样子，名字叫僵尸殿，里面也是从混沌切割过来的空间。

　　和魔天殿一样。

　　所以，陈飞就把僵尸殿炼化了。

　　这是一个好宝物，即便是到了混沌，也价值巨大。

　　毕竟，要炼制这样的小世界，必须修炼到神尊魔尊掌握了混沌法则才可以做到。

　　“宇宙之灵，现在这个世界已经变成稳定的世界了吗？宇宙永远也不会破灭了吗？”陈飞一脸期待地问道。

　　只要这个世界变成一个真正稳定的世界，那这里的修士和人类就不会再次被人当成猎物一样地猎杀了。

　　至于神魂果树有没有逃回到位置区域之中去，都不是太过重要。

　　不过，陈飞的想法是错误的。

　　宇宙之灵如同鬼魅一样地出现在陈飞面前，她一脸严肃，也一脸激动，“陈飞，现在这个宇宙因为你的缘故，灭杀了三个强大门派，现在他们没有办法杀死宇宙，所以，这个世界马上就会变成一个稳固的世界。不过，这个世界的人类不一定就安全。因为，还有另外很多神魂果，如果没有变成稳固世界的话，他们也还是会催生宇宙魂铁，还是会猎杀另外宇宙之中的修士。如果出了什么状况，他们也可能抓这个宇宙的修士去弥补。”

　　听到这里，陈飞机灵灵地打了一个寒战，他有点愤怒地说：“所以，必须帮助神魂果树逃回到未知区域去。这样才一劳永逸。对不对？”

　　“是的。”宇宙之灵严肃地说。

　　“那有没有办法让我去到混沌，而步惊动那三个混蛋？相信，我可以快速地强大起来，将来会回来把那三个混蛋灭杀，把神魂果树移动到未知区域去。”陈飞说。

　　现在他已经不相信万元神尊了，他只相信自己的力量。

　　他格外地渴望变得强大。

　　“现在神魂果树还被他们禁锢，我们还在抗争。”宇宙之灵说，“现在固然可以让你去到混沌，但是，那就去去送死。因为就是他们的地盘，他们不会放过你的。所以，唯一的办法就是强大神魂果树的力量。让神魂果树自己逃出去。那你也才算是逃出去。将来去到混沌，才算安全。”

　　顿了顿，她又严肃地说：“更多神魂果成为稳固的世界，那神魂果树就可以恢复更大实力，要逃出去就更有把握。而其中，有一个神魂果最为重要，被称为神魂果树的心脏，不过，那三个混蛋不知道。只要让那个神魂果变成稳固的世界，神魂果树可以自己灭杀灵气神魂果树之中的敌人。然后就可以逃出去。”

　　“没有别的帮手吗？”

　　陈飞蹙眉问道。

　　实际上，他就是在问为什么不求助万元神尊了。

　　只不过，他装出记忆被修改，忘记了万元神尊，所以，他才不好点名。

　　“没有别的帮手了，因为，只有我神魂果树自己的孩子。才值得信任。如果太过相信别人，一个不好，神魂果树固然可以逃出去，但是，可能再次落入到坏人的手中。”宇宙之灵严肃地说。

　　“我明白了，走，我们这就出发，去灭杀那个神魂果之中的敌人。说实话，我还没有杀瘾。”

　　陈飞笑道。

　　他完全同意宇宙之灵的说法，万元神尊也是不值得信任，因为昔日就是万元神尊从未知区域带出了刚刚是小树苗的神魂果树。显然，神魂果树是神奇之极的宝树，任何一个修士得到，都舍不得放弃的。

　　既然如此，那神魂果树和万元神尊的合作，也就是互相利用罢了。

　　“那个宇宙，或许可以让你变得更加强大。”

　　宇宙之灵也是嫣然一笑。

　　“也是，那个宇宙之中的敌人不知道我的厉害，我突然袭击他们，或许抢夺到他们的强神丹。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了期待之色。

　　他心中雪亮，去到混沌之前，必须尽可能变得强大。

　　毕竟，现在他就是混沌最大的通缉犯。

　　这也是一种悲哀，他都还没有去到混沌，就成了最大的通缉犯了。


第1554章 再次变强

　　嗖……

　　宇宙之灵一把拉住陈飞，猛然就飞了起来，速度很快。

　　仅仅几十个呼吸的时间，她就带着陈飞降落在一个特殊的地方。

　　然后就拉着陈飞沉入了地下，急速地潜行。

　　很快，就去到一个特殊的通道之中，是一个一条巨大的河流，里面全是绿色的液体。

　　散发出奇异的幽香。

　　“孩子，这是树神体内的营养通道，这些绿色液体是真正的神液，名叫神魂液。”宇宙之灵严肃地说，“这是无比神奇的宝物，可以强大你的躯体，也可以强大你的灵魂。不过，这样的宝物，真正的用途是用来突破神尊境界的。不适合目前的你使用。等你将来修炼到神王魔王境界巅峰之后，才可以服用。你可以装一袋神液走。”

　　“我的天，竟然是这样神奇的宝物？可以让人突破到神尊境界？”

　　陈飞震撼之极，脸上也是露出了狂喜，不过，他却是疑惑地问：“这样的宝物，那三个混蛋有没有得到？”

　　“他们当然是得不到的，甚至他们根本就不知道有这样的宝物。”宇宙之灵说，“只有最值得树神信任的孩子，才可以被树神赐予。”

　　说完，她的手中就出现了一个绿色的袋子，装满了一袋神魂液，递给了陈飞。

　　陈飞欢喜之极，将之收到了自己的蜗居之中。

　　然后，宇宙之灵就带着陈飞在这条河流之中快速地游动。

　　直接往那个最重要的宇宙而去。

　　陈飞发现，神魂液神奇之极，似乎有生命，根本就不往他体内渗透，也不进入他嘴里。

　　他即便进入想要吞咽一口也做不到。

　　“树神，我还很弱小，让我喝一口神魂液吧。让我的躯体和灵魂强大一些，那我对付敌人也有把握一些。”陈飞有点贪心不足地在心中说。

　　“你这个傻孩子，你还不知道吗？你修炼的进展太快了，灵魂和躯体也提升得太快了。已经留下了隐患，现在你需要的不是快速地强大，而是好好地沉淀，弥补你的隐患。”一个有点古老的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“多谢树神指点。”陈飞在心中感激地说。

　　其实，即便他不能喝到神魂液，他也打算等下拿出袋子之中的神魂液喝一点，快速地强大自己，才算把修炼资源利用起来。

　　但是，听到神魂果树这样说，他才打消这个想法。

　　修炼是绝对不能出隐患的。

　　“孩子，由于你灭杀了一个宇宙之中的三个邪恶门派，我的封印松动了一些，不过，还是没有办法有太大的神通。所以，我仅仅可以传授你不灭传承第四层。”树神说。

　　“谢谢树神。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜。

　　现在他还是有一些神药的，完全可以开发出更多的神藏。

　　那他自然就可以强大一些。

　　“记住，修炼必须循序渐进。开发神藏仅仅是第一步，裂变才是第二步。今后你不应该让神藏三次裂变，而是让所有神藏一次裂变完毕，才二次裂变完毕，最后才三次裂变完毕。才开发下一个神藏。这样才是修炼的正道。否则，会出现天大的隐患，甚至可能失控，直接走火入魔，砰的一声自己爆炸了，死得凄惨无比。”树神严肃地说。

　　“明白了。”陈飞连连点头，脸上全是感激之色。

　　“好了，现在你接受不灭传承。”

　　树神说。

　　瞬间，陈飞就进入了一个神奇的幻境之中，一轮黑日也是从天而降，落在他的肩膀上，神秘的诵经声也是急速地响起。

　　这一次，陈飞如同泰山一样地矗立，根本就没有任何坚持不住的迹象。

　　可惜的是，神魂果树被敌人禁锢，所以，也仅仅只能把第三层，第四层传授给陈飞。

　　等陈飞从幻境之中清醒过来，他发现，自己又学到了四个神藏的激活秘法。

　　而他和宇宙之灵也是从另外一个神魂果之中冒出来了。

　　“陈飞，我必须回去那个神魂果，让其变成一个真正稳固的世界。你要小心一些。”

　　宇宙之灵说完，就消失得无影无踪了。

　　陈飞自然早就收起了自己的两个分身，他使用的是自己的本体。

　　他放出神识细细地观察这个宇宙。

　　还真是看不出特别，和那个宇宙几乎没有什么区别。

　　唯一的不同就是仙气稍稍地浓郁一丝。

　　强大的修士也不少。

　　让他热血沸腾的是，这个宇宙的修士正在和这个宇宙的僵尸门血战。

　　毕竟，这已经是到了一个纪元的末期。

　　他发现了一个强大的修士，此人显然就是这个宇宙培育出来的天才，他竟然开发出16个神藏，而且有两个神藏裂变了三次，修炼的功法竟然和陈飞的一模一样，就是陈飞创造出来的不灭神功。所以，那家伙还是很强大的，他等于是开发出了32个神藏。

　　算是很厉害的高手了。

　　“嘿嘿……宇宙之灵果然是互通的，我创造出的功法，竟然传授到这个宇宙之中。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容。

　　他没有马上就参与进去搏杀，而是进入了自己的蜗居，把刚才学到的四个神藏激活的秘法传给了所有修士。

　　“太好了，太好了，我们又可以开发神藏了。”

　　所有有资格开发更多神藏的修士都兴奋地大喊起来，他们的脸上全是狂喜。

　　于是，他们也是马上就开始开发起来。

　　陈飞也是一样。

　　他的本体和第一分身都开始开发。

　　由于他的躯体强大到了很可怕的地步，他的灵魂也同样强悍。

　　所以，对于陈飞这样的天才而已，开发这四个神藏简直就无比轻松，他仅仅用了四天时间，就开发完毕。

　　现在，他的本体和第一分身都开发出了20个神藏，如果算上裂变的，等于就分别开发出86，和85个。

　　他的实力已经到了很可怕的地步。

　　至于别的修士，大部分仅仅开发出一个神藏。

　　因为他们的躯体和灵魂没有陈飞这么强大。

　　毕竟，他们没有陈飞这么多奇遇。

　　“现在，是我们出发的时候了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他猛然就飞了起来，如同闪电一样地越过了遥远的虚空。

　　来到了血战的现场。


第1555章 出手

　　现在真到了这个宇宙最危机的时刻。

　　众多强大的修士不知使用什么办法破开了灭劫门镇压的大阵。

　　不，不对，是灭劫门自己撤退的。

　　因为，宇宙魂铁正在被催发出来，宇宙灵窝已经不能进入。

　　一块黑色的石头也是从峡谷的泥土之中冒出来，散发出黑色的光芒。

　　众多修士就构成很多联肩阵法，层层叠叠地保护着这一块黑色的石头。

　　这些修士还是很强大的，大部分开发出五个神藏。

　　显然还是托了陈飞的福，陈飞学到的，全部都被他们掌握了。

　　唯一不能掌握的当然就是陈飞学到的万元神功和神魔双修，毕竟，那需要无与伦比的天赋。

　　修士的数量仅仅只剩下大约一万人。

　　地上躺满了尸体。

　　包围他们的当然就是无数僵尸王，密密麻麻，把天地都覆盖。

　　灭劫门也还有几百弟子在远处看热闹。

　　“谭岳，你就不要挣扎了，根本就没有挣扎的必要。”

　　僵尸门这个宇宙的门主尸咆哮天一脸狞笑地大喊。

　　“失败了吗？我们修士真的没有可能反抗成功吗？”

　　谭钺全身都是血，手中拿一把斧子，一脸的悲愤和悲伤，“无数修士和我一起征战，就剩下这么一万人了。而僵尸还有无数。不，我不甘心，我不甘心。”

　　“杀杀杀……”

　　那一万修士也是一身鲜血，身上伤痕累累，但他们还在疯狂地大喊着，死也不屈服。

　　“你们不甘心有什么用呢？”

　　尸哮天的脸上浮出戏谑之色，“你们就是我们圈养的家畜，所以，我们随时可以收割。你们的命运已经注定，就是用你们的灵魂孕育出宇宙魂铁。而你们的尸体，也会被我们炼制成僵尸法宝。”

　　“为什么？为什么？为什么你们这么残忍？你们到底是什么样的恶魔？”

　　谭岳发出了无比悲愤的声音来。

　　“好了，时间到了，你们可以死了，杀了他们。”

　　尸哮天狞笑着大喊，那停下来的僵尸王就要继续攻击，把所有的修士都灭杀。

　　但就在这个时候，只听一声愤怒的大喊响起：“住手！”

　　变换了容颜的陈飞就飞天而来，降落在双方的面前。

　　“你是什么人？”

　　尸哮天用看死人一样的目光看着陈飞，而且他还挥手暂缓对修士的攻击。

　　谭岳也蹙眉看着陈飞，毕竟，他也从来没有见过陈飞。

　　“我名叫无名，苟且偷生了二十纪元了。每一次，你们屠杀修士，孕育宇宙魂铁，我都忍耐着。因为我知道，我出手也无济于事，我反而就是过去送死。但是，今天，我实在忍不住了。今天，我要出手了，我要和你们三个门派血战到底。”陈飞装出一副愤怒之极憋屈之极的样子，激动地说。

　　“卧槽，我们修士竟然还有如此一个牛逼的高手？竟然活了二十纪元了？”

　　所有的修士都震撼了，脸上露出了期待和感动之色。

　　不过，他们一点也没有欢喜之色，因为陈飞过来也于事无补，敌人太强大了，强大到他们根本就没有办法抵挡的地步，不要说来一个，即便是来一百一万个，也没有用处啊。

　　“你活了二十纪元了？竟然有你这样一条漏网之鱼。不过，你竟然如此愚蠢，现在竟然过来送死？”尸哮天的脸上露出惊讶和轻蔑之色，他可是活了三千纪元了，所以，他一点也不认为活的时间长，就很强大。

　　不过，陈飞不理会他，而是对谭岳拱拱手，歉然说：“我救援来迟，真是对不起。不过，现在我和你们同生共死。我相信，只要我们联手，一定可以取得胜利，一定可以把三个门派彻底地灭杀，让这个宇宙变成一个真正稳固的世界。”

　　谭岳的脸上露出了浓浓的苦笑，看傻子一样地看着陈飞，心道这家伙不会是因为承受了太大的压力，疯掉了吧，这样的局面，怎么可能还能赢？

　　那一万修士也是一脸奇异的表情，有人的眼睛之中流出了血泪。

　　“诸位，你们看拭目以待，看我怎么灭杀他们。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信，他的目光也是落在了尸哮天的脸上，轻蔑地说：“你敢不敢和我单打独斗？”

　　“竟然想和尸哮天单打独斗？难道他不知道尸哮天强大到可怕的地步吗？”

　　所有的修士都一脸愕然，看怪物一样地看着陈飞。

　　至于僵尸门弟子，也看傻子一样地看着陈飞，似乎，他们已经看到，陈飞被尸哮天一招灭杀的凄惨场面。

　　“既然你想死，我就成全你。”尸哮天的脸上浮出了浓浓的狞笑，猛然就腾起空中，手中出现了一把巨大的斧子。

　　恐怖的是，斧子竟然是一个四级神器，散发出无比恐怖的杀气和威压。

　　他可不是一般人，很谨慎，固然相信这宇宙之中不会出现比他强大的修士，但他还是用出了最厉害的神器。

　　他和尸吞天一样，开发出21个神藏了，而且裂变了两次，所以，他等于是开发出了84个神藏。

　　使用四级神器，简直就可以毁灭这个宇宙。

　　陈飞在众多修士和僵尸门弟子的关注之下，也藤上了高空，悬浮在尸哮天的面前。

　　他的手中出现了一把刀，就是昔日尸吞天赔偿他的。

　　其实，他也有四级神器，但是，他不用出来，怕吓坏了对方，那如果对方心里有了准备，可能会使用傀儡符。

　　那他就没有办法杀死尸哮天。

　　“你不是有分身吗？最好用出你的分身来。”

　　陈飞装出一副色厉内荏的样子，颤抖着说，“我倒要见识见识，僵尸门门主到底强大到什么地步？”

　　显然，他就是希望可以一次就灭杀了对方的本体和分身，而只要尸哮天一死，那要对付其余的僵尸就易如反掌了。

　　“无名，你吓得尿都要流出来了，还嘴硬？”

　　“真是一个可耻的胆小鬼，难怪二十个纪元都做缩头乌龟。”

　　“就你这样的白痴，也敢让我们门主的分身也出马？”

　　众多僵尸门弟子疯狂地叫嚣起来。


第1556章 一刀灭杀

　　“无名威武，无名加油。”

　　不过，修士都疯狂地大喊起来，他们的脸上没有期待，只有视死如归。

　　他们误以为陈飞就是过来搏命的，和无数被僵尸杀死的修士一样，很快就要变成一具尸体。

　　他们的心中只有悲伤和绝望。

　　因为他们清楚地知道，尸哮天强大到何种地步，就是天才的谭岳，也远远不是尸哮天的对手。

　　甚至，谭岳连一招都抵挡不住。

　　而谭岳那可是众多纪元了，最天才的修士了。

　　这躲藏了二十纪元的所谓无名，再强大，也不可能比谭岳强大，再天才也不可能有谭岳天才，否则，他就成了某个纪元的宇宙培育的天才了。

　　“白痴……我杀你如同杀狗，哪里需要出动我的分身？”

　　尸哮天看死人一样地看着陈飞，他的脸上全是轻蔑和戏谑。

　　由于陈飞竭力的收敛了气势，所以，他看上去不是很强大，远远不如谭岳。

　　而且，陈飞神魔双修，也没有人可以看出来。

　　所以，尸哮天断定陈飞不是很强大。

　　“接我一刀。”

　　陈飞就继续如同打摆子一样地颤抖着，装出一副害怕和畏惧的样子，高高地把刀举起。

　　然后他猛然就跳了起来，然后狠狠一刀砍向尸哮天的面门。

　　尸哮天冷笑一声，“滚！”

　　他手中的斧子也是狠狠地轰了上去，不偏不倚就劈在陈飞那砍来的刀上。

　　在所有人的感觉中，应该是陈飞倒飞出去，身体化成齑粉。

　　但是，神奇的事情出现了。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响。

　　竟然是尸哮天的斧子崩飞了出去。

　　然后寒光一闪，陈飞的刀就把尸哮天的脑袋砍成了两半，躯体也砍成了两半。

　　甚至，就连他的元神体也被砍成了两半。法体也彻底地崩溃。

　　血爆射出来，两半血淋淋的尸体也是从空中坠落。

　　所有人呆若木鸡地愣住了，眼睛珠子都差点掉落。

　　下巴也差点脱落。

　　这样的结果绝对是他们做梦也不敢想的。

　　尤其是僵尸门的弟子，更是不敢相信自己的眼睛。

　　“呼……”

　　恐怖的火焰从陈飞嘴里喷出来，疯狂地烧灼着尸哮天的灵魂能量和仙王火。

　　尸哮天的一个虚影从火焰之中浮出，他的脸上浮出了浓浓的惊恐，疯狂地大喊：“你你你到底是谁？”

　　可惜，陈飞没有回答他，而他的灵魂能量也是眨眼就被烧成了灰烬。

　　陈飞心念一动，就把尸哮天的尸体收进了自己的蜗居。

　　这很可能是尸哮天的本体，身上可能有修炼的丹药。

　　“杀！”

　　然后陈飞疯狂地大喊，他摇身一变，就变成了三头六臂，而且，他心念一动，就把蜗居之中众多修士都释放了出来。

　　他们自然都已经构成了联肩大阵。

　　“杀杀杀……”

　　他们疯狂地大喊，带着滔天的杀气杀进了无数僵尸王的阵营之中。

　　其中有很多强大的高手，全部不亚于谭岳。

　　所以，仅仅一个照面，就有无数僵尸王倒下。

　　变成了尸体。

　　“我的天啊，我们修士之中，还有这么多强大的高手啊，但是，他们为什么要到最后的关头才出来？”

　　谭岳和那一万修士彻底地傻眼了，真的怀疑他们是在做梦。

　　毕竟，他们清楚地知道，这个宇宙之中到底有多少强大的高手。

　　以前也从来没有见过这一批强大的修士。

　　而且，竟然有一个修士可以单打独斗就把尸哮天灭杀。

　　如果是这样，他们完全可以早点出来，直接就可以把那三个门派都灭杀。

　　旋即，他们的脸上露出了狂喜，在谭岳的带领下，对僵尸发起了疯狂的反攻。

　　当当当……

　　法宝互相轰击。

　　惊天动地。

　　断臂尸体乱飞，血液飞溅。

　　昔日强大的僵尸王今天一败涂地，如同割麦子一样地层层倒下。

　　有陈飞这样一个恐怖的高手，他杀僵尸王简直就如同砍瓜切菜，六个手臂同时舞动法宝，疯狂地攻击，一个瞬间，他就可以灭杀至不济六个僵尸王，甚至更多。

　　他的速度又快，简直就如同一道闪电，在僵尸王之中闪烁，所过之处，僵尸王全部变成尸体。

　　恐怖的是，他的两个元神体还猛然就飞了出去，化成了两道金色的光芒，专门攻击僵尸门弟子，手中的元神剑急速砍出，那些僵尸门弟子的元神模型就被砍成了齑粉，死得无比凄惨。

　　这他这样的元神攻击灭杀，要复活，基本是不可能的，因为他们的灵魂能量被吸收和被摧毁了很多。

　　“啊啊啊……”

　　所以，仅仅几个呼吸的时间，绝大部分僵尸门弟子就变成了尸体，死得不明不白。

　　“这怎么可能，怎么可能啊？”

　　在远处看热闹的灭劫门弟子和灭劫门门主灭有涯的眼睛都瞪大到极限，脸上写满了惊恐。

　　由于不敢相信他们看到的场面，所以，他们连应对也不知道做。

　　而僵尸门因为弟子大部分被灭杀，连尸哮天的本体都被灭杀，众多僵尸王没有人指挥，各自为战，自然根本抵挡不住修士门的追杀。

　　陈飞那可是放出了万亿修士，组合的联肩大阵也是无比厉害。

　　即便他们每队只杀一个僵尸王，也等于是灭杀万亿僵尸了。

　　但是，每队怎么可能之灭杀一个僵尸王？

　　所以，僵尸就如同一个强大的泡沫，竟然用无比恐怖的速度灰飞烟灭。

　　这突然袭击，太过可怕了，速度也太快了。

　　“快逃！”

　　灭劫门的弟子终于清醒过来，惊恐地大喊着，在灭无涯的带领下笔直地往远处飞去。

　　“杀！”

　　但是，陈飞怎么可能放过灭劫门，这可是一个天大的机会，因为对方没有使用大阵。

　　所以，他猛然就跳了起来，如同闪电一样地追了上去。

　　他的速度比灭无涯的速度都快很多。

　　仅仅几个呼吸的时间就追了进去。

　　他疯狂一刀向灭无涯的头顶。

　　灭无涯吓得魂飞魄散，竟然连抵挡都没有，就被陈飞砍成了两半。

　　但是，这当然就是一张傀儡符。

　　真正的灭无涯已经逃得远了。

　　“杀……”

　　陈飞搏杀大怒，疯狂几刀就把所有灭劫门的弟子砍爆了脑袋。


第1557章 神尊大战

　　他们的灵魂能量也被陈飞烧成了灰烬。

　　然后他疯狂地追杀灭无涯。

　　可惜，灭无涯已经逃进了紫天门之中。

　　而那门竟然哐当一声地关上了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　陈飞怪笑起来，他就挡在门前。疯狂地灭杀那些逃到这里的僵尸王。

　　而修士们也是疯狂地追杀到了这里，一口气把所有的僵尸都灭杀了。

　　“给我破！”

　　陈飞的手中出现了魔天殿，疯狂砸在，紫天门上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　紫天门的大门崩碎。

　　他带着无数修士杀了进去。

　　简直就无比疯狂。

　　这里面已经没有太多僵尸。

　　不过，还有两个强大存在，一个就尸哮天的分身，还有一个就是灭无涯。

　　但是，即便他们两个加在一起，也不可能是陈飞的对手。

　　他们也是使用了大阵。

　　但让他们绝望的是，陈飞也使用大阵，凝聚出光剑，破开了对方的阵盘，再破开了坟墓大阵。

　　由于修士们的攻击太过突然，太过犀利，就是混沌之中的三个神尊魔尊都来不及援助。

　　再没有出现如同那一个宇宙的万元魔尊那样强大的僵尸。

　　最后，尸哮天和灭无涯就陈飞带着修士包围在一个练武场之中。

　　两人的脸上全是绝望，“你到底是谁？你们绝对不是这个宇宙的修士？”

　　“你们死吧。”

　　陈飞那可是没有和他们啰嗦，他怕夜长梦多，举起了屠刀，仅仅三刀，两个强大的门主就变成了尸体，死得干干净净。

　　谭岳的脸上全是恍惚，他还是怀疑自己在做梦。

　　毕竟，昔日无比强大的僵尸门和灭劫门怎么就这么容易被灭杀了？

　　这也太快了，太不可思议了。

　　不过，陈飞没有向他解释，再次带着修士杀向骷髅门。

　　骷髅门还是有点实力的。

　　不过，在陈飞也使用了阵法之后，骷髅门也瞬间就被攻破，所以的骷髅门弟子被修士灭杀，包括骷髅门门主骷千山。

　　“我们胜利了。”

　　所有的修士发出了无比兴奋的大喊。

　　“轰……”

　　天地异变，宇宙之中亮起了无比灿烂的光芒。

　　还真是瑞气千条，彩光漫天。

　　空间都在扭曲，如同雷鸣一样的声音也是此起彼伏。

　　显然，这个宇宙终于挣脱了三个强大门派的封印，正在衍变成一个真正稳固完整的世界。

　　而其余的神魂果之中，发生的变化更快恐怖和不可思议。

　　本来大占上风的三个门派的弟子都一个个爆炸开来，死得凄惨无比，那封印宇宙的阵法也是支离破碎。

　　就连那三个门派的门主，即便很强大，也还是一一地爆炸开来，发出了无比凄厉的大喊，“怎么可能？怎么可能啊？到底发生了什么？发生了什么啊？”

　　而那些神魂果，也就是宇宙之中的修士，都一个个震撼之极，兴奋之极。

　　他们都震撼地跪下来，痛哭起来。

　　他们感觉到，他们得到了新生。

　　而在混沌之中，一处高山之上，白雾弥漫，空间扭曲。

　　巨大得可怕的神魂果就矗立在山腰，直径至不济也有一百公里，高耸入云。

　　无数密布符箓的锁链也是紧紧地捆在树干上，深深地勒入。

　　三个散发出恐怖威压的修士，就盘膝坐在虚空之中，他们的身上冒出了七彩光芒，让他们和天地都融在一起。

　　地面上，也是盘膝坐着很多强大神王魔王，他们的身上同样冒出彩色的光芒。

　　地底下，一个巨大的阵盘正在疯狂地吞噬着各种奇异的光芒和混沌之中的玄气。

　　然后镇压着神魂果树。

　　“哈哈哈……”

　　突然，一道狂笑从天空传来，万元神尊身穿道袍，如同鬼魅一样地出现，他竟然站在神魂果树的一个巨大枝桠上。

　　他的目光如同利箭，就投射在虚空那三个强大的修士身上。

　　“骷髅魔尊，万劫神尊，僵尸神尊，你们没有想到吧？我万元神尊复活了。”

　　万元神尊喝道，“现在是血账血偿的时候了。”

　　“万元神尊，你竟然还可以复活？但是，你复活之后，不好好地躲起来，竟然出现在这里，就是在寻死。”

　　僵尸神尊的脸上浮出了冰寒之色，死死地看着万元神尊，冷冷地说。

　　“哈哈哈……万元神尊，你以为，我们不知道你复活吗？你以为你真的可以活下去吗？”

　　骷髅神尊站起身，他的身上也是冒出了睥睨天下的气势，恐怖的威压也是急速地散发出来，还真是让人震撼和害怕。

　　“万元神尊，难道，你没有发现，我们就在这里等着你吗？就等你自投罗网？”

　　灭劫神尊也是傲然站起来，看死人一样地看着万元神尊。

　　“哈哈哈……”万元神尊再次狂笑起来，“今天我可是来杀人的，不是来送死的，如果我没有把握，我会来吗？”

　　“在三千纪元前，我们可以把你灭杀，现在，我们也可以再次把你灭杀，这一次，定然让你神魂俱灭，再不可能复活过来。”

　　僵尸神尊自信满满地说。

　　“对，三千纪元了，你知道我们强大了多少吗？”

　　骷髅魔尊也是傲然说，“在三千纪元前，我还没有把握打败你，但是，现在，我们任何一个，都可以灭杀你。而且很轻松。”

　　“你们不就是抢夺了我的神魂果树，造下了滔天杀孽，弄到了很多的宇宙魂铁吗？不过，魂铁你们也不敢独吞吧？定然要进贡给更加强大的门派，定然要进贡给神皇。你们又剩下多少呢？还有，开发了很多神藏，但也仅仅是提升一部分实力而已。真正要变得强大，还是要领悟混沌法则，在这一点上，你们没有办法和我比。所以，今天就是你们的末日。”万元神尊还是没有任何畏惧，自信满满地说，“不过，如果你们自杀谢罪，我可以饶旭你们的族人。”

　　“万元神尊，你还真是不怕风大闪了你的舌头。”

　　僵尸神尊勃然大怒，“炼神大阵，起……”

　　他的话音刚刚落下，大地就发出了无比恐怖的轰鸣声。

　　无数锁链也是如同鬼魅一样地飞出地面，化成了漫天的大网，把神魂果树和万元神尊都笼罩。


第1558章 联手镇压

　　更可怕的是，空间之中凭空就出现了绿色的火焰，释放出无比恐怖的热量。

　　要把万元神尊炼化。

　　“嘎嘎嘎……”万元神尊竟然一点也不畏惧，他怪笑起来，右手猛然一点。

　　只听轰隆一声巨响，空间就塌陷了，无数锁链也是化成了齑粉。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　更加可怕的是，那锁住神魂果树的锁链也似乎受到了攻击，竟然出现了细密的裂缝，发出了不堪承受的声音。

　　似乎，下一刻，锁链就要断裂。

　　“怎么可能？万元神尊怎么会变得如此强大？”

　　僵尸神尊，骷髅魔尊，灭劫魔尊的脸上都露出了震撼和不敢置信之色。

　　旋即他们的脸色同时一变，不好，这不仅仅是万元神尊的力量，还有神魂果树的力量，神魂果树要挣脱封印！

　　“混沌法则，锁链锁天，修复。”

　　僵尸神尊疯狂的大喊，空间异变，天地摇动，无数金色的光冒出，急速地飞了过去。

　　那锁住神魂果树的锁链也是发出了恐怖的吞噬力量，疯狂地吞噬那些金色的点，裂缝竟然在急速地愈合。

　　“冰刀灭僵尸，给我杀！”

　　万元神尊大喊一声，天地之中就飘起来冰寒的雪花，急速地凝聚出了一把横亘天地之中的巨大冰刀，他狠狠一刀砍向僵尸神尊。

　　“雷霆长矛，给我破！”

　　骷髅神尊也是猛然就出手了，他冷笑一声，轰隆隆的雷霆凭空出现，弥漫了天地，凝聚成了一把直径百米的雷电长矛，散发出了刺目的光芒，他举起长矛，狠狠的横扫在万元神尊的冰刀上。

　　当……

　　天崩地裂，空间塌陷，光芒扭曲，雷霆乱射。

　　于是，两人战成一团。

　　至于，僵尸神尊，就在努力地镇压神魂果树，修复那无数锁链。

　　锁链固然在急速地修复，但是，地下发出了更加可怕的声音，密布了符箓的大地在裂开，神魂果树似乎要从地面拔出来。

　　“金刚法则，镇压！”

　　灭劫神尊的脸色大变，右手一扬，空间扭曲，无数金光爆射，凝聚出几百个巨大的金刚，轰然降落在地，把大地都覆盖。

　　大地也是急速地发生变成，变成了真正的钢铁。

　　裂开的大地竟然马上就没有动静了。

　　这样的神通，简直就神奇得不可思议。

　　不过，三个神尊魔尊的脸色没有变得轻松，反而是一脸的凝重。

　　而万元神尊就在疯狂地大笑，继续和骷髅魔尊搏杀在一起。

　　空间之中电闪雷鸣，寒风刺骨。

　　“轰隆隆……”

　　突然，恐怖的声音从神魂果树枝桠上的神魂果之中传出，彩光爆射。

　　那看上去还有点青涩的果子竟然急速地发生变化，变得黝黑，似乎成熟了一样。

　　“不好，神魂果之中发生异变，似乎封印破碎了，变成了稳固的世界。”

　　三个家伙的脸色大变，眼睛之中射出了愤怒的火花。

　　“万元神尊，你罪该万死，你竟然敢破坏神魂果之中的封印？你竟然敢残杀我们三个门派地弟子？你竟然敢破坏形成宇宙魂铁？你好大的胆子，难道你不知道，这是神皇的旨意吗？”

　　骷髅魔尊疯狂地大喊。

　　他本能地认为，这就是万元神尊做的手脚。

　　而实际上，这一切也的确是万元神尊所造成的，如果他不是传授陈飞万元神功。

　　陈飞就不可能快速地强大起来，就不可能灭了那三个那么强大的门派。

　　然后还支援了另外的宇宙。

　　当然，这一切也是神魂果树自己的功劳，没有宇宙之灵帮助陈飞，陈飞也同样强大不起来。

　　“哈哈哈……神魂果树是我带出未知区域的，是属于我的财富。你们杀我夺神魂果树，竟然还有脸说这样的话，我为你们感到脸红。”万元神尊一脸鄙夷地大笑起来。

　　“镇压！”

　　僵尸神尊和灭劫神尊却是慌了手脚，疯狂地大喊着。

　　他们启动了所有的阵法，笼罩了天地。

　　也禁锢了大地。

　　但是，没有用处。咔嚓咔嚓的声音继续想起，变成了钢铁的大地也是继续裂开，锁住神魂果树的锁链也是再次出现了裂痕。

　　天地都在摇动。

　　神魂果树也在疯狂地摇动起来，纸条疯狂地抽动，绿色的光芒也是爆射，恐怖的气势和威压也是急速地爆射出来。

　　“冰封！”

　　僵尸神尊惊恐地大喊，瞬间，天地异变，凭空出现无数寒冰，把大地面覆盖，把神魂果树都冰封。

　　“给我破……”

　　万元神尊疯狂地大喊，点点火焰就凭空出现，然后燎原，疯狂地烧灼着。

　　咔嚓……

　　寒冰在融化，在破碎。

　　锁链也是一根一根断裂。

　　神魂果树从大地之中也是缓缓地拔出来。

　　雪白的根系巨大得可怕，竟然也绑着无数锁链。

　　但锁链竟然锁不住，被深深地拔出来。

　　“翻山印，给我镇压。”

　　僵尸神尊很强大，他猛然就变成了三头六臂，显然是施展出了三头六臂的神通。

　　而且他把身子一摇，就变成了一个高达百万公里的巨人。

　　他的手中出现了一个巨大的印章，他就站在印章上，带着滔天的气势狠狠地压在神魂果树上。

　　咔嚓……

　　神魂果树的一些枝桠竟然断裂，发出的声音无比凄厉。

　　而神魂果树也是变得安静下来，似乎被镇压住了。

　　“破天巨斧，给我破！”

　　万元神尊却是发飙了，他也是变成了三头六臂，变得高耸云天，他手中出现了一把巨大如同山岳的斧子，疯狂一斧把骷髅魔尊劈飞出去，然后他狠狠一斧就轰在那翻山印上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，火花飞溅。

　　翻山印竟然承受不住，倒飞开去。

　　神魂果树顿然就再次挣脱地面，继续往上面拔出。

　　不过，万劫神尊正在疯狂地大喊：“锁链锁天，给我镇压。”

　　他也变成了三头六臂，手中出现了一根巨大得可怕是锁链，如同巨龙一样地飞了出去，狠狠地锁在神魂果树的树干上。

　　神魂果树就再次不动了，发出了无比愤怒的咆哮。

　　狂风也是席卷，把众多三个门派的弟子都卷飞出去。

　　“把你们的真气和能量输送出来，助我一臂之力。”

　　众多宇宙之中，所有的修士的脑海之中，都响起了树神的声音。


第1559章 逃出

　　陈飞也不例外，听到了树神的声音。

　　他有点紧张，因为他知道，现在神魂果树就在和三个强大神尊魔尊搏杀，要挣脱禁锢，逃到未知区域去。如果不能成功，那就糟糕了，他也定然要落个如同翻天一样的下场。

　　于是，他也是和所有的修士一样，疯狂把他们的真气和能量输送了出去。

　　瞬间，神魂果树就变得无比神勇，疯狂地用力。

　　咔嚓咔嚓……

　　大地急速地破碎，锁链也是急速地断裂。

　　根系急速地拔出，即便那恐怖的翻山印再次镇压下来，即便灭劫神尊施展了恐怖的锁链，也还是没有用，神魂果树继续快速地拔出。

　　把所有的锁链都拔出来了。

　　毕竟，神魂果树那可是有近万宇宙，固然修士大部分被灭杀，但还是剩下了一些高手。

　　他们都是开发出神藏的。

　　所有的能量集合在一起，那是无比恐怖的，加上神魂果树自己的力量，即便是强大如同神尊魔尊，掌握了混沌法则，也禁锢不住了。

　　“哈哈哈……”

　　万元神尊疯狂地大笑起来，他的脸上写满了快意。

　　但是，骷髅魔尊，灭劫神尊，僵尸神尊，却是气急败坏，愤怒之极。

　　神魂果树这样的宝物，专门孕育宇宙魂铁，太过珍贵了，就是他们的命根子，固然是抢夺来的，但也绝对不愿意再失去。

　　所以，他们疯狂地施展他们神通，要把神魂果树再次镇压。

　　不过，有万元神尊在捣乱，而且神魂果树本身也强大之极，他们根本就不能如愿。

　　终于，神魂果树的根系全部拔出来，疯狂地扭动了一下，只听咔嚓一声，所有还没有断裂的锁链猛然就破碎开来了。

　　空间都彻底地破碎了。

　　更恐怖的是，神魂果树再一摇动，就变成了一个绿色的巨人，穿一身绿色的盔甲，那一把雪白的巨斧，他的身上爆射出了恐怖之极的杀气和威压，他高高地举起斧子，疯狂一斧就砍在僵尸神尊的翻山印上。

　　轰……

　　翻山印倒飞到九霄云外。

　　然后他再疯狂地砍出两斧，把骷髅魔尊和灭劫神尊都砍飞了出去。

　　“嗖……”

　　他丝毫也不耽搁，猛然就腾空而且，急速的往天际飞去。

　　“哪里逃？”

　　恐怖的声音突然响起，至不济也有几百个神尊魔尊突然出现在天空，施展恐怖的神通，要抓住神魂果树。

　　这样的宝物，他们任何人都垂涎。

　　只不过，他们赶来的时间还是慢了。

　　神魂果树彻底地挣脱了禁锢，强大之极，举起斧子，疯狂地劈砍，竟然活生生地杀出了一条血路。

　　一路逃进了未知区域之中。

　　至于，万元神尊，也是无声无息地消失，如同从来也没有出现过一样。

　　显然，他躲藏起来了，怕僵尸神尊，骷髅魔尊，灭劫神尊追杀他。

　　混沌界，未知区域，全是迷蒙的白雾，遮盖了天地。

　　白雾之中，不时传出无比恐怖的神兽声音，而且不时还有高山倒塌，大地裂开的声音。

　　甚至，可以看到有高山在飞翔，有树木在大笑，有茅草如同利箭一样地爆射。

　　这是一个无比危险的世界，即便是神尊魔尊，也不敢轻易进入。

　　这一天，从未知区域爬出了一个少年。

　　他全身血迹斑斑，全身的骨头都破碎，看上去无比凄惨。

　　他当然就是陈飞了。

　　神魂果树逃进了未知区域深处。

　　所有宇宙之中的修士自然也就安全了。

　　而且，他们也可以得到修炼的资源，因为一旦宇宙变成了稳固世界，就和混沌没有太大区别，就可以孕育出天材地宝。

　　另外，强大的修士自然也可以出宇宙，进入混沌界，在未知区域寻宝，甚至可以得到，树神的庇护。没有太大危险。

　　混沌界的未知区域，宝物是最多的。

　　不过，陈飞还是没有留在那里修炼，而是第一个就走出了未知区域。

　　他要进入人类的世界之中。

　　至于他的亲人和属下，他都没有带。

　　等他变得强大，自然会回去看望他们。

　　而他的属下和亲人强大到一定地步，自己也可以走出未知区域，到混沌的人类世界闯荡。

　　让他没有想到的，这未知区域果然是太危险了，即便强大如他，也不知多少次遇到了危险。

　　他曾被一座大山突然飞过来压住，差点没有砸死他。

　　他还被一条仅仅只有拇指那么大的怪物追杀，那怪物固然小，但强大到可怕的地步，飞行绝速，即便是四级神器也伤害不到它分毫。如果不是他施展三头六臂，拼命地防御，坚持了一日一夜，那怪物看他是一个硬骨头，所以才没有再追杀他。否则，他就要被那怪物灭杀了。

　　他还遇到一根成精了的茅草，突然攻击他，把他的头都切了下来。

　　幸好他身上带了两个分身，马上就收起本体的尸体逃走，他定然就陨落在那里了。

　　最恐怖的是，他一脚踩住一团牛粪那么的黄泥巴，他的脚瞬间就腐蚀了，他的躯体也不能动。

　　差点就交待在那里。

　　不过，最后他还是把那一团黄泥巴彻底地炼化了，成了他一张厉害的底牌。

　　这黄泥专门腐蚀肉体，即便躯体强横到他这样的地步，也是抵挡不住。

　　而刚才他就遇到一只有一座楼房那么高的蜥蜴，疯狂地攻击他。

　　他竟然不是蜥蜴的对手，不得不拼命地逃窜。

　　即便是变成了三头六臂也没有蜥蜴的速度快，多次血战，他伤痕累累，好不容易才逃过了一劫。

　　终于爬出了未知区域。

　　“尼玛……这混沌界的未知区域也太恐怖了，简直就是陷阱无处不在啊。”

　　陈飞一出来未知区域，就回头看着那迷蒙的白雾，心有余悸。

　　“如果没有修炼变得强大，是不能轻易地回去了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他寻了一个安全的地方疗治好伤势，然后才飞天而起，往附近人类区域的地方飞去。

　　这混沌果然和宇宙之中不一样，他固然可以飞翔，但速度真的很慢，估计一秒也就百米的样子。


第1560章 神石

　　“我修炼的速度太快了，必须到人类区域系统地修炼一段时间，才可以提升自己的战力。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了期待之色。

　　这当然是树神告诉他的，他到底是人类，不是神树，所以，必须得到更系统的修炼。

　　才可以提升他的速度，搏杀技巧。

　　顺便开始领悟混沌法则。

　　眼前出现了一座巨大的城市，用高高的围墙围住，城市的上空有一个白色的护罩，把城市如同罩子一样罩住。

　　城门前，竟然还站立了全副武装的修士。

　　城墙上也站立了强大的修士，个个散发出彪悍强大的气息。

　　当然，基本上都是神兵，最多也就开发出十个神藏。

　　他们的脸上全是警惕之色，似乎在戒备着什么。

　　陈飞降落在城门口，脸色变得有点难看。

　　因为城墙上，就贴着他的画像，是一个无名无姓的通缉犯。

　　幸好他已经改变了容颜，否则，现在就是自投罗网。

　　甚至，还有一群修士就簇拥在那里，兴奋地议论着。

　　“啧啧……只要抓住这第一号通缉犯，就奖励五级神药一百颗，神石一千万。简直就是一步登天啊。”

　　“这家伙不知是什么人？怎么会让混沌三皇都通缉他？难道，这家伙做了什么万恶不赦的事情？”

　　“定然穷凶极恶之辈，也定然很强大，要抓住他，可能不容易。”

　　“抓不住，提供信息也有奖励啊……”

　　“真是日了狗了。”

　　陈飞在心中愤怒地嘀咕着，“我从来也没有进入过混沌，这还是第一次来，竟然就成了通缉犯。”

　　他看了看贴在城墙上的另外一些通缉犯，写得很详细，罗摩，九级魔王，曾经犯下滔天大罪，杀害了他的师父，毁灭了一个门派，至不济也灭杀过几万修士，奖励五百万神石……

　　田龙，八级神王，极度危险，专门暗杀高级门派的弟子，抢夺他们的修炼资源，被无数门派追杀，但还是抓不住他。奖励400万神石。

　　“神石，到底是什么？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了好奇之色。

　　“卧槽，你连神石也不知道？”

　　几个修士看傻子一样地看着陈飞，其中那个最高大的修士看傻子一样地看着陈飞，“你不会是凡人区域过来的吧？”

　　在混沌，也是有凡人区域的，毕竟，不是每个人都适合修炼。

　　所以，还是有一些专门的区域，用来给凡人生活。

　　这样的地方，还真很少见到神石。

　　“我的确来自凡人区域，请教神石是什么？”

　　陈飞忍不住问道。

　　“神石可不简单，混沌存在无数年月，有一些特殊的石头就蕴含了混沌规则，你拿神石感悟，运气好的话，可以感悟到规则的力量。那你就可以因此变得强大一些。不过，神石被神识细细地研究，很容易就破碎，化成齑粉。”那个修士说，“所以，神石就是最重要的修炼资源之一。”

　　“感悟混沌规则？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的疑惑，“不是开发神藏然后让神藏裂变，才可以让自己强大起来吗？”

　　“汗……”这修士看怪物一样地看着陈飞，“这是修炼常识啊，开发和裂变神藏，强大自己的躯体和灵魂，这当然无比重要。不过，要修炼到神尊魔尊，必须掌握混沌法则啊。如果没有掌握混沌法则，那怎么也不可能激活第一百个神藏。因为，体内的神藏和混沌法则有神奇的联系。”

　　“你的意思是，只有一边开发和裂变神藏，同时感悟混沌法则，才算是正确的修炼？”

　　陈飞说。

　　“当然啊。”

　　修士耸耸肩膀。

　　“看来，我必须快点领悟混沌法则才行。”

　　陈飞的脸上浮出了思索之色，嘴里也是喃喃。

　　“哇哈哈……这乡巴佬竟然说要领悟一些混沌法则？”

　　“哈哈哈……笑死我了……真是笑死我了。”

　　众多修士弯腰捧腹地狂笑起来，有一个矮子竟然笑得在地上打滚。

　　“我说错了什么吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓地疑惑之色。

　　“哈哈哈……”那高个修士再次笑了很久，才气喘吁吁地说：“小伙子，混沌法则不是这么好领悟的，领悟之后，就是神尊或者魔尊了。那就一步登天了啊，不过，混沌有史以来，也必须修炼到九级神王或者魔王，才可以领悟混沌法则，然后晋级到神尊魔尊。”

　　“既然知道不可能领悟，还要神石来领悟混沌法则做什么？那不是白白地浪费吗？”

　　陈飞更是疑惑了。

　　“难道，你不知道厚积薄发吗？只有有了深厚的积累，将来才有可能真正地领悟混沌法则？还有，即便不能领悟，还是可以提升我们的战力，比如提升我们的速度，提升我们的身法，提升我们防御能力。”高个修士说。

　　“原来是这样？那神石果然是必须的修炼资源。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中也是豁然开朗，我就感觉修炼没有这么容易，如果就自己这样的天才，只要得到修炼资源，定然可以快速地开发出神藏，而且也可以快速地裂变，但是，没有领悟混沌法则，在神尊魔尊面前，还是如同蝼蚁。

　　在宇宙之中的时候，他也掌握了一些天地法则的，比如他可以施展寒冰，大水，也可以施展火焰。

　　但是，到了混沌之中，他仅仅可以吐出一点点口水，要凭空弄出水来，那简直就是做梦。就是他元神体腹中的火焰，也变得只有花生米那么大，被彻底地压制了。

　　还有，他的蜗居，也发生了让他哭笑不得的变化，蜗居之中是空间变小了，只有大约鸡蛋那么大的直径，众多仙药也是自然死亡了。幸好他把一些贵重的仙药移植到了魔天殿之中，才保存了下来。

　　“那有什么办法赚神石？”

　　陈飞又迫不及待地问。

　　“最好的办法就追杀通缉犯啊，只要杀死一个，就可以获得大量神石。”

　　高个修士两个眼睛放光地说，“另外，就是去未知区域探险寻宝了。”

　　“我不想追杀通缉犯，也不敢进入未知区域寻宝。”陈飞说，“这都太危险了，还有另外的办法吗？”


第1561章 陪练擂台

　　“如果你天资高，修炼出一个分身，就可以进入一级门派，自然也可以得到神石的。”高个修士说，“不过，对于我们这些没有修炼出分身的修士而言，就没有什么好的办法了。对了。还有一个，那就是到陪练擂台搏杀。不过，也希望渺茫。反而要承受凌辱。”

　　“陪练擂台搏杀？怎么说？”

　　陈飞的两个眼睛放光，因为他本能地感觉到，这什么陪练平台和适合他，因为自己就是因为修炼的速度太快了，必须经历搏杀才可能消除隐患，而且还可以赚到神石？何乐而不为呢？

　　“陪练擂台就是那些天才弟子在上面守擂，让我们这样的散修上去陪练，因为他们要快速地强大起来，必须不停地战斗。只要你可以打败他们，他们就会给出一定的报酬，可能是神药，也可能是神石，抑或是丹药。要不就是神器。但是，要同级打败天才修士，那太过艰难了。所以，结果往往就是被对方打死，打爆，也不能得到报酬。”高个修士把陈飞也看成是散修，毕竟，陈飞什么也不懂。

　　“什么叫同级？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“就是开发出同样多的神藏。”

　　高个修士说。

　　“太好了，我要去做陪练。”

　　陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色。

　　这样做陪练没有太大的危险，最多被打爆，但可以马上复活。

　　“真是不知天高地厚。”

　　众多修士连连摇头，一点也不看好陈飞。

　　不过，那高个修士却是来了兴趣，说：“走走走，我带你去陪练擂台，如果你得到报酬，送我一块神石怎么样？”

　　“没有问题。跟我混吧。我保证比你去未知区域寻宝好很多。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　他刚到混沌，还有很多不懂的地方，的确需要一个对混沌很熟悉的人在一边指点一些修炼常识。

　　“哈哈哈……”

　　高个修士大笑起来，显然是感觉陈飞说笑话。

　　不过，他还是很热情，带着陈飞走进了边锋城，往陪练擂台走去。

　　路上，陈飞也是和了解到，这个家伙名叫高寿，已经活了十万年了，开发出18个神藏，其中九个神藏裂变了一次。

　　没有修炼出分身，天资不是很好，连进入一级门派也没有资格。

　　所以，他就是散修，就是到处寻宝，同时贩卖一些宝物。

　　当然，他是不敢进入未知区域去寻宝的，仅仅是在人类区域之中寻宝。

　　比如，寻找一些隐藏的散修的洞府，或者挖一些特殊的材料。

　　他这样的散修是很凄惨的，即便一年也未必可以得到一颗神石。

　　所以，见到陈飞如此大方，他也还是抱着侥幸的心思，带陈飞去陪练擂台。

　　万一陈飞真的很强大，可以打败一个天才弟子呢？

　　那他不是可以获得一块神石了？

　　而且，陈飞也是了解到，神石是不可再生资源，由于是和混沌一起形成的，所以，使用一颗就少一颗。

　　而神石只有那些强大的九级门派才有能力开采，因为挖掘神石等于是和混沌法则对抗，必须出动太多的神尊魔尊，才可以开采出来。

　　至于神药，反而比神石容易得到一些。

　　另外，神兽的心头血，在混沌也是无比珍贵的宝物。

　　因为只要炼化神兽的心头血，即便天资不够，不能掌握神兽的功法和神通，但也可以让他们的躯体变得强大很多。

　　神药，神石，神兽的心头血，就是混沌修士修行最珍贵的宝物。

　　至于探索新的神藏位置，然后激活的宝物，就是无价之宝。

　　不是散修可以得到的。

　　“高寿，今后你就跟着我，我付你一年两块神石。”

　　陈飞大方地说。

　　“等你赚到神石再说吧。”

　　高寿呵呵地笑了，认定陈飞就是一个不知天高地厚的少年，来自凡人区域，没有见识，不知道神石的珍贵。

　　他甚至有点后悔自己多事了，这纯粹就是浪费时间啊。

　　不过，已经快要到陪练擂台了，他也还是决定看陈飞陪练一次。

　　城市之中，宽阔干净，布置了奇异的阵法，街道两边全是店铺，出售神器，丹药，各种神药和准神药，甚至出售激活神藏的秘法。

　　交易的货币就是神石。

　　神石有几种型号，最小的那一种，只有花生米那么大，中型的就是十个花生米那么大，大型的，有一百个花生米那么大。

　　刚才高寿说的一块神石，当然就是中型的。

　　陈飞很眼馋，现在他开发出20个神藏，其中七个裂变了三次，另外一个裂变了一次。其余的还没有裂变。

　　当然，他的骨头之中还开发出16个神藏，但那是秘密，绝对不可以泄露出去，因为，一旦泄露，就等于泄露了身份，就必死无疑。

　　他必须得到一些裂变神藏的丹药。

　　当然，他最重要的还是磨练自己，消除修炼太快的隐患。

　　“只有有神石，什么也可以购买到啊。”

　　陈飞感叹说，“那这样说来，不加入门派，也无所谓。”

　　“你就错了啊。”高寿的脸上浮出了唏嘘之色，“散修要得到神石比登天还难。即便有神识，也不一定可以得到顶级的修炼资源。比如，五十个神藏之后的激活秘法，一般是购买不到的。只有那些门派之中才有。高级的神药、超级强横的神兽心头血也是一样。”

　　现在陈飞可不缺激活神藏的秘法，因为神魂果树再次传承了不灭传承给他，足足有六十个神藏的激活秘法。

　　所以，在激活六十个神藏前，陈飞不要担心没有修炼的秘法。

　　让他遗憾的是，神魂果树固然创造出不灭传承，但也还没有创造完毕，仅仅只有六十个神藏。

　　所以，今后必须他自己来添加了。

　　终于，来到了陪练平台，这是一个宽广无边的广场。

　　矗立着99座擂台。

　　分别对应着一个神藏到九十九个神藏的修士。

　　擂台有护罩罩住，飞不出去。

　　这里人声鼎沸，热闹之极，每个雷霆下面都簇拥着几百个修士。

　　有的擂台下面甚至簇拥着几千修士。

　　而擂台上，基本上都有人在搏杀。

　　这样的场面，在宇宙之中那是绝对见不到的。

　　不过，这里不需要交纳费用，不过，那些天才弟子上擂台，是要交纳一定费用的。

　　至不济也是十分之一颗神石。


第1562章 虎厚

　　“陈飞，你开发出多少个神藏了？”

　　高寿漫不经心地问道。

　　“20个神藏。”

　　陈飞说。

　　“你竟然开发出20个神藏了？不错，不错。”高寿一脸吃惊，“看来，你必须获得一级神王丹，那就可以突破到一级神王了，当然，也必须有相应的功法。”

　　“什么？突破到一级神王还需要一级神王丹？”

　　陈飞愕然，脸上露出不敢置信之色，他甚至怀疑这家伙在骗他。

　　“当然啊，你以为突破到一级神王那么容易啊？如果你没有服用一级神王丹，根本就不能激活第21个神藏。而且，服用也不一定可以成功。所以，很多修士，卡在这个境界直到死亡，也突破不了。”高寿唏嘘地说。

　　在混沌，寿命可没有在宇宙之中那么长，动辄活那么几个纪元。

　　在混沌，只有神尊拥有悠长的寿命。

　　即便是九级神王，也仅仅活百万年罢了。

　　一级神王，也仅仅可以活一百万年。

　　至于神将，从来也没有活过百万年的。

　　“为什么突破一级神王，服用丹药就有成功的可能？”

　　陈飞好奇地问道。

　　他还没有尝试激活第21个神藏，所以，他也不知道这个秘密。

　　“一级神王丹，可以让修士短暂地感悟到混沌的法则，然后才可以准确地定位神藏位置，再然后才可以在药力的帮助下激活。”

　　高寿说，“因为20个神藏之后的神藏都是隐藏的，不暂时掌握混沌法则，根本就发现不了。”

　　“原来如此。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中也是很激动，这混沌果然和宇宙不一样，修炼已经繁衍到巅峰，修炼起来可以少走很多弯路。

　　高寿带着陈飞来到了一个特殊的擂台下面，指点着说：“这就是开发出20个神藏的修士的陪练擂台。”

　　陈飞的目光早就投射了过去。

　　这个擂台上面站立了一个大汉，他满脸的胡须，看上去强大彪悍，散发出很是强大的气息。

　　他的脸上浮出了浓浓的轻蔑之色，“没有人敢上来陪练吗？既然如此，我就提升报酬，两块神石。”

　　他的话音刚落，雷霆上面的虚空之中，就出现了字迹：两块神石。

　　瞬间，台下的散修变得激动起来，有人的眼睛都红了。

　　对于散修而言，两块神石就是一笔巨大的财富了，积累一下，可以让他们的修炼提升一步。

　　“我来。”

　　一个头发胡须都雪白的老头大喊一声，就跳了上去。

　　“唉……吴断山的寿命快要尽了，必须多赚神石，争取突破到一级神王，不得不拼命啊。”

　　有散修叹息。

　　“他叫吴断山，今年已经八十万岁了，如果不突破，估计没有百年寿命了。”

　　高寿在陈飞身边叹息说，“但是，他是得不到报酬的，因为这个少年是天玉门的天才——虎厚，修炼出一个分身。天玉门固然是一个一级门派，但虎厚的确很天才，很强大。”

　　吴断山一上去，手中就出现了一个二级神奇，那是一把锄头。

　　看上去土得掉渣。

　　他疯狂大喊一声杀，就一个箭步冲过去，锄头横扫而出，落点就是对方的太阳穴。

　　一股惨烈的气势也是爆射而出。

　　可惜，虎厚太强大了，他的身上爆射出青色的光芒，左手猛然探出，一把就抓住了锄头，用力一拉，就把对方拉过了，然后他飞起一脚，就踢在虎厚的下巴上。

　　那速度简直快得让人的眼睛都看不清楚。

　　就是陈飞都脸色变得严肃。

　　因为就是他也没有这样的速度。

　　当然，是说他不使用骨头之中神藏的能量的前提之下。

　　“砰……”

　　吴断山的下巴化成了齑粉，人也是惨叫一声，就倒飞空中，脑袋也是爆炸。

　　血肉横飞，直接就掉落在擂台之下。

　　现场一片寂静，所有的散修的脸上都露出了畏惧之色。

　　“简直太凶残了。实力也相差太多了。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“吴断山已经把二十个神藏裂变了两次。所以，他等于是开发出了80个神藏。另外，他使用了很多神石修炼，领悟了混沌法则的丝毫，拥有了可怕的速度，他的速度至不济可以达到110米每秒。对于我们散修而言，简直就是无敌。除非有别的门派的天才来陪练，才有可能赢他。”一个散修严肃地说。

　　“吴断山其实就是在为晋级一级神王做磨练，所以才来这里做擂主。”

　　另外一个散修说。

　　“允许别的门派的天才来挑战吗？”

　　陈飞好奇地问。

　　“当然允许，而且还很期待。只有势均力敌的对手，才有磨练的效果。”

　　高寿说。

　　“那边是开发出19个修士的擂台，擂主也是来磨练的吗？有这个必要吗？”

　　陈飞指头旁边的那个擂台说。

　　“当然有必要啊。为开发第20个神藏做准备。只有和势均力敌的对手搏杀，才可以彻底地掌握目前的实力。才可以消除修炼的隐患，今后晋级一级神王才有把握。”高寿说。

　　“唉……”

　　吴断山的元神模型还是没有破碎，所以他很快就复活了，脸上露出了浓浓的落寞和悲哀之色。

　　发出了低沉的叹息。

　　“还有人上来吗？”

　　虎厚傲然站立在擂台上，气势万丈地说。

　　嗖……

　　又有一个大汉上去了，但仅仅一个照面，就被虎厚扭断了脖子，扔下了擂台。

　　那速度简直太快了。

　　“你要上去陪练吗？”

　　高寿看着陈飞。

　　“再看看。”

　　陈飞眯眼说。

　　如果不使用骨头之中的神藏的能量，他仅仅等于是开发出70个神藏，而且速度没有对方快，要胜过对方，没有那么容易。

　　所以，他必须好好地看看对方的神通。

　　为了得到神石，而且也不会有性命之忧，所以，很多散修都抱着侥幸的心里，上去挑战。

　　一连上去了二十人，都被虎厚彻底地打爆了。

　　而且，虎厚根本没有用出神器。

　　但是，虎厚也战得酣畅淋漓，这是门派之中没有办法磨练的。

　　因为门派弟子明知道不是你的对手，才不会和你这样搏杀，被打爆的感觉太不舒服了。

　　即便可以和同门弟子搏杀，但也不可能有这么多对手。


第1563章 陈飞出马

　　然后，就没有人上去了。

　　因为他们都知道了，对方太过强横，他们没有办法战胜。

　　虎厚还在上面叫嚣，“没有人上来吗？这可是两块神石的报酬哦。”

　　“如果报酬是三块神石，我就打败你，或许可以让你领悟怎么突破到一级神王。”

　　陈飞在下面大喊道。

　　他可是要付高寿一块神石，所以，他必须要赚回来，提高价格，也就是顺理成章。

　　“唰……”

　　所有的目光都投射到陈飞的身上，看怪物一样地看着他。

　　“真是不知天高地厚。竟然敢说打败虎厚。”

　　“这少年是想神石想疯了吧。”

　　“做白日梦吧。”

　　众多散修都一脸鄙夷之色。

　　就连高寿都愕然，浑然不知道陈飞哪里有这么大的信心。

　　虎厚那利剑一样的目光也是投射到陈飞的身上，他的脸上浮出了轻蔑之色，“三块神石，可是超过了平常两倍的价。你不觉得过份吗？”

　　“你是来找高手磨练的。真正的高手的出场价自然不一般。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“很好，我同意了。你上来，看我怎么打爆你。”

　　虎厚杀气腾腾地说。

　　“嗖……”

　　陈飞兴奋地飞了上去，因为他知道，即便是虎厚，也心痛三块神石，所以，这是一笔不少的财富。

　　而他也是要好好地研究一下，神石怎么让自己变得更加强大。

　　“杀！”

　　虎厚疯狂地大喊着，一个虎扑就扑了过去，一个手化成一把犀利的刀，狠狠地砍向陈飞的脖子。

　　而陈飞体内的二十个神藏也是亮起了璀璨的光芒，让他变成了一个发光体。

　　恐怖的能量急速地涌出，到了他的左手之中，他的手急速地抬起，间不容发地抓住了虎厚的手腕，用力地把他的手拉扯到一边。

　　然后，他的右手猛然就举起，疯狂地轰向对方的脑袋。

　　“啊……”

　　虎厚大吃一惊，因为他感觉到陈飞的力量不弱于他，显然对方调动神藏能量的百分比也不弱于他，所以，他疯狂地大喊，左手用力地挣扎，同时他的右手也是捏成了拳头，全力轰在陈飞的拳头上。

　　“砰……”

　　恐怖的声音响起，擂台都在震动，空间都在扭曲。

　　两人的拳头都反震而回，然后他们继续疯狂地出拳轰击在一起。

　　至于陈飞的左手，还是死死地用力抓住对方右手，让对方不能挣脱，这样才可以限制对方的速度，否则，他不使用骨头之中的神藏的能量，根本没有把握打败对方。

　　“砰砰砰……”

　　两人就用这样别开生面的方式疯狂地轰击着。

　　一连轰击了近百拳，两人还是生龙活虎，不分高下。

　　“好强大的少年。”

　　所有散修的眼睛都瞪大了，下巴都差点掉落。

　　高寿也是兴奋之极，脸上露出了狂喜，既然陈飞如此强大，那他可能就可以得到一块神石了。

　　他们继续眼睛一眨不眨地看着，舍不得遗漏任何一个瞬间。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞也变得无比疯狂，继续不要命一样地疯狂轰击。

　　虎厚也是同样，彪悍无比，疯狂之极。

　　咔嚓……

　　拳头破碎的声音响起。

　　虎厚的拳头皮肤裂开，血飞溅。

　　而陈飞的拳头还完好无损。

　　毕竟，他可是修炼出两个分身，变成三头六臂的时候，躯体必须强大，才可以承受所有神藏的能量。

　　所以，他的躯体比虎厚的躯体坚硬一些。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞继续疯狂轰击。

　　虎厚的脸上露出了不敢置信之色，想要摆脱陈飞的攻击。

　　但来不及了，他的拳头彻底地崩溃，骨头都破碎了。

　　然后陈飞狠狠一拳就轰击在对方的脑袋上。

　　这是蓄谋已久的一拳，使用了最恐怖的秘技。

　　轰隆……

　　虎厚的脑袋竟然被打爆了，如同一个烂西瓜一样地破碎开来。

　　他的元神模型也化成了齑粉。

　　不过，陈飞还是没有赢。

　　因为这家伙修炼出一个分身。

　　所以，他的分身也是闪电一样地飞了出来，手中出现了一个三级神器，那是一个如果西瓜一样的锤子。

　　他疯狂一锤就轰向陈飞的脑袋。

　　“嗖……”

　　陈飞一闪躲避开去，愤怒地说：“你已经输了。”

　　“什么我输了？你必须再打败我的分身，才算你赢。”

　　虎厚狞笑着说完，就闪电一样地飞了过去，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　他的速度太快，快得如同幻影。

　　对陈飞的威胁极大。

　　“我日……”

　　陈飞气得差点吐血，竟然还要打败分身才算赢，这生意不好做。

　　不过，他也没有任何慌乱，手中出现了一把犀利的刀，这也是一个三级神器。

　　他舞动刀子拼命地封挡对方的攻击。

　　“快啊，快点打败他的分身，否则他的本体恢复了伤势，你就没有办法赢了。”

　　高寿在下面疯狂地大喊。

　　“打败我，简直就是做梦啊。我的神石是这么好赢的吗？”

　　虎厚一边疯狂地攻击，一边狞笑着大喊，“你的弱点就是速度太慢，所以，你不可能是我的对手。不过，你也很强。达到了磨练我的目的。”

　　“尼玛，如果我用出分身，马上虐死你。”

　　陈飞在心中嘀咕着，不过，他是不会用出分身的，不能把底牌泄露出来。

　　这可是在恐怖的混沌，高手如云，如果被人知道了底牌，自己怎么死的都不知道。

　　他眼眸一转，就装出一副抵挡不住的样子，趁对方疏忽大意的时候，他的手臂上突然就飞出了一个捆天叉，闪电一样地射向对方的小腹。

　　虎厚的脸色一变，“神药秘技？”

　　他闪电一样地后退，但来不及了，捆天叉已经射到他的小腹。

　　瞬间就把他捆绑成一个粽子。

　　陈飞用力一拉，就把对方拉过过，然后他狠狠一刀就砍爆了虎厚的脑袋。

　　再飞起两脚，把虎厚的尸体都踢下了擂台。

　　砰砰……

　　虎厚的尸体坠落下去。

　　差点没有压住众多散修。

　　“天啊，他竟然胜利了，这简直就是一件不可思议的事情。”

　　所有的散修都惊呼出声。

　　而高寿也是乐得眉开眼笑，欢喜得差点晕过去。

　　虎厚也是很快就复活了，他气呼呼地站起身来，脸色也是变得很难看。


第1564章 神石修炼

　　“报酬拿出来。”

　　陈飞降落在他面前，笑眯眯地说。

　　“哼……这次是我不太小心。被你欺骗了。你竟然获得了神药秘技。而且你那么奸诈，打败我本体的时候竟然抓住了我的手臂。”虎厚不服气地拿出了三块神石，恋恋不舍地给了陈飞。

　　这神石比鸡蛋小一些，表面密布着奇异纹络，散发出了一股沧桑的气息。

　　看上去就不凡，看上去就是超级好的宝物。

　　陈飞眉开眼笑，说：“如果你不服气，我们再来过，报酬还是三块神石，怎么样？”

　　“这可不行。”虎厚说，“不过，我可以和你赌一次，赌注就是三块神石。如果你赢了，就给我三块神石。反之，我给你三块神石，擂台费用归我出，你敢吗？”

　　他舍不得三块神石，想用这样的方法赢回来。

　　而在这样的地方，也是可以这样赌的。

　　只要缴纳一定费用就行了。

　　而他自然有绝对的把握打败陈飞，因为这一次，他真就是上了陈飞的当，他的实力明明比陈飞强大，陈飞充其量就是躯体比他强横一些。但他的速度，完全可以压着陈飞打。当然，也要防御陈飞的神药秘技。

　　“现在我有急事，没有时间和你赌了。不过，我可以答应你，三天之后，我在这里和你赌一次。赌注就是三块神石。”

　　陈飞装出一副贪婪的样子，迟疑了一会，才说。

　　他现在当然是有把握打败对方，但是，他必须动用第一分身才行。甚至可能他还要动用第二分身。

　　那就露出太多底牌。

　　这可不是他愿意看到的。

　　而在三天之后，他可以利用三天时间使用神石修炼，或许可以弥补他的速度。

　　那即便只用本体，也可能打败对方，得到三块神石。

　　自然就不要暴露底牌了。

　　“好，三天之后，我们在这里赌一次。”

　　虎厚的脸上也是露出喜色。

　　因为这样他也更有把握，他可以准备一个限制陈飞神药秘技的宝物。

　　“走走走……”

　　高寿一脸欢喜，带着陈飞快速地离去了。

　　他带陈飞去到了他的家。

　　这家伙自然一直就居住在边锋城，房子是一栋别墅，还布置了防御阵法。

　　“以前我有一个老婆的，但她嫌弃我赚不到神石，过不了苦日子，就和另外一个散修同居了。所以，家里乱七八糟的。请多多包涵。”

　　虎厚的脸上浮出了唏嘘之色，眼眸之中全是深深的痛苦。

　　“我说话算数。给，这是一块神石。”

　　陈飞把一块神石拿出，淡淡地说。

　　他可不是傻子，对方在哭穷，就是索要报酬了。

　　而他也没有想过赖账。

　　“谢谢，谢谢。”

　　虎厚感激得不得了，差点没有跪下去。

　　“有神石了，到底怎么使用神识修炼？”

　　陈飞好奇地问。

　　“很简单啊，就是把神识输送进去，细细地感悟就可以了，你自然可以感悟到一些特殊的东西，或者是速度，或者是力量，或者是别的什么，反正可以让你和混沌更加契合，自然就可以变得强大一些。不过，如果天资不好，提升就很有限。”高寿说。

　　“很好，我就在你这里修炼三天，然后去打败那个家伙。”陈飞笑眯眯地说。

　　“你真还要去和他赌？”

　　高寿一脸惊讶，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“那是当然，白赚的神石怎么能不要？”

　　陈飞自信满满地说。

　　“如果他真可以再次赢，我跟着他也是一个不错的选择。”

　　高寿在心中期待地大喊。

　　陈飞进入了一个修炼密室，盘膝而坐，手中出现了一块神石。

　　他释放出神识，透入了进去。

　　“轰……”

　　他似乎听到了一声无比恐怖的声音，而且他似乎看到了一个巨大得可怕的虚影，他举起一把巨大得可怕的斧子，疯狂地劈在一个白色的气团上，气团就劈开成了两半，其中一半急速地上升，变成了无边无际的天空，另外一半下沉，化成了无边无际的大地，彩光爆射，高山隆起，水汩汩冒出，形成了河流，湖泊，大海，随之就出现了植物，动物，在这一片天地之中繁衍生息，他们变得越来越强大……而那一个虚影也是融入了这一片天地，不分彼此。

　　“这就是混沌形成的过程，神石记录了这一切。但是，最关键的还是那一个强大得可怕的虚影，那到底是什么样的存在？难道是创世神吗？”陈飞心中满是震撼，“虚影融入了天地，就是合道吗？这才是修炼的真谛？”

　　旋即，他陷入了一个无比神奇的世界之中，他的神识就紧紧地关注着那些在地上奔跑的动物，看他们飞奔的轨迹，看他们奔跑的动作，看他们如何在不可能情况下加速。

　　其实他想细细地研究那飞翔得无比快速的动物，但他发现，根本就看不清楚，速度太快了。

　　他仅仅可以研究的就是那些在地面上奔跑的最慢的动物，比如乌龟，比如蚂蚁。

　　速度更快的动物比如猫，狗，什么的，他也同样看不清楚。

　　“那应该就是远古神兽。即便是速度最慢的神兽蚂蚁，也比我的速度要快很多。所以，现在我只能领悟蚂蚁或者乌龟爬行的速度……”

　　陈飞心中涌起了明悟，但他不但不气馁，反而愈发地兴奋和激动，因为正是因为他弱小，所以他有巨大的提升空间。

　　等他从修炼中醒过来，他发现神石已经化成了齑粉，时间也已经过去了两天。

　　他的脸上浮出了浓浓的遗憾之色，仅仅修炼了两天，一块神石就消耗完毕了。

　　那要修炼变得强大，需要多少神石啊。

　　他叹了一口气，走出了修炼密室。

　　“飞哥，你修炼结束了？”

　　高寿竟然就在外面等着，他一脸期待地说，“怎么样，有没有什么收获？”

　　“应该有点，不过收获不大。”陈飞说。

　　“那你领悟的是什么？”

　　高寿激动地问。

　　“速度。”陈飞说，“你这里有没有测速的地方？我想测试一下。”

　　“随我来。”

　　高寿带着陈飞进入了一个特殊的房间，“你从这一头跑到那一头，速度就可以测出来。”

　　“咻……”

　　陈飞马上就启动了，用最快的速度跑了过去。


第1565章 提升赌注

　　“120米每秒，速度很快啊。”

　　高寿看着一个屏幕，兴奋地说。

　　“提升了二十米每秒？仅仅修炼了一块神石？”

　　陈飞的脸上也是露出了浓浓的惊喜。

　　“神将十级的极限速度是180米每秒。”

　　高寿说，“我看你速度方面有天赋，说不定可以达到极限速度。”

　　“仅仅180米每秒，这怎么可能？”

　　陈飞一脸不敢置信。

　　“当然有天才可以打破极限，那些神魔榜上前一百万名的天才，都是可以打破极限的。混沌历史以来曾经最快的记录，就是伟大的神皇，达到300米每秒。如今神魔榜上神将十级第一名的雷闪，速度也达到可怕的254米每秒。”高寿说。

　　“看来，我还差得远，必须更快地强大起来。”

　　陈飞在心中大喊，“我一定要打破极限速度，我一定要超过那什么狗屁神皇。”

　　三天很快就过去了。

　　“走，今天我们再去赚几块神石回来修炼。”

　　陈飞没有任何耽搁，即刻就对高寿说。

　　“你真的有把握？”

　　高寿固然很欢喜，但是，他还是很担心。

　　毕竟，如果输了，那就麻烦了，因为他们要赔出三块神石，他可拿不出来，而陈飞也拿不出来。

　　“放心吧，那家伙固然强大，但是，他还远远不是我的对手。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信。

　　很快，他们两个就再一次去到了，陪练擂台。

　　来到了那用于开发出二十个神藏的修士搏杀的擂台下。

　　“哈哈哈……你终于来了，我还以为，你不敢来了呢？”

　　虎厚早就等候在这里，一眼看到陈飞和高寿出现，他的两个眼睛就放出金色的光芒，欢天喜地地迎上来。

　　“师兄，他就是那个名叫陈飞的修士，曾经在擂台上打败你？”

　　跟在虎厚身后的一个美丽的女修，也是用好奇的目光看着陈飞，似乎在看一个怪物。

　　这女修真的很漂亮，是陈飞来到混沌见到的第一个美女，她高挑的身材，绝美的容颜，穿一身短裙，露出笔直雪白的粉腿，配上那如瀑的黑发，简直太过美丽迷人。

　　“对，我就是陈飞，请问美女怎么称呼？”

　　陈飞不等虎厚回答，他就笑吟吟地问道。

　　显然，他对这个美女感兴趣。

　　不仅仅是因为这个美女的美丽姿容，而且还因为他感觉到，这个美女比虎厚强大很多。

　　但，也仅仅开发出了20个神藏。

　　所以，这个美女定然是神尊之才。

　　即使混沌很宽阔，无边无际，但是，要在这样的小地方遇到一个可以让神藏三次裂变的修士，概率几乎就为零。

　　“走走走，我们开始了。”

　　虎厚紧张地挡在了那个美女的面前，似乎很紧张陈飞和这个美女认识一样。

　　不过，陈飞却是一把推开虎厚，继续眼睛一眨不眨地看着那个美女。

　　“噗嗤……”

　　这个美女竟然娇笑起来，似乎感觉到陈飞很有趣，她娇媚地说，“我名叫玉柔雅。认识你很高兴。”

　　“柔雅大美女，认识你我也很高兴。”

　　陈飞的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“师妹，你你你怎么把名字都告诉他了？”

　　虎厚气呼呼地说，他可是清楚地知道，他这个师妹是多么的高傲，对一般的男人那是看都不会看一眼，但是，他做梦也没有想到，她竟然对陈飞这样一个少年这么感兴趣？

　　“交个朋友而已，你这么紧张干什么？”

　　玉柔雅白了虎厚一眼。

　　虎厚的脸变得绯红，他心中很是尴尬，再不耽搁，跳上擂台，喝道：“陈飞，你上来，看我这一次怎么教训你。”

　　“美女，我先去打败你师兄，再和你聊。”

　　陈飞说完，便也跳上来擂台。

　　“这家伙竟然可以打败我师兄，难道他的天赋比我师兄还好？也不知道他有没有加入门派，如果没有加入门派的话，那就太好了。”

　　玉柔雅眼睛一眨不眨地看着陈飞，在心中嘀咕着。

　　“你准备好神石了吗？”

　　陈飞一跳上去，他就一脸严肃地问。

　　这才是最重要的，他要快速地强大起来，弥补自己修炼太快的缺陷，必须得到很多神石来修炼。

　　“这也是我要问你的话，你准备了神石吗？”

　　虎厚也是一脸期待地问。

　　“我准备了很多。”

　　陈飞手中出现了一个鼓鼓囊囊的袋子，傲然说，“有本事，你把我这一袋神石都赢去。”

　　“卧槽，竟然这么大一袋？难道，这家伙不是散修？来自什么强大的门派？”

　　不仅仅台下的散修，就连虎厚都在心中惊讶地大喊。

　　唯有高寿，暗中笑破了肚子，这个袋子还是他提供给陈飞的，里面全是普通的石头，哪里是什么神石了？

　　而他现在也是清楚地知道，陈飞这是要骗高寿更多的神石了。

　　“你到底是谁？来自什么门派？”

　　高寿一脸警惕地问。

　　“我就是陈飞啊，没有加入过门派，也不是什么天才。不过，打败你还是可以做到的。因为你的天赋比我好不到哪里去。”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，“有没有胆子赌大一些？我们来赌一百块神石？怎么样？”

　　“天啊，一百块神石？”

　　所有的散修都吓呆了，脸上也是露出了不敢置信之色，毕竟，一百块神石即便是对那些门派的天才而言，也是一笔巨大的财富，至于这些散修，他们可能从来也没有一次性地拥有过一百块神石，这么巨大的赌注，他们也还是第一次见到。

　　陈飞修炼需要很多神石，毕竟，他有两个分身，任何一个修炼，也都需要神石。

　　只有等他把速度提升到极限，然后把所有神藏都裂变三次，再不能用神石提升，他才能进入神王境界。

　　所以，这段时间他需要消耗很多神石，必须多弄一些回来。

　　“你要和我赌一百块神石？”

　　虎厚过了好一会，他才清醒过来，震撼地问。

　　“不会你是不敢吧？”

　　陈飞的脸上浮出了鄙夷之色，他可是心中雪亮，虎厚定然是没有一百块神石的，不过，那个美女那可是神尊之才，定然拥有很多神石，所以，他才突然改变主意。


第1566章 两头四臂对万元神兽

　　“一百块神石那可是一笔巨大的财富，我当然要小心一些。”虎厚的脸上浮出了奇异的表情，他死死地看着陈飞，“要赌也可以，不过，你要先告诉我，你修炼出分身吗？等下搏杀，你不会用出你的分身吧？”

　　显然，他感觉到，陈飞的天赋可能不亚于他，所以，陈飞很可能修炼出一个分身，如果陈飞使用分身的话，他固然也有把握打败对方，但是，也没有绝对的把握。

　　所以，他必须确认一下。

　　“分身？我没有修炼出分身，我的天赋可没有你那么好。”

　　陈飞连连摇头，“所以，等下搏杀的时候，你就不要担心我会用出分身了。”

　　“尼玛？这是哪里来的傻子？没有修炼出分身，仅仅一个本体，竟然和修炼出分身的高手，开发出同样多神藏的修士打赌？赌注一百块神石？”所有的散修都在台下嘀咕着，看傻子一样地看着陈飞。

　　不要说他们，就是和陈飞一起来的高寿，他也是彻底地傻眼了，他做梦也没有想到，陈飞竟然要和对方赌这么大。

　　而且陈飞真的没有修炼出分身，这怎么可能赢？绝对没有赢的可能啊。

　　那输了就要浮出100块神石，这哪里拿的出来？

　　他头皮发麻，快速地退到了后面，准备一看到情况不对，他就要逃之夭夭。

　　免得把他也抓起来。

　　“我要和他赌，这一百块神石我赚定了。”

　　虎厚在心中疯狂地大喊，脸上也是露出了浓浓的贪婪之色。

　　他只要变成两天四臂，就强大到不可思议的地步，要打败没有分身的陈飞，简直就是易如反掌。

　　不过，他可没有一百块神石，所以，他把求助的目光投射到玉柔雅的脸上。

　　“师兄，我分一半。我就给你拿出赌注。”

　　玉柔雅传音入密说。

　　她固然心中有点疑惑，为什么陈飞会愿意这样赌，但是，既然知道陈飞没有分身，她就有绝对的把握，师兄虎厚会胜利，而且很轻松。所以，这样的好事她怎么可以错过？

　　“师妹，这是必须的，我们一人一半。”

　　虎厚的脸上露出了兴奋和激动之色，他可是清楚地知道，自己的师妹有多么的天才和强大，所以，现在她这么看好他，他也是凭空就得到了无穷的鼓励，信心大增。

　　“嗖……”

　　玉肉雅的手中攸地出现了一个袋子，同样鼓鼓囊囊，她随手就扔了上去。

　　虎厚一把抓住袋子，兴奋地说：“很好，陈飞，我和你赌了，这袋子之中，就是一百块神石。”

　　“卧槽，这一次，我真的发财了。”

　　陈飞心中那可是一片狂喜，差点就兴奋得大喊大叫。

　　于是，他们两人准备搏杀。

　　虎厚第一时间就用出了他的分身，而且和他的本体融合在一起，变成了两头六臂，四个手之中，两个手中拿着一把巨斧。

　　另外两个手中拿着盾牌。

　　毋庸置疑，盾牌就是用来阻挡陈飞的捆叉的。

　　不管是斧子，还是盾牌，都是好厉害的四级神器。

　　简直已经武装到牙齿。

　　这样的准备，如果还不能打败没有分身的陈飞，那简直就是一个天大的笑话。

　　要知道，虎厚开发出二十个神藏，而且都两次裂变过，所以，现在他等于是开发出了160个神藏，强大之极。

　　散发出的气势变得无比的恐怖，冰寒的杀气也是爆射而出，汩汩滔滔，把擂台的空间全部充斥。

　　而反观陈飞，他还是和上次一样，手中仅仅出现了一把刀，而且仅仅是一个三级神器。

　　气势自然远远不能和虎厚比。

　　“这样的搏杀，还用说吗？陈飞必输无疑。虎厚走大运了，马上就可以赢到一百块神石。”

　　“太羡慕了，虎厚走大运啊。”

　　“陈飞简直就是一个白痴，一个散修，竟然要去和虎厚这样的天才打赌。把100块神石拱手相送。”

　　众多散修也是脸色复杂地议论起来。

　　“陈飞，你做好准备了吗？”

　　虎厚的脸上露出了浓浓的自信，狞笑着说。

　　“这正是我要和你说的话。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“很好，这一次，看我怎么蹂躏你。”

　　虎厚说完，疯狂地大喊一声，“杀……”

　　他就如同闪电一样地飞了过去，手中的斧子爆射出惊天的白色光芒，当头劈下。

　　“呜……”

　　空间破碎，声音刺耳。

　　杀气冰寒，莫名的气机把陈飞死死地锁定。

　　“嗖……”

　　陈飞不敢硬接，他猛然启动了，如同闪电一样地躲避开去。

　　如果是三天前，这样的攻击，他还没有把握躲避，因为对方的速度比他快很多。

　　但是，现在他的速度也达到了120米每秒，和虎厚的速度基本一样，自然就可以躲避开去了。

　　“哪里逃？”

　　虎厚的脸上浮出了惊讶之色，因为他也是感觉到了陈飞的进步，仅仅三天，陈飞的速度就提升了这么多。

　　但是，他还是有必胜的信心，大喊一声，如同一缕青烟一样地追了上去。

　　对着陈飞发起了如同雨点一样密集的攻击。

　　两把斧子，疯狂劈砍，看上去是无比的恐怖和犀利。

　　陈飞的背上突然就亮起璀璨的光芒，一个所有人都没有见过的神兽虚影浮出来。

　　而且急速地变得真实，变成了一个真正的神兽一样。

　　更加古怪的是，陈飞急速地飞退，一下就骑在了这一只神兽的身上。

　　似乎和这一次神兽彻底地融合在一起。

　　他要打败虎厚，必须使用万元神兽的战力。

　　否则，他就必须要动用分身，既然他答应不动用分身，只能使用万元神兽了。

　　至于他曾经答应过万元神尊，不使用万元神功，他自然也早就将之扔到九霄云外了，毕竟，万元神尊那可是修改了他的记忆，让他忘记了万元神尊，也忘记了万元神功。

　　不过，在混沌，拟物也不是一件很奇怪的事情，修炼的神王魔王境界的修士，很多都可以做到。

　　但是陈飞却是忘记了，他仅仅修炼到神将十级，还不是神王，现在他使用出来，却还是有点惊世骇俗了。


第1567章 神兽心头血

　　“天啊，那是拟物？陈飞还没有修炼到神王境界呢，他竟然就可以拟物了，这怎么可能？怎么可能呢？”

　　所有的修士都一脸震撼，脸上全是不敢置信之色。

　　就连美丽的玉柔雅的脸上也露出了惊讶之色，夹杂着无穷的疑惑，因为她清楚地知道，如果要在神级级拟物，必须要天才到不可思议的地步，就是神尊魔尊之才也不一定可以做到。

　　但是，陈飞仅仅是一个没有修炼出分身的庸才，也还没有修炼到神王境界，他竟然可以拟物？

　　这简直就是太荒唐了，简直就颠覆修炼的规则。

　　“你你你怎么可以拟物？”

　　虎厚也吓了一大跳，死死地盯看陈飞，震撼地问道。

　　“嘎嘎嘎……”陈飞怪笑起来，“这有什么？我可是修炼到十级神将快百万年了，一直就在研究拟物，终于是被我研究成功了。不过，我突然发现，情况有点不妙了，因为我发现自己快没有寿命了。所以，所以，我必须尽快地突破到神王境界，必须很多神石，去购买突破到丹药。”

　　“我的天啊，这简直就是一个天大的傻子啊，他竟然花了那么多时间去研究没有什么用处的拟物，寿命都快没有了。竟然还没有突破到神王境界。”所有的修士都看傻子一样地看着陈飞。

　　“我还以为是个绝世罕见的天才，竟然就在神将级就可以拟物了，哪里知道是个白痴，竟然用百万年来研究拟物。”

　　玉柔雅也是在心中嘀咕着，在这一刻，她对陈飞没有什么兴趣了。

　　这样的人，和她不是同一个世界的。

　　“我佩服你的傻气和执着。我也要感谢你。否则，我可没有办法得到你一百块神石。”

　　虎厚怪笑起来。再次冲了过去，疯狂一斧砍向陈飞的脖子。

　　“杀……”

　　陈飞这一次，没有再闪躲，而飞全力调动万元神兽体内的能量，调动自己体内所有神藏的能量，包括骨头之中神藏的能量。

　　狠狠一刀封挡了上去。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　火花飞溅万丈高。

　　啊……

　　虎厚感觉到了一股恐怖之极的巨力传来，他竟然稳不住身躯，是蹬蹬瞪地后退。

　　而陈飞却仅仅退了三步，就稳住了身躯，傲然站立，似乎很强大。

　　实际上，现在的陈飞真的很强，万元神兽的实力也很强，所以，爆发出的战力很恐怖。

　　“这怎么可能？竟然是陈飞占据上风？”

　　所有的散修都彻底地震撼了，下巴差点脱离，眼睛珠子也是鼓出了眼眶。

　　“不好，这家伙研究了这么长时间的拟物，所以，他的拟物很强大，不亚于一个分身。那这样一来，师兄不一定可以打败他。”

　　玉柔雅的脸色大变，目中射出了愤怒的火焰。

　　因为她有预感，自己那一百块神石可能就是要输掉了。

　　那可是一笔很庞大的财富。

　　她自然是舍不得。

　　如果可以，她很想上去代替虎厚，那她要打败陈飞，就如同打败一个蝼蚁一样，无比轻松。

　　毕竟，她也开发出20个神藏了，15个神藏已经裂变了三次，仅仅剩下5个神藏还没有裂变第三次。

　　而且，她两个分身都一样。

　　所以，她的实力恐怖之极，本体等于开发出140个神藏，如果变成三头六臂，等于是开发出420个神藏。

　　这样的战力，简直可以横扫一切。

　　当然，在混沌，她还不能进入神魔榜千名之中。

　　因为还有很多比她强大的修士，他们固然也仅仅开发出20个神藏，但很多都全部裂变了三次，强大之极。

　　“杀！”

　　陈飞自然是没有任何耽搁，疯狂地大喊着，如同闪电一样地冲了过去，他两个手捏刀，就疯狂地攻击一脸惊恐的虎厚。

　　当当当……

　　法宝互相轰击的声音如同雨点一样密集地响起。

　　两人也是化成了两道影子，在擂台上疯狂地搏杀。

　　虎厚固然落在下风，但他防御得很好，而且采取了游斗的办法。

　　幸好陈飞的速度得到了提升，连带着他组合出来的万元神兽的速度也提升了很多，可以追上对方。

　　否则，对方一直闪躲，他要打败对方，也是没有办法做到。

　　当然，陈飞还可以使用裂风漩涡，对付对方，但也不一定有把握，而且就又要泄露自己一张底牌。

　　“杀！”

　　陈飞疯狂地大喊，狠狠一刀竟然把虎厚水中的一个盾牌都砍得倒飞出去，再一刀，又砍飞了对方的一把斧子。

　　而虎厚也是踉跄后退，一脸的狼狈，嘴里竟然流出了血迹。

　　显然，他有点顶不住陈飞的攻击了。

　　“是你逼问的，这一次，我要狠狠地蹂躏你。”

　　虎厚的脸上露出了浓浓的愤怒之色，他的手中出现了一个小小的玉瓶，里面有一滴红色的血液。

　　这血液，竟然在滴溜溜地流动，爆射出匹练一样的红色光芒，而红色光芒之中，却是浮出一个巨大如同山岳一样的蜥蜴的虚影。

　　散发出一股无比恐怖的气息。

　　“天啊，那是蜥蜴神兽心头血！”

　　有散修发出了无比震撼的大喊，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　旋即，所有的散修都变得疯狂了，脸上的羡慕和嫉妒那是无比的多。

　　毕竟，这样的宝物，他们这样的散修，根本就没有办法得到，他们仅仅可以看一看。不，就是看一看，也需要天大的运气。

　　比如今天，他们的运气就很好，所以，他们看到了一滴神兽的心头血。

　　陈飞都来不及反应，属于虎厚本体的那个头颅就已经把这一滴蜥蜴神兽的心头血吞噬了进去。

　　“蜥蜴神兽？”

　　陈飞的脸色变得无比严肃，因为我刚刚进入混沌，从无人区域走出来，就的遇到过一只无比恐怖的蜥蜴神兽，疯狂地追杀他，差点没有把他杀死。

　　“杀……”

　　他不敢有任何耽搁，疯狂大喊着，对虎厚发起了如同雨点一样的攻击。

　　但让他震撼的是，虎厚的分身猛然就分离了出去，而他的本体却是瞬间就变成了一条巨大如同小山的蜥蜴，皮肤上密布了无数青色的鳞片，看上去就无比强大。

　　陈飞的刀堪在蜥蜴背上，仅仅只能留下一条白色的印，根本就破不开。


第1568章 蜥蜴不敌

　　“真是太神奇了，服用了神兽的心头血，就可以变成真正的神兽？具备了无比恐怖的战力？”

　　陈飞在心中震撼地大喊。

　　“陈飞，现在，我要打败你，就等于打败一只蝼蚁。”

　　蜥蜴竟然发出了冰寒和轻蔑的声音。

　　“这不公平，太不公平了。”

　　有散修在台下愤怒地大喊。

　　“不公平，有什么不公平的？”

　　蜥蜴冷笑着大喊，“陈飞也可以服用神兽心头血，变成神兽和我一起搏杀啊。”

　　“尼玛，我们是散修，哪里可以得到神兽的心头血？”

　　所有的散修都在心中愤怒和憋屈地大喊。

　　“我们散修要有自知之明，即便自己有底牌，也不能和门派的天才去对赌，因为我们的底牌远远比不上人家。”

　　有一个年老的散修一脸唏嘘地说。

　　“是啊，是啊，我们散修最可怜，是弱势群体，是门派中人欺负的对象。我们只能忍气吞声，我们只能如同勤劳的蜜蜂一样，努力地工作，获取一点点修炼资源。”

　　有散修附和起来。

　　“虎厚竟然有一滴神兽心头血，看来他的身份很不简单。”

　　陈飞在心中嘀咕着，还是没有任何慌乱，嘴里却是说：“虎厚，要不，我们再赌大一些？加一滴神兽心头血？”

　　如果他可以得到神兽心头血，那他的万元神兽定然会变得厉害很多。

　　毕竟，神兽心头血那等于是神兽的精华，蕴含了无比恐怖的能量和信息。

　　就他这样的天才，服用神兽心头血，定然可以继承到神兽功法，而且他可以快速地把之修炼到很高深的地步。

　　“你简直就是在做梦？我可没有神兽心头血了。”

　　蜥蜴看白痴一样地看着陈飞，“好了，你可以认输了！”

　　“认输，不不不，是你应该认输。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的邪恶之色。

　　似乎，他一点也不畏惧这一只恐怖的蜥蜴。

　　“我的天啊，这家伙也太白痴了吧，他竟然还不认输？”

　　众多散修在台下叹息和感叹。

　　“不能认输啊，一旦认输就要输一百块神石。”

　　也有修士在叹息，他们的脸上写满了同情。

　　“那我就吃掉你！”

　　蜥蜴狞笑着大喊，然后蜥蜴就启动了，四个脚急速地迈动，每一步下去，擂台都要摇动一下，似乎天都在晃动一样。

　　这速度绝对超过了200米每秒。

　　所以，仅仅一个瞬间，蜥蜴就已经来到了陈飞的面前，张开巨大的嘴巴，狠狠地咬向陈飞，要把陈飞吞噬进去。

　　“滚！”

　　陈飞疯狂地大喊，手中的刀急速地挥出。

　　就如同一道电光闪过。

　　眨眼就看砍在蜥蜴的嘴巴上。

　　当……

　　如同打铁。

　　蜥蜴竟然倒退了一步。

　　而陈飞也是倒翻在万元神兽的背上，差点掉落下去。

　　不过，陈飞终究是抵挡住了蜥蜴神兽的第一次攻击。

　　“这怎么可能？”

　　所有的散修的脸上都露出了无比震撼之色。

　　就连玉柔雅那好看的柳叶眉也深深地蹙起，因为她清楚地知道，虎厚服用的那一滴神兽的心头血是从一只幼年的蜥蜴身上得到的，所以，服用之后，变成的蜥蜴也就是一只很幼小的蜥蜴，战力不是很强横，但还是很恐怖的，绝对可以对付神王一级的高手。

　　而陈飞这样一个修士，没有修炼出分身，仅仅懂得拟物，拟物出来了一只怪异的神兽，竟然可以让他强大很多，基本上算抵挡住了蜥蜴的攻击。

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可以抵挡住我一招？”

　　虎厚变成的神兽发出了不敢置信的大喊。

　　“嘎嘎嘎……那是因为你的天赋太差，变成的神兽太弱了。没有什么战力。”

　　陈飞怪笑起来，暗暗却是长出一口气，这一只蜥蜴，比他在无人区域遇到的那一只弱太多了。

　　他甚至不必使用别的底牌，他就有把握打败这一只蜥蜴。

　　而这也是他的真心话，这样的宝物给虎厚服用，简直就是暴敛天物，太浪费了。

　　如果是他服用，变成的蜥蜴定然强大很多，而且可以继承到蜥蜴的修炼功法。

　　“你……混蛋。看我怎么打死呢。”

　　蜥蜴气急败坏，再一次冲了过去，没有使用嘴巴，而是一个脚猛然扬起，疯狂地抓想陈飞的脑袋。

　　“滚！”

　　陈飞怒吼一声，他屁股下面的那一只万元神兽就突然发飙了，急速地变大，长高，身上也是流露出无比恐怖的气势和威压。

　　毁天神猿的手臂，卷天神象的鼻子和躯体，裂风神兽的脑袋和翅膀。

　　“呜……”

　　卷天神象的鼻子猛然卷出，一把就卷住了蜥蜴那个巨大的爪子，狠狠地往侧面一拉。

　　砰……

　　恐怖的声音响起。

　　蜥蜴的爪子就抓了一个空，抓在地上，把擂台的地面都抓出了一个巨大的坑。

　　没有能伤害的陈飞分毫。

　　更加可怕的是，万元神兽的猿臂也是猛然就动了，疯狂一拳轰向蜥蜴的眼睛。

　　蜥蜴的一个爪子还被万元神兽的鼻子卷住，竟然挣扎不脱，所以是躲避不过去。

　　所以，这一拳正中眼睛。

　　砰……

　　轰隆……

　　蜥蜴的眼睛竟然被打爆了，血液和奇异的液体也是飞溅出来。

　　啊……

　　蜥蜴发出了无比凄厉的惨叫，瞬间发狂了，嘴巴张开，疯狂地去咬比万元神兽的鼻子。

　　但让他气急败坏的是，万元神兽另外一个拳头轰了过去，正中他的下巴。

　　砰……

　　蜥蜴倒翻了过去，跌倒在地，灰头土脸，看上去无比凄惨和狼狈。

　　“杀！”

　　陈飞再次疯狂地大喊，心念一动，他手中的刀就到了，万元神兽的猿壁手中。

　　同时他把体内的恐怖能量疯狂地注入到万元神兽体内。

　　嗖……

　　万元神兽背上的翅膀急速地扇动，闪电一样地扑了过去，要把蜥蜴彻底地灭杀。

　　不过，蜥蜴到底是很强大的神兽，在这间不容发之际，竟然挣脱了万元神兽鼻子的锁拿，跳了起来，急速地闪躲了开去。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，万元神兽手中的刀疯狂地砍在擂台上，擂台出现了巨大的裂缝，烟雾也是高高地腾起，乱石飞溅。

　　气势恐怖之极。


第1569章 你就是我的奴仆

　　“这怎么可能？一只拟物的神兽竟然强大到如此地步？”

　　所有散修的眼睛珠子都差点掉落。

　　“这个修士，的确有点特别。”

　　玉柔雅的脸上也是浮出了惊讶的表情，嘴里喃喃，“事后我要好好地研究他，看看他到底有什么秘密。”

　　“我要杀了你！”

　　蜥蜴发出了无比愤怒的大喊，然后就对陈飞和万元神兽发出了如同水银泄地一样的攻击。

　　牙齿，尾巴，爪子，配上他两百米一秒的速度，就是万元神兽的鼻子也没有办法攻击到他。

　　所以，陈飞和万元神兽落在下风，有点狼狈。

　　“哈哈哈……我只要三招，就可以把你彻底地灭杀了。”

　　蜥蜴得意地大笑起来。

　　“好吧，我不和你玩了，你变成的蜥蜴太弱了。”

　　陈飞一脸轻蔑地说完，他心念一动，万元神兽就开始施展裂风漩涡。

　　呜呜呜……

　　天地玄气被急速地吞噬过来，疯狂地旋转着，很快就化成了一个巨大的漩涡，作用在蜥蜴的身上。

　　传递过去了滔天的压力。

　　蜥蜴的速度顿时就受到了天大的影响，脸上也是浮出了恐惧之色。

　　“太神奇了，这似乎是裂风神兽的裂风漩涡，他拟物出来的神兽，竟然也可以施展？这可是本命神通啊。”

　　所有的修士都在心中震撼地大喊，脸上写满了疑惑和不敢置信。

　　“不可能，绝对不可能，他的拟物神兽怎么可以施展裂风漩涡呢？”

　　玉柔雅也在心中震撼地大喊。

　　他们却是不知，陈飞修炼神奇的万元神功，而且他的领悟比万元神尊都要深，所以他修炼出的万元神兽和拟物是有很大不同。毕竟，他可是真正地凝聚出裂风神珠，是他自己体内孕育出来的。

　　所以，他的万元神兽才可以施展裂风漩涡。

　　“啊……给我破。”

　　蜥蜴疯狂地大喊，在漩涡之中急速地穿梭。

　　但还是没有办法摆脱漩涡。

　　“死吧……”

　　陈飞冷笑着大喊。

　　万元神兽的鼻子也是急速地飞出，一把就卷住了蜥蜴的脖子，急速地拉过来，猿手之中的砍刀闪电一样地挥出。

　　咔嚓一声，就把蜥蜴那巨大的头颅都砍了下来。

　　血流了一地。

　　陈飞跳了下去，一把踩住了蜥蜴头，他冷笑说：“怎么样，你认输吗？”

　　“我我我……”

　　虎厚愤怒之极，郁闷之极，不愿意认输，因为一旦认输，他就要输一百块神石。

　　“嗖……”

　　玉柔雅飞上了擂台，她冷冷地看着蜥蜴头，“师兄，你认输，现在的你，的确不是他的对手。”

　　“我输了。”

　　虎厚用比蚊子还要低的声音说。

　　“那神石呢？”

　　陈飞迫不及待地问。

　　“给你。”

　　虎厚愤怒地说完，心念一动，那个鼓鼓囊囊的袋子就飞出了他的空间戒指。

　　陈飞一把抓住，看了看，发现里面果然有一百块神石，他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　这一次，露出了万元神兽这张巨大的底牌，麻烦可不少。不过，总算是得到一百块神石。

　　可以好好地修炼一段时日了。

　　“天啊，陈飞发财了，这家伙这一次真的发财了那可是一百块神石啊。”

　　所有散修都羡慕嫉妒到极致。

　　特别是高寿，他欢喜得高高地跳起来。

　　他做梦也没有想到，陈飞竟然如此强大，竟然真的打败了强大的虎厚，获得了一百块神石。

　　陈飞也是把脚拿了下去。

　　他转身就要跳下擂台，寻个地方去修炼。

　　不过，玉柔雅却是一闪就挡在陈飞的面前，她的目中射出了奇异光芒，就投射到陈飞的脸上，她娇媚地说：“陈飞，你这么强大，有没有兴趣和我赌一次？赌注就两百神石。”

　　“美女，你固然一仅仅开发出20个神藏，但是，你定然是神尊之才，修炼出两个分身吧？而且让你的本体和两个分身的绝大部分神藏都裂变了三次吧？我又不是傻子？怎么可能和你赌？”陈飞用炽热的目光看着对方那美丽的容颜，淡淡地说。

　　“我仅仅用本体和你搏杀，你敢吗？”

　　玉柔雅的俏脸一红，有点尴尬地说。

　　“天啊，这美女果然是神尊之才，将来是可以修炼到神尊的。她仅仅使用一个本体和陈飞赌，不知道陈飞会不会答应呢？”

　　所有的散修都兴奋地大喊起来，脸上写满了期待。

　　“半年之后，我可以和你赌。不过，赌注仅仅200神石，我可没有太大兴趣，必须再加一滴神兽心头血，而且是很高级的神兽，不知道，你敢不敢答应？”陈飞毫不示弱说。

　　他心中雪亮，这个美女很强大，现在的自己绝对不可能是对方的对手，不过，这一百块神石够他修炼半年了，半年之后的他定然会强大很多，那时才有把握打败对方，而且，他可能还需要让更多的神藏裂变才行。

　　“半年之后？”

　　玉柔雅的脸上浮出奇异的表情，“你是打算在半年之中提升实力？”

　　“不错。现在我没有任何把握。”

　　陈飞也没有隐瞒。

　　“要不，我们更赌大一些，如果你输了，就做我的奴仆。告诉你，半年之后，我要到某个强大的五级门派去修炼，允许我带一个奴仆。你可是可以获得很大的好处。”玉柔雅笑吟吟说。

　　“天啊，陈飞走天大的好运了，他可以去五级门派修炼，固然仅仅是玉柔雅的奴仆，但比做散修好多了。”

　　众多散修嫉妒得眼睛都红了。

　　陈飞心中却是燃烧起怒火，熊熊燃烧，但他的脸上却是露出了邪魅之色，“那如果是我赢了呢，那你是我的奴仆了？对不对？”

　　“天啊，这到底是一个样的少年？竟然敢对玉柔雅这么说话？”

　　台下顿时一片寂静，所以散修的脸上都露出了惊恐之色，不敢说出一句话来。

　　玉柔雅的脸色也沉下来了，她的身上爆射出冰寒的气息，美目之中也射出了犀利的光芒，她冷冷地说：“我不可能输，所以，半年之后，你就是我的奴仆了。我会给你戴上脚镣手铐，狠狠地鞭打你，教教你怎么做好一个奴仆。”


第1570章 强大的月华门

　　“好傲娇的一个美女。到时候，看我怎么收拾你，怎么驯服你。我可是驯服美人的专家。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是不说话，似乎真的被对方吓住了一样。

　　即使如此，他还是暗暗警惕，这个女人的口气这么大，定然是有点本事的，可能真的快要把20个神藏都裂变第三次了。自己现在固然强大，但和她一比，还差很多，自己必须在这半年快速地强大起来。

　　见到陈飞不出声，玉柔雅很满意，心道不错，这个家伙固然年岁大了一些，但是，如果让他突破到神王境界，却还是一个很好的奴仆，毕竟，他的战力超过了那些修炼出一个分身，而且可以让神藏裂变一次的天才。

　　身为神尊之才，固然可以收很多奴仆，但是，他们要收到陈飞这样战力强大的庸才还是很艰难的。

　　所以，玉柔雅有点儿欢喜。

　　她的脸上也是露出了笑容，上上下下地打量了陈飞一会，暗暗道，不错，一表人才。

　　于是，她大大咧咧地说：“其实，也不要等半年了，现在你就和我走。这半年我可以让你快速地强大起来。”

　　“还是半年后，我们在这里比试一次。”

　　陈飞摇摇头，他可不愿意不明不白就和一个不知来历的女人走。

　　最主要的是，他清楚地知道，现在这个女人比他强大一些，所以，如果这个女人要对他不轨，那就麻烦大了，何况，这个女人所在的环境，也定然有很多比他强大的高手，危险性大很多。

　　说完，他就跳下了擂台，和高寿一闪而去。

　　“有意思，这个家伙有点不识抬举啊。”

　　玉柔雅看着陈飞的背影，嘴里喃喃。

　　“师妹，要不要让我带人把他抓起来？”

　　已经恢复了过来的虎厚谄媚地说。

　　“派人盯住他，不要让他逃走了。”

　　玉柔雅冷冷地说。

　　“是，师妹，边锋城属于我们门派的地盘，他就是变成蚊子也逃不出去的。”

　　高寿狞笑着说。

　　“快快快……”

　　高寿带着陈飞疯狂地飞翔，脸上全是恐惧之色。

　　“怎么啦？”

　　陈飞愕然，问道。

　　“难道你没有发现，后面有很多人在跟踪我们吗？”

　　高寿严肃地说，“你的身上那可是带着100块神石呢，这是一笔多么庞大的财富啊。”

　　“你的意思，他们打算抢夺我的宝物？”

　　陈飞的脸色变得严肃，回头看了看，再放出神识细细地感应了一下，果然发现至不济也有一百多散修在跟踪他。

　　麻烦的是，这一百散修，大部分都修炼到神王境界，甚至有修炼到神王五级的高手，散发出的气势恐怖之极。

　　显然，他们都是从陪练擂台跟踪过来的。

　　其实，陪练擂台还有更加强大的散修，比如，有修炼到神王六级，甚至神王九级的高手。

　　只不过，他们这样级别的高手，获得财富容易很多，大部分对一百块神石不怎么在乎。

　　所以，他们才没有离开那里去跟踪陈飞。

　　“当然啊。”

　　高寿紧张地说。

　　“那他们怎么还不追上来？”

　　陈飞蹙眉说。

　　“他们不敢在边锋城出手，因为边锋城属于天玉门的地盘，有很强大的九级神王在监管之中。”

　　高寿说。

　　“既然如此，我们还紧张个屁啊。”

　　陈飞的脸上露出了奇异的笑容。

　　“但是，我们不可能一辈子躲在城中。”高寿说，“而且，如果让他们知道我们藏在什么地方，他们可以不通过搏杀的方式夺取我们的宝物，各种阴谋诡计，所以，还是不让他们跟着我们好。”

　　“不怕。”陈飞说，“让他们根。而且，即便我们全力逃跑，也甩不脱他们，他们中有很强大的高手。”

　　“那我们去哪里？”高寿说，“我的别墅的防御阵法太差劲了，是阻挡不了他们进入的。”

　　“找个安全的地方修炼就好了。”

　　陈飞说，“这边锋城之中，有没有什么安全修炼的地方？”

　　“有。不过，修炼一个月就要一块神石。”

　　高寿说，“而且，在那里可以购买到很多修炼的资源，只要你有神石。”

　　“那快带我去。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色。

　　很快，他们就来到了一个金碧辉煌的酒店。

　　门口站立了两排千娇百媚的美女，一个个美丽之极，诱人之极。

　　“欢迎来到，你家酒店。”

　　两人走到门口，众多美女恭敬地行礼，发出了娇媚的大喊。

　　陈飞还真是有很熟悉的感觉，因为地球上的酒店就是这样一个模式。

　　当然，他清楚地知道，这里的酒店的保安强大得很，是地球上的酒店的保安不能比拟的。

　　甚至他发现，就是在门外维持秩序的两个保安，都修炼到神王五级，散发出的气势恐怖之极。

　　一个诱人之极的美女带着陈飞他们进入了酒店，而陈飞也是付出了一块神石，要了一个套间，准备先修炼一个月再说。

　　“我名叫小蝶，你有什么需要，就联系我，我谁叫谁到。”

　　那个美女送陈飞他们进入了套房，娇笑着说。

　　“你们这里真的什么都有吗？”

　　陈飞好奇地问。

　　“当然有，只有你想不到的，没有你得不到的，只要你浮出一定的报酬。”

　　小蝶笑颜如花地说，“因为，我们是九级门派，月华门，开的酒店。”

　　“我日，竟然是九级门派开的酒店。”陈飞暗暗震撼。

　　而安全感也是急速地上升，因为九级门派，真不是一般修士敢惹的，也不是一般门派敢惹的，只有九级门派，才敢招惹九级门派。

　　毕竟，只有九级门派才有九级神尊。

　　九级神尊，就是混沌的巅峰强者。

　　他们至不济也开发出，900个神藏。

　　若裂变三次，就是2700个神藏，加上他们掌握了混沌法则，强大到恐怖的地步。

　　仅仅一人，就可以横扫一个八级门派。

　　现在陈飞也是清楚地知道，所谓的一级门派，就是说只有一级神尊或者魔尊，二级门派就有二级神尊或者魔尊，他们开发出至不济两百个神藏。

　　所以，昔日霸占了神魂果树的三个神尊魔尊，也仅仅是一级的。

　　在混沌，算不了什么。


第1571章 速度，每秒两百米

　　“不知道你们这里有玄石吗？”

　　陈飞问道。

　　玄石当然就是混沌的一种特殊能量石，蕴含了超级恐怖的能量，可以用之启动光阴阵。

　　陈飞夺取了魔天殿，而魔天殿之中那可是有一个光阴阵，若他可以得到玄石，那他完全可以快速地强大起来。

　　“玄石？当然有，一千神石一块。”

　　小蝶笑吟吟说。

　　“一千神石一块？”

　　陈飞倒抽一口凉气，自己可买不起啊。

　　“你也可以选择进入光阴阵修炼，我们这里是有光阴阵的。修炼一天，等于修炼百万年。只要区区一百块神石而已。”

　　小蝶还是笑吟吟说。

　　一点也没有因为陈飞没有太多神石而态度不好。

　　“尼玛……在混沌，我还是一个真正的穷光蛋啊。”

　　陈飞在心中感叹，但他的脸上却是毫不动容，他又问道：“可能我需要购买一些让神藏裂变的丹药，不知道，这样的丹药的价格怎么样？”

　　小蝶微笑着，摁了一下房间墙壁上的一个开关，那个雪白一样的墙壁上就亮起了璀璨的光芒，出现了众多服务项目，收费细则。

　　她很快就找到了，强神丹的那个类别。

　　总共分成了两种，一种是适合神修炼的通用强神丹，还有一种是适合魔修炼的通用强神丹，并不是很贵，一块神石可以购买5粒。

　　“小蝶，不知，5粒通用强神丹可否让我的神藏裂变一次？”

　　陈飞心中暗暗欢喜，等自己修炼一段时日，就可以在这里购买一些强神丹，裂变神藏，让自己快速地强大起来。

　　“这要看你的天资，如果你的天资不好，服用五粒强神丹，未必可以让你的神藏发生第一次裂变。如果你天资好，还是有可能的。”

　　小蝶的脸上露出了奇异的笑容，心道你一个散修，竟然做梦想着服用五粒强神丹裂变一个神藏，太可笑了，要知道，就是神尊之才，也没有可能做到，至不济也要服用10粒强神丹才可以让神藏裂变第一次。

　　“你们这里还有没有魔修的功法？”

　　陈飞又问道，“我准备购买一种魔修功法，送给我的朋友。”

　　“我们月华门那可是九级门派，任何一个九级门派都是综合性门派，门中弟子不但有修魔的，修神的，还有神兽，甚至还有神药修士。自然有魔修的功法，只要你有神石，什么魔修功法都是可以购买到的。”小蝶淡淡地说完，她就点开了另外一个类别，那就是魔修功法。

　　不过，功法也太贵了，动不动就千万神石。

　　即便陈飞见多识广，也还是心惊肉跳。

　　“道友你是没有太多神石吧？”小蝶淡淡地说，“我们这里也可以收购一些功法，宝物，神器什么的，价格很公道。另外，我们这里还定期举行宝物交流大会。你可以和住在酒店的道友交换宝物。这样你可能可以更低价格获得你需要的修炼资源。”

　　等小蝶离去，陈飞就自己细细地阅读那些服务项目，果然寻到了交易会的那个项目，竟然每天举行一次。

　　参加的修士不需要交纳费用，不过，如果你购买或者出售宝物，就要交一定的税收。

　　“九级门派，太赚钱了。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“对，我们混沌，最富有的就是九级门派了，他们几乎把这样的酒店开遍了混沌任何一个角落，所以，财富自然就源源不绝地进入了他们的腰包。而九级门派开的酒店，是最安全的。只有是有点身家的修士，都愿意到这样的酒店修炼。甚至，可以到这里躲避敌人，躲避仇人。而且，这里可以获得任何修炼资源，也可以赚神石。无数修士趋之如骛。所以，生意自然好得不得了。”高寿说。

　　“我要好好修炼一个月。至于你，就自便吧。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“我还是回去修炼。如果可能，我还可以赚点神石。”

　　高寿说，“如果你闭关完毕，就过去找我。”

　　“好。”

　　陈飞点头，等高寿走了，陈飞关好门，启动防御阵法，他就进入练功密室开始修炼。

　　舍不得100块神石，所以，他也没有进入光阴阵修炼。

　　其实，即便他有神石，他没有准备好，那是不会进入光阴阵修炼的。

　　毕竟，仅仅修炼一天，就等于百万年。

　　那是多么的枯燥。

　　他的手里出现了神石，意思也是进入了其中，细细地感悟着蚂蚁和乌龟的爬行方式。

　　而且，他渐渐地，可以感受到蚂蚁和乌龟这样的动物的力量和防御能力，甚至他感受到空间的特殊性，天地万物，都在他的感应之中。

　　等他从修炼之中清醒了过来，他发现，自己的神石已经全部消耗完毕，地上却是出现了一大堆粉末。

　　而时间仅仅过去了两个月。

　　“咦……怎么两个月我就消耗了两百块神石？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊讶之色，他可是听高寿说过，即便是很厉害的天才，他们修炼，要消耗一块神石也要好几天的。

　　莫非，修炼的天资越好，消耗神石的速度就越快？

　　陈飞嘴里喃喃，但他很快就放开了这个问题，细细地感受着自己的变化。

　　然后他的脸上就露出了激动之色，因为他发现，自己和混沌的融合度提升了很多，似乎，自己和混沌已经融合在一起，似乎，混沌再步排斥自己一样。

　　“测试一下我的速度，力量和防御。”

　　陈飞在心中嘀咕着，进入了那个测试室。

　　这酒店就是高级，任何一个房间，都有修炼密室，也有测试室，可以测试你修炼的进步。

　　陈飞最先测试的就是速度。

　　他急速飞奔，如同电光幻影，瞬间就飞奔了不知道多少米。

　　而测试的结果也马上出来，一个美女的声音响起来，“速度，每秒200米。”

　　“两百米？还不错。不过，我可是消耗了这么多神石。也仅仅提升了80米，看来，速度越快，提升越慢了。”陈飞在心中嘀咕着，“自己必须获得更多的修炼资源，快速地提升，才可能在三个月后，打败那个女人。收一个美丽的女仆。”


第1572章 力量12.5龙

　　陈飞大踏步走到了，那个测试力量的仪器面前，全力调动体内全部神藏的力量，狠狠一拳轰击在仪器上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，仪器差点爆炸。

　　而测试结果也是出来了，“力量，12.5龙。”

　　这里的龙，是一个力量单位。

　　在混沌，神龙就是最强大最常见的神兽之一，刚刚生出来的神龙就很强大，拥有恐怖的力量。

　　这样的龙，就是幼龙。

　　这力量的单位就一头幼龙的力量。

　　“我日，我仅仅只有12.5头幼龙的力量？”

　　陈飞的脸色变得很难看，刚才他可是使用了全部神藏的能量，就连骨头之中的神藏的能量也调动了。

　　不过，如果是别的修士，知道他拥有12.5龙的力量，就要很震撼了。

　　这已经是神尊之才才可以做到的，毕竟，他仅仅开发出20个神藏。

　　“经过两个月使用神石修炼，我强大了很多。也消除了前期进展太快的弊病。现在应该是可以继续裂变神藏了。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　现在他可是清楚地知道，自己的弊病就是和混沌的契合不好，自己固然可以调动神藏之中的能量，但混沌在排斥自己，自然就发挥不出太大的战力，但是，现在混沌基本已经不排斥自己了，这个弊病基本已经消除。

　　而在修炼到神尊前，是没有办法掌握混沌法则的，所以，要增强实力，还必须裂变神藏。

　　但是，陈飞可没有神石，不能购买到强神丹。

　　“看来，只能想办法赚点神石了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他站起身，走出了房间。

　　笔直地去到了那个交易的大厅。

　　这大厅定然布置了神奇的空间法则，所以，很宽阔。

　　里面的修士很多，至不济也有几万人。

　　熙熙攘攘，热闹非凡。

　　很多修士就在地上摆了一个摊位，出售他们得到的宝物。

　　大部分就是神器，丹药，神药，材料，还有很多稀奇古怪的东西。

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的好奇之色，在这交易大厅溜达着，仔细地寻找着。

　　他可不是要购买，而是要想出一个赚神石的好办法。

　　“这位道友，我这里有一种很珍贵的神药，是炼制强魂丹的主要材料之一，你看看？”

　　一个长得很美丽很丰满的美女对陈飞招手。

　　而在她的摊位前，也围着很多修士，不过，他们并不购买对方的宝物，仅仅欣赏她的美丽。

　　如果是在外面的交易市场，他们可能直接就动手了，把这个美女连人带宝抢走了。

　　毕竟，这个美女太诱人了，绝对是罕见的尤物。

　　“我也可以出售一些神药和准神药。”

　　陈飞顿时就受到了启发，他可是从鬼门的药园之中，获得了一千多中神药，大部分他都用不上。

　　于是，他就走了过去，在那个美女旁边摆了一个地摊，放出了十几种神果，神花，而且他还大声地吆喝，“出售神药，流光花，天门果，万牛藤，美人花……”

　　所有修士都看呆了眼睛，羡慕嫉妒到极致。

　　毕竟，在这里摆摊的修士，固然有出售神药的，但基本上只有一种，最多也就两三种。

　　哪里如同陈飞这样，有十几种的？

　　那招呼陈飞的那个美女，摆摊，也仅仅一种神药，而且品质很不好。

　　见到陈飞拿出这么多神药，她的眼睛之中就射出了炽热的光芒，她飞快地收起了她自己的地摊，带着一股浓郁的香风来到了陈飞身边，娇媚地说：“这位道友，我名叫香雨，请问，你需要临时道侣吗？”

　　“啥？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“就是临时道侣啊，我只需要一神石一天，绝对让你物有所值。”

　　香雨羞红着脸，娇媚地说。

　　“一神石一天？这也太贵了吧？普通的散修，一年也赚不到一块神石。”陈飞在心中嘀咕着，当然没有说出来，说实话，这个美女绝对是罕见的尤物，神藏容颜都是绝顶，如果带这样一个美女修炼，绝对是一件倍有面子的事情，不过，就是不知道，这个美女做了多少人的临时道侣了？

　　似乎知道陈飞心中之所思，香雨一脸黯然说：“道友，我今年才100岁，从来没有做过别人的临时道侣。今天是一次，我也是没有办法了，如果我还不赚到神石，那我就要被赶出去。我的仇人可在外面等着。”

　　“你得罪了什么人？”

　　陈飞的心中涌起了淡淡的怜悯之色，忍不住就问道。

　　“那是一个恶棍，名叫棍击天。他杀了我弟弟，杀了我父亲，杀了我妈。还杀了我全族之人。而我意外逃出，他就一直追杀我，我不得不躲进了这里。”香雨说。

　　“怎么有这样的人？他是杀人恶魔吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容。

　　“对，他就是一个杀人恶魔，仅仅就是为了抢夺我家祖传的修炼功法，其实也不算什么高深的功法，仅仅只有开发30个神藏。”

　　香雨愤怒地说。

　　“他修炼到什么境界了？”

　　陈飞蹙眉说。

　　“他修炼到神王一级，开发出25个神藏，而且裂变了两次。另外他还修炼出一个分身。很强大。”

　　香雨说，“他是某个一级门派的弃徒，就是因为他太凶残了，被驱逐出门派。”

　　“不用担心被驱逐出去，今后你就住到我房间去。”

　　陈飞想了想，说。

　　“谢谢哥哥。”

　　香雨的脸上露出了狂喜，开始卖力地吆喝起来，给陈飞出售神药。

　　不过，来看的多，购买的少。

　　“哥哥，你还是拿到店铺去卖吧？散修们没有神石购买神药的，他们要购买也仅仅是购买修炼的丹药。”

　　香雨娇媚地说。

　　“那你刚才还摆摊？”

　　陈飞愕然道。

　　“我那神药的品质不好，连十分之一块神石也卖不到，丹药店根本就不收。”

　　香雨有点羞愧地说，“所以，我只能摆摊。”

　　“那怎么还有这么多人摆摊？”

　　陈飞好奇地问。

　　“他们摆摊，主要还是交换宝物，比如，他们交换神器，交换材料，至于丹药，神药，他们还是要去店铺交易的。”

　　香雨说，“不过，他们很多人的宝物是作假的，就是用来骗人的。”


第1573章 临时道侣

　　“汗！”

　　陈飞愕然，马上就收起了地摊，在香雨的引路下往酒店的丹药铺走去。

　　她似乎误会陈飞的意思了，所以，她亲热地抱着陈飞的胳膊，丝毫不顾忌自己的峰峦和陈飞的手臂亲密接触着。

　　不过，仔细看，还是可以看到，她的脸上飞起了娇羞的红云。

　　“请问，你们有什么需要？”

　　两人一走进丹药店，一个清纯的美女就迎上来。

　　“我朋友要出售神药，说说你们的价格？”

　　香雨说。

　　而陈飞也拿出了几种神药来。

　　“这种50神石，这种要贵点，60神石……”

　　服务员的业务很娴熟，飞快地报价。

　　“卧槽……原来我是富翁啊，因为我可是有很多神药，固然大部分是一级的，但竟然这么值钱？”

　　陈飞暗暗欢喜。

　　要知道，他仅仅拿出来的是神药的部分，没有伤害神药的根本，以后等神药恢复改来，还可以继续出售。

　　所以，拥有了一株活生生神药，就等于得到了一只老母鸡，可以源源不绝地得到鸡蛋。只不过，获得鸡蛋的时间太久了点。可能需要几百年，几千几万年。

　　不过，对于修士而言，几千几万年也就是一段不太漫长的时间。

　　“怎么这么便宜？我可是知道，在外面的店铺，价格高很多……”

　　香雨开始和服务员讨价还价，服务员也是在步步退让。

　　“原来还可以讲价的？”

　　陈飞恍然大悟，对香雨的表现很满意，如果没有这个女人，自己可能要吃一个天大的亏。

　　很快，价格达成，15种神药总共卖出了1500神石。

　　“我终于有点财富了。”

　　陈飞暗暗欢喜，一高兴，当场就奖励了香雨十块神石。

　　“谢谢老公。”

　　香雨一激动，就扑入了陈飞怀中，炽热地吻了过去。

　　陈飞瞬间就迷失了，有点舍不得放开她了。

　　这女人太香，太美了，热吻的感觉太好了，简直让他迷醉。

　　“咳咳……”

　　那个美女服务员羞红了脸，发出了咳嗽的声音。

　　两人分开来，陈飞拉着香雨往外走。

　　那个美女服务员却是拦住他们，娇羞说：“两位道友，我们这里还出售任何你需要的丹药或者修炼资源。”

　　“那我买魔修和神修的强神丹，每种1000粒，要通用的。”

　　陈飞财大气粗，豪气地说。

　　其实，对于他而言，这么点强神丹，是远远不够修炼的，毕竟，他还有两个分身。

　　而且他可是可以让神藏裂变三次，另外他还神魔双修。

　　“我的天，这家伙定然是门派中的富二代，就是豪气啊。”

　　那个服务员在心中嘀咕着，脸上也是笑得如同一朵花。

　　至于香雨也是深深地看了陈飞一眼，显然也是被陈飞的大手笔震撼了。

　　很快，两百块神石就付出去了。

　　还真是花钱如流水。

　　“请问，你还有什么需要吗？”

　　那个美女服务员又恭敬地问。

　　“有神兽心头血吗？”

　　陈飞问道。

　　“有有有，我们可是九级门派，自然有神兽心头血。”

　　美女服务员娇笑说完，就取出了多个玉瓶，开始介绍：“这是霸王虎的心头血，售价100万神石，这是杀人神蜂的心头血，售价150万神石，这是裂风神兽的心头血，售价1000万神石……”

　　陈飞彻底地傻眼了，本来他还以为自己变成了富豪，但是，现在他才知道，自己还是穷光蛋。

　　即便他把所有神药都卖出去，都不能购买到任何一种神兽心头血。

　　但他还是不动声色，炽热地看着裂风神兽的心头血，他多么希望可以得到这一滴血啊，因为他已经把裂风神功修炼到第三层，如果服用了心头血，定然快速地突破几个境界，自己定然强大很多很多。

　　可惜，自己没有这么多神石。

　　两个美女都是人精，自然知道陈飞很喜欢裂风神兽的这一地心头血。

　　所以，香雨就愤怒地说：“裂风神兽的心头血固然珍贵，但是，哪里会这么贵？竟然要两千万神石？”

　　而那个美女服务员却是炽热地说：“裂风神兽是混沌最强大的神兽之一。只要服用裂风神兽的心头血，就公子的天才，不但可以获得裂风神兽的强大力量和神通，而且可以学到神奇的裂风神功。甚至，公子你还可以通过血脉传承，进入裂风神兽培育的神药园之中，可以获得无数神药。所以，这价格一点也不贵。”

　　“还可以进入裂风神兽的神药园，获得无数神药？这怎么可能？你在胡说八道。”

　　香雨愕然，跳了起来说。

　　“是真的，我没有骗你们。”

　　那个美女服务员真诚地说。

　　“既然如此，那你们九级门派怎么会拿出这样的宝物出售，他们自己服用不就好了？可以获得无数神药啊。”

　　香雨犀利地反击说。

　　“这个，当然有条件的，必须是神尊之才。才可以进入裂风神兽的神药园。”

　　那个美女服务员有点尴尬地说，“不过，公子你的修炼天赋定然很好，所以，你是可以进入裂风神兽的神药园的。”

　　“这服务员固然很夸张，不过，她却是歪打正着。如果我获得这一滴血，定然可以进入神药园，得到神药。”陈飞在心中那嘀咕着，他可是清楚地知道，昔日的姜离就获得过这样一次奇遇，所以，他很快就把裂风神功修炼到很高深的地步，才灭杀八百亿僵尸。

　　但他嘴里却是淡淡地说：“美女，你就不要吹嘘了，我相信，即便是神尊魔尊之才，他们也没有可能进入裂风神兽的药园的。必须神尊之才之中的天才才可以做到。一般的修士，都仅仅可以变成裂风神兽，提升自己的战力。”

　　“公子你真是见多识广，你说得对，不是每个神尊魔尊之才服用之后，可以进入药园的。进入的还是少数。但不能说没有。”

　　美女服务员恭维说。

　　“有没有卷天神象，毁天神猿的心头血？”

　　陈飞又问道。

　　之所以问这两种神兽，是因为他已经修炼了这两种神兽的功法，如果再服用心头血，他变强的速度很可怕。


第1574章 闭关结束

　　如果服用别的神兽的心头血，固然也可以快速变强，但贪多嚼不烂。

　　如果把这几种神兽的功法修炼到顶级，绝对比服用别的神兽心头血，获得他们的功法好。

　　“这里没有，如果公子你需要，我们可以紧急从别的地方传送过来。”

　　美女服务员娇媚地说。

　　“现在我手头有点紧。”

　　陈飞淡淡地说完，就带着香雨回到了自己的房间。

　　“可能我要闭关三个月左右。你就在这里好好地住着。到时我带你出去，然后把那个什么棍击天灭杀。”

　　陈飞看着香雨，淡淡地说。

　　“公子，让我服侍你……”

　　香雨的俏脸上飞起了艳丽的红云，带着一股浓郁的香气扑进陈飞的怀抱。

　　紧紧地贴在陈飞身上。

　　瞬间，陈飞就抵挡不住了，把她抱起，进入了房间，开始炽热地缠绵起来。

　　让他震撼的是，香雨竟然还是一个处女，绝对不是那种随便的女人。

　　更让他震撼的是，她一点也没有纠缠他，丝毫也没有提出什么过份的要求。

　　似乎，她真就是陈飞的一个临时道侣。

　　“我修炼去了。你也好好地修炼。”

　　陈飞恋恋不舍地松开她，有给了她一百块神石，进入了密室修炼。

　　他心中雪亮，自己必须变得强大，才有资格好好地享受这样的美女。

　　“我是不是亏大了？”

　　香雨看着陈飞空荡荡的房间，美目之中流出了晶莹的眼泪，“不过，我还是要感谢他，没有他，我已经被赶出去了，可能已经落到了那个恶棍手中。不知道，他要我做他多久的临时道侣？”

　　陈飞一进入修炼密室，他就开始服用丹药裂变自己的神藏，两个分身也是同样。

　　其实，他可以进入光阴阵之中修炼。

　　不过，他现在没有准备好，资源太少了，根本就不够他修炼半年。

　　所以，他还是放弃了那个诱人的选择。

　　这一次，陈飞裂变神藏就变得有规律了，他先是把所有没有裂变的神藏裂变第一次。

　　这丹药的质量不是太好，他必须服用八粒才可以让神藏裂变第一次。

　　服用15粒才可以让神藏裂变第二次。

　　服用25粒裂变第三次。

　　等他把所有神藏都裂变了第一次之后，时间过去了半个月。

　　然后他开始裂变第二次，又过了一个月，他的强神丹全部服用完了。

　　陈飞闭关结束，走出了修炼密室。

　　“公子……我好想你……”

　　香雨打扮得花枝招展，扑入了陈飞的怀抱之中。

　　一番缠绵之后，陈飞再次购买强神丹，把所有的神石都换成了强神丹。

　　大约有每种4000粒的样子。

　　这样的手笔，让香雨震撼，她再忍耐不住，小心翼翼地问：“公子，你到底来自什么门派？”

　　“其实，我是一个散修。”

　　陈飞笑吟吟说，“不过，养你还是养得起的。”

　　“天啊，他要长期包养我？”

　　香雨的芳心怦怦怦地跳动起来，脸上也是露出了如花的笑靥。

　　心中也是很期待。

　　但是，她还是不敢奢望。

　　因为她的天资很差，连一个分身也没有修炼出来，现在固然开发出了18个神藏，但还没有开始裂变，可能一次都不能裂变成功。所以，她仅仅拥有绝世姿容。不敢奢望得到陈飞这样的土豪的爱。

　　陈飞继续闭关裂变神藏。

　　这一次，他先裂变肌肉之中的神藏。

　　神藏裂变第三次，很艰难。

　　即便是陈飞这样的绝世天才，他也要用十天才可以裂变一个。

　　困难的地方是因为神藏吸收能量的速度很慢，所以时间就很漫长了。

　　他却是不知道，如果是别的修士，即便是那些神尊魔尊之才，他们要让神藏裂变第三次，更加困难，他们的神藏吸收能量的速度更慢，可能他们需要几个月才可以让一个神藏裂变第三次，而且需要服用更多的强神丹。

　　终于，距离和玉柔雅约定的时间只有一天了。

　　陈飞不得不停止了修炼，他走出了修炼密室，脸上全是遗憾：“我仅仅让15个神藏三次裂变。而且骨头之中的神藏还没有裂变地三次。”

　　不知道，我的速度和力量到底强大提升到什么地步了？

　　陈飞在心中嘀咕着，进入了测试室测试起来。

　　“嗖……”

　　他全力调动肌肉神藏之中的能量，用最快的速度跑了过去。

　　很快，测试的结果出来，速度：240米每秒。

　　“仅仅240米每秒？”

　　陈飞的脸上露出疑惑之色，自己那可是把15个神藏都裂变了三次，自己调用神藏能量的百分比也是很多的。

　　而神魔榜上的第一名雷闪，他的速度那可是达到了254米每秒。自己还远远不如他。

　　难道，是因为我没有把躯体和元神体淬炼到极限？

　　但是，自己的躯体进入混沌之后，承受能量冲击的能力得到很大提升，完全可以承受自己神藏能量的冲击啊。

　　难道，还是因为我没有使用神石修炼，对速度的感悟太少？

　　看来，应该是后者。

　　我还需要大量的时间修炼啊。

　　“再来。”

　　陈飞大喊一声，这一次，他调动了所有神藏之中的能量，然后他疯狂地奔跑，速度再次得到了提升。

　　很快，测试的结果也是出来，达到了可怕的280米每秒。

　　已经超过了神魔榜上第一名。

　　陈飞固然欢喜，但他还是有点不满意，因为他清楚地知道，神皇的速度在这个境界达到过300米每秒。还是要比他高20米每秒。

　　而速度越快，提升就越难，所以，陈飞要达到300米每秒，或者超越，不是一件很容易的事情。

　　“除非我开发出40个神藏，全部猎豹三次，或许可以打破这个极限。如果我再使用神石修炼近百年，那应该可以超越他。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了坚毅之色。

　　然后他开始测试自己的力量。

　　很快，结果出来。

　　他仅仅使用肌肉之中神藏的能量，力量达到了可怕的25龙，有巨大的提升。

　　毕竟，现在他肌肉之中，等于是开发出了140个神藏，足足比以前提升了一半。

　　而如果再调动骨头之中神藏的能量，他的力量达到了可怕的36龙。

　　这样的力量，已经破掉了神魔榜上第一名的记录。

　　因为如今的神魔榜上开发出二十个神藏的高手的力量也仅仅达到了30龙。


第1575章 狂虐棍击天

　　“现在我强大了很多，可以去对付玉柔雅了，获得一滴神兽心头血，那是必须的。”

　　陈飞在心中嘀咕着，没有再在这里耽搁，带着因为多次承受了他雨露显得更加美丽的香雨走出了这个酒店。

　　“公子，你真的有把握打败棍击天？”

　　香雨还有点畏惧，迟迟不敢踏出门去。

　　“你就放心吧，我是什么人，怎么可能任凭人欺负我的女人？”

　　陈飞说，“他不来找我们，我也要去找他，把他彻底地灭杀。给你父母亲人报仇。”

　　“他把我当成了他的女人？”

　　香雨愣住了，被巨大的惊喜震撼得说不出话来，她紧紧地搂住陈飞的手臂，美目之中全是水雾。

　　在这一刻，她什么也不畏惧了，随着陈飞走出了酒店，来到了街道上。

　　“漏网之鱼终于出来了，竟然还榜上了一个少年？”

　　街道的转角站立了一一脸阴冷的修士，“这一次，我就送你们一起上路，你们的宝物全部归我了。”

　　他无声无息地跟上去，耐心很好。

　　让他欢喜的是，陈飞和香雨竟然直接就出了城。

　　“简直就是自寻死路。”

　　棍击天的脸上露出了浓浓的狞笑。

　　由于他很强大，所以，他一点也没有感觉这是一个陷阱。

　　主要的原因还是因为他感觉到了陈飞的修炼境界，仅仅修炼到神将十级。

　　而神王境界那可是比十级神将强大得多，他有绝大的把握把陈飞灭杀在这里。

　　“宝贝，你太美丽了。我忍不住了，我们去树林之中来一发？”

　　陈飞装出一副急色的样子，搂着香雨降落在一片茂密的树林之中。

　　“嗖……”

　　棍击天胆大包天，闪电一样地追了上去，降落在两人的面前，他看死人一样地看着香雨，怪笑说：“女人，这一次你往哪里逃？不过，如果你愿意做我的女人，我可以饶你一命？”

　　然后他把目光移动到陈飞的脸上，杀气腾腾地说：“至于你，看在你给我贡献了一些宝物的份上，我给你留个全尸。嗯，当然，因为你的尸体还值点钱。我要将之出售个僵尸门。”

　　僵尸门可以把尸体炼制成僵尸，所以，僵尸门也是大量收购修士的尸体。

　　“棍击天，你你你这样的恶人，绝对不得好死，上天不会放过你。”

　　香雨愤怒地说。

　　“不要激动，就是一个瘪三。杀了就可以了。”

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的冷笑，之所以让对方说这么多话，他就是要看看混沌的坏人坏到什么地步？

　　现在他见识到了，的确坏到极致，宇宙之中的坏人在他们面前，就是最善良的人。

　　“杀我？哇哈哈……”

　　棍击天乐不可支地大笑起来，“这也太好笑了，你一个神将，竟然要杀神王？你以为你是神尊之才之中的天才啊？”

　　他可是开发出28个神藏了，全部裂变了两次，等于开发出了112个神藏，而且修炼到他这样的地步，需要和混沌更加契合，否则，他修炼不到神王一级。所以，一般而言，神王一级的修士在速度方面可以碾压神将境界的修士，力量也同样可以。

　　所以，即便是神尊之才，修炼到神将境界的极限，也不一定可以打败他棍击天。

　　“送你上路，你的尸体，我会炼制成僵尸。”

　　陈飞的手中出现了一把犀利的刀，随手一刀就砍了过去。

　　“你找死！”

　　棍击天疯狂大喊，他的手中出现了一根碗口那么粗细的铁棒，散发出无比恐怖的杀气和血腥气息，然后他疯狂一棒就轰在陈飞那砍来的刀上。

　　香雨一脸紧张地看着，美丽的身躯都在不停地战栗。

　　因为她清楚地知道，棍击天有多么的强大。

　　陈飞没有修炼到神王境界，要打败对方比登天还难。

　　所以，她生怕陈飞就这样被对方灭杀了。

　　“当……”

　　“啊……”

　　如同打铁的声音响起，棍击天只觉一股巨大得可怕的力量传来，他竟然封挡不住，虎口裂开，手中的铁棒倒飞空中。

　　他的躯体也是承受不住反震的力量，倒飞出去，他的嘴里也是吐出了血，发出惊恐和凄厉的大喊。

　　“砰……”

　　这家伙狠狠地砸在地上，翻滚了好几圈才停下。

　　而陈飞却是一步不退，轻松如意之极，仿佛，他才是神王，而棍击天才是神将一样。

　　“这怎么可能？”

　　不仅仅棍击天，连香雨的脸上都露出了浓浓的震撼，在心中疯狂地大喊。

　　“你就这么点本事？竟然敢这么嚣张？你到底是怎么活到今天的？”

　　陈飞的脸上露出了极度的轻蔑和鄙夷之色。

　　“杀……”

　　棍击天羞恼成怒，猛然就抓住自己的铁棒，跳了起来，闪电一样地冲过去，狠狠一棒打向陈飞的脖子。

　　但是，他只觉眼睛一花，陈飞就不见了，然后他的脸上火辣辣地痛，人也是滚倒在地。

　　这个时候，他才明白到，自己竟然挨了对付的一个耳光。

　　“你你你的速度怎么这么快？”

　　棍击天一脸惊恐和不敢置信，看魔鬼一样地看着陈飞，结结巴巴地说。

　　“刚才你不是很嚣张吗？”

　　陈飞的脸上浮出了鄙夷之色，手中的刀也是高高地扬起，准备一刀灭杀对方。

　　“我的确有嚣张的资格。你以为我仅仅这点本事？”

　　棍击天冷笑说完，把身子一摇，他就变成了一个两头四臂的怪物。

　　显然，他用出了自己的分身。

　　瞬间就强大了一半。

　　“嘎嘎嘎……怎么你傻眼了吧？”

　　棍击天怪笑起来，嚣张之极。

　　在混沌，有人固然可以让神藏裂变第二次，但是，不一定可以修炼出一个分身。

　　所以，在混沌，只要修炼出一个分身的就算是很不错的天才了。

　　所以，他才这么嚣张和狂妄。

　　“白痴……”

　　陈飞的冷笑一声，心念一动，他的万元神兽就从背上浮出，变得极度地清晰。

　　他跳了上去，人兽合一，也不啰嗦，他催动万元神兽，带着一股彪悍地气息冲了过去，狠狠一刀砍向对方的脖子。

　　“杀……”

　　棍击天暗暗颤抖了一下，因为可以拟物，基本就是神王五级的高手，不过，他本性凶恶，还是疯狂一棍轰了上去。


第1576章 战玉柔雅

　　“当……”

　　火花飞溅。

　　“啊……”

　　棍击天的虎口再次破裂，人也是踉跄后退，嘴里喷出血雾，脸上写满了惊恐。

　　至于陈飞，却还是一脸轻松，而且他淡淡地说：“还有什么底牌？拿出来。否则，你后悔都来不及。”

　　“公子他竟然如此强大？竟然如此天才，仅仅神将，他就可以拟物？”

　　香雨的美目之中射出了炽热的光芒，俏脸上浮出了惊喜之色。

　　“嗖……”

　　棍击天到底是很强大的一级神王，而且快要修炼到二级神王。

　　他马上就开始逃窜。

　　因为他知道，今天踢到铁板了，最重要的事情就是保命。

　　他猛然就腾空而起，背上也是出现了一对黑色的翅膀，那似乎是一个很厉害的生气。

　　急速地扇动，急速地往边锋城逃去。

　　“咻……”

　　陈飞的背上浮出了万元神兽的虚影，翅膀一扇，他就如同流光一样地追上去，手中到刀挥出。

　　咔嚓……

　　棍击天的两个脑袋就从他的身上掉落下来。

　　“啊啊……”

　　棍击天发出了无比凄厉惊恐的大喊，因为他清楚地知道，这一次，自己可能要陨落了。

　　“死吧！”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒之色，手中的刀再次急速地挥出。

　　只见两道光芒一闪，棍击天的两个脑袋就变成了两半。

　　对于陈飞而言，就如同切开两个西瓜那么简单。

　　“嗖嗖……”

　　棍击天的元神体发出来，飞天而起，要逃走。

　　如果元神体逃走了，还是可以很快地复活。

　　对于修士而言，最重要的还是自己的元神体。

　　不过，陈飞怎么会放过这样的恶人？

　　他的两个眼睛一瞪，就有两道元神剑爆射而出，如同两道电光一样地射出，不偏不倚就射在棍击天的两个元神体的后脑勺上。

　　急速地穿过。

　　“啊啊……”

　　无比凄厉地惨叫声响起，那两个元神体顿时就爆炸开来，化成了漫天的灵魂能量。

　　“给我炼……”

　　陈飞大喊一声，嘴巴猛然张开，用力一吸。

　　呜呜呜……

　　他的前面就出现了一个巨大的漩涡，发出了一股吞噬天地的力量，把那些灵魂能量和灵魂火都吞噬了过来。

　　是的，在混沌，元神体腹中的火焰不叫什么仙王火，而叫灵魂火，等于是元神体的能量，而且也是可以用之攻击的，当然，主要的作用还是用来炼器。

　　棍击天修炼到神王一级，而且快要突破到二级了，所以，他的灵魂能量是很精纯的。

　　这样的灵魂能量对陈飞的修炼有好处。

　　所以，他才将之炼化。

　　仅仅用了几十个呼吸的时间，陈飞就把棍击天的灵魂能量全部炼化了，他发现，自己的灵魂又强大了一些。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“爸妈弟弟，我所有的族人，那个杀你们的恶魔终于死了，你们安息吧。”

　　香雨却是跪在地上，泪流满面，看上去哀伤之极。

　　“好了，我们走。”

　　张斌把香雨拉起，抱在怀中呵护了一会，才带着她返回了边锋城。

　　去到了那个擂台下面。

　　“你终于来了？”

　　玉柔雅竟然已经抵达了这里，看到陈飞来到，她的脸上露出了奇异的笑容。

　　不过，她看到陈飞竟然带着一个美丽的女人后，她的脸色变得有点难看了。

　　因为，奴仆是不能拥有女人的，这简直就是在打她的脸啊。

　　“你带了神兽心头血吗？带了两百神石吗？”

　　陈飞也不想和这个女人啰嗦，今天他就是为了神兽心头血来的，至于，两百神石，那也不能放过。

　　“陈飞，你这个瘪三，莫非你还想赢我师妹？告诉你，从今天起，你就是我师妹的奴仆了。做奴仆要有做奴仆的觉悟。”

　　虎厚冲了过来，一脸鄙夷地说。

　　“莫非，你没有带神兽心头血？”

　　陈飞的脸色变得很难看，身上也是流露出一股狂暴的气息。

　　似乎，下一刻，他就要发怒了。

　　“来啊，打败我，你想要什么没有？”

　　玉柔雅的脸色变得铁青，猛然就跳上擂台，眯眼看着陈飞，喝道。

　　嗖……

　　陈飞也是如同利箭一样地飞上了擂台，傲然站在对方面前，淡淡地说：“也是，只要打败你，你就是我的奴仆了，你的一切都属于我。”

　　“我的天啊，这到底是哪里来的愣头青啊，竟然这么大的胆子，难道他不知道玉柔雅是仙玉门掌门的天才女儿玉柔雅吗？”

　　“这少年如果输了还好，如果他赢了，那麻烦就大了，他定然要死得很难看。仙玉门定然不会放过他，直接就要将之灭杀在这里。”

　　“这少年太不知好歹了，竟然想收玉柔雅做奴仆。”

　　众多散修在台下震撼地大喊起来，脸上都露出了不敢置信之色。

　　陈飞不是聋子，他自然就听到了，他的眉头也是深深地蹙了起来，现在自己固然强大，但还没有修炼到神王一级，甚至还没有把所有的神藏裂变完毕，绝对不可能对抗仙玉门，仙玉门固然仅仅是一个一级门派，但是，至不济也有一个一级神尊。

　　所以，他的眼眸一转，笑眯眯地说：“美女，我们换个地方比试如何？毕竟，不管我们谁赢谁输，都不是一件太光彩的事情。”

　　“哼……我才不会用门派来压制你。对付你这样一个没有修炼出分身的散修，对于我而言，太简单太容易了。我看，就没有必要换地方了，反正，你注定就是我的奴仆。”玉柔雅一脸的嚣张好高傲，似乎，在她的眼中，陈飞如同蝼蚁一样弱小一样。

　　“但是，我担心啊，等下我打败你，你门派的人一窝蜂来对付我，我可应付不来。所以，还是换个地方。我们去城外。如果你怕输，就不必来了。”

　　陈飞冷冷一笑，猛然就飞下了擂台，拉着香雨，急速地往城外飞去。

　　“我怕你？”

　　玉柔雅彻底地愤怒了，闪电一样地追了上去。

　　“师妹，当心他有埋伏。”

　　虎厚一脸紧张，也是急速地追上去。

　　不过，玉柔雅哪里肯听？飞得更快了。

　　很快，他们就去到了城外大约两百公里远处。


第1577章 错把冯京当马良

　　陈飞降落在一座大山的脚下，他的脸上露出了邪恶的笑容。

　　很快，虎厚就和玉柔雅也降落在他和香雨的面前。

　　他们很强大，放出神识细细地一看，没有发现有埋伏，他们就暗暗长出一口气。

　　“来吧，攻击我，让我看看，你有什么本事？”

　　陈飞站在那里，大大咧咧地说。

　　似乎，他不是要和一个神尊之才比试，而是要和一只蚂蚁比试一样。

　　简直就嚣张到天上去了。

　　玉柔雅气得差点疯狂，她可是天之娇女，天资好到可怕的地步。

　　所以，即便是五级门派，也主动地找上门来，主动要收她为精英弟子。

　　至于在天玉门，她就是第一天才，也是同境界的第一高手。

　　现在她已经裂变了18个神藏，都裂变了三次，仅仅只有两个神藏还没有裂变地三次，但也已经裂变了两次了。

　　即便是现在，她也在神魔榜上排名第9999名。

　　如果她修炼到十级神将顶峰，把另外两个神藏裂变第三次，她的排名定然可以大幅度上升，进入前一千名那是完全可能的。

　　要知道，混沌太过无边无际，修士自然也是无边无际，天才辈出，能在十级神将级进入到神魔榜前一千名，无不是绝世天才中的天才。

　　这样的人，只要成长起来，将来都是可以修炼到神尊魔尊的。

　　现在竟然有一个散修在她的面前狂妄，她怎么可容忍？

　　“不知天高地厚的奴才，看我怎么蹂躏你，让你知道奴才是怎么做的？”

　　玉柔雅的身上爆射出冰寒的气息，她的衣服无风自动，头发的也是漫天飞舞。

　　青色的光芒从她体内的20个神藏流淌出来，一股强大的威压和气势瞬间倾泻出来，汩汩滔滔，把山脚都覆盖。

　　她的气势，竟然一点也不亚于刚才陈飞打败棍击天，甚至犹有过之。

　　“蹬蹬瞪……”

　　在一边看热闹的虎厚和香雨都稳不住身躯，他们都踉跄后退，脸上都露出了震撼和钦佩之色。

　　不过，陈飞还是稳稳地站在那里，他连连摇头，“你太弱了，比我想象的还要弱很多。如果仅仅这么对本事，可能你做我的奴仆都不够格啊。”

　　“去死。”

　　玉柔雅气得差点疯狂，愤怒地极致，即便的神魔榜排名第一的雷闪，也不敢这么讥讽她。

　　她猛然启动了，修长的美腿急速地迈动，人就如同一道流光，拖着无数虚影急速而来，那速度，快得不可思议。

　　瞬间，她就出现在陈飞的面前，她的左手一晃，右手狠狠一个耳光抽向陈飞的脸。

　　啪……

　　不过，她抽了一个空，陈飞不知什么时候的闪躲了开去。然后她感觉脸上火辣辣地痛，竟然是挨了一个耳光。

　　玉柔雅顿时就如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信竟然会出现这样的情况。

　　而陈飞却是出现在一边，他把手放到鼻子前一闻，笑嘻嘻地说：“好香，我喜欢。”

　　“噗嗤……”

　　香雨娇笑起来，她的心中也的大安，因为她知道，陈飞比那个女人强大很多，陈飞是不可能做那女人的奴仆，反而是那女人要做陈飞的奴仆。

　　“这怎么可能？”

　　在一边看着的虎厚的眼睛珠子差点掉落，下巴也差点掉落，在半年前他可是和陈飞搏杀过，那个时候的陈飞固然强大，但也仅仅比他强大一丝丝，但是，现在的陈飞怎么会强大到如此地步？难道，他以前隐瞒了身份不成？

　　“我要杀了你。”

　　玉柔雅终于也清醒过来，然后她就知道她被陈飞调戏了，气得差点发疯了，手中攸地出现了一根黑色的鞭子，这竟然是一个五级神器。她疯狂地舞动着，化成了一个恐怖的光圈，把陈飞彻底地笼罩。

　　“卧槽，这美女竟然有五级神器？”

　　陈飞震撼了，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，因为他认定，对方身上定然有更多的宝物，都属于他，因为她很快就是他的奴仆了。

　　他展开身法，在那密密麻麻的鞭影之中穿梭，不管玉柔雅怎么攻击他，都碰不到他的头发和衣角，而且他还怪笑说：“美女，你的速度太慢了，再快点，还要再快一点，才可以碰到我。”

　　“啊……”

　　玉柔雅彻底地发狂了，施展天玉门最恐怖的秘技，天网鞭，疯狂地攻击陈飞。

　　把无数树木打成了齑粉，就是那一座高山，也被她几鞭抽得崩塌下来，发出了惊天动地的声音。

　　这实力，太过可怕了。

　　但是，即便她的攻击力再可怕，但攻击不到陈飞，也仅仅是做无用功而已。

　　终于，玉柔雅认识到，自己无论如何是攻击不到陈飞了，她不得不停下来，她一脸警惕地看着陈飞，气喘吁吁地问道：“你到底是谁？”

　　“我不是告诉过你，我就是陈飞吗？”

　　陈飞用炽热的目光看着对方那鼓鼓囊囊起伏不休的峰峦，心道这美女的战力固然不怎么样，但是，诱人却是一等一的。

　　今后，自己有这样一个美丽的奴仆，自己怎么可能顶住诱惑？定然就会第一时间吃掉她。

　　“你说谎！”

　　玉柔雅厉声说，“你的速度至不济也达到了250米每秒。所以，你是什么人，还隐瞒得了吗？”

　　“你你你是雷闪！你竟然是雷闪，你为什么要戏弄我师妹？”

　　虎厚也是突然悲愤地大喊起来，眼睛之中射出了愤怒的火焰。

　　陈飞愕然，指着自己的鼻子，“我是雷闪？”

　　“你不是雷闪，还能是谁？神魔榜上你排第一，速度达到可怕的254米，而且，据说那还不是你的极限。刚才你最快的速度可能达到280米每秒了。”玉柔雅看着陈飞，冷冷地说。

　　刚才陈飞为了闪躲对方快如闪电的鞭子，不得不调动了骨头之中神藏的能量，施展了最快的速度，的确达到了在这个境界可怕的280米每秒，固然还没有突破300大关，没有打破历史记录，但也很可怕了。

　　也怪不得他们两个会把陈飞误会的雷闪。

　　“其实我不是他。”

　　陈飞弱弱地说。

　　他感觉让人误会也不错，这样他们就不会去寻根究底了，毕竟，自己那可是混沌最大的通缉犯。


第1578章 将错就错

　　“你就不要掩饰了，你就是雷闪。”

　　玉柔雅声音铿锵地说完，就带着一股浓郁的香风走了过去，围绕着陈飞走动着，她一脸怪异的表情，“但是，我就不明白了，你戏弄我师兄，然后戏弄我，到底有什么目的？”

　　“你是不是认输了？认输的话，就拿出两百神石和一滴神兽心头血。还有，今后你就是我的奴仆了。”

　　陈飞有点不耐烦了，说。

　　“闪哥，你是因为我才来这里的吗？”

　　玉柔雅的俏脸上突然飞出艳丽的红云，美目之中弥漫了浓郁的春光。

　　看上去简直美丽诱人之极。

　　把陈飞都看呆了。

　　也怪不得她这么认为，她玉柔雅在混沌也是有很大名声的，当然不是因为她的战力。

　　而是因为她的绝色姿容。

　　混沌有个美人榜，仅仅收录千岁之内的美女。

　　也仅仅排出一百名。

　　而玉柔雅就是美人榜上的排第18名。

　　所以，曾经就有很多神魔榜上的天才少年，前来拜访她。

　　而且也有很多人追去她。

　　不过，神魔榜上排名第一的雷闪竟然也过来了，还真是让她受宠若惊。

　　毕竟，雷闪这样的天才，将来定然是可以修炼到神尊的，而且可能会成为超级强大的神尊。

　　如果嫁给雷闪，她这个美人榜上第18命的美人，也算是门当户对。

　　“当然。”

　　陈飞说。

　　他这一次当然就是为了这个女人而来，要收她为奴仆，夺取她的一切。

　　他必须快速地变得强大起来。

　　“你是没有修炼资源了吗？”

　　玉柔雅的俏脸上飞出了更多的红云，娇羞地转移了话题。

　　她可是听说过，雷闪的身份和神秘，似乎背负着血海深仇，所以，到目前也没有人知道他来自什么门派，甚至，不知道他有没有门派。

　　这样的天才少年，缺乏修炼资源也是可能的。

　　“我们今天可是打赌，不是聊天。”

　　陈飞说，“你到底认输不认输？”

　　“你为什么要化名陈飞？而且你还改变容颜？是因为仇家在追杀你吗？”

　　玉柔雅仿佛没有听到陈飞的话，自顾自地关心地问。

　　任何一个修士在神魔榜上，都可以查到他的对战记录，都可以看到他的容颜。

　　所以，玉柔雅也是见过雷闪的真面目的。

　　所以，她才这样问。

　　陈飞有点郁闷，这女人简直太花痴了，区区一个雷闪，算得了什么？在我面前，他狗屁不是。

　　不过，他脑海之中猛然就闪过了一道灵感，自己现在不如就让这个女人误会，那就可以在她的掩护下进入五级门派，得到修炼修炼资源，那根本就不要担心泄露身份，自己也可以快速强大起来。

　　但是，这似乎有点卑鄙啊，因为这个女人定然会投怀送抱，自己也不是正人君子，这么美丽的女人送上门，自己是没有办法拒绝的。定然会吃掉她。

　　那怎么办呢？

　　对了，这么美丽的女人，定然会遇到很多危险，有我在她身边，她就安全多了。

　　我就做个护花使者。

　　这样就算是报答她了。

　　想到这里，他心中豁然开朗。

　　于是他压低声音严肃地说：“的确有强大的仇人在追杀我，所以，请你记住，现在我的名字叫陈飞。我的确是慕名而来，主要就是想看看你。然后想带你走。”

　　“你也太坏了。”

　　玉柔雅兴奋的俏脸红彤彤的，娇嗔说，“你以为你赢了我，我就真的会乖乖做你的女人和你走吗？即便我自己愿意，我爸可不会愿意的。所以，你达不到目的的。你说，你打算怎么办？”

　　“我也不知道怎么办了。我现在必须找个安全的地方好好修炼。”

　　陈飞继续痴迷地看着这个艳丽绝伦的女人，“我我我希望你和我在一起。”

　　“闪哥，那你干脆就和我回天玉门，修炼一段时间，然后就和我一起去五级门派苍雷门修炼，怎么样？”

　　玉柔雅一脸期待地看着陈飞。

　　“以后喊我飞哥。知道吗？”

　　陈飞说。

　　“飞哥，你是答应我了吗？走，我们回门派。”

　　玉柔雅激动得身躯都在不停地战栗，她一把就抱住陈飞的胳膊，笑靥如花。

　　陈飞还真是迷失了，迷失在这样一张绝美的容颜之下。

　　而他心中也是在暗暗地感叹，这上神魔榜，名气就大，泡妞也无往而不利啊。

　　没有想到，这样一个绝色美女，误会自己是什么雷闪，而且自己就贴上来了。

　　这下自己终于有落脚之处了。

　　“飞哥，你不会不要我了吧？”

　　不过，香雨却是有点惶恐了，可怜兮兮地抱住陈飞另外一个胳膊，可怜兮兮地看着陈飞。

　　“你是我的女人，当然和我一起走。”

　　陈飞可不是一个薄情的人，毫不犹豫地说。

　　玉柔雅的眼睛之中闪过了一道幽怨之色，似乎在说：“难道我还不够美丽？难道你去我家，还要带一个美女？”

　　不过，她很快就自己回答了自己，如果他的一个薄情的人，见到我这样更加美丽的女人，就抛弃他以前的女人，这样的男人也不值得托付终身，现在他要带这个美女走，就是一个好男人。

　　所以，她马上就又笑靥如花了，拉住陈飞飞天而起，笔直地往天玉门飞去。

　　至于虎厚，就垂头丧气地跟在后面，因为他知道，自己的梦可以醒了，师妹绝对不属于他，也不属于别的天才，现在她属于陈飞。

　　而陈飞竟然是神魔榜上排名第一的雷闪，这样的天才，他哪里有资格竞争？

　　神魔榜收录100万名天才，任何一个上榜的修士，都有好得可怕的天资。

　　都是任何门派都极力要争取的弟子。

　　至于第一名，那天才到什么地步？强大到什么地步？真不是他这样的庸才可以蠡测的。

　　天玉门，位于天玉山。

　　天玉山横亘万里，山峰连绵，大河涛涛，林木如画。

　　格外的美丽迷人。

　　嗖嗖……

　　玉柔雅拉着陈飞，进入了天玉门的山门，还是舍不得松开陈飞，继续抱着，娇笑着低空飞翔。

　　很多天玉门弟子的脸上都看到了，他们全部呆愣当场，天啊，玉柔雅竟然带了一个男人回来？而且和他那么亲热？


第1579章 是你女儿倒追我

　　很快，他们就降落在一座宽阔的练武场上。

　　至于虎厚也不知去向了，唯有香雨就怯怯地跟在身后。

　　这是仙玉门精英弟子修炼的练武场。

　　弟子也不多，仅仅只有那么一百多人。

　　他们就盘膝坐在地上，听神尊传道。

　　是的，一个看上英俊得不像话的中年人就盘膝坐在一个高台的蒲团上，正在说着修炼的奥秘，讲解着混沌法则的特性。

　　不过，等玉柔雅抱着陈飞的胳膊降落在地。

　　那个神尊就停止了传道，他的目光也是如同闪电一样地投射过来，就落在陈飞的脸上。

　　让陈飞都感觉到，空气地凝固了一样。

　　那一百多个弟子，特别是那些男弟子，他们的脸上都浮出了愤怒之色，有人的眼睛之中甚至射出了凶光。

　　“飞哥，那就是我爸，玉伟才，一级神尊。”

　　玉柔雅在陈飞耳边吹气如兰说。

　　然后她就拉着陈飞快步走到了台下，娇媚地说：“爸，这是我新认识的朋友，陈飞。”

　　“见过神尊。”

　　陈飞不卑不亢地拱手。

　　心中也是有点忐忑的，毕竟，任何一个神尊都经历了无数的苦难，都很强大。

　　也不知玉伟才的脾气怎么样？好不好相处。

　　“陈飞？”

　　玉伟才冷冷地说，“你开发出20个神藏，15个裂变了三次，天资还不错，不过，神魔榜上没有你这样一号人。”

　　他固然是强大的神尊，但还是看出陈飞开发出了骨头之中的神藏。当然，这也和陈飞故意封闭了自己骨头之中神藏有关系。

　　所以，陈飞暗暗长出一口气，他恭敬地说：“晚辈不喜欢出风头，所以，没有去测试。”

　　“爸，飞哥固然神魔榜上没有名字，但是，他不弱于神魔榜上任何人。”

　　玉柔雅一脸骄傲地说。

　　先前她还不知道陈飞仅仅让15个神藏裂变了三次，现在知道，她就愈加震撼了，愈发地认定陈飞的天资好到可怕的地步，或许可以比拟神皇，将来的成就定然不可限量。

　　“是吗？”

　　玉伟才还是很冰冷，他的目光就如同刀子，投射到玉柔雅抱住的陈飞的胳膊上。

　　似乎，他下一刻，就要把陈飞的胳膊砍下来。

　　“是的，爸，我不骗你。”

　　玉柔雅一脸娇笑，她先不打算说出雷闪的名字。

　　不过，下一刻，她脸上的笑容就凝固了。

　　因为她感觉到，空气发生了变化，陈飞的手臂自动就断裂了。

　　她抱着的仅仅是一只断了的胳膊。

　　陈飞竟然一点也没有发现，自己的胳膊是什么时候断的？

　　心中不禁很是悚然，神尊掌握了混沌法则，果然可怕之极。

　　“哈哈哈……师尊果然在惩罚那个白痴了，竟然敢在这里这么嚣张？”

　　众多弟子都在心中兴奋地大笑起来。

　　“爸……你怎么能这样？”

　　玉柔雅气急败坏，一下就跳了上去，压低声音在玉伟才耳边说：“爸，他是雷闪。他专门为了我来这里的。”

　　即便众人的听力再好，但他们还是听不到玉柔雅的声音。

　　因为神尊封闭了空间，让声音不传递。

　　“什么？他是雷闪？”

　　玉伟才也是愣了一下，看怪物一样地看着还淡然站在那里的陈飞。

　　“是这样的……”

　　玉柔雅细细地解释了一番。

　　“女儿，你不会是被骗了吧？我感觉这人不是雷闪。”

　　玉伟才严肃地说，“雷闪那可是绝世天才，他固然没有掌握混沌法则，但他对雷霆有特殊的领悟，所以，他身上带着雷霆的气息，而且他也可以使用雷霆法则一丝能力，速度可以达到254米每秒。而这个什么陈飞，他身上没有任何雷霆气息。应该不是同一个人。”

　　“爸，他躲避仇人追杀，自然要掩盖一切，如果你都可以认出他来，那不是早就被人灭杀了。”

　　玉柔雅娇嗔说，“不信，你可以试试他的战力，绝对吓死你。”

　　“女儿就是心生外向啊，还没有出嫁就已经处处维护自己的情郎了。吓死我，我是神尊，可以吓死吗？”

　　玉伟才在心中郁闷地嘀咕着，一挥袖，就把玉柔雅卷了下去。

　　玉柔雅心中喜滋滋的，因为她知道自己已经过了一关了，老爸不会反对她和陈飞在一起的。

　　所以，她马上就抱着陈飞的胳膊，接到陈飞的肩膀上，同时压低声音说：“飞哥，我老爸可能会考核你，你拿出你的全部实力，吓死他。”

　　“让我吓死一个神尊？这女人有没有脑子啊？”

　　陈飞在心中嘀咕着，飞快地疗伤，瞬间就把胳膊接上了。

　　“陈飞，你是喜欢上我的女儿了吗？”

　　玉伟才看着陈飞一字一句地问。

　　“是你女儿倒追我。”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不敢说出来，说出来可能就坏事了，所以，他也只能点头应是。

　　“我女儿那可是神尊之才。要追我女儿，那可没有这么见到。”

　　玉伟才冷冷地说到这里，他把目光投射到台下一个弟子的脸上，说：“英才，你去试试他。”

　　“是，师尊。”

　　那个弟子就跳到一个空旷之处，他的身上爆射出滔天的气势和威压，手中也是出现一把巨大的板斧，对着陈飞说：“来来来，打败我，你才有资格追求我师妹，否则，你还是哪里来回哪里去。”

　　“飞哥，他名叫杨英才，是我爸最得意的弟子，同样是神尊之才。今年一万岁，修炼到神王二级了，开发出了31个神藏，其中二十个全部三次裂变了，另外11个全部都裂变了两次。”玉柔雅压低声音说。

　　“尼玛……让我对付二级神王？而且还是神尊之才的二级神王？”

　　陈飞在心中破口大骂。

　　“嘎嘎嘎……师父这就是故意刁难了，就是要狠狠教训他一顿。”

　　众多弟子都兴奋地大笑起来，一个个看死人一样地看着陈飞。

　　陈飞仅仅开发出20个神藏，其中还有五个没有第三次裂变，怎么可能是杨英才的对手？

　　陈飞一步步走了过去，心中也是在暗暗地计算着，“对方等于开发出160个神藏加44个神藏，那就是204个神藏。对方修炼一万年了，定然和混沌更加契合，所以他的速度和力量定然很可怕。而我不能使用骨头之中的神藏，所以，我仅仅只相当于开发出140个神藏。要打败对方千难万难。不过，如果我使用骨头之中的神藏，我就多了64个神藏，打败对方还是没有问题的，因为我调动神藏能量的百分比定然比他高一些。不知道，我调动骨头之中神藏的能量会不会被神尊发现？”


第1580章 大战杨英才

　　想了想，陈飞还是决定不使用骨头之中的神藏，因为风险太大了，一旦被发现，他就是死路一条。

　　终于，陈飞来到了杨英才的面前，手中也是出现了一把犀利的刀，身上腾起了强大的气势和威压，不过，看上去还是愿意不如杨英才。

　　“你名叫陈飞？是吧？我告诉你，乘早滚出我们天玉门，师妹不是你可以染指的。她属于我。”

　　杨英才压低声音愤怒地说。

　　在天玉门，他和玉柔雅就是天造地设的一对，毕竟，他们两个的天赋相差不大，固然玉柔雅的天资要高一些，但是，杨英才先修炼了近万年，所以他比玉柔雅强大很多，已经修炼到神王二级，将来他们两个可能会同时修炼到神尊。

　　所以，即便是玉伟才，也是倾向把女儿玉柔雅嫁给杨伟才的。

　　这样门派就会多出两个神尊，当然需要在很多年后。

　　他没有想到的是，玉柔雅竟然带着一个少年回来，看上去她竟然喜欢上他。

　　他更没有想到的，这少年竟然是神魔榜上第一名雷闪。

　　所以，他也有点矛盾了。

　　只能让他们两个自己解决。

　　“唉……”陈飞叹息了一声，“杨英才，你有点长得对不起观众，也可能你不是玉柔雅喜欢的那种类型。所以，你是没有办法追到她的。所以，你可以放弃了。”

　　“放弃？你简直就是做梦？”杨英才冷笑连连，“难道你没有看到，我师父就是拒绝你了吗？让我狠狠地教训你一顿。再把你扔出去。”

　　“我不想教训你，不过，为了玉柔雅的美好未来，我只能把你打败了。”陈飞说。

　　“打败我？小子你是在说笑话吗？我比你高两个境界，比你强大太多了，你在我眼中，就如同弱小的蝼蚁。”

　　杨英才怪笑起来。

　　“你的废话太多了。”陈飞淡淡地说。

　　“吃我一斧！”

　　杨英才怒吼一声，举起斧子，如同闪电一样地冲了过来，疯狂一斧就劈向陈飞的脖子。

　　只见寒光一闪，陈飞的脑袋就被砍下来了。

　　不过，那仅仅是陈飞的一个虚影，他的真身，已经快速地躲避开去。

　　“好快的速度，果然不愧是雷闪。”

　　台上的神尊的眼睛之中闪过了异彩。

　　“那小子的速度竟然这么快？竟然可以躲过英才师兄的一斧？这怎么可能啊？”

　　所有的弟子都一脸震撼和不敢置信。

　　唯有玉柔雅，没有太过意外，因为他们知道陈飞是“雷闪”，速度可以达到280米每秒。

　　而杨英才固然修炼到神王二级，但他的速度也还没有超过280米每秒。

　　“哪里逃？”

　　杨英才的脸色也是微微一变，疯狂大喊一声，展开自己最快的速度，急速地追了上去。

　　陈飞继续闪躲。

　　不过，他发现，自己的倒着飞，而对方是冲过来，所以，自己的速度固然比对方快一丝，也很难摆脱。

　　而且，今天他可是必须打败对方，才可以混进天玉门，得到足够的修炼资源，快速强大起来。所以，一味地躲避是不行的，必须拿出真正实力，才可以将之打败。

　　“小子，有本事你就不要逃。”

　　杨英才一边追杀，一边气势如虹地大喊。

　　陈飞的背上猛然就亮起了万元神兽的虚影，急速地变成了一只真正的神兽。

　　高达十米，长达二十米，而且还有一队巨大的翅膀。

　　如同大树一样的猿臂，如同卷天神象一样的鼻子和躯体，如同裂天神兽一样的头颅。

　　散发出的气势和威压无比的可怕和恐怖。

　　嗖……

　　陈飞一下就飞到了万元魔兽背上，傲然坐在那里，看死人一样地看着对方。

　　杨英才停止了追杀的步伐，他就震惊地看着万元神兽，脸上浮出了淡淡的苦涩，“拟物？你还没有修炼到神王，你懂得拟物了？”

　　之所以苦涩，是因为他突然明白到，师妹喜欢对方的原因了，因为这个少年太妖孽了，距离神王五级还有六个境界，他就可以拟物了，而且是很强大的神兽。

　　其余的弟子也是如同傻子一样地愣在那里，目光都有点呆滞。

　　唯有玉柔雅那是一脸的骄傲，把目光投射到父亲杨伟才的脸上，似乎是在说：“爸，你看到你的女婿的天才了吗？”

　　杨英才的确地被惊到了，他看怪物一样地看着陈飞屁股下面的万元神兽，心中掀起了滔天骇浪，天啊，这少年比神魔榜上的表现还要厉害得多啊。他在神魔榜上接受别人挑战，那可从来没有展露过拟物。真是给了我一个巨大的惊喜。他的天灾太可怕了。今后，会成长到什么地步呢？

　　然后他的眉头就深深地蹙起来，既然他如此恐怖的天赋，自己的女儿喜欢上他那是可以理解的，但是，自己的女儿可不可以驾驭的住他，如果他将来抛弃玉柔雅怎么办？

　　想到这里，他的身上流露出冰寒的气息，在心中冷笑，如果他敢抛弃我的女儿，我一定要将他碎尸万段。

　　陈飞固然天才得让他这样的神尊震撼，但他还没有成长起来，所以，在他的眼中，如今的陈飞也就是一只较为强壮的蚂蚁而已，他一个念头，就可以让陈飞陨落。

　　所以，他也是不怕陈飞抛弃他的女儿玉柔雅。

　　“现在我不跑了，你可以来攻击我。”

　　陈飞坐在万元神兽的背上，两个手抱在胸前，至于他的刀，已经到了万元神兽的手中。

　　“区区一只拟物神兽，还吓不住我，看我怎么破开你的拟物神兽？”

　　杨英才羞恼成怒，猛然就跳了起来，疯狂一斧就劈向万元神兽的脑袋。

　　万元神兽的猿臂猛然一扬，手中的刀就裹挟着恐怖之极的气势砍在对方的斧子上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅。

　　万元神兽竟然有点承受不住，受到了巨大的反震之力，踉跄后退。

　　不过，杨英才也没有讨得了好，同样连连倒退，每一步落下，都要在坚硬之极的地面上留下一个深深的脚印。


第1581章 打败

　　“好厉害，果然不愧是二级神王。”

　　陈飞暗暗震撼。现在他可是用出全力，把自己肌肉之中的神藏的能量全部和万元神兽共享，加上万元神兽的恐怖力量，竟然没有占据上风？

　　“飞哥，威武。”

　　玉柔雅却是兴奋得娇媚地大喊起来。

　　因为，陈飞的拟物神奇到不可思议的地步，竟然可以抵挡二级神王的全力一击。

　　越发地说明，陈飞的天赋出类拔萃。

　　“不可能，绝对不可能，世界上怎么回有这么天才的少年？这是妖孽吗？”

　　其余的弟子呆若木鸡地愣住，在心中疯狂地大喊。

　　就是杨伟才也是愣了一下，然后他的脸上写满了欣赏，写满了赞叹，写满了期待。

　　他们可是清楚地知道，修炼的五级神王之后，就可以拟物，拟物出强大的神兽来攻击敌人。

　　不过，要拟物出陈飞这么强大的万元魔兽，就是五级神王也难以做到。

　　“不可能！”

　　杨英才惊恐地大喊，他不能接受，不能接受世界上出现了这么天才的少年，更不能接受师妹喜欢上了这个少年。

　　他舞动斧子，疯狂地冲了上去，对陈飞和万元神兽发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　万元神兽在陈飞的指挥下，展露出了恐怖的战力，舞动刀子和之搏杀的难分难解。

　　“捆神索，给我出来……”

　　杨英才突然狞笑着大喊，他的话音还没有落下，一根金色的绳子就从他的嘴里飞出，化成了一条龙，张牙舞爪地攻击过去。

　　“小心，不要被捆神索碰到。”

　　玉柔雅担心地大喊。

　　“师妹完全忘记我了。”

　　杨英才郁闷得要吐血，不过，他却是愈发疯狂，下定决心要把陈飞灭杀在这里。

　　“裂风漩涡，给我漩……”

　　陈飞冷笑一声，心念一动，一个巨大的漩涡凭空出现，无数天地玄气也是被吞噬过来，化成了能量，疯狂地作用在那捆神索上。也作用在疯狂攻击的杨英才身上。

　　那捆天索化成的巨龙竟然就挣扎不脱，在漩涡之中疯狂地旋转。

　　至于杨英才，也受到了巨大的影响，速度降低了很多，攻击也没有太大的威力。

　　“神王领域。”

　　不过，杨英才到底是神尊之才，手段很多。

　　他还是没有任何慌张，大喊一声，他就施展出属于他的神王领域。

　　修炼到神王境界，固然不能掌握混沌法则，但是，却可以利用和引导一下混沌法则，构成一个属于自己的特殊领域。

　　当然，必须是那些神尊魔尊之才才可以做到。

　　一旦施展了领域，他就等于是这个领域之中的神，无所不能。强大之极。

　　“陈飞要输了。”

　　几乎所有的天玉门弟子都在心中大喊，脸上也是露出了狞笑。

　　他们自然都站在杨英才这一边。

　　“看他有没有办法破开领域。”

　　神尊玉伟才也是在心中嘀咕着，他的脸上露出了奇异的表情。

　　其实，到了这个时候，他已经同意了陈飞和玉柔雅的事情了，这样的天才女婿去哪里找？

　　不过，如果他知道陈飞不是雷闪，而是最大的通缉犯，定然就要大惊失色了。

　　而陈飞也没有什么担心，因为混沌太大太大了，雷闪出现在这样的地方的概率太少了。

　　即便对方出现，他也有办法，因为他可没有正面承认过自己就是雷闪。

　　果然，神王领域一出，那恐怖的漩涡就急速地平静。

　　“去死！”

　　杨英才疯狂地大喊，速度提升了近倍，闪电一样地跳起来，躲过万元神兽的阻拦，他狠狠一斧砍向陈飞的脖子。

　　“嗖……”

　　陈飞冷笑，他的手一扬，捆天叉就急速地飞出来，如同一条毒蛇一样地射向对方的右手。

　　“竟然还懂得神药秘技？不简单，他的天赋太恐怖了。”

　　玉伟才的眼睛再次亮起。

　　在混沌之中，有一些绝世天才，他们可以领悟神药的秘技，威力很大。

　　但是，这样的天才太少太少了。

　　没有想到，陈飞竟然也领悟了神兽秘技。

　　“滚……”

　　杨英才大喊一声，疯狂一斧就砍在捆天叉上。

　　咔嚓……

　　捆天叉竟然被砍断了，无力地往一边荡开。

　　不过，杨英才的脸上突然就露出了惊恐之色，因为他只觉自己的脖子一紧，似乎是被什么东西捆住了。

　　这当然就是万元神兽的偷袭了，鼻子突然飞出，从背后勒住了杨英才的脖子。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，他手中出现了一把长枪，狠狠一枪就刺在杨英才的胸口。

　　噗嗤……

　　竟然穿透了过去，血激射长空。

　　“啊……”

　　杨英才发出了无比愤怒地惨叫，正要一斧砍断勒住他脖子的大象鼻子，但他突然发现，自己的脑袋竟然飞了起来。

　　而他躯体却是没有了脑袋，血冲起几米高。

　　却是万元神兽的猿臂反手一刀砍掉了他的脑袋。

　　所有人目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，强大的杨英才竟然就这样败了？

　　败得如此容易？

　　“果然不愧是神魔榜第一，竟然可以打败高他两个境界的杨英才。如果等他修炼到神将境界的巅峰，把20个神藏都裂变三次，他会强大到何种地步？”神尊玉伟才在心中欢喜地嘀咕着，看陈飞也是越发地顺眼。

　　“飞哥，你赢了！”

　　玉柔雅也是发出了无比兴奋无比骄傲的大喊，俏脸上写满了喜色。

　　“唉……玉柔雅昔日是多么傲娇的一个美女啊，但是，现在她变成了什么样子？真是彻底地被陈飞征服了啊。”

　　所有天玉门的男弟子都在心中哭泣。

　　而天玉门的那些精英女弟子都两个眼睛放出异彩，就定格在陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　这么天才的少年，这么帅气的少年，还有哪个美女会不为之倾心？

　　在这一刻，陈飞的影子蛮横地闯入了所有美女的心中，再也没有办法磨灭。

　　“啊……我要杀了你……”

　　杨英才的元神体飞出来，他的两个分身也是飞出来，同时愤怒地大喊。

　　然后他两个分身就疯狂地杀了过去。

　　陈飞的眉头蹙起，要打败对方两个分身，他必须使用自己的分身才行，但他还真不想使用。


第1582章 考核

　　不过，陈飞的眉头很快就舒展开来了，因为，神尊出手了，他的手一挥。

　　杨英才的两个分身和尸体以及元神体就到了台下，而且他淡淡地说：“英才，你输了。因为他也有分身。”

　　杨英才顿时就清醒过来，脸上露出了痛苦之极的表情，因为他知道，自己彻底地失去了师妹。

　　“飞哥，你太天才了。”

　　玉柔雅带着一股浓郁的幽香扑进了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，一脸钦佩地说。

　　“唉……我也失去女儿了。”

　　玉伟才也有点郁闷，不忍心看到女儿为陈飞痴迷的模样。

　　“飞哥，恭喜你。”

　　香雨也带着一股醉人的幽香跑过去。

　　被陈飞搂进了怀中。

　　而玉柔雅竟然一点也没有生气，和香雨一起幸福地偎依在陈飞的怀中。

　　所有弟子都不忍直视，这还是昔日那个傲娇的玉柔雅吗？

　　一个富丽堂皇的大厅之中，神尊玉伟才冷冷地坐在一张椅子上。

　　而陈飞和玉柔雅还有香雨就坐在他的面前。

　　玉伟才的目光定格在陈飞的脸上，他淡淡地说：“陈飞，既然你喜欢我女儿，就必须加入我的天玉门，没有问题吧？”

　　陈飞这样的绝世天才，任何一个神尊见到，都要爱惜不已，将之拉入自己的门派的，如果对方不答应，那只能直接扼杀在摇篮之中了。

　　毕竟，任何一个神尊，他们都不愿意出现一个将来比他强大得到的神尊。

　　瞬间，玉柔雅变得紧张起来了，她就紧紧地看着陈飞，生怕陈飞不答应。

　　香雨却是紧紧地抱住陈飞的胳膊，她也气也不敢出，毕竟，神尊对于她而言，那太过强大了，这么近距离地见到神尊，她有生以来，还是第一次。

　　“我加入天玉门，没有什么问题，但是，我有一个担心。”陈飞严肃地说。

　　“担心？担心什么？”玉伟才的眉头蹙起，他担心陈飞是在推脱，那他只能把陈飞灭杀了。

　　“我的敌人太强大了，我担心连累天玉门。”陈飞说。

　　“你的敌人很强大？强大到什么地步？”玉伟才惊讶地问。

　　“强大到可怕的地步。”陈飞含糊地说。

　　“难道，你的仇人是九级神尊不成？”玉伟才的脸色变得很难看，如果收留一个天才，得罪了九级神尊，那就是一件无比可怕的事情，一个不好，天玉门就会灰飞烟灭。

　　“差不多吧。”陈飞说。

　　其实，他的敌人比如九级神尊强大得多，因为他的敌人是恐怖的神皇，魔皇，和神兽之皇。

　　不过，如果他说出来，就等于是暴露身份了，可能玉伟才二话不说，就会把他抓起来，送神皇那里去，不是为了领赏，而是为了消弭祸患。

　　玉伟才的脸色变得更难看了，目光不善地看着陈飞，心道这家伙就是一个烫手的山芋，到底怎么办呢？

　　“爸……飞哥这么天才，将来他一定可以修炼到九级神尊的。那个时候就不怕对方了。”

　　玉柔雅用撒娇的语气说。

　　“修炼到九级神尊？你以为九级神尊是大白菜吗？”

　　玉伟才气得嗷嗷直叫，女人爱上一个男人，怎么就变成傻子了呢？连命也不要了吗？

　　“但是，飞哥的神魔榜第一名，现在他还没有修炼到绝顶，否则，他打破神皇的历史记录也不是不可能。”

　　玉柔雅理直气壮地说。

　　“是啊，这混沌的天赋确实好得可怕，这样的天才只要不陨落，将来定然会变成强大得可怕的巨擘。而这个险也是可以冒。”玉伟才在心中嘀咕着，尽管心中这样想，但要决定下来，他还是有点迟疑，因为一个不好，他们天玉门就要灰飞烟灭。

　　“前辈，你也不要太过担心，我的仇人绝对找不到我的，我有时间可以强大起来。我刚才这样说，也仅仅是预防万一罢了。”陈飞及时插言道。

　　“也对，这家伙变成如今这个模样，就是我都认不出他来，以为他是另外一个人。那别的神尊，估计也是没有办法认出来。而且，有谁知道他会成为我门派的弟子呢？”玉伟才在心中嘀咕着，于是他做出了一个决定，他淡淡地说：“那你先在这里住着，我指点你修炼，也给你修炼资源，我要看看你的资质到底如何？我才决定要不要豪赌一次。如果你不能让我满意，那对不起，只能让你离开这里了。”

　　“多谢前辈。”

　　陈飞感激地说。

　　第一次，他对玉伟才这个神尊升起了好感，因为这家伙的确做事稳重，这样的安排也很妥当。

　　最为重要的是，他可以获得修炼资源，这是他极度缺乏的。

　　“谢谢老爸。”

　　玉柔雅也是眉开眼笑，兴奋之极。

　　因为她对陈飞的修炼天资有天大的自信，一定可以通过父亲的考验的。

　　“女儿，你带香雨去休息。陈飞，你和我来。”

　　玉伟才说。

　　“飞哥，加油，你一定行的，我期待你快速强大起来。”玉柔雅搂住陈飞的脖子，鼓励说，“我也会努力的，等我修炼到十级神将顶峰，我就要去五级门派修炼了，我希望你可以和我一起去。”

　　“我不会让你失望。”

　　陈飞柔声说。

　　在这一刻，他也对这个绝色美人有了好感，这女人的爱很浓烈。

　　然后，陈飞就跟在玉伟才的身后，直接进入了一个修炼密室之中。

　　这修炼密室空空荡荡，仅仅墙壁上挂着一幅画。

　　画中就是一把剑，横亘天地的剑，散发出无比恐怖的气息。

　　玉伟才指着一个蒲团，淡淡地说：“坐。”

　　等陈飞坐下，他也在另外一个蒲团上坐下来，他的手中出现了一瓶丹药，扔给陈飞，“这是强神丹，让我看看，你要使用多少粒强神丹才可以让一个神藏发生第三次裂变？花的时间是多少？”

　　显然，这也是天资的一部分。

　　而这也是玉伟才考核陈飞最重要的一点。

　　陈飞微微一笑，马上就服用了一粒丹药，然后把丹药的能量疯狂地炼化，输送到自己那第16个神藏之中。


第1583章 震惊

　　至于玉伟才，他仅仅是看了陈飞一会，他就抬起头，盯看那一副挂在墙壁上的画，渐渐地，他的身上流露出一股奇异的剑意，把这个密室彻底地充斥。

　　不过，他可以地控制了，没有让剑意影响到陈飞。

　　而在蜗居之中的陈飞的第一分身，自然也是和本体一样，服用了强神丹，在炼化强神丹的能量和药力，要裂变自己第16个神藏。

　　时间渐渐地流逝，很快，五天时间过去了，陈飞也服用了10粒强神丹，而且把能量和药力都炼化了。

　　咔嚓……

　　奇异的声音响起，陈飞第16个神藏终于裂变了，扩大了一倍，等于是八个神藏了。

　　庞大的能量也是从他的体内泄露出来，让密室都震荡了一下。

　　玉伟才的目光也终于从那一幅画上离开，落到了陈飞的脸上，他赞叹说：“十粒强神丹，五天时间。你就让一个神藏发生了三次裂变，这速度冠绝古今，丹药的利用率也冠绝古今。”

　　“多谢谬赞。”

　　陈飞没有任何高兴之色，心道我的天赋自然是很可怕的，否则也不会成为混沌第一通缉犯了。

　　“我有一个疑问，你已经占据神魔榜第一名几十年了，但是，你怎么还没有把神藏全部三次裂变呢？”

　　玉伟才疑惑地说。

　　终于，他对陈飞的身份有了一丝怀疑，毕竟，陈飞的天资这么好，要变得强大是很快的。

　　怎么会耽误这么长时间？

　　“我没有修炼资源，而且要躲避仇人的追杀，颠沛流离。所以就耽搁了。”

　　陈飞含糊地说，他是绝对不会承认自己就是雷闪的，也绝对不会否认。

　　他必须借助天玉门的修炼资源，快速地强大起来，只要修炼到神尊，他才有一点点自保的能力。

　　否则，任何一个神尊都可以把他当成蚂蚁一样地灭杀。

　　“原来如此。”玉伟才点点头，手中出现了一块神石，他笑道：“你使用这块神石修炼，让我看看你的领悟混沌法则的天赋？”

　　对混沌的天才而言，天赋有好几个方面，一个就是裂变神藏，二个就是调用神藏能量的百分比，三个就是悟道的能力。

　　调用神藏能量的百分比，玉伟才已经对陈飞心中有数，刚才的搏杀他就判断了出来，陈飞的数据很高，高到他震撼的地步，至不济也有92%，要知道，即便是他这样的天才，调用神藏能量的百分比也仅仅只有88%。

　　差四个百分点，就等于是天地之远。

　　陈飞也没有任何二话，开始使用神石修炼。

　　这一次他领悟的还是速度，仍然还是蚂蚁和乌龟。

　　因为别的动物的速度太快了，他根本就看不清楚。

　　很快，一天的时间就过去了。

　　咔嚓一声，神石化成了齑粉。

　　玉伟才再一次把目光从画上移动开去，落到陈飞的脸上，他赞叹说：“不错，不错，一天就消耗一块神石，你悟道的能力也出类拔萃。”

　　陈飞自然再次谦虚了一番。

　　“小斌，从现在开始，你继续服用强神丹修炼，把全部神藏裂变，修炼到十级神将的巅峰。然后进入光阴阵，使用神石修炼。提升到这个境界的极限。尽量打破神魔榜上一切历史记录。然后你就可以突破到神王一级了。”玉伟才说。

　　“前辈，我有一个分身的修魔的，所以，我还需要修魔的功法和魔修所使用的强神丹。”陈飞有点尴尬地说。

　　“一个分身修魔？”

　　玉伟才愕然，“你不是两个分身都修神吗？”

　　“糟糕，忘记他误会我是什么雷闪了。”陈飞在心中嘀咕着，但他却是一点也不惊慌，他一脸愤怒地说：“由于仇人知道我的底细，所以，我不得不把一个分身的神功废掉，改修魔功。而自从我一个分身修魔之后，仇人还真找不到我了。因为我经常使用魔修的分身行走。”

　　“妙妙妙，你的这个想法很好。你的仇人无论如何是不会想到你会让分身修魔。”

　　玉伟才的脸上浮出了赞赏之色，他认为，陈飞那时把敌人追杀，分身和本体一样强大，如果废弃神功，修魔，等于是废弃了一个分身，战力降低三分之一，简直和自杀差不多，但是，置之死地而后生，陈飞就是这样逃离了危险。

　　“我也是被逼的。”

　　陈飞谎言道。

　　“把你的两个分身放出来，我看看？”

　　玉伟才微笑着说，“千万不要修炼出什么问题才好。”

　　能得到一个神尊面对面地指点，对于陈飞而言，那可是天大的奇遇。

　　所以，他也是毫不犹豫，就放出了自己的两个分身。

　　玉伟才的眼睛之中射出了精光，细细地看了看陈飞的两个分身好久，然后他赞叹道：“不错，不错，没有什么问题。只不过，你的骷髅分身仅仅开发出16个神藏，而且还没有第三次裂变完成。但是，你用这么短的时间让这个被废功的分身变得这么强大，已经很厉害了。”

　　顿了顿，他的手中出现了一个玉筒简和几十瓶丹药，说：“这是我收集到的一种魔修的功法，不算很出色，仅仅可以开发出50个神藏，对你目前而言，已经足够。另外，这就是魔修通用的强神丹和我们神修的强神丹。你好好修炼，尽快修炼到这个境界的巅峰。那就可以进入光阴阵之中修炼了。”

　　“多谢前辈。”

　　陈飞感激地说。

　　“从今天起，你就是我的弟子，不过，不对外公开，你看如何？”

　　玉伟才沉吟了一下，说。

　　“弟子见过师尊。”

　　陈飞恭敬地磕头。

　　他心中雪亮，就是因为自己的分身的一个骷髅，仇人很难认出来，所以，玉伟才才下定了最后决心，收他为弟子。

　　当然，也是因为他的天资太好了的缘故。

　　“哈哈哈……”

　　玉伟才兴奋地大笑起来，自己固然仅仅是一级神尊，不算很强大，但是，自己收的弟子可能就是混沌第一天才。

　　将来等陈飞成长起来，自己也要出大名了。

　　他岂能不高兴？

　　陈飞也不耽搁，马上就要开始修炼，而且他还期待地问：“师父，还是让我现在就进入光阴阵之中修炼吧？”


第1584章 变强

　　“不能在光阴阵之中裂变你的神藏，有爆炸的危险，因为光阴阵需要太过恐怖的能量，神藏之中就有能量，裂变的瞬间，光阴阵可能会吞噬。”玉伟才严肃地说，“所以，光阴阵，仅仅可以用来悟道。而且不能呆太长时间，因为很容易适得其反。因为时间太长，人在里面很压抑，可能疯掉。”

　　“多谢师尊指点。”

　　陈飞感激地说。

　　“修炼必须注意休息。所以，你不必在这里修炼了，你去找你师姐吧。她会安排你修炼的。”

　　玉伟才笑眯眯地说。

　　于是，陈飞就走出了密室。

　　其实他也不想在这密室之中修炼，因为玉伟才固然给了他很多修炼资源，但还是不够他用的，因为他神魔双修，需要很多魔修的强神丹。

　　所以，他必须另外想办法获得一些。

　　“飞哥……”

　　陈飞一出密室的门，玉柔雅就和香雨带着浓郁的香风迎上来，扑入他的怀中。

　　显然，玉伟才使用了莫名的神通通知了玉柔雅。

　　三人炽热地缠绵一阵，玉柔雅和香雨就带着陈飞去到了她居住的那个洞府之中。

　　当然，她的俏脸上写满了娇羞。

　　毕竟，到目前为止，陈飞还是第一个进入她洞府的男人。

　　“今后，你就是我师弟了。”

　　玉柔雅抱着陈飞的胳膊，喜滋滋说。

　　“仅仅是师弟吗？”

　　陈飞调戏说。

　　“讨厌……”

　　玉柔雅羞得脖子都红了，不过，心中却是很甜蜜。

　　“宝贝，师尊在参悟一幅画，画中是一把剑？那到底是什么东西？”

　　陈飞好奇地问。

　　“那是二级神尊花大工夫留下的一道剑意，如果可以领悟，那我爸就可以修炼到二级神尊了。”

　　玉柔雅娇媚地解释说。

　　“二级神尊留下的一道剑意？”

　　陈飞一脸疑惑。

　　“二级神尊不仅仅是开发出两百多个神藏，而且还领悟了更加高级的混沌法则，他们留下的剑意图就是他们对混沌法则的感悟。所以，那一幅图，无比珍贵。”玉柔雅说。

　　“你的意思，即便是修士开发出200个神藏，如果他没有领悟更高级的混沌法则，他不是二级神尊？”

　　陈飞蹙眉说。

　　“不是这样的，如果没有领悟到更加高级的混沌法则，那一级神尊最多可以激活199个神藏，没有办法激活第200个神藏。”玉柔雅说。

　　“原来如此。”陈飞嘴里喃喃，“那师尊是不是开发出199个神藏了，要修炼到二级神尊了？”

　　“我爸在百年前就开发出199个神藏了，但是，他苦苦修炼百年，也没有办法突破到二级神尊。这需要机缘，也需要天资。如果天资不够，机缘再好，也没有办法突破的。所以，很多一级神尊，他们苦苦修炼百万年，也没有办法突破到二级神尊。不过，我爸的天资很好，他一定可以突破到二级神尊的。”玉柔雅说。

　　“看来要修炼到九级神尊，不是那么容易的一件事情啊。我要变得强大起来，要修炼到九级神尊，还需要一段很漫长的年月。”

　　陈飞在心中嘀咕着。嘴里却是点点头，然后疑惑地问：“师姐，你为什么要去五级门派修炼呢？在这里修炼不是很好？难道还不能获得修炼资源？”

　　“师兄，我们仅仅是一级门派，最低级的门派，所以，修炼资源不是很充足。我们很难获得太多的神石，也很难获得神兽心头血。很难获得高级的神药。而且，将来我们修炼到九级神王之后，要修炼到神尊，需要参悟很多一级神尊留下尊意图，从中得到感悟，突破到一级神尊。五级门派那可是有五级神尊，一级神尊自然也培育出很多，所以，尊意图自然就不会缺乏。”玉柔雅说。

　　“我明白了，看来，最好是去九级门派修炼。”

　　陈飞点点头。

　　旋即他开始闭关修炼。

　　在玉柔雅的洞府之中闭关修炼，就不要担心泄露自己的一些秘密了。

　　如果和玉伟才在一起修炼，那他哪里敢开发和裂变本体骨头之中的神藏？

　　而先前他在那个酒店也购买了很多魔修的强神丹，所以，暂时他不缺乏修炼的丹药。

　　这一次闭关，陈飞就是疯狂地服用丹药，裂变神藏。

　　而当修炼累了之后，他会出来和两个美人好好地缠绵一番。

　　香雨早就是陈飞的人，所以，自然是任凭陈飞怎么品尝。

　　不过，玉柔雅固然对陈飞情有独钟，但她还是死死守住最后一关。

　　陈飞自然也不会强来。

　　时间急速地流逝。

　　很快，半年时间就过去了。

　　修炼密室之中，陈飞的脸上露出了灿烂的笑容，在心中兴奋地大喊：“现在我终于修炼到十级神将的巅峰，我强大了太多太多。”

　　是的，他仅仅用了半年时间，就把另外四个神藏裂变了三次，而且把骨头也开发出20个神藏，全部裂变了三次。

　　所以，现在他等于是开发出了40个神藏，每个神藏都裂变了三次，相当于开发出320个神藏。

　　恐怖的是，他的第一分身也和本体一样，开发出四十个神藏，和本体一样强大。

　　唯有他的第二分身要弱一些，仅仅开发出了20个神藏，个个裂变了三次，等于是开发出160个神藏。

　　“现在我的实力，定然已经可以打破历史记录。”

　　陈飞在心中嘀咕着，再不耽搁，马上就走了出来。

　　“飞哥，你是不是修炼到神将级巅峰了？”

　　玉柔雅欢喜地迎上来，吹气如兰说。

　　今天她打扮得特别美丽，穿粉红色的裙袂，红色的高跟鞋，肌肤胜雪，美艳含情。

　　配上那如同瀑布一样地乌发，简直就太过诱人了。

　　“嗯嗯。”

　　陈飞点头，目光射出炽热的光芒，投射到这个丽人身上，再忍耐不住，把她拦腰抱起，就往她的闺房走去。

　　而在一边看着的香雨却是吃吃地娇笑起来。

　　“啊……”玉柔雅发出惊慌的声音，“香雨，你还不过来救驾？”

　　“来了来了……”

　　香雨就娇笑着，跑过来，抱住陈飞，献上香吻……

　　香雨也是绝色丽人，陈飞很快迷失。


第1585章 测速

　　而玉柔雅却是乘机逃了开去。

　　她在一边用幽怨的目光看着炽热缠绵的两人，在心中埋怨，“妈什么时候才回来啊，爸太霸道了，不许我失身，否则就要狠狠地教训飞哥……”

　　玉柔雅从来没有见过她妈，玉伟才也从来没有和她说过。

　　但是，这一次，玉伟才说，只有她妈同意了，她才可以和陈飞那个。

　　所以，她只能苦苦地等待她妈早日回来了。

　　当然，她也多次打听过，她妈是在一个强大的门派之中修炼。

　　百年没有回来了。

　　就在这个时候，玉伟才的声音在这个地方响起，“小飞，过来，做一下测试。”

　　这家伙太强大了，这个地方发生的任何事情地瞒不过他。

　　“对啊，飞哥你修炼到这个境界的巅峰了，速度和力量不知道提升到什么地步了呢？”

　　玉柔雅的脸上露出了浓浓的期待之色，马上就冲过去，把炽热缠绵的两人分开，拉着陈飞走出了洞府，去到了玉伟才的洞府之中。

　　“先测试速度……”

　　玉伟才说。

　　“嗖……”

　　陈飞猛然就启动了，如同电光火石一样地飞奔，眨眼就飞奔了不知多远。

　　而测试的结果也是出来了，“每秒295米。”

　　“好厉害，太厉害了，快追上神皇的记录了。”

　　玉柔雅兴奋地大喊起来。

　　神皇年轻的时候，他在这个境界最快的速度就是每秒300米，一直就是前无古人后无来者，没有任何人可以打破这个记录。

　　现在陈飞固然没有打破，但仅仅差五米每秒了。

　　“不错，不错，295米每秒。妥妥地神魔榜第一。也可以进入历史记录的前一千名。”

　　玉伟才赞叹说。

　　“什么？仅仅可以进入历史记录的前一千名？”

　　飞奔回来的陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“飞哥，是真的，你看看历史记录的前一千名就知道了。”

　　玉柔雅点开了一个墙壁上的屏幕，然后就显示出密密麻麻的人名和记录。

　　第一名，神皇金擎宇，300米每秒。

　　第二名，魔皇魔饮血，299.9米每秒。

　　第三名，神兽皇鹏栾，299.8米每秒。

　　……

　　第1000米，娜翰，294.6米每秒。

　　陈飞震撼了，混沌的高手果然众多，天才果然辈出，自己固然天才，固然可以调动神藏能量的百分比很高，但由于使用太多神石修炼过，所以，自己的排名不是很高。

　　不过，如果自己调动骨头之中的神藏，速度应该可以打破所有历史记录。

　　“爸，如果飞哥在光阴阵修炼一段时日，多多感悟神石之中的混沌法则，和混沌更加契合，可不可以打破300米每秒的历史记录？”

　　玉柔雅一脸期待地问。

　　“难。”玉伟才说，“因为小飞固然悟道的天资不错，但是，他本身就和混沌契合到了一定地步。所以，即便他再提升，也是有极限的，估计可以提升两米的样子。要提升到300米，几乎没有可能。”

　　“不可能，我一定可以突破300米每秒。”陈飞一脸不服气。

　　“神将级和混沌契合是有极限的。要打破极限，就必须修炼到下一个境界。”

　　玉伟才淡淡地说，“而你，很快就会到极限了。那个时候，你就会发现，你使用神石修炼，就没有什么效果了。”

　　“其实，我现在就可以打破所有的历史记录。”

　　陈飞傲然说，“我只要使用出拟物，让翅膀扇动。”

　　“那你试试？”

　　玉伟才笑眯眯地说。

　　显然，他不认为陈飞可以破开三百米每秒。

　　“试试就试试。”

　　陈飞就在玉柔雅那期待之极的目光下，让万元神兽浮出了他的后面，但仅仅只有一对翅膀变成了真实。

　　然后他就再次启动了，翅膀也是疯狂地扇动，他再一次如同流光一样地跑了过去。

　　而测试的结果也出来了，“每秒297.1米。”

　　陈飞彻底地傻眼，怎么仅仅提升了2.1米？这怎么可能呢？

　　“进入历史记录前五百名了，飞哥，你好棒。”

　　玉柔雅却是兴奋地大喊起来，脸上露出了浓浓的钦佩和崇拜。

　　毕竟，历史记录的前五百名，全部的强大之极的巨擘，几乎个个都修炼到了九级神尊魔尊。

　　所以，陈飞的天资，真的很可怕，将来他也是可以修炼到九级神尊的。

　　“如何？没有破300吧？”

　　玉伟才欣慰之余，戏谑地看着走回来的陈飞说。

　　“破不了，为什么呢？”

　　陈飞一脸苦恼说。

　　“神兽之皇鹏栾他也是有翅膀的，他都没有突破三百米的极限。你怎么可能达到？”玉伟才笑吟吟说，“毕竟，体积越大，阻力也越大，有了翅膀，同样要受到阻力。另外，还有混沌法则的压制。300米就是这个境界真正的极限，没有人可以打破。”

　　“如果我的力量提升一倍，难道也不能打破吗？”

　　陈飞疑惑地问。

　　“力量提升一倍？那怎么可能做到呢？毕竟，我们的力量主意来源于我们体内的神藏，这个境界也仅仅只能开发出20个神藏，裂变三次，天资的高低，取决在调动神藏能量百分比的细微差别上。”玉伟才严肃地说。

　　“我就开发出40个神藏。我的速度定然破开300米这个极限。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是傲然说：“师尊，我的天资不会亚于任何人，所以，我一定可以破开300米每秒。”

　　他说的当然就是仅仅使用肌肉之中的神藏的能量。

　　之所以这么自信，就是因为他拥有神奇的系统，一旦进入光阴阵之中，系统就有时间修复他的基因缺陷，提升他的天资。

　　“小飞，你不要太自傲了，几个皇者天资纵横，不是你可以比拟的。”

　　玉伟才严肃地说，他感应陈飞太傲气，必须狠狠地打压一下，否则不是好事啊。

　　“师尊，皇也不是不可以超越。”陈飞说，“我的骷髅分身还没有测速呢，或许可以进入前十。”

　　“骷髅分身难道还比本体的速度还快？这不可能。”

　　玉伟才连连摇头。

　　“骷髅分身没有肌肉，阻力少一些，速度自然就要快一丝。”

　　陈飞说。

　　其实当然不是这样，是因为陈飞的第二分身在光阴阵之中修炼过，所以天资比本体和第一分身要好一些，调用神藏能量的百分比也要高一些。


第1586章 超越神皇

　　“没有什么影响的。”

　　玉伟才一脸笃定地说。

　　“飞哥，你让骷髅哥出来，试试不就知道了？”

　　玉柔雅娇笑说。

　　她也早知道陈飞有骷髅分身了，所以，她喜欢称呼陈飞的骷髅分身为骷髅哥。

　　陈飞也不啰嗦，放出了骷髅分身和第一分身，同时测试，没有使用翅膀。

　　测试结果很快就出来了，分别是298.5米每秒，294.1米每秒。

　　“怎么可能？骷髅分身的速度这么快？这差不多可以进入历史记录的前一百名了。”

　　玉伟才的眼睛珠子差点掉落。

　　这样的速度，是他昔日只能仰望的。

　　“骷髅哥，你太棒了，太强大了。”

　　玉柔雅扑入了陈飞的骷髅分身怀中，在他骨头脸上波了一下。

　　“如果我用出万元魔兽的翅膀，速度应该还有提升，可能破300米也不一定。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，但他当然不能用出来，因为万元魔兽没有肌肉，就是骨头，一看就和拟物有很大区别，可能泄露他修炼了万元神功这个秘密。

　　“好好好，现在你进入光阴阵修炼一个小时，估计也就到极限了。看看你的速度会达到什么地步？”

　　玉伟才也激动起来。

　　显然，他也期待陈飞可以打破神皇的记录。

　　“爸，你急什么？还没有测试力量呢？”

　　玉柔雅娇嗔道。

　　于是开始测试力量。

　　陈飞的本体和两个分身都测试了一次。

　　结果也马上出来了。

　　分别是30龙，29龙，31龙。

　　还是第二分身最高，第一分身最低。

　　“好好好。”

　　玉伟才连声赞叹。

　　“飞哥你太天才了，太强大了。”

　　玉柔雅也是兴奋地大喊起来，脸上露出了狂喜。

　　因为这样的力量，已经可以进入前一千名了。第二分身的力量已经进入前十名。

　　而陈飞也是看到了历史记录。

　　第一名，神皇金擎宇，32龙。

　　第二名，魔皇魔饮血，31.99龙。

　　第三名，神兽皇鹏栾，31.98龙。

　　……

　　第十名，万元神尊元涛，30.99龙。

　　陈飞愕然，竟然看到了万元神尊的名字？竟然排在第十名？

　　而直到这个时候，他才知道，万元神尊的恐怖天资。

　　这样一个神尊，是因为受到了暗算，才没有成长到九级神尊。

　　现在他复活了，定然可以修炼到九级神尊的。

　　不知道，他和小蕊藏到什么地方去了？

　　但他当然不动声色。

　　而且他再次看了看速度的历史记录，果然发现第十名就是元涛，只不过没有写出是万元神尊。

　　这记录当然是玉伟才自己记录的，所以，他才加上了神尊外号。

　　至于，真正的神魔榜，仅仅只有名字和成绩。

　　玉伟才和玉柔雅带着陈飞进入了一个密室，玉伟才给了陈飞一个空间戒指，然后说：“光阴阵固然有逆天的能力，但是，在混沌，人的寿命是有限的，所以，光阴阵也消耗寿命。不能随便进入修炼，修炼的时间也不宜场。你在里面修炼不要超过百年。一旦感悟混沌法则到了瓶颈，就马上停止修炼……”

　　陈飞点点头，走进光阴阵之中，盘膝而坐。

　　而光阴阵也马上就启动了。

　　这一次，陈飞可让他的两个分身都出来了，在光阴阵之中修炼。

　　当然，系统也是在疯狂地修复陈飞和两个分身的基因缺陷。

　　陈飞的手中也是出现了神石，他的神识投入其中，进入了一个神奇的世界之中。

　　他开始感悟其中蕴含的混沌法则，提升自己和混沌的契合度。

　　蚂蚁，乌龟，兔子，小狗……全部在他的感悟之中。

　　不过，他本体主要感悟的还是雷霆。

　　是的，有的神石之中，可以带他进入一个雷霆的世界，他可以得到一些关于雷霆的感悟。

　　之所以这样做，因为现在他冒充的就是雷闪，而雷闪天资纵横，那可是领悟了一丝雷霆的法则，所以，雷闪的速度才快到可怕的地步，而且，雷闪还可以使用雷霆攻击敌人。

　　所以，如果玉伟才让陈飞使用雷霆，定然马上就要露陷。

　　现在却是可以弥补这个破绽了。

　　让陈飞有点郁闷的是，或许的本源不够强大，所以，他的第二分身很快就修炼到极限，仅仅可以感悟到力量，速度，雷霆，火焰，风，光，泥土，树木等等最基本的一些混沌法则，仅仅可以领悟其中一丝。提升了他的混沌契合度。

　　不过，他的本体和第一分身，因为开发出了40个神藏，本源比第二分身强大一倍，所以，感悟到混沌法则就多一些，而且深入一些。

　　“原来，和混沌契合不仅仅和天资有关系，而且和本源有关系。自己有多强，就可以领悟一定的混沌法则。”陈飞的心中涌起了明悟。

　　所以，陈飞的第二分身仅仅在光阴阵之中修炼了一个小时，就达到了极限，他直接就出来了。

　　至于本体和第一分身还在其中使用神石感悟。

　　“骷髅哥，你修炼到极限了？飞哥和小飞哥呢？”

　　玉柔雅惊讶地问。

　　“他们还在其中修炼，他们还没有到极限，可能是天资差点的缘故。”

　　陈飞的第二分身笑吟吟说。

　　“测试吧。”

　　玉伟才却是淡淡地说。

　　看上去有点风淡云轻的样子，但仔细看，可以看到他的眼睛深处全是激动和期待。

　　于是，陈飞的第二分身开始测试。

　　结果也很快就出来了。

　　力量：33龙，速度，302米每秒。

　　“这这这……是真的？”

　　玉柔雅激动得话都说不出来了，脸上除了震撼，就是震撼。

　　“打破历史记录了？超过神皇两米？力量也超过神皇一龙？这这这怎么可能？”

　　玉伟才也目瞪口呆，嘴里发出了震撼的声音。

　　“师尊，我感觉速度和力量也代表不了什么，我也永远不能和神皇他们比。毕竟，真正的强大还是掌握混沌法则。”

　　陈飞的第二分身担心泄露自己的身份，便谦虚地说。

　　“是的，现在你不能骄傲，因为在任何一个神尊眼中，你就是一只蝼蚁。”玉伟才严肃地说，“所以，今天的测试就是秘密，你们不能泄露出去分毫。今后如果有测试，也必须故意收敛一些，不要这样惊世骇俗。否则，大祸就要降临了。”


第1587章 五级门派霸剑门

　　“大祸降临？怎么可能？”

　　玉柔雅一脸不敢置信地说。

　　“前段时间不是三个皇发布了通缉令吗？追杀一个少年。据说，就是他的天资太好了，可以神魔双修。将来会威胁到三大皇者的缘故。陈飞固然不能神魔双修，但天资已经超过了三皇。所以，他们很可能妒忌。所以，藏拙是必须的。至不济，没有强大起来前，必须藏拙。”玉伟才说。

　　“那少年可以神魔双修？这怎么可能？”

　　玉柔雅的眼睛都瞪大了。

　　陈飞的第二分身也故意瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　但他心中也是暗暗地战栗了一下，自己必须小心小心再小心，如果自己这一次不是冒充了雷闪，可能已经泄露出了身份。

　　“那不是你们要关心的事情。你们就老老实实地低调，修炼。争取快速地强大起来。”玉伟才严肃地说，“切记切记。”

　　“师尊，你就放心吧，今后我会很低调的。绝对不泄露自己的天赋。”

　　陈飞的第二分身严肃地说。

　　“我也不会泄露分毫。”

　　玉柔雅也是保证说。

　　终于，陈飞的本体和第一分身也终于修炼到这个境界的极限，再没有办法感悟混沌法则。

　　所以，也先后走了出来。

　　这一次，他根本就没有测试。

　　玉柔雅和玉伟才也没有让他测试。

　　因为意义已经不大，陈飞的第二分身已经打破了历史记录。

　　不过，陈飞自己却还是可以估算到自己本体和分身的速度和力量。

　　绝对是超过第二分身的，因为他们感悟到更多的混沌法则，和混沌的契合度更高。

　　如果用出骨头之中神藏的能量，那他的速度和力量还会有一个巨大的提少，绝对可以让三大皇者惊恐和惭愧。

　　但是，真实的情况是，陈飞目前仅仅体现了恐怖的修炼天资，他还没有强大起来，任何一个神尊，即便是一级神尊，只要一个意念，就可以让他陨落。

　　“女儿，现在你可以和陈飞动身去五级门派修炼了。”

　　玉伟才的脸上浮出了期待之色，“我期待你们可以快速地强大起来，不过，你们一定要低调。”

　　“现在就去？我还有一个神藏没有裂变完毕呢？”

　　玉柔雅说。

　　“无妨，因为你很快就可以完成了。”

　　玉伟才笑吟吟说，“而且，你们也很快就可以修炼到神王一级，那就可以感悟尊意图了。千万要努力地感悟啊。霸剑门，那可是有十个神尊，所以，有很多尊意图。你们努力感悟，对你们将来突破到神尊境界有天大好处。”

　　“原来，我们去五级门派，主要就是学习尊意图的。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“这一次，你们也带一副我的尊意图去，陈飞你修炼到神王境界之后，先感悟我这一副尊意图，再使用神石修炼。柔雅你也可以借一些尊意图的拓本回洞府，让陈飞感悟。这样提升才快。”玉伟才说。

　　“知道了。”

　　玉柔雅娇媚地答应。

　　陈飞却是一脸疑惑，“师尊，难道，修炼到一级神王，开发神藏不重要吗？”

　　“当然重要。但是，到了神王境界之后，对混沌法则的感悟跟不上，就没有办法激活神藏，至于裂变，反而容易一些。”

　　玉伟才说。

　　嗖嗖……

　　陈飞和玉柔雅并肩飞翔。

　　至于香雨，自然就在陈飞的魔天殿之中。

　　毕竟，去五级门派，仅仅只有一个名额，只不过，这个名额的人选可以带一个下人，处理一些杂事。

　　最后，他们降落在五级门派霸剑门的山门前。

　　霸剑门不愧是混沌的五级门派，占地的区域无比庞大。

　　一眼看不到边际。

　　群山连绵，洞府处处。

　　建筑物也是高耸云天。

　　虚空扭曲。

　　显然，布置了无比恐怖的大阵。

　　这样的门派，当然是布置了禁空阵法的，也就是说，神尊之下的修士都可以飞翔。

　　而实际上，必须有霸剑门的玉牌，才可以进入。

　　否则，直接就会被恐怖的阵法灭杀。

　　“霸剑？”

　　陈飞震撼地看着山门上的那霸剑两个字，他感觉到，那两个字散发出森森剑意，似乎囊括了整个天地。

　　他的意识也是不由自主地进入了这两个字之中。

　　那真是一个神奇的时间，他看到，无数的剑在天空之中纵横切割，划过无比奇妙的轨迹，无可琢磨，但速度快到极致，也玄妙到极致。

　　咔嚓咔嚓……

　　恐怖的声音响起，无数大山都被剑气切割开来，然后轰然倒塌。

　　更加神奇的是，一剑过去，大河就冰封，火山熄灭，天地毁灭。

　　有时候，一剑过去，大地回春，万木复苏，天地一片祥和。

　　陈飞不自禁就迷失在其中，细细地感悟着，模仿着。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的身上也是爆射出了奇异的剑气，向四面八方爆射过去。

　　吓得玉柔雅快速地闪避，而周围的地面，却是破碎开来，腾起了漫天的烟雾。

　　“有意思，一个仅仅修炼到神将顶级的小家伙，竟然可以感悟我霸剑二字之中的剑意，这一次，似乎来了一个了不起的天才。”

　　一个虚无缥缈的声音在虚空之中响起，然后就沉寂了下去。

　　没有人听到这声音，似乎从来没有存在过。

　　“飞哥似乎在悟剑？”

　　玉柔雅看怪物一样地看着陈飞，嘴里喃喃，脸上也全是疑惑。

　　一般而言，必须修炼到神王境界，才可以感悟尊者留下的尊意图。

　　但是，陈飞还没有修炼到那个境界啊。

　　她却是不知，陈飞神魔双修，固然没有修炼到神王境界，但他的本源无比浑厚，因为他开发出40个神藏，而且裂变了三次，本源好那些三级神王差不多。而且，他仅仅差临门一脚，就可以修炼到神王境界。所以，现在他也可以感悟尊意图。

　　“混蛋，你找死。”

　　一个无比嚣张的声音突然响起，却是一个少年带着一个艳丽绝伦的女人降落在霸剑门的门口，然后他被陈飞身上散发出来的剑气切掉了一个衣角，这家伙顿然勃然大怒，身上爆射出了毁天灭地的气势。


第1588章 陈飞出手

　　“对不起，对不起……”

　　玉柔雅马上就跑过去，道歉。

　　这个嚣张的少年的目光就落在了玉柔雅的身上，然后他的目光就变得炽热，脸上也是浮出了贪婪之色。不过，他却是冷冷地喝道：“你是谁？这个混蛋是你的什么人？”

　　“我来自天玉门，我名叫玉柔雅，今天是来霸剑门报到的。他名叫陈飞，是我带来的下人。他突然入道了，在感悟之中，所以散发出剑气，冒犯了你。对不起……请原谅。”玉柔雅一脸惶恐地说。

　　因为她认识这个少年，这个少年名叫鸟高飞，是二级门派神鸟门的少门主，天赋自然是很好的，但蛮横无礼，桀骜不驯，是一个不能招惹的人物。

　　其实，对于来自一级门派的玉柔雅而言，几乎所有被霸剑门看中，收为弟子的天才都是不可招惹的。

　　“天玉门？”鸟高飞狞笑起来，“竟敢冒犯我？你做我的女人就了事。否则，马上打死你们两个。”

　　玉柔雅气得差点晕过去，这什么鸟高飞果然不是什么好鸟，简直就坏到极点。

　　嚣张霸道到极点。

　　所以，她愤怒地说：“鸟高飞，你以为这里是你家神鸟门？别忘记了，这里是五级门派霸剑门。还轮不到你嚣张。如果你这样狂妄下去，下场定然很凄惨。”

　　鸟高飞发出了嚣张的狂笑，“哈哈哈……哈哈哈……你也不要忘记，这是在霸剑门的山门之外。你是一级门派，我是二级门派，你的下人冲撞了我，我自然可以惩罚你们。”

　　鸟高飞带着的那个美女也是嚣张地说：“女人，我家少门主看中你，要收你进后宫，这是你的福气，你竟然不识抬举，难道你们真的想死不成？”

　　“混蛋，贱女人，你们不要嚣张，我们天玉门也不是这么好欺负的。”

　　玉柔雅愤怒地说。

　　“我就要欺负你，我就看中你了，要你做我的女人，你能怎么的？”

　　鸟高飞愈加嚣张，他的手中也是出现了一把犀利的长剑，身上爆射出冰寒的杀气，“有本事你就跑。”

　　玉柔雅还真不敢跑，因为她知道对方的强大和恐怖，自己如果和之搏杀，或许还可以周旋一会，如果逃跑，马上就要被对方杀死。

　　现在她只希望陈飞可以快速地从悟道的境界之中醒过来。

　　她的手中也是出现了一把长剑，一脸戒备地看着对方，“鸟高飞，希望你三思后行。”

　　“杀！”

　　鸟高飞却是丝毫不理会，他疯狂地大喊一声，一闪就冲了过去，手中的剑如同炸药炸开，迸射出无数犀利的光芒，瞬间就把玉柔雅笼罩。

　　那气势，那速度，简直恐怖之极。

　　他固然是一个纨绔，但是，却是一个天才的纨绔，而且是一个很强大的纨绔。

　　否则，他也没有可能被霸剑门选中。

　　玉柔雅的脸上凛然，手中的剑也是猛然划开，化成了一片水泄不通的光幕。

　　当当当……

　　仅仅一个瞬间，两人的剑就撞击了千百次。

　　玉柔雅的脸色变得惨白，嘴角流出殷红的血。

　　而鸟高飞却是一脸轻松，气势如虹。

　　显然，这家伙比玉柔雅的天赋还要好，调动神藏能量的百分比比玉柔雅要多。

　　眼看玉柔雅抵挡不住了，陈飞却是突然清醒过来了。

　　从那种玄妙的境界之中退出来了。

　　然后他发现玉柔雅竟然和一个少年在搏杀，他顿时就有点愕然，这怎么个情况？

　　于是他大喝一声：“住手！”

　　然后他一闪过去，挡在玉柔雅的面前，冷冷地看着鸟高飞，问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事？刚才你发出剑气切了我衣角。我自然要弄死你们。”

　　鸟高飞一脸嚣张地说，“不过，如果这个女人愿意做我的女人，我自然就会饶你们一命。”

　　“飞哥，他是二级门派神鸟门的少门主鸟高飞，特别嚣张，特别难缠。我们怎么办？”

　　玉柔雅压低声音在陈飞耳边说。

　　“二级门派？”

　　陈飞心中凛然，二级门派那可是有二级神尊，无比强大，绝对快轻松地灭了天玉门，所以，这事要处理好，不要连累到天玉门才行。

　　当然，他心中也是怒火熊熊，因为一个衣角，就要杀人，就要抢夺美女，这是何等的嚣张？

　　不过，一切还是因为实力，如果玉柔雅来自三级门派，那鸟高飞估计就要跪地求饶。

　　想到这里，陈飞冷笑一声，看着鸟高飞说：“鸟高飞，你是依仗着背后的神鸟门，欺负我们，还是靠你自己的实力欺负我们啊？”

　　这话就是一个套，让鸟高飞万劫不复的套。

　　“欺负你们，还需要我背后的门派？我凭借的当然是自己的实力。”

　　鸟高飞自信满满，嚣张地说。

　　“很好。”陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，“我切了你的衣角，那你来杀我啊？如果你杀不了我，又怎么说？”

　　有一些霸剑门的弟子门主走出来，看热闹，另外还有一些赶来报到地弟子也降落下来，都戏谑地看着。

　　面对这么多强大地弟子，鸟高飞还是需要风度的，他冷冷地说：“如果我杀不了你，那这事当然就算了结。”

　　“很好。”陈飞的脸上露出了淡淡的笑容。

　　他不想把事情闹大，自己必须低调地变得强大。

　　“现在，你去死吧！”

　　鸟高飞猛然一步踏出，手中的剑就如同一条毒蛇爆射而出，瞬间化成了无数毒蛇，把陈飞彻底地笼罩。

　　“万蛇剑法，果然厉害。”

　　“这少年死定了。”

　　“可惜，这少年为了不连累到他的主人玉柔雅，只能这样被杀了。”

　　众多弟子都在心中嘀咕着，脸上露出了惋惜之色。

　　因为，陈飞这样忠心的下人，是不多见。

　　唯有玉柔雅一点也不紧张，因为她知道陈飞的强大和可怕。

　　眼看陈飞就要被鸟高飞的剑切割成碎肉，陈飞的身上猛然就冒出了一股恐怖之极的剑气。

　　如同风卷残云，所有的毒蛇都消失了，如同从来也没有出现过一样。

　　然后，鸟高飞的脸上浮出了浓浓的惊恐和不敢置信之色，愣在那里一动不动了。


第1589章 杀人如杀猪

　　嗤……

　　几乎是同时，鸟高飞的脖子上出现了道血痕，有血喷出来。

　　然后，鸟高飞的头颅就从脖子上掉落下来，啪的一声掉在地上。

　　他是尸体也是缓缓地倒下。

　　所有人都呆愣当场，因为他们真的不知道刚才怎么回事？鸟高飞的脖子到底是怎么被陈飞砍断的？

　　“啊……”

　　鸟高飞到底是很强大的，毕竟他已经修炼到神将级顶峰，把20个神藏都裂变了三次，准备突破到神王一级了。

　　而且他修炼出两个分身。

　　所以，仅仅是被砍断波佐，他还是不可能陨落的。

　　所以，他的那个掉在地上的脑袋发出了愤怒的大喊。

　　他不敢相信自己竟然不是玉柔雅的一个下人的对手？竟然被对方莫名其妙地砍断了脖子？

　　甚至，对方没有使用神器。

　　唰唰……

　　他的两个分身飞了出来，瞬间就变成了两头四臂，四个手中都拿着犀利的长剑，疯狂地攻向陈飞，嘴里也是愤怒地大喊：“我要杀了你！”

　　但是，陈飞的身上再次腾起了一股奇异的剑气，风淡云轻地一卷，鸟高飞手中的四把剑就脱手飞出，然后鸟高飞的两个脖子都断了，两个脑袋咕嘟一声就掉在地上。

　　血爆射，染红了地面，就如同杀了三个猪。

　　“嘶……这少年好强？”

　　所有的弟子都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色。

　　“飞哥，太强大了。天赋太好了，这剑气定然是他刚才领悟出来的。”

　　玉柔雅也是在心中兴奋地大喊，她的脸上全是钦佩和崇拜。

　　在这一刻，陈飞那高大的身影彻底地烙印在她的脑海，再也不能磨灭。

　　“不可能！”

　　鸟高飞的三个脑袋的眼睛都瞪大了，嘴里发出了震撼的大喊。

　　“高飞兄，其实你很强大，我很佩服你。”陈飞一脸微笑地蹲下来，把鸟高飞的脑袋安装到尸体的脖子上。

　　“你你你……”鸟高飞气得肺都要爆炸了，“你敢讥笑我？”

　　“我哪里敢讥笑你啊？本来我根本就不是你的对手，不过，先前我运气好，看到霸剑门这几个字，领悟到了一种神尊留下的剑意。所以，我才侥幸取得了胜利。所以，你不是我打败的，而是神尊打败的。”陈飞真诚地说。

　　鸟高飞顿时感觉好过多了，飞快地疗好了伤，大咧咧地说：“好了，我们的误会一笔勾销。走，我们报到去。”

　　于是，他们两个勾肩搭背地走进了霸剑门的大门。

　　鸟高飞还显摆地说：“你看我带的侍女美丽吧？喜欢的话，借你玩几天？”

　　那个跟在他后面的侍女差点哭了。

　　陈飞也在心中嘀咕，“果然是一个没有脑子的纨绔，不过，这样的纨绔好对付。”

　　不过，他嘴里却是说：“君子不夺人所爱。谢了。”

　　“飞哥，委屈你了。竟然要和这样的恶人虚与委蛇。”

　　玉柔雅在心中嘀咕着。

　　很快，他们就去到了报名的地方。

　　玉柔雅，鸟高飞，还有另外一些来报到的弟子都拿出了一块特殊的玉牌。

　　霸剑门是五级门派，所以，这附近万里的门派都归之管理。

　　而霸剑门选拔弟子，也自然别的门派选取。

　　选取的当然就是神尊魔尊之才。

　　一旦看中，就会发一个玉牌给你，然后就可以拿玉牌前来报到了。

　　在混沌，并不是你拥有神尊魔尊之才，就可以修炼到神尊魔尊的，大概千分之一的概率。

　　而进入五级门派，修炼的资源多一些，神尊魔尊之才在这里修炼到神尊魔尊的概率大很多。

　　所以，只要被选上，没有人不愿意来这里修炼的。

　　“你是玉柔雅？这个少年是你什么人？”

　　那个接受众人报名的霸剑门修士看着玉柔雅，指着陈飞，严肃地问。

　　“这个，他是我带来的下人。”

　　玉柔雅有点尴尬地说。

　　“你说谎！”

　　这个修士冷哼一声，“你说实话，否则，马上把你驱逐出去。”

　　“其实，他是我师弟，名叫陈飞。天资很好。所以，就和我一起来霸剑门，用的是下人的名义。”

　　玉柔雅吓得花容失色，老老实实地全部交代出来。

　　“陈飞？不错，不错，很多年，也没有见到你这样悟性奇高的弟子了。”

　　这个修士的脸上露出了笑容，“给你一块玉牌，今后你也是我们霸剑门的正式弟子。可以一起去上课，一起去修炼。”

　　陈飞心中大喜，飞快地接过玉牌，感激地说：“谢谢前辈。”

　　“不必谢我，我们门中有规矩，能在神将级领悟霸剑二字的剑意的修士，都是我们霸剑门的正式弟子。”

　　那个修士笑眯眯说。

　　“原来如此。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　于是，陈飞和玉柔雅马上就先去了他们的洞府。

　　当然是一个一座洞府。

　　不过，让他们兴奋的是，他们的竟然是夫妻洞府，也就是说，他们两个的洞府是联通的。

　　这样一来，他们要见面了方便了，要做什么风流的事情也方便了。

　　“飞哥，你知道吗？我们这洞府只有精英弟子才可以拥有的，不但宽阔，而且还布置了光阴阵，只要我们有玄石，就可以在光阴阵之中修炼。”

　　玉柔雅兴奋地说，“这全是因为你的缘故，所以，我也可以住进这样的洞府了。”

　　“光阴阵？”

　　陈飞也暗暗震撼，区区一个洞府里面竟然布置了光阴阵？

　　于是，他和玉柔雅两人去到了一个特殊的修炼密室，果然密室之中有一个光阴阵。

　　不过，仅仅是一种很简单的光阴阵，和外界的时间是一比10。

　　但陈飞反而兴奋之极，因为这样的光阴阵消耗的能量不多，最适合他。

　　如果是他魔天殿之中的光阴阵，功率太大，随便一启动，都需要消耗太多的能量，就他目前的财力，根本就消耗不起。

　　“走，我们去参加考核，领取修炼资源。”

　　玉柔雅喜滋滋地说。

　　“不急。”

　　陈飞坏笑着说完，就把她拥入怀中，炽热地缠绵了一回。

　　“飞哥，你太坏了，我的裤子都湿了。”

　　玉柔雅娇嗔着，飞快地逃了回去，换了衣服才和陈飞走出了洞府。


第1590章 雷神山谷雷神草

　　嗖嗖……

　　他们飞天而起，然后他们就降落在一座大殿门前。

　　这里人声鼎沸，太多太多的弟子。

　　一个个看上去很强大。

　　“我要去探索未知区域寻找元素石，组队，愿意去的报名了……”

　　“我要去抓捕一株四级神药，求九级神王境界的高手组队……”

　　“我要去追杀排名第100的通缉犯，我知道了他的行踪，有没有人愿意去？”

　　众多强大的弟子竟然在这里高声大喊。

　　“这才是强大门派应有的气象。”

　　陈飞在心中嘀咕着，暗暗也是很震撼，霸剑门的高手太多了，在这里必须低调啊。

　　否则，分分钟就会被人教训。

　　两人走进大殿，把玉牌交给了柜台之中的那个修士，“我们刚刚入门，领取修炼资源。”

　　“我们霸剑门的修炼资源不是天上掉下来的，必须自己去获得。”那个修士看了看两人的玉牌，冷冷地说，“所以，你们要得到修炼资源，必须获得一定的积分。不过，由于你们是新人，所以，只要你们完成一个简单的任务，就可以获得一级神王丹，那你们就可以突破到一级神王了。”

　　“什么任务？”

　　陈飞知道天下没有白吃的午餐，所以，他也没有任何惊讶。

　　“那就是去雷神山谷，寻到雷灵草。这是一种二级神药。它们喜欢生活在雷神山谷。”那个修士说，“而如果你们服用了雷神草，可以让你们的剑气蕴含闪电的能力，不但速度快，而且威力大。”

　　“这哪里是任务？分别是想办法提升我们的实力。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上露出了兴奋之色，毫不犹豫说，“好，我们做这个任务。”

　　如果是一般的天才，可能还要犹豫，如今他的实力那可是很可怕了，即便是对上四级神王，他也搏杀的能力。

　　“给，这是地图，这是你们传送过去的地点。”

　　那个修士淡然一笑，给了陈飞和玉柔雅地图。

　　两人走开，细细地阅读。

　　然后他们的脸色变得严肃，因为这什么雷神山谷，那可不是在人类区域，而是在未知区域。

　　只不过，把很多神尊细细地探索过，布置了传送阵，可以传送到那里。

　　所以，还是有很大危险的。

　　毕竟，未知区域就是很恐怖的地方。

　　而且，由于雷神谷出二级神药雷神草，所以，很多修士都过去寻找。

　　抢夺自然也是很平常的事情。

　　陈飞和玉柔雅还是毫不犹豫就去了，直接通过传送阵，传送了过去。

　　瞬间，他们出现在一个奇异的世界之中。

　　这里是一个巨大得可怕的山谷，周围全是高耸入云的大山，山上长着高大的树木，遮天蔽日。

　　这山谷极度地阴暗，即便是白天，看上去也如同是晚上。

　　因为山谷的空中笼罩着滚滚乌云。

　　不时有雷霆从乌云之中射出，狠狠地轰击在山谷之中。

　　发出了无比恐怖的声音。

　　所有，仔细看，可以看到这山谷，到处都是沟壑，深深的沟壑，这当然都是雷霆轰击出来的。

　　而在沟壑之中，全是累累的白骨，地上也全是红色。

　　也不知道这里死去了多少人。

　　“这山谷不是善地，不能久留，我们还是尽快地寻到雷神草，离开这里。”

　　走出被阵法防御的传送阵，陈飞一脸严肃地说。

　　“我们必须防御天上的雷霆，还要防御被人偷袭。”

　　玉柔雅也是严肃地说，“我们来得太鲁莽了，应该邀请几个刚刚入门的弟子。”

　　“无妨。”陈飞自信满满说，“我们走。”

　　于是，他们很快就进入了密林之中。

　　由于曾经被神尊细细探索过，最恐怖的植物和动物自然也是被清除了。

　　所以，他们才敢这么快速地潜入密林之中。

　　陈飞放出了自己的神识，细细地感应着。

　　很快，他就发现，山谷之中长满了密林和奇异的茅草，不过，雷神草是二级神药，善于伪装，要靠用神识寻到，那是无比艰难的。

　　所以，陈飞根本就没有办法发现任何一棵雷神草。

　　他发现了很多潜伏的修士，他们就如同石头一样地潜藏在黑暗之中。

　　有的还躲藏在洞穴之中。

　　似乎和这个山谷融合在一起。

　　“尼玛……那些躲藏的修士一看就不是好人。太危险了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，小心翼翼地潜行，不时发出剑气切割茅草。

　　只有这样试探，才可以寻到二级神药雷神草。

　　“咦……那是什么地方？”

　　玉柔雅突然发出了惊讶的声音。

　　陈飞抬起头，也看了过去，然后他就看到，在山谷中心竟然有一座小山，大约百米高，光秃秃的，上面似乎有一个池，不是有雷霆轰在池中，发出了刺目的光芒。

　　众多的修士就盘膝坐在那一座小山下，眼睛发红地看着山顶。

　　“难道，那一座山上出现了雷神草？”

　　陈飞的心中涌起了激动和兴奋之色。

　　“飞哥，我们去那里看看，那里似乎也有我们霸剑门的弟子。”

　　玉柔雅欢喜地说，“否则，我们这样寻雷神草，可能需要太长时间了。”

　　“嗖嗖……”

　　于是他们两个马上就飞了起来，手拉手，急速地飞翔。

　　很快，他们就降落在那一座小山下。

　　而且直接就降落在一群雷神门弟子的身边。

　　总共三个霸剑门弟子，两个男修，一个女修。

　　都还没有突破到神王境界，显然也是刚刚入门没有多久的新弟子。

　　“诸位师兄师姐好。”

　　陈飞和玉柔雅客气地打招呼。

　　很快他们就认识了，两个男的分别叫浜本匠，牛力夫，那个女修名叫西门晓兰。

　　他们果然是才入门不到一个月的弟子。

　　他们刚刚入门就来到了这里完成入门任务。

　　不过，这入门任务不好完成，太艰难了。

　　因为他们怎么也寻不到雷神草。

　　“那你们怎么聚集在这里？这山上有什么宝物吗？”

　　陈飞惊讶地问道。

　　“这里就是获得雷神草唯一的地方啊。”

　　浜本匠严肃地说，“你们看到没有，这山顶一个一个池子，雷霆不停地轰击，显然是那个池子可以吸引和炼化雷霆。所以，一旦感应到这里没有神尊，雷神草就喜欢到这个池子之中玩耍。一旦神尊到来，它们就逃之夭夭。”


第1591章 真假雷闪

　　“难道，我们抓不住它们吗？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“你就不知道了，这山太恐怖，蕴含了无比恐怖的雷霆能量，我们上不去，如果我们飞翔，就更加凄惨，会有无数雷霆轰在我们身上，把我们轰下来。你看，很多修士身上还冒烟呢，他们就是被雷霆轰伤的。还有，那些白骨，都是把雷霆轰死的修士的遗骨。”西门晓兰说。

　　“这么厉害？”陈飞惊讶了，“那怎么才可以抓到雷神草？”

　　“很简单啊，那就是领悟混沌的雷霆法则，即便领悟一丝，也可能得到冲上去，抓到雷神草。”

　　牛力夫叹息说，“不过，我们还没有突破到神王境界，要领悟雷霆法则，比登天还难啊，几乎就没有可能。”

　　“雷霆法则是毁灭性的混沌法则，所以，最难领悟了，即便是神王，也没有几个可以领悟的。”

　　西门晓兰郁闷地说，“看来，我们这个入门任务的完不成了。”

　　“完不成也不算什么吧？你们应该都来自门派，区区一粒神王一级丹，应该都可以得到吧。”

　　玉柔雅说。

　　“那不同啊，如果我们完成了任务，今后就会得到门派的重点培育，而且还可以得到奖励，听说是一滴神兽心头血呢。”

　　西门晓兰羡慕地说。

　　“原来如此。”陈飞嘴里喃喃，“原来霸剑门就是在选拔天才之中的天才。修炼到这样的地步，领悟混沌法则才是最重要的。”

　　“飞哥你说得对。”玉柔雅说，“毕竟，所有入门的弟子都是天才，都修炼出两个分身，都可以让神藏裂变三次。所以，制约他们修炼到什么地步的就是悟道的能力了。”

　　“这一次，我一定要爬上去……”

　　一个满身焦黑的修士终于疗治好了伤势，他跳了起来，一步步走上了那一座小山。

　　轰隆……

　　瞬间，雷霆就如同雨点一样地密集地响起，疯狂地轰击在那个家伙的身上。

　　这家伙果然很强大，他的身上也亮起了奇异的光芒，似乎在吞噬和抵挡雷霆一样。

　　他艰难地往上面走去，每一步落下，都要被轰中几百道雷霆。

　　“好机会！”

　　一个在下面目光灼灼看着的修士嘴里喃喃，他猛然就跳了起来，如同闪电一样地飞向山顶的那一个池子。

　　眼看他就要靠近，就要把手探出去，抓住池子之中的一株雷神草。

　　那个池子猛然就亮起，爆射出了一股巨大的雷球，如同一发炮弹一样地轰击在这家伙的脑袋上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，这家伙的脑袋竟然如同西瓜一样地破碎开来，化成了飞灰。

　　尸体也是啪的一声掉在地上，连元神都没有逃出来。

　　“卧槽，就这样陨落了？”

　　陈飞看得目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛，这简直太危险了。

　　一个不好就要陨落啊。

　　“唉……又死了一个。”

　　众人叹息。

　　“果然飞上去更加危险。”玉柔雅嘴里喃喃。

　　而陈飞也是仔细地看着那个登山的修士，他还在艰难地往上跋涉。

　　不过，等他距离那个池子仅仅五米的距离的时候，他坚持不住了，把一道雷霆劈下山来。

　　化成了焦炭。

　　但当然没有陨落。

　　可见，爬山有生机。

　　飞上去就是死路一条，毕竟，那恐怖的雷霆球体太厉害了，简直可以毁灭一切。

　　陈飞盘膝坐下来，把神识放出去，细细地感悟着这里的雷霆和闪电，领悟着雷霆的法则。

　　前段时间，他在光阴阵之中训练过，不知使用了多少的神石，他为了好好地冒充雷闪，所以，他也细细地感悟着神石之中的雷霆法则。

　　不过，即便他的天资很好，但他还是没有领悟一丝雷霆法则，那太过困难了。

　　当然，他还是有一定的收获的，至不济他对雷霆有一定的亲和力，可以借用一丝雷霆法则，加快速度，提升威力什么的。

　　本来，他没有突破到神王境界，是没有办法在神石的奇异世界之中领悟混沌的法则了。

　　不过，在这里，他突然发现，自己竟然可以继续领悟。

　　因为这里的雷霆更加清晰，更加具体，更加浅显。

　　所以，陈飞陷入了一个莫名的悟道境界之中。

　　时间急速地流逝，很快，十天就过去了。

　　“嗖嗖……”

　　奇异的声音响起，四个修士也是急速从传送阵那边飞了过来。

　　一女一男。

　　那个女人看上去大约十七八岁的样子，如同一朵雪白的莲花，艳丽冰寒高傲，散发出强烈的威压和气势。

　　那个男修自然是一个少年，英俊不凡，气势和威压也很强烈，看上去就不是普通的修士。

　　不过，他们也仅仅修炼到神将十级顶峰，没有修炼到神王境界。

　　“天啊，那是神魔榜排名第十的美女武冰香，那个少年不会是神魔榜第一的雷闪吧？”

　　有修士震撼地大喊起来，脸上都露出了不敢置信之色。

　　武冰香的名气太大了，因为她的父亲是九级神尊武神王武狂，创立的门派叫武狂门，当然是九级门派。而且，她是混沌美人榜上第三名的绝色美人。

　　至于雷闪，名气很大，但没有人知道他的来历，所以，雷闪的名气反而没有武冰香大。

　　这样一个美人加名人出现在这里，简直让人震撼。

　　“闪哥，我要你送我一棵雷神草，我的剑气才会变得更加厉害。”

　　武冰香挽着雷闪的胳膊，用撒娇的语气说。

　　她的目光甚至看都没有看这里的任何人。

　　“放心吧，我一定取到雷神草送你。”

　　雷闪深情而自信地说。

　　“嗯嗯，我相信，在没有修炼到神王境界的修士之中，也只有你雷闪才可以上山，得到雷神草。”

　　武冰香娇笑着说。

　　“天啊，他真是雷闪啊。神魔榜上排名第一的绝世天才。”

　　绝对部分修士都震撼了，嘴里发出了惊呼的声音。

　　玉柔雅却是呆若木鸡地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，怎么又出现一个雷闪？

　　难道，这个雷闪是冒充的？

　　但是，如果是冒充的，武冰香怎么可能认不出来？


第1592章 真假雷闪齐上山

　　想到这里，玉柔雅有点心慌意乱了，难道，自己身边这个雷闪才是冒充的？但是，如果是冒充的，他的天赋怎么可能那么好？绝对是货真价实的啊。

　　这两个人一出现，陈飞也从一种奇妙的修炼境界之中清醒过来了。

　　他的目光也是落在了雷闪的身上。

　　他的心中涌起了浓浓的苦涩，尼玛，竟然这么倒霉，这家伙就突然出现在这里。

　　自己的身份很可能暴露啊。

　　自己可还没有强大起来呢，甚至还没有修炼到神王境界。

　　然后他的目光就落在了武冰香的脸上。

　　果然不愧是美人榜上排第三的美女，姿容精美得没有办法用笔墨形容，反正，任何男人一看到她，目光绝对就一移动不开去，绝对可以痴迷到永远。

　　加上她那完美的身材，修长的双腿，还有那一头有个性的短发。

　　活脱脱就是一个绝世尤物。

　　“飞哥，这人是不是冒充你？”

　　玉柔雅传音入密问道。

　　“我也不知道怎么回事。不过，我们千万不要拆穿他，因为他可以替我吸引仇人的目光。那我就无比安全了。”

　　陈飞传音入密回答道。

　　如果他的天资不如雷闪，如果他不是比雷闪还要强大，他简直就一点底气也没有。

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　玉柔雅顿时心中大安，她用戏谑的目光看着雷闪，然后又用怜悯的目光看了一眼武冰香，心道你真可怜，竟然没有看出那是一个西北货。真正的雷闪在我身边呢，他是我的男朋友。

　　“我这就上去取雷神草。”

　　雷闪自信满满地说完，就和武冰香拥抱了一下，然后他就大踏步走向那一座小山。

　　显然，他清楚地知道，飞翔就是死路一条。

　　所有人都瞪大了眼睛，看这个神魔榜上第一名的天才展示神奇。

　　“飞哥，你也快上山去取雷神草啊，否则，雷神草可能被他吓走了，要再等到，就不知什么时候了。”

　　玉柔雅传音入密说。

　　其实，她是心中不忿，假货这么嚣张，自然要让陈飞狠狠教训对方。

　　“幸好这十天我领悟到了一些雷霆法则的奥秘，否则，今天的身份绝对要被拆穿了。”

　　陈飞的心中一片后怕，他可是清楚地知道，雷闪的名气之所以这么大，不是因为他占据了雷神榜第一名，而是因为他还没有修炼到神王，就领悟了一丝混沌雷霆的法则。

　　所以，雷闪真的有能力去到山上，得到雷神草的。

　　如果他陈飞做不到，那身份自然就暴露了。

　　陈飞也站起来，默默地跟在雷闪的后面，往小山走去。

　　“哈哈哈……笑死我了，竟然有人要和雷闪一起上山，这是不服气雷闪吗？简直就是不自量力。”

　　有修士弯腰捧腹地大笑起来。

　　“什么时候都有这样一些不自量力的家伙，喜欢挑战我的闪哥，今天竟然又出来一个，但结果就是被虐得不要不要的。”

　　武冰香也是一脸鄙夷地看着陈飞的背影。

　　“找虐的白痴。”

　　雷闪自然也感觉到有人跟在他的身后，脸上露出轻蔑的笑容。

　　而霸剑门的那个几个弟子都地下了头，一脸的羞愧，生怕被人认出他们和陈飞是一伙的。

　　终于，雷闪踏如了小山的范围。

　　瞬间，恐怖的雷霆如同雨点一样密集地轰了下来。

　　疯狂地轰在雷闪的身上。

　　但神奇的是，雷山的身上似乎具备导电的能力，恐怖的雷霆一到他身上，就急速地从他的两个脚流出去。

　　而他的衣服和头发都完好无损，皮肤也还是古铜色，似乎没有受到什么影响。

　　“好厉害的雷闪，果然是盛名之下无虚士，他果然领悟了一丝雷霆法则，所以雷霆伤害不到他。”

　　众多修士震撼之极，佩服之极。

　　没有修炼到神王境界，就领悟了法则的修士就是天才之中的天才。

　　所以，陈飞没有修炼到神王，在霸剑门前领悟到了神尊的剑意，马上就引发了霸剑门的注意，将他变成了霸剑门真正的弟子。

　　就是这个原因。

　　“这假货也很强大啊，竟然领悟了一丝雷霆法则。难怪，武冰香看不出来。”

　　玉柔雅的脸上也是浮出了震撼之色，在心中嘀咕着。

　　她用关切的目光看着陈飞。

　　终于，陈飞也踏入了小山的区域。

　　雷霆也是疯狂地轰在他的身上。

　　他的头发马上就变得焦黑，不过，他的皮肤也还是完好无损，没有任何变黑的迹象。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的雷霆在他的体内肆掠，疯狂地冲击。

　　但陈飞的躯体很强大，比一般人强大得多，所以，尽管他领悟的雷霆法则不如雷闪身后，但他还是强行把雷霆排斥出去，躯体也没有受到太大的伤害，同时，他细细地感悟着这混沌的雷霆。

　　混沌的雷霆绝对和宇宙之中的雷霆不同，厉害无数倍，具备一种毁灭一切的特性。

　　“这才是真正雷霆，如果我掌握了雷霆法则，只要心念一动，就可以毁灭一切。”

　　陈飞在心中嘀咕着，继续跟在雷闪的后面一步步往上。

　　“咦……这个少年也很强大啊，他似乎也领悟了一丝雷霆法则，所以，他没有受到巨大的伤害。”

　　“是啊，这到底是什么人？怎么没有在神魔榜上出现过？”

　　“不过，他还是不如雷闪，领悟雷霆法则没有雷闪那么深厚。”

　　众多修士都震撼地大喊起来。

　　就连武冰香也是一脸惊讶，但她很快就不以为意了。

　　其实，在混沌，一些天才之中的天才在修炼到神王境界之前，都领悟了一丝混沌法则，不过，他们领悟的法则不一样。有的是雷霆，有的是剑气，有的是寒冰，有的是烈火，有的是狂风……

　　所以，再出现一个天才领悟了丝毫雷霆法则也不稀奇。

　　而且，这人没有上过神魔榜，可见战力不强大，根本不值得她在意。

　　“飞哥是故意表现出不如那个假货的，那他的仇人就不会注意到他。”

　　玉柔雅却是在心中嘀咕着，她的脸上露出了奇异的笑容，“如果让飞哥和那个家伙搏杀，一招就可以灭杀对方。”

　　要知道，飞哥那可是打破了神皇的历史记录，比神皇都要天才得多。


第1593章 假的比真的强

　　“尼玛……竟然也领悟了一丝雷霆法则？你要踩着我往上爬，我怎么可能容忍？”

　　雷闪却是极度地愤怒起来了，如果日后到处传说，某某某和雷闪同时登山了雷霆山，取得了雷神草，他的脸王哪里搁？

　　所以，他猛地转身，目中射出愤怒的火焰，杀气腾腾地喝道：“给我滚下去，否则，死！”

　　他是何等厉害的修炼天才？在混沌的名气是何等之大？自然杀过无数高手和天才，这一发威，还真是天地变色，日月无光，骇人之极。

　　“怎么回事？雷闪竟然要把那个少年天才赶下去？”

　　所有修士都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色，“雷闪也太霸道了吧。”

　　“飞哥，教训他！”

　　玉柔雅出离地愤怒了，区区一个冒牌货竟然如此嚣张？竟然敢在真正的雷闪面前这么嚣张？叔叔可以忍，婶婶不能忍啊。

　　“白痴女人，教训闪哥？就凭他？再修炼万年再说吧。”

　　武冰香看白痴一样地看着玉柔雅。

　　玉柔雅可不敢得罪来头太大的武冰香，所以她当做没有听到，不过，她心里是冷笑连连。

　　“你是神魔榜上第一名，名气如日中天，但你也不能太嚣张，要知道，在混沌之中，还有很多高手他们不喜欢出风头，比你强大的修士比比皆是。”陈飞压低声音说，“所以，如果你爱惜名声，就自己先下去。等我取到雷神草。你等几天，再取。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”雷闪竟然疯狂地大笑起来，“可笑，太可笑了，这是我听到过的最好的笑话。诸位，你们听听他狂言……”

　　旋即，他就把陈飞压低声音说的话都清晰地说出来。

　　“哈哈哈……笑死我了。这到底是什么逗比啊，他竟然如此狂妄，他以为他比雷闪强大？他以为他是什么东西啊。”

　　所有修士都弯腰捧腹大笑起来，笑得差点岔气。

　　“这混蛋也太狂妄了，如果不是怕泄露身份，我早就出手了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他猛然横跨一步，落到了山路之外，直接就往前面行去。

　　没有山路的地方，全是凹凸不平的石头，还要承受无比恐怖的雷霆的攻击，这要上去，艰难太多太多。

　　但是，陈飞的本源无比深厚，他可是开发出40个神藏，自然可以坚持。

　　所有人全部傻眼，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信他们的眼睛。

　　竟然走到山路之外，是因为不敢和雷闪起冲突吗？

　　“我让你滚下去，你没有听到吗？”

　　雷闪的身上腾起了无比恐怖的威压和气势，眼中射出了夺目的寒光。

　　不过，陈飞如同没有听到，继续一步步往上。

　　“滚！”

　　雷闪终于是忍受不住了，右拳如同闪电一样地轰出。

　　呜……

　　空间塌陷，杀气滚滚，如同海潮，把陈飞彻底地淹没。

　　“咻……”

　　陈飞愤怒了，一道剑气从他的身上迸射而出，比闪电还快。

　　瞬间就切断了雷闪的手臂，然后切断了雷闪的脖子。

　　咕嘟……

　　雷闪的脑袋掉落下来，一路就滚下山去。

　　而他的尸体，也倒下来，被陈飞飞起一脚踢下山去，他的嘴里还喃喃，“垃圾，污我的手。”

　　他容忍这么久，如此退让了，对方还不放过他，他也只能狠狠教训对方了。

　　“怎么可能？怎么可能啊？神魔榜上排名第一的雷闪竟然不是一个无名少年的一招之敌？”

　　所有的修士全部变成了傻子，就愣在那里半天也动弹不得。

　　就连武冰香也是如同被雷霆轰中，愣在那里，如同一只蠢鸡，她的嘴里还发出了喃喃的声音，“我一定是在做梦，对，我是在做梦！”

　　“飞哥，你太酷了，我爱死你了。”

　　玉柔雅在心中兴奋地大喊。

　　“啊……”

　　这个时候，雷闪才明白到，自己被一个少年使用可怕的剑气隔断了脖子和手臂。

　　他发出了惊天动地的怒吼。

　　他的两个分身也是飞了出来，他们的手中出现五级神器，一个是一道长长的锁链，另外一个是一个巨大的锤子。

　　他两个分身瞬间就融合在一起，而且，他的本体的头颅和躯体以及手臂也跳起来，融入了进去。

　　他变成了一头六臂，挥舞着神器，蹬蹬瞪地冲了上去，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　陈飞猛然回头，目中闪过寒光。

　　又是一道剑气爆射而出，带着一股毁灭一切的气息轰了过去。

　　他进入霸剑门最大的收获就是领悟了一道神奇的剑气，无坚不摧，恐怖之极。

　　所以，他根本就不要动手，直接使用剑气就可以了。

　　而这一道剑气也成了他最厉害的底牌。

　　“咻……”

　　剑气来临。

　　“给我破……”

　　雷闪疯狂地舞动着神器，疯狂地大喊。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的锁链支离破碎，一截一截断裂，他的锤子也如同一个西瓜，把切割成多块。

　　然后剑气飞快的一转，就看到血光冲天，三个头颅飞了出去。

　　尸体也是轰然倒下，和头颅一起，滚下了小山。

　　这一次，所有的修士都看清了，所以，他们是真正地震撼了，神魔榜上排名第一的雷闪真不是那个无名少年的一招之敌。因为他初步掌握了一道恐怖的剑气，那可是神王之中的天才才可以领悟的，属于杀伐类的混沌法则。

　　雷闪固然天才，他也仅仅领悟了一丝雷霆法则，但他领悟很浅，不能使用雷霆攻击。

　　自然没有办法抵挡那恐怖的剑气。

　　“如果还有下次，休怪我灭杀你的元神。”

　　陈飞语气冰寒地说。

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　雷闪固然狂妄自大，但他还是不敢杀上去了，因为他知道上去就是送死，但他不能接受如此的结果，所以，他疯狂地大喊起来。

　　“先前我就和你说过，我们混沌太大了，有很多天才他们不愿意出风头，不愿意去神魔榜显摆。所以，你并不是真正的神魔榜第一。实话和你说，比我强大的同级修士，至不济也有几万之多。”陈飞语不惊人死不休，目的当然就是转移注意力。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　雷闪失魂落魄，嘴里喃喃。

　　“难道真有很多天才隐藏起来了？”

　　所有修士都在心中嘀咕着，“神魔榜就是一个笑话不成？”

　　“这就是我喜欢的天才修士雷闪？抵挡不住别人的一招？”

　　武冰香莫名地心中一痛，脸色变得煞白。


第1594章 移情别恋

　　陈飞没有再啰嗦，继续顶着恐怖的雷霆一步步往山上走去。

　　沐浴着众多炽热的目光。

　　先前几乎所有的修士都鄙视陈飞，都认为他和雷闪一比，就是一堆臭狗屎，但是，现在他们才知道，陈飞是金光闪闪的黄金，雷闪才是真正的臭狗屎。

　　所以，即便是武冰香，都用炽热的目光看着陈飞的后背，那是怎么也移动不开目光。

　　至于雷闪，现在她已经没有了太大的兴趣。

　　“飞哥，这一次你出风头出大了，可能很麻烦，你的仇人或许会看出你才是真正的雷闪，不知道，你打算怎么应对？”

　　玉柔雅在心中嘀咕着，脸上写满了担心。

　　其实，陈飞自己也暗暗后悔，先前如果自己忍一口气就好了，根本就不会出这样的风头，根本就不会吸引众人的注意力。

　　现在麻烦大了，要怎么应对呢？

　　不过，他很快就压下心中的胡思乱想，他集中注意力完爬山。

　　这里是最好领悟雷霆法则的地方，只有继续不断地领悟，才可能去到山顶，得到池中的雷神草。

　　他的脚步变得缓慢，身上也是腾起了奇异的气息，雷霆继续疯狂地轰击在他的身上，然后就如同流水一样地从他的两个脚底流淌出去，似乎他的躯体变成了一个管道一样，本身是不会被雷霆伤害到的。

　　所有人都看呆了眼睛，因为他们感觉到，陈飞对雷霆法则的领悟正在深入，现在可能已经达到了先前雷闪的水平，还在持续地提升之中。这样的天赋，是他们做梦也不敢想的。

　　要知道，陈飞不仅仅领悟了一丝雷霆的法则，他还掌握了一丝杀伐的法则，凝聚出了一道无坚不摧的剑气。

　　所以，他的战力才如此恐怖。

　　什么是真正的天才？他就是。

　　雷闪固然天赋很好，但和他一比，那什么也不是。

　　这个少年到底是谁？

　　所有人都跃跃欲试，要探出陈飞的秘密。

　　幸好，陈飞和玉柔雅来到这里，都改变了自己的容颜。

　　幸好，那三个来自霸剑门的弟子，也很机灵，都没有发出任何声音，没有泄露出陈飞是霸剑门弟子的事实。

　　当然，这是因为他们得到了玉柔雅传音警告的缘故。

　　否则，他们早就兴奋地自豪地宣布陈飞是霸剑门的弟子了。

　　武冰香渐渐地把目光移动到了玉柔雅的脸上，然后她走了过去，传音入密说：“你叫什么名字？那个少年是你什么人？”

　　玉柔雅有点心惊肉跳，不想回答，但她根本就不敢得罪对方啊，对方那可是九级门派武狂门的人，而且她的父亲就是九级神尊武狂，对于九级门派而言，天玉门这样的一级门派，真就如同一只蝼蚁，随手就可以灭杀。

　　所以，一级门派，要继续存在下去，最重要的事情不是培育天才弟子，而是不得罪人。

　　她有点嗫嚅着说：“武小姐，你要知道他的来历，等下你自己问他吧，好吗？”

　　“很好，等下我就自己问她。”

　　武冰香对自己的姿容和身份那可是有绝对的自信，对方绝对不敢不回答的。

　　雷闪却是如同变了一个人一样，遭受到了巨大的打击，他失魂落魄，脸色惨白。

　　过了好久，他也还是没有回过神来。

　　但他到底是绝世罕见的天才，有超人一筹的天赋和心性。

　　所以，渐渐地他平静了下来，他的眼睛之中射出了冰寒的光芒，脸上写满了自信，“既然还有比我强大的同辈高手，那我就继续快速地变得强大，我要一一超越他们，我才是最强的，我才是神魔榜上第一名。”

　　他再次一步踏出，走上了小山的路。

　　这一次，他不是为了得到雷神草，而是为了领悟雷霆法则。

　　他对领悟雷霆法则有出类拔萃的天赋。

　　轰轰轰……

　　恐怖的雷霆连续不断地轰击在他的身上，他竟然闭上了眼睛，细细地体悟着。

　　过半天，他才前行一步。

　　“要领悟雷霆法则没有这么容易，这里的雷霆蕴含的法则太过浅显，全是最基本的。所以，即使一直在这里修炼，也不可能有太大的进展。必须获得掌握了雷霆法则的神尊的尊意图，才可以突飞猛进。凝聚出属于自己的雷霆。那定然不会亚于我凝聚出来的剑气。”陈飞一边走，一边感悟雷霆法则，心中也是豁然开朗。

　　现在他终于知道修炼资源的宝贵了。

　　如果他不是好运在霸剑门见到了霸剑神尊的霸剑二字，得到了天大的感悟，领悟了一丝杀伐法则，那他要凝聚出一道无坚不摧的剑气，他就是突破到神王境界，即便修炼到神王九级，也没有可能做到。

　　有神尊的尊意图，清晰地把某种混沌的法则展现在你的面前，只要不是资质太差，总会有领悟，修炼的进展也定然很快。

　　“必须尽快了结这里的事情，回到霸剑门，得到修炼资源，快速地变强。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他加快了脚步，一步步地来到了山顶。

　　距离那个池仅仅一步之遥。

　　他感觉到了一股莫大的威胁，他的脚步也突然停顿下来。

　　他目光灼灼地看着那一个池。

　　这池不大，仅仅大约五米的边长，是一个正方形。

　　里面有泥土，也有一种蓝色的液体，大约有几百棵雷神草就长在这里。

　　这些草也很怪异，长得很肥大，叶片上竟然浮出一个雷公图案。

　　它们似乎一点也不怕陈飞，显然是认定陈飞没有办法把手探进池中。

　　“轰轰轰……”

　　或许是感觉到了巨大的威胁，池中响起了恐怖之极的雷鸣声。

　　那蓝色的液体也飞快地颤动起来，表面上也出现了一个个蓝色的气泡。

　　轰……

　　突然，一个气泡猛然飞出，瞬间就变成了一个蓝色的雷霆球体，仅仅只有篮球那么大。

　　但散发出的气势太过恐怖，似乎可以摧毁一切。

　　雷霆球的速度无比的快速，带着一股毁天灭地的气势轰向陈飞的面门。

　　先前陈飞就见过蓝色雷霆球的恐怖和厉害，自然不敢让雷球轰击到自己，那自己定然会如同先前那个修士一样，死得凄惨无比。


第1595章 雷神草到手

　　但是，即便陈飞做好了准备，但他发现，自己竟然没有办法快速地躲避开去，也就是说，他的速度无论如何没有这个雷球的速度快，躲避没有任何意义。

　　就在这死亡的关头，陈飞心念一动，一道剑气就猛然迸射出来，快得不可思议，瞬间就切割在雷球上。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的雷球竟然抵挡不住，猛然就变成了两半，急速地分开，贴着陈飞的耳朵飞了过去。

　　简直就和死神擦肩而过。

　　“轰轰轰……”

　　或许是见到陈飞的厉害，池中发出了更加恐怖的声音来，更多的气泡冒出来。

　　陈飞吓得魂飞魄散，如果无数气泡飞出，变成雷球攻击自己，自己再强大，也要死得凄惨无比。

　　不过，他还是没有任何慌乱。

　　他的身躯急速地后退，快得如同离玄之箭。

　　不过，他的左手却是冒出了捆天叉，急速地射入了那个池中。

　　众多雷神草哪里知道陈飞竟然还懂得神药的秘技？所以它们一直泰然自若地矗立在那里，看陈飞的笑话。

　　现在发现危险降临，它们才惊慌失措地要逃离，几乎全部都腾空而起，要逃出去。

　　但其中有一些的速度太慢，反应也太慢，捆天叉的速度又太快了，瞬间就捆住了十棵雷神草，然后急速地拉了过去。

　　“啊……救命啊……”

　　这些雷神草发出了无比凄厉的大喊。

　　“轰轰轰……”

　　雷池之中的雷霆也是发怒了，爆射出至不济一百个气泡，化成了恐怖的雷球，如同流星一样地轰向陈飞。

　　但根本就不攻击捆天叉，因为捆天叉捆绑了那么多雷神草。

　　“嗖……”

　　陈飞早就预料到会有如此的结果，所以，他早就在疯狂地逃跑。

　　由于是从山上下去，所以，他的速度快得不可思议。

　　在雷球轰在他身上前，他就已经逃到了小山之下。

　　还真是神奇，陈飞一出小山，雷霆就凭空消失了，如同从来也没有存在过一样。

　　“哈哈哈……我发财了。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，飞快地把这十棵神药禁锢起来，收进了自己的魔天殿。

　　“飞哥，你太神奇了。”

　　玉柔雅带着一股醉人的幽香迎上来，娇媚地说。

　　“我们走，快离开这里。”

　　陈飞传音入密给玉柔雅和那三个霸剑门的弟子。

　　一个是不想泄露自己的底细，二个是担心有人抢夺他的雷神草，毕竟，这里的修士可不少，至不济也有一百个，如果他们联手，他还真抵挡不住。

　　可惜，武冰香一下就拦在陈飞的面前，用奇异的目光看着陈飞，娇媚地说：“我是武冰香，你应该认识我吧？我们交个朋友如何？”

　　“好，我们已经是朋友了，这是我送你的礼物。”

　　陈飞看到了众多修士脸上那贪婪的表情，他也感觉到了一股浓浓的死亡危机，他也很干脆，手中攸地出现了一棵雷神草，直接就抓过她武冰香的玉手，把蕾神草放她手中。

　　他还暗暗地感叹，果然不愧是美人榜上第三名的美人，这手太滑，太美，自己都有点舍不得松开了。

　　然后，他马上就要离去。

　　但是，武冰香猛然就反手握住了陈飞的手，她娇羞地说：“你还没有告诉我名字呢？”

　　“我们换个地方说话？好吗？”

　　陈飞有点焦急，但还是不慌不忙。

　　“好。”

　　武冰香点头答应，但继续抓住陈飞的手不放。

　　于是，陈飞就不得不带着她，和自己的四个同伴一起，闪电一样地飞走了。

　　众多修士见到如此情况，他们不得不放弃了，他们固然可以灭杀陈飞，抢夺到雷神草，但是，武冰香显然是看上那个少年了，那个少年自然也成了不能惹的人物，他们也只能放弃。

　　“冰香，你等等我。”

　　雷闪感觉到了，猛然就冲下小山，然后飞天而起，闪电一样地追了上去。

　　他果然是很强大的高手，很快就追近。

　　和陈飞他们一起，进入了那个传送阵之中。

　　武冰香飞快地启动了传送阵，只见白光一闪，他们就已经消失得无影无踪。

　　下一刻，他们就出现在一个美丽的平原上。

　　这里真的很美丽，长满了美丽的青草，有川流不息的河流。

　　“这是什么地方？”

　　陈飞黑着脸问。

　　“这是天兔大草鱼，是混沌最美丽的地方之一，很合适旅游。”

　　武冰香改为挽住陈飞的手臂，娇笑着说，“而且，这里也出产神药，不过，很难抓到。”

　　也是，草原这么大，这么宽阔，自然有很多神药混杂其中，不过，神药善于伪装，要抓到很难很难。

　　“这里没有危险吗？”

　　陈飞蹙眉问。

　　“这里不是未知区域，没有太大的危险。”武冰香说，“看到那个湖泊没有，简直就如同一粒珍珠镶嵌在草原上。湖泊之中，有神奇的宝物。不过，只有情侣才可以得到。我们进去游泳好不好？”

　　她说话，所有人都只能看着她，不敢打断她的话。

　　即便是雷闪也只能在一边憋屈地看着。

　　毕竟，她的身份太高贵了，而且她身上定然有恐怖之极的保命宝物，她要杀人，太过容易。

　　比如，九级神尊制作的九级神尊符，封印了九级神尊的全力一击，施展出来，那即便是八级神尊，也要死得凄惨无比。

　　这样的美女，哪个敢得罪？

　　所以，即便是陈飞，也不敢轻易地得罪她，不过，这个美女也不是太过蛮不讲理，还是有点可爱的，加上她的绝色姿容，让陈飞心中升不起反感。

　　玉柔雅当然在心中破口大骂，狐狸精，不要脸的狐狸精。

　　但她还看装出一副大度不在意的样子，而且还要脸上露出如花的笑靥。

　　“湖泊之中有什么神奇的宝物？”

　　陈飞愕然，心道我可没有时间和你在这里瞎玩，得想过办法转移她的注意力才行。

　　“等下你就知道了。”

　　武冰香的脸上露出了娇嗔之色，一副很诱人的模样。

　　于是他们两个飞天而起，笔直地飞到湖泊之中去了。

　　至于其余人，自然是缓缓地走过去，自然是不敢进入其中的。


第1596章 混淆视听

　　“噗通……”

　　陈飞武冰香坠入了清澈的湖水之中。

　　武冰香如同美人鱼一样地游动起来，衣服湿透之后，诱人的玉体也是若隐若现，那修长的粉腿，那高耸的峰峦，那长长的乌发，让她看上去就如同一条真正的美人鱼。

　　陈飞还真看呆了眼睛，他的心脏也是砰砰砰地跳动起来，目不转睛地看，怎么也没有办法把目光移动开去。

　　她游了回来，伸出雪白的皓腕，勾住陈飞的脖子，吹气如兰说：“现在你知道湖泊之中的神奇宝物是什么了吗？”

　　“不知道啊。”

　　陈飞看着她那娇艳欲滴的唇瓣，心中涌起了一股前所未有的渴望，但他当然知道自己不能乱来，否则，今天可能就要悲剧。

　　“那就是我啊，你不觉得我就是最神奇的宝物吗？”

　　武冰香吃吃娇笑着说。

　　“额……这女人到底是什么意思？要诱惑我吗？”

　　陈飞有点头痛了，但心脏也是愈发剧烈地跳动起来了，双手也有点不听使唤，用力去搂抱她的柳腰。

　　但她却是如同美人鱼一样地逃了开去，“你还没有告诉我你的名字，你的来历呢？”

　　声音绝对的媚惑。

　　“我说美女，你怎么对我这么感兴趣啊？其实我就是一个普通人，天资也就一般般。”

　　陈飞追上了上去，和她并肩游泳，同时装出一副迷茫的样子，说。

　　“你怎么会是普通人，一招打败神魔榜上第一名雷闪，还可以取得十棵雷神草。”武冰香娇嗔说，“让我猜猜，你是哪个名人呢？对了，你名叫陈飞？就是那个最有名的通缉犯对不对？”

　　陈飞顿时吓得魂飞魄散，他固然知道自己打败雷闪不是好事，可能会出现麻烦，但做梦也没有想到，这个女人如此聪明，竟然一语道破天机。这样的女人太可怕了。

　　不过，他还是没有任何惊慌，他一脸愕然道：“我怎么可能是通缉犯？你想多了。我和你说，雷闪真的不强，比他强大的同级修士还有很多，只不过你没有见到罢了。”

　　“你这话也仅仅可以骗骗小孩子罢了。怎么可能欺骗我。我有百分之八十的把握，你就是那个通缉犯。”

　　武冰香笑吟吟说。

　　“那个少年就比我强大，也比雷闪强大。”

　　陈飞的目光猛然投射到远方的一座大山之上，指点着说。

　　那大山之上竟然站立了一个骷髅，他正傲然看着天空，身上散发出一股睥睨天下的气势。

　　“那是一个魔修？似乎真的很强大的样子？”

　　武冰香一脸惊讶地说。

　　那当然就是陈飞的第二分身了，他一来到这里，就暗暗地释放出自己的第一和第二分身。

　　由于都藏在蜗居之中，如同灰尘那么大，他们都没有感应到异常。

　　现在两个分身都摸到了远处。

　　现在显露出一个来。

　　“咦……那里似乎也有一个少年。”

　　武冰香指着另外一座高山，惊讶地说。

　　那山上果然站立了一个少年，同样散发出睥睨天下的气势。

　　那自然就是陈飞的第一分身了。

　　“罗摩，今天我们决一死战。”

　　陈飞的第一分身喝道，“我才是神魔榜第一。你不是。”

　　“哈哈哈……陈斌，你永远也不可能是我的对手。”陈飞的第二分身狂笑说，“因为现在我已经修炼到神将级巅峰，你修炼到了吗？”

　　“哈哈哈……我当然修炼到了，今天我们一决生死。胜者就是神魔榜第一，输者就是神魔榜第二。如何？”陈飞的第一分身傲然喝道。

　　“卧槽，他们竟然这么狂妄，说他们可以霸占神魔榜第一第二？”

　　所有人都傻眼了，特别是雷闪，气得簌簌发抖，愤怒到极致，眼睛都红了。

　　至于武冰香，也是来了兴趣，对陈飞说：“走，我们看去看看，看看他们到底是狂妄，还是真的很天才很强大？”

　　她做梦也没有想到，这是陈飞的两个分身在演戏。

　　毕竟，陈飞和她一直在一起，这里是他们传送过来的，按照道理，陈飞释放出分身，没有可能瞒过她的眼睛，她也是很强大的高手。

　　她却是想不到，世界上有神奇窝族人，他们可以凝聚出蜗居。

　　可以驾驭着蜗居无声无息地移动，而不散发出特殊的神器气息。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们急速地飞起，雷闪和另外三人也是飞了起来，飞了过去。

　　“你们是什么人？快点滚开，否则让你们好看。”

　　陈飞的第二分身冷冷地说。

　　“请不要打扰我们。”

　　陈飞的第一分身也是冷冷地说。

　　“你们在争夺神魔榜前二名？”

　　武冰香的脸上露出了奇异的表情，“你们真的很狂妄呢。”

　　“狂妄？”

　　陈飞的两个分身都同时大笑起来，脸上写满骄傲和自信。

　　“我也想和你们争夺神魔榜前三，不知道可否成全？”

　　雷闪强行压下心中的怒火，喝道。

　　他打定主意，就要把对方狠狠地教训一顿，让他们知道什么是天高地厚。

　　“如果你可以接住我一招，你就够资格了。”

　　陈飞的第一分身一脸轻蔑地说。

　　“来来来，来攻击我，看我怎么蹂躏你。”

　　雷闪愤怒之极，自己从来没有被人这么看轻过。

　　从来没有被人这么侮辱过。

　　“给我倒下吧。”

　　陈飞的第一分身冷笑一声，他猛然就启动了，如同一道电光，飞射过来。

　　速度快得不可思议。

　　雷闪的脸色大变，眼睛瞪大到极限，看得分明，右手闪电一样地挥出，要去封挡对方狠狠扇来的一个耳光。

　　但他精挡了一个空，而他只觉脸一痛，他就横飞开去，脑袋也是如同一个受到重击的西瓜一样，轰然就破碎开来，化成了一团血雾。

　　所有人傻眼，有点不敢相信自己的眼睛，这个名叫陈斌的少年竟然如此之强大？神魔榜第一的雷闪竟然一招也接不住？

　　“这怎么可能？怎么可能啊？”

　　武冰香顿时一脸震撼，眼睛之中全是迷茫，她没有办法理解和接受。

　　怎么世界上真的有比雷闪还要强大的天才？而且还有很多。

　　这似乎一下子就出现了三个。


第1597章 脱身

　　“垃圾，也敢和我们争神魔榜前三？”

　　陈飞的第一分身鄙夷地说，“你这样的二货，连前一万名也进不去。估计就和那个弱得可怜的雷闪差不多。”

　　“他就是雷闪啊，你不知道吗？”

　　众人都在心中大喊，但当然不好意思说出来。

　　“这怎么可能？怎么可能？你怎么如此强大？你的速度怎么这么快？”

　　雷闪的两个分身飞出来，一脸的惨白，一脸的悲愤，怎么也不愿意接受这样的结果。

　　“我的速度才290米每秒，罗摩兄的速度比我还要快一丝，达到292米每秒。这算什么快，和伟大的神皇一比，算得了什么？”

　　陈飞的第一分身装逼说。

　　“天啊，他们的速度达到290多米每秒了，果然是绝世罕见的天才。”

　　众人都在心中震撼地大喊着。

　　“不知道，我可不可以和你们争夺神魔榜前三？最近我可是大有进步。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自行，踏上一步说。

　　“你，在我们的眼中就是蝼蚁，我随手就可以灭杀。”

　　陈飞的第二分身轻蔑地说，“不信，你攻我试试？”

　　“尼玛，这家伙更狂妄，绝对要死得很凄惨。”

　　众人的脸上都露出了奇异的表情，因为他们清楚地知道，陈飞领悟并且掌握了一丝杀伐规则，凝聚出一道无坚不摧的剑气。

　　“很好，那你小心了。”

　　陈飞的脸上浮出浓浓的怒容，心念一动，他的身上就迸射出了一道犀利之极的剑气，带着一股毁灭一切的气息轰向“罗摩”的额头。

　　所有人的脸上都露出胜利的笑容，特别是武冰香，她似乎已经看到，罗摩倒在血泊之中的凄惨场面。

　　罗摩的脸色还是没有任何变化，他的右手猛然抬起，两个指头变成了金色，飞快地一夹，就把这一道剑气夹住了。

　　这剑气竟然挣扎不脱。

　　“这怎么可能？他竟然夹住了无坚不摧的剑气？”

　　所有人都震撼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“你你你竟然掌握了一丝金属法则？”

　　武冰香发出了无比震撼的大喊。

　　她到底来自九级门派，父亲就是无比强大的九级神尊。

　　所以，她见多识广，认出了罗摩施展的神通。

　　其实，陈飞的第二分身根本就没有掌握一丝金属法则，仅仅是领悟了丝毫，根本就没有什么防御能力，只不过，这剑气是他的本体发出来的，自然伤害不到自己，这演戏演得太逼真。

　　“死吧……”

　　罗摩，也就是陈飞的第二分身，猛然就启动了，只见一道黑影一闪。

　　陈飞的脑袋就轰然爆炸开来，飞溅开去。

　　尸体也是轰然倒下。

　　却是被罗摩一拳轰爆了脑袋。

　　这当然还是演戏，陈飞就是要自污，就是要把注意力转移开去。

　　瞬间，陈飞那强大无敌的形象在众人心目之中豁然崩塌。

　　武冰香再对陈飞没有任何兴趣，也再不认为陈飞是那个通缉犯。

　　她这样的女人，怎么可能对一个被同级境界的修士一招打死的修士感兴趣？

　　所以，现在她完全忘记了陈飞。

　　只把所有的注意力集中到罗摩和陈斌的身上。

　　不要说她，就是玉柔雅也难以接受，但她心中还是有疑惑，感到情况有点不对，最后她似乎想清楚了，她的脸上露出了奇异的表情。

　　陈飞很快就复活了，他装出一副无比颓丧的样子，叹息说：“果然，我还很弱小。”

　　“强中更有强中手，能人背后有能人。”

　　玉柔雅在一边说，“不过，真正的强大，还是修炼到神尊。掌握了混沌法则。现在的胜负都不必计较。”

　　“我一定会强大起来的，将来我一定打败你。”

　　陈飞死死地看了罗摩一眼，拉着玉柔雅，飞天而起。

　　那三个同学也是同样，飞天而起，追着陈飞他们去了。

　　现在他们心中有一种耻辱的感觉，打算回去努力地修炼，变得强大，今天给他们的震撼太多了。

　　武冰香自然没有再理会陈飞，连看他一眼也没有，她双目放光地看着两人，激动地说：“我可以和你们做朋友吗？我可以邀请你们去武狂门游玩吗？”

　　“以后有机会再说。”

　　两人同时拒绝，“我们要寻个无人的地方比试。”

　　他们飞天而起，笔直地往天际飞去。

　　“等等我……”

　　武冰香一脸焦急，飞快地追了上去。

　　可惜，陈飞的两个分身的速度太快了，比她快很多。

　　所以，她不但没有追近，而且是远远地落在后面，最后她只能眼睁睁地看着两人消失在天际，她还没有放弃，疯狂地大喊：“罗摩，陈斌，小妹在武狂门等你们啊，你们一定要来看我啊。”

　　雷闪根本没有追上去，他直接就通过传送阵，传送离去了。

　　他知道，武冰香对他再没有任何兴趣了。

　　此时此刻，陈飞五人却也通过传送阵去到了另外一个地方，这里是一座巨大的城市。

　　他们寻了一个清静的地方，陈飞取出了三株雷神草，说：“三位同门，我送你们一人一株雷神草，但是，你们必须答应我一个条件，不要把我打败雷闪的事情说出去。这并不是一件值得自豪的事情，因为，我也被同境界的罗摩一招打败。”

　　“没有问题，我们一定保密，否则，麻烦可不少。”

　　三个家伙兴奋地答应下来，这样一来，他们就算是完成了入门的试炼任务，他们可以获得门派的更多修炼资源，他们可以更快地强大起来。

　　很快，他们就回了霸剑门。

　　去大殿交出了一株雷神草。

　　那个霸剑门的长老很高兴，乐得合不拢嘴，他激动地说：“你们放心，这雷神草是属于你们的，门派仅仅是用来炼制雷神丹，一定会直接给你们三粒，三粒丹药，不必雷神草的价格低。将来你们修炼到神王境界，凝聚出剑气，再服用雷神丹，就可以让剑气带着雷霆的毁灭力量，威力提升很多。”

　　说着，他直接就给出了三粒雷神丹，而且，还给了他们每人一滴神兽的心头血。

　　不过，都是不强大的神兽。

　　当然，他们还获得了三粒突破到神王一级的丹药——神王一级丹。


第1598章 被勒索

　　这些修炼资源，如果是他们自己去外面寻找，可能百年也不一定可以得到。

　　但是，在五级门派霸剑门之中，他们轻易就获得了，当然也是因为他们完成了入门任务。

　　“长老，我可以换取一种神兽的心头血吗？”

　　陈飞看着那一个装了一滴神兽心头血的瓶子，发现上面有字，一级神兽蚂蝗。

　　他自然不感兴趣。

　　“你凝聚出一道剑气了？名叫陈飞对不对？”

　　那个长老笑眯眯地问。

　　“是的。”陈飞恭敬地答。

　　“那你想换取什么神兽的心头血？”

　　长老笑吟吟说。

　　“卷天神象，毁天神猿，或者裂风神兽。”陈飞一脸期待地问。

　　“卷天神象是七级神兽，裂风神兽是八级神兽，他们的心头血，我们五级门派是没有办法获得的。不过，毁天神猿仅仅是三级神兽，却是可以交换给你。”那个长老严肃地说，“不过，下不为例，知道吗？”

　　“知道了，多谢长老。”

　　陈飞一脸欢喜，感激地谢过。

　　于是，他们满载而归。

　　陈飞先出去了一趟，把自己两个分身收到自己的蜗居，才回到了自己的洞府。

　　玉柔雅自然知道陈飞出去是做什么，她扑入陈飞的怀中，娇笑说：“飞哥，你也太坏了，太坏太坏了，把武冰香耍得团团乱转。她竟然看不出破绽。而你的表演也太逼真了。我都差点被你骗过了。”

　　“哈哈哈……”陈飞得意地大笑起来，“好了，我们必须更快地强大起来，这样以后就不必躲躲藏藏了。我们开始闭关。”

　　“不嘛，我要你陪聊天。”玉柔雅却还是有点不想马上闭关，想和陈飞温存一会。

　　“那我们去床上聊天？”

　　陈飞搂住她的腰肢，坏笑说。

　　“不行啊，我爸不允许我失身，要等我妈回来呢……”

　　玉柔雅一脸的尴尬和痛苦。

　　“你妈到底去哪里了？”

　　陈飞好奇地问。

　　“我也不知道，不过，我妈定然比我爸强大很多，否则我爸怎么可能有这么奇怪的要求？”

　　玉柔雅娇媚地说。

　　两人炽热地缠绵起来，弄得陈飞不上不下，最后还是让香雨出来灭火。

　　第二天，他们正式开始闭关了。

　　都进入了自己洞府的光阴阵之中。

　　陈飞释放出自己两个分身，盘喜而坐，调息了一会。

　　他就和两个分身都服用了一粒神王一级丹。

　　他要突破到神王和魔王一级。

　　不过，让他震撼的是，他的本体和第一分身失败了，根本就没有突破。

　　仅仅他的第二分身突破了，突破到了魔王一级。

　　瞬间，第二分身就感觉到，自己和混沌的契合更加紧密了，似乎可以完全地融入混沌，似乎，自己只要仔细地观察，就可以领悟混沌法则一样。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞的本体和第一分身却是如同傻子一样地愣住了，竟然没有突破，难道，是因为天资不够吗？

　　但是，和第二分身的天资没有明显的区别啊。

　　“少爷，可能是你神魔双修本源太强的缘故。或许，你应该同时服用两粒丹药，才有突破的可能。”系统在陈飞的脑海之中说。

　　“应该是这样的。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他马上就出了洞府，去到了门派的交易大殿，用四棵雷神草换取了四粒神王一级丹。

　　他刚好剩下四棵雷神草。

　　“尼玛……现在我又变成了穷光蛋。”陈飞在心中嘀咕着，“看来，过段时间，还要去雷神山谷，抓一些雷神草。就是不知道，雷神草什么时候才会回到能池中？”

　　“小子，你给我站住。”

　　陈飞正慢悠悠地往自己的洞府走去。

　　一个嚣张的声音却是猛然响起，两个很高大的霸剑门弟子就挡在他的面前。

　　他们的身上散发出天然的威压和强大的气势。

　　似乎很强大的样子。

　　“两位师兄，你们有什么事情吗？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“刚才你拿出了那么多雷神草，显然是得到了雷神丹，少废话，把你身上的雷神丹拿出两粒来。否则，我们会让你死得无声无息。”

　　站在右边那个家伙，歪着鼻子，一脸嚣张地说。

　　“凭什么？”

　　陈飞愤怒地说。

　　“凭什么？就凭我们修炼到神王五级，比你强大得多。”

　　另外一个家伙更加嚣张地说。

　　“难道，你们不怕霸剑门的门规制裁吗？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“我们仅仅是和你借。你就说，你借不借？”

　　歪鼻子怪笑说。

　　“借也可以，必须打个欠条。”

　　陈飞说，“否则，我是不可能给你们的。”

　　“写欠条？”

　　两人的脸上露出了胜利的笑容，毫不犹豫，就写了欠条。

　　反正，他们比陈飞强大的多，也不怕陈飞将来去找他们要。

　　“祖飞白，焦才英？”

　　陈飞看了看，再看了看他们脖子上的那个身份牌，发现没有差错，他就收起欠条，取出了两粒雷神丹，给了他们，头也不回就走了，回自己洞府修炼去了。

　　“哈哈哈……这家伙真爽快，如果每次勒索新弟子，有这么顺利，我们早就修炼到九级神王了。”

　　两个家伙兴奋地大笑起来。

　　陈飞一进入洞府，就再次进入光阴阵闭关修炼。

　　这一次，他的本体和分身，各自服用了两粒丹药。

　　然后他疯狂地炼化丹药的药力。

　　这药力有神奇的能力，似乎可以改变他的躯体和元神结构，让他更契合混沌。

　　“轰……”

　　雷鸣一样的声音响起，陈飞的本体和分身似乎冲开了一个无形的关卡。

　　他修炼到了神王一级，也修炼到了魔王一级。

　　或许是神魔双修的缘故，他的本体和第一分身和混沌的契合度更高，那种融入了混沌的感觉也是特别强烈。

　　“本源越强，领悟混沌法则的能力就越强。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了狂喜之色。

　　他开始服用强神丹，开发自己体内的神藏，然后裂变。

　　有点疲惫了的话，他就会使用神石来修炼，感悟混沌的法则。

　　让他惊喜的是，修炼到一级神王之后，用神石修炼的效率得到了很大提升，他可以看清楚速度更加的动物的动作，他也可以领悟雷霆，风火等等基本混沌法则。


第1599章 惊喜

　　时间一天天流逝。

　　很快，十年过去了。

　　外界也过去了一年。

　　陈飞终于修炼的一级神王巅峰。

　　他的本体和第一分身都再次开发出20个神藏，肌肉之中十个，骨头之中十个。至于他的第二分身，当然仅仅开发出10个神藏，总共开发出30个神藏。而且都裂变了三次。

　　所以，如今陈飞的第二分身，等于是开发出了240个神藏。本体和第一分身自然就要比第二分身强大一倍，等于是开发出了480个神藏。

　　“看看我的剑气。”

　　陈飞的手中攸地出现了一道剑气，一根牙签那么粗，一个筷子那么长，如同一把锐利的匕首。

　　在闭关前，他的剑气仅仅就如同一条钢丝。

　　可见，他这一次闭关，对杀伐的法则的理解有了很大的提升。

　　让他遗憾的是，由于没有使用尊意图修炼，所以，他对其它的混沌法则没有什么进展。

　　“看来，必须使用遵意图修炼了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他取出了玉伟才给的那一副尊意图，细细地参悟起来。

　　但他很快就失望了，因为完全就没有那天看霸剑二字的那种特殊感觉。

　　霸剑那两个字，就仅仅蕴含一种混沌的法则，那就是杀伐之中的剑，简单明了。

　　所以，他感悟起来的速度快得不可思议。

　　想来那定然是五级神尊写的字。

　　而玉伟才这一幅尊意图，却是包罗万象，蕴含了无数混沌法则，仅仅比混沌这个大环境清晰一些。

　　感悟自然是有进展的。

　　但是，效率太低，这不是陈飞想要的速度。

　　“可能，玉伟才因为仅仅是一级神尊，对混沌的法则领悟有限，所以，他没有办法绘制出单一法则的尊意图。只能绘制出一个大杂烩。不过，不能说这一副尊意图没有价值，反而价值极高。等自己修炼到神王九级，就必须感悟这一幅图，那才可能修炼到神尊一级。如果是感悟那些单一混沌法则的尊意图，反而不能突破到神尊境界。所以，这尊意图的价值反而极大。”陈飞在心中嘀咕着，对玉伟才也有了更多的感激。

　　“我还是去感悟那霸剑两个字，现在我可是修炼到神王境界了，或许可以有更多的感悟。如果真的如愿，那我就可以去收账了，嗯，还要收一些利息才行。”陈飞嘴里喃喃，脸上露出了邪恶的笑容。

　　他关闭了光阴阵，走了出去。

　　“飞哥，你终于出关了？”

　　玉柔雅竟然就等在外面，一见到陈飞走出，她兴奋得跳了起来，“怎么样，你修炼到什么地步了？”

　　陈飞把她拥入怀中，笑道：“才修炼到一级神王顶峰。”

　　“天啊，飞哥你修炼的速度太快了，我才刚刚踏入神王一级不久，还才开发出五个神藏，都还没有裂变呢。”

　　玉柔雅震撼地说。

　　不过，她也来不及震撼了，因为陈飞吻住了她，她开始炽热地回应着。

　　过了好久，两人才走出洞府。

　　“飞哥，既然我们修炼到神王一级了，却是可以去看观看尊意图了。”

　　玉柔雅说。

　　“我们先去看门口的霸剑二字，我感觉那比单纯的尊意图更加神奇。”

　　陈飞带着她走出了门派的大门。

　　让他们两个惊讶的是，竟然有好几个弟子盘膝坐在这里，瞪大眼睛看着那霸剑二字。

　　显然也是在感悟剑气。

　　陈飞和玉柔雅并肩盘膝而坐，也努力地感悟起来。

　　陈飞的目光如同剑，射进了那两个字之中。

　　轰……

　　仿佛触发了什么机关一样，那两个字竟然爆射出千万道剑气，每一道都是那么玄妙，每一道都是那样独特，和任何一种都不一样。

　　金色的光芒也是腾空而起，如同一朵金色的莲花。

　　嗤……

　　陈飞似乎受到了牵引一样，他修炼出来的那一道剑气就从他的鼻孔之中钻出来。

　　疯狂地模拟着那众多剑气的玄妙轨迹。

　　而且在急速地改变形状。

　　渐渐地，他这一道剑气变得细小了很多，但更加地锐利，散发出的锋芒让人畏惧。

　　“小家伙，你给我很多惊喜，竟然知道让剑气减肥，不错不错，今天我也给你一个惊喜。”

　　霸剑门一座高塔之中，盘膝坐着一个看不清面目的神尊，他和混沌彻底地融合在一起。

　　不分彼此。

　　他的眼睛猛然一亮，一道仅仅头发丝那么细小的剑气就飞了出去，无声无息地去到了门派的门口，在陈飞的脑袋上空盘旋着。

　　一会后，那一道剑气就融入了陈飞的那一到剑气之中，占据了最中心的位置。

　　陈飞一无所知，继续努力地感悟着霸剑两个字蕴含的混沌规则。

　　而他的剑气也在无意识地发生改变，速度在缓缓提升，锋锐也在缓缓提升，甚至，变得更加细长。

　　有时就变得有几米长，仅仅头发丝那么大，有时又急速地收缩，变成了一个圆形。

　　但不管怎么改变形状，但那锋锐是不会减低，反而继续提升。

　　“剑气必须根据敌人的强大而改变形状。要随机应变。不过，如果自己把剑气修炼到可以毁灭一切的地步，那就什么也不要顾忌，心念一动，就可以毁灭一切。”陈飞的心中涌起了明悟。

　　让他有点遗憾的是，他很快就从感悟之中醒悟过来了，再看过去，那霸剑二字没有任何的异常，似乎很普通一样。

　　“难道，必须我提升一个境界，才可以有更深一步的领悟吗？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“生活之中，你可能要用很多时间，才可能领悟某人曾经说过的话。悟道也是一样，必须建立在一定的基础和积累之下。现在你的积累用尽，必须再次积累。才可继续顿悟剑道。”一个声音响起在陈飞的耳边。

　　“谁？是谁在和我说话？”

　　陈飞跳了起来，瞪大眼睛细看，但看不到任何人。

　　那声音也没有再响起。

　　似乎，是他的幻觉一样。

　　“看来我是慧由心生，自己感悟到了这悟道的基本道理。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上露出了骄傲之色，“我果然是修炼的天才。”

　　“这小家伙太有趣了。和我家水儿很般配呢……不过，他有女朋友了，有点麻烦啊……”

　　那个盘膝坐在塔中的老家伙脸上露出了怪异的表情，嘴里喃喃。


第1600章 收账

　　“雅儿，你领悟到什么剑气的道理了吗？”

　　陈飞把目光投射到还盘膝坐在地上，努力感悟的玉柔雅的脸上，问道。

　　“飞哥，可能是我的天资太差了，我什么也感悟不到，似乎，那就是两个很平常的字啊。”玉柔雅一脸沮丧地说。

　　“不急，不急，那是因为你的积累还不够，将来你一定可以领悟到的。”

　　陈飞说，“走，同我去收账。”

　　“收账？收什么账？”

　　玉柔雅站起身，一脸的莫名其妙。

　　陈飞取出了昔日祖飞白和焦才英写的那两个欠条，笑眯眯说：“就是这一笔账。”

　　玉柔雅接过去看了看，脸上露出了浓浓的愤怒之色，“他们勒索你了？夺走了你的两粒雷神丹？”

　　“没有啊，他们就是借我的丹药，他们会还回来的。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的邪恶之色。

　　“飞哥，他们修炼到什么境界了，你有把握打败他们吗？”

　　玉柔雅有点担心，严肃地问道。

　　“一年前，他们修炼到五级神王，现在不知道有没有修炼到六级神王了吗。”陈飞说。

　　“天，他们那么强大，我们不能去收啊，不但收不到，可能还要把凌辱一番。”玉柔雅说。

　　“他们不会那么不讲道理的。”

　　陈飞拉着玉柔雅飞了起来，见人就问那两个混蛋住在什么地方。

　　而且把借条给路人看。

　　“小家伙，我看还是算了吧，区区一个一级神王，能从他们手里要回丹药？”

　　一个女长老笑眯眯地对打听那两个混蛋住处的陈飞说。

　　“长老，他们答应过要还我的。我不相信他们不还，即使他们手头不方便，也要约定一个日期不是？”

　　陈飞一脸严肃地说。

　　“简直就是太天真了，这是什么时候进入门派的愣头青啊？”

　　女长老摸着额头，看怪物一样地看着陈飞和玉柔雅，半天不知说什么好。

　　“长老，请告诉我们他们的地方，他们会很乖的。”

　　陈飞说，“我知道他们是好人，说话算数的。”

　　“那两个混蛋要是好人，那混沌界就没有坏人了。”

　　女长老在心中嘀咕着，犹豫了一会，还是把两个混蛋的洞府告诉了陈飞和玉柔雅。

　　于是，陈飞和玉柔雅谢过长老，意气风发地去到了那个家伙的洞府。

　　这两个家伙绝对是臭味相投，他们的洞府是联在一块的，就如同陈飞和玉柔雅的洞府。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞走到洞府门前，很有礼貌地敲门，嘴里也是大喊道：“祖飞白，焦才英，两位师兄，我是陈飞啊，一年前你们借我的丹药现在可以还了吗？”

　　不过，里面根本就没有人回答，就如同没有听到一样。

　　但是，洞府之中明明有人。

　　陈飞很有耐心，继续大喊着。

　　霸剑门的高手如云，个个神识很强悍，所以，很多人都用神识感应到这一幕。

　　他们一个个很是欢乐，很多人都过来看热闹。

　　所以，仅仅片刻，门外就围了几十近百个弟子，一个个脸上露出了无比怪异的表情。

　　“那小家伙太有趣了，水儿你快去看热闹……”

　　霸剑门那个神秘的高塔之中，那个盘膝修炼的老头脸上露出了无比怪异的表情。

　　而他的声音也是神奇地响起在一个豪华宽阔的洞府之中。

　　“爷爷，你又在骚扰我了？我才不去看什么热闹呢。”

　　一个看上去十七八岁的少女就躺在床上，手里拿着一本书。

　　而她房间的墙壁上，挂满了各种图画，仔细看，可以发现，那全是神尊留下的尊意图。

　　有点是金色的阳光，有的是银色的月光，有的画面是犀利的刀剑，有的画面是挺拔的高山，有点画面是涛涛的大海，有的画面是冲天的烈火，有的画面是冰封的白雪。

　　这都是单一的混沌法则的画面。

　　价值连城，但是，在这个少女这里，就如同垃圾。

　　就是地上，也堆积了很多很多这样的尊意图。

　　“水儿，真是一件很有趣事情啊，一个仅仅修炼一级神王的小家伙，他竟然要去对付两个五级神王，要和他们收账，他还拿着两个欠条……”那个老头的声音之中充满了诱惑。

　　“这算什么有趣事情？我都可以猜到结果，那就是那个家伙被打成猪头，连他妈也认不出来。”名叫水儿的那个少女把嘴一扁说。

　　“嘿嘿嘿……这一次你就猜错了，结果完全相反，那那个五级神王的脑袋会那少女割下来。”老头坏笑说。

　　“不可能，绝对不可能，即便是西门楚大哥也没有这样的能力。”水儿一脸不敢置信地说。

　　西门楚是霸剑门最天才的弟子之一，现在已经修炼到一级神王顶峰，在神魔榜上排名9999名，可以打败四级神王，甚至，他在断天榜上，是12断的天才，水儿有点喜欢西门楚，不时借一些尊意图给他修炼。

　　如果说什么人可以让这个名叫水儿的动心，那只有西门楚这个人。

　　“切……西门楚怎么可以和那个小家伙比？”老头冷笑说完，声音就沉寂了，不管水儿怎么喊叫，他也没有再出声。

　　“我倒要看看，是什么天才，竟然让爷爷如此看重？”

　　水儿再也忍耐不住了，把手中的书一扔，就跑出了洞府。

　　她那庞大的神识也是急速地飞出，很快她就感应了，便一闪降落到陈飞和玉柔雅后面，瞪大眼睛看着陈飞。

　　这个时候，陈飞还在努力地敲洞门，嘴里也是很有礼貌地大喊，“两位师兄，你们是不是在闭关修炼？但是，我也是没有办法才来打扰你们啊……”

　　“噗嗤……”

　　水儿再也忍俊不禁，娇笑起来。

　　陈飞就如同没有听到，继续敲门。

　　“你叫什么名字？就不要白费功夫了，他们才不会理会你的。”

　　水儿娇媚地说。

　　陈飞和玉柔雅都转过身来，目光也是落到了这个少女的脸上。

　　这真是一个精灵古怪的女人，两个眼睛又大又亮，还滴溜溜乱转，圆圆的脸儿，红红的嘴唇。

　　躯体也是玲珑剔透，胸前的两座峰峦绝对是波涛汹涌，在颤悠悠地晃动着，太过吸引人的眼睛。


第1601章 被耍了

　　“美女，你是？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“你连我都不认识？”

　　水儿一脸的愤怒，“我可是美人榜上第15名的绝色美人霸剑寒水，我爷爷那可是五级神尊霸剑撼，霸剑门就是他创立的。”

　　“真是日了狗了，又遇到一个纨绔少女，来头很大，得罪不起啊。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“原来你就是美人榜上第十五名的霸剑寒水，这美人榜名不副实。”

　　“什么？你说什么？”

　　水儿愤怒得跳了起来。

　　“美女你的姿容天下无双，绝世罕见，怎么也应该进入前三才对，怎么会是第15名呢？所以，我感觉这美人榜有点名不副实啊。”

　　陈飞故意装出一副痴迷的样子，愤愤地说。

　　“噗嗤……”

　　霸剑水儿顿时就转怒为喜，娇笑起来了，笑得花枝乱颤。

　　过了好久，她才停止娇笑，娇嗔说：“你还没有告诉我你的名字呢？”

　　“我名叫陈飞，刚刚进入霸剑门一年。终于见到我日思夜想的美人榜上的美人了。”

　　陈飞口花花地说。

　　他感觉到，这个少女固然纨绔，但还是很好相处的，只要狠狠地表扬她就可以了。

　　“天啊，这个少年简直就是胆大包天啊，他竟然敢如此调戏霸剑寒水？难道他不怕西门楚狠狠教训他？”

　　众多看热闹的弟子都一脸的震撼，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“飞哥你也太风流了。”

　　玉柔雅也是在心中嘀咕着，她生怕陈飞抛弃她，紧紧地搂住陈飞的胳膊，一脸警惕地看着霸剑寒水。

　　“怎么？你来霸剑门就是想看我呀？”

　　霸剑寒水一脸娇羞，一脸的满足和得意，狠狠地白了陈飞一眼。

　　颇有点打情骂俏的意思。

　　“禀报师姐，我来霸剑门就是想偷偷地看你一眼，那以后我出去之后，就有吹嘘的资本了。”

　　陈飞煞有介事地说。

　　“咯咯咯……”

　　水儿笑得花枝乱颤。

　　“师姐，你稍等，等我收到账，再和你好好聊。”

　　陈飞说完，继续敲门。

　　“大傻瓜，你踢门啊，一脚踢开不就好了？否则他们怎么可能理会你？”

　　水儿娇嗔说。

　　“这样不好吧，那等下他们打我怎么办？”

　　陈飞缩缩脖子说。

　　“有我呢，他们敢吗？”

　　霸剑水儿双手一叉腰，气势万丈说。

　　“嘎嘎嘎……这下不要显露我的实力了。”

　　陈飞暗暗欢喜，再不顾忌，飞起一脚就踢在门上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，洞门疯狂地震动起来，但还是没有破碎。

　　不过，陈飞可没有任何停留，继续疯狂地踢门。

　　砰砰砰砰……

　　踢门的声音如同雨点一样地密集地响起。

　　“轰隆……”

　　洞府的门终于是抵挡不住了，崩溃了开来。

　　“累死我了，这要账也不是一件容易的事情啊。”

　　陈飞装出一副气喘吁吁的样子。

　　“哪个混蛋？敢踢破我的洞府的门？”

　　几乎是同时，一声愤怒的声音响起，祖飞白带着一股愤怒凶残的杀气冲出来。

　　那隔壁的洞府门也打开来了，焦才英也是冲出来，愤怒地大喊：“哪个混蛋，敢打破我兄弟的洞府门？”

　　“师妹，师妹，你吭声啊。”

　　陈飞一脸惊恐之色，拉着玉柔雅连连后退。

　　但气得他吐血的是，水儿的声音根本就没有响起。

　　他回头一看，才发现，不知什么时候，水儿退到了很远的地方，就站在人群之中袖手看热闹，一脸的促狭之色，她还对陈飞眨了眨眼，一副吭你没商议的模样。

　　“我日，这纨绔少女没有一个好对付的，我竟然被这个少女耍了？”

　　陈飞在心中郁闷地嘀咕着，不得不正视现实，只有自己来应付了。

　　“是你，就是你，打破我的洞府门，快赔，把你所有的宝物拿出来，否则，让你死得很难看。”

　　祖飞白一把抓住陈飞的胸口，杀气腾腾地大喊，脸上也全是戏谑之色。

　　他们素来就是用这一招来对付被他们勒索的弟子。

　　敲门他们不理会，你打破洞府门，那他们就反过来勒索你。

　　所以，现在他们已经占理了。

　　而霸剑水儿，自然也知道这两个混蛋的特性，所以才让陈飞踏进陷阱，这样才有热闹可看。

　　“仅仅拿出宝物还不行，必须让你女朋友陪我们一年。”

　　焦才英色迷迷地看着艳若桃李的玉柔雅贪婪地说。

　　他本能地以为，陈飞就是霸剑门的弟子，只要玉柔雅就是陈飞带过来的丫鬟，他们完全可以勒索过来。

　　“这个名叫陈飞的少年凄惨了，不死也要脱层皮啊。”

　　众多弟子都在心中地嘀咕着，他们的脸上甚至露出了怜悯之色。

　　“噗……”

　　陈飞却是嘴里吐出血，“你你你竟然暗算我？打破了我的五脏六腑？”

　　“我什么时候打你了？”

　　祖飞白一脸愕然，心中涌起了不妙的感觉，因为他突然发现，这个少年和一般的新入门弟子不一样，很奸诈。

　　“你这个拳头打我了，如果不是我比你强大得多，已经陨落了。”

　　陈飞指着祖飞白那抓住他胸口的那个拳头，愤怒地大喊，“我打破你的洞门固然不对，但是，你打人更加不对，今天，我和你们没完，你们必须把欠我的丹药拿出来，而且要赔偿我，立即，马上，把你们的宝物拿出来，否则，你们后悔都来不及。”

　　所有人愕然，看怪物一样地看着陈飞。

　　“有趣，太有趣了，今天真是一场好戏啊，这个少年很机智。”

　　霸剑寒水的脸上露出了兴奋和激动之色，就如同找到了一个好玩具了一样。

　　祖飞白和焦英才也愕然，过了好一会他们才清醒过来，两人马上就传音入密细细地商议了一番，然后祖飞白就愤怒地大喊：“你血口喷人，完全就是在说谎。群众的眼睛是雪亮的，你不能得逞。”

　　“我怎么就血口喷人了。我怎么就是在说谎了？你拿出证据来？”

　　陈飞一脸嚣张地说，看上去就是一个滚刀肉。

　　“嘎嘎嘎……我自然可以拿出证据。”祖飞白怪笑起来，“刚才你说，我用拳头攻击你，如果你不是你比我强大得多，你就已经陨落了，对吗？”


第1602章 到底谁碾死谁

　　“对啊，我就是这样说的啊，而事实就是这样，你用拳头对我下死手。”

　　陈飞毫不犹豫，不假思索地说。

　　“白痴啊，这个陈飞简直就有点愚蠢，他难道不知道他的谎言马上就可以被拆穿吗？”

　　众多弟子都在心中嘀咕着。

　　果然，祖飞白怪笑起来，狞笑着说：“既然如此，我们比试一次，看看你是不是比我强大得多？如果你被我打败，被我蹂躏，那你就是说谎，对不对？”

　　“这个……”

　　陈飞装出一副大惊失色的样子，说不出话来，脸上也是露出了恐慌之色。

　　其实他心中暗暗欢喜，终于是把这家伙引入了圈套，这下可以光明正大地教训对方了，而且可以收到账，得到一定的赔偿了。

　　唯有玉柔雅明白了陈飞的打算，她暗笑之余，但有点担心，毕竟，陈飞比对方低了五个境界。

　　五级神王，那可是开发出61到70个神藏，如果都裂变了三次的话，那就的500多个神藏啊。

　　而且五级神王可以拟物，甚至还掌握了一丝混沌法则。那是无比强大的。

　　一级神王要打败五级神王，那简直就太过艰难了，除非是神魔榜上前十的高手，才有这个可能。

　　其实，在他们一出来，陈飞就凭借着神奇的感应，发现这两个家伙的确很强大，应该是开发出68个神藏。

　　但是，陈飞神魔双修，也等于是开发出60个神藏，加上他调动神藏能量的百分比比他们高一些，所以，陈飞并不比他们弱。

　　加上陈飞早就可以拟物，也早就掌握了一丝剑气，尤其是再一次感悟，他感觉到自己的剑气厉害很多。

　　所以，他还是有把握的。

　　“怎么？你承认你是说谎了吗？既然如此，就赔偿我的损失？”

　　祖飞白气势万丈地说。

　　“我我我当然没有说谎。”

　　陈飞继续装出一副惊慌的样子说。

　　“二货，竟然敢和我们两个勒索专家过招，今天就玩死你。”

　　祖飞白在心中得意地大喊着，嘴里却是说：“那很好，我们就比试一次，你赢了我，你说的就是真话，你输了，你说的就是假话，你必须要赔偿我的损失。”

　　“对，比试，比试。你的谎言马上就会拆穿。”

　　焦才英也是气势万丈地说。

　　“唉……陈飞这一次无比凄惨了，如果他现在承认说谎，给出赔偿，把女朋友献给他们玩儿一段时间，还算好的。否则，他不但要被2狠狠地修理一顿，宝物和女人也保不住。”

　　众多弟子都在心中叹息着。

　　“比就比，你们说，在哪里比？这里吗？”

　　陈飞一副怒发冲冠的样子，怒吼道。

　　“来来来，来这里，这里空旷。”

　　祖飞白跳到一个空旷的地方，狞笑着说。

　　“我还怕你不成？”

　　陈飞装出一副色厉内荏的样子，走了过去。

　　“我的龙王，给我出来，碾死他。”

　　祖飞白一脸得意地大喊。

　　他的话音还没有落下，一条巨龙竟然凭空出现，合抱粗细，长近百米，爪子寒光闪闪，鳞片漆黑如墨。

　　散发出一股睥睨天下的气势和威压。

　　“简直就是欺负人啊。竟然用拟物攻击。”

　　众多看热闹的弟子都在心中愤怒地嘀咕着。

　　“陈飞就是送死而已。”

　　有人冷笑。

　　“我倒要看看这家伙怎么应对。”

　　霸剑寒水在心中嘀咕着，眼睛也是瞪大到极限，开心地看着。

　　“这就是拟物？感觉没有什么特别啊，应该不如我的万元神兽。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是故意露出了惊慌之色。

　　修炼到神王一级，他也终于对拟物有了一定的认识，那必须修炼到神王五级才可以做到，其实就是修士对混沌法则的领悟的综合体现，就是把自己领悟的一些法则有序地组合出来，构成一只生物，具备很强大的攻击能力。

　　比如，祖飞白拟物出来的这一条龙爪子和角，就是杀伐混沌法则组合出来的，鳞片是用防御类混沌法则构成，肌肉可能就是用水法则构成，要不就是用冰法则构成，也可能是用土木法则构成。

　　这是一个大杂烩，但却是可以碾压不懂拟物修士。

　　“碾死他。”

　　祖飞白狞笑着大喊。

　　那一条龙就带着一股滔天的杀气冲了过去，巨大的爪子就狠狠地抓向陈飞的脑袋。

　　一股恐怖的气机死死地锁定了陈飞，让他连闪躲的能力也没有。

　　“小胖，给我出来，碾死他。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，他的背上就亮起了璀璨的光芒，万元神兽就如同鬼魅一样地飞出，散发出一股睥睨天下的气势，仿佛它就是神兽之皇一样。

　　“嘶……”

　　所有的弟子都倒抽一口凉气，有点不敢相信自己的眼睛，陈飞区区一个一级神王，竟然也可以拟物？而且似乎很厉害的样子。

　　“他到底是怎么做到的，爷爷？”

　　霸剑寒水惊呼出声，脸上写满了不敢置信之色。

　　“那是他的天赋好，对混沌法则有自己的领悟。”

　　霸剑撼天的声音响起在她的脑海之中，“现在，你知道他的厉害了吗？”

　　“还不一定呢，说不定就是虚有其表，就是唬人的玩意儿。”

　　霸剑寒水还是一点也不服气，鄙夷地说。

　　“不好，这家伙似乎是一个超级天才，这一次得把他彻底地废掉才行。”

　　祖飞白和焦才英同时在心中惊慌的嘀咕着。

　　只见万元神兽猛然就跳了出去，猿臂猛然轰出，瞬间就轰在那龙的爪子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，龙的爪子断裂，庞大的躯体也是倒飞空中。

　　万元神兽还没有放过对方，鼻子飞出，一把就将龙卷回，两个猿臂猛然抓住龙体，疯狂地一撕。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起。

　　巨龙竟然被撕开成两半，血爆射，看上去是无比血腥。

　　所有弟子傻眼，就连霸剑寒水也是傻眼，他们怔怔地看着陈飞，就如同在看一个怪物。

　　区区一个一级神王，拟物出来的神兽，竟然可以打败五级神王拟物出来的神龙，这简直就是一件不可思议的事情。

　　难道，他也可以进入神魔榜前十不成？


第1603章 好贵的利息

　　他们却是不知，陈飞修炼的神王境界之后，他对混沌法则的领悟在急速提升，他组合出来的万元神兽比以前厉害很多了，即便他还没有服用毁天神猿的一滴心头血。拟物出来的万元神兽也无比强大，根本就不是五级神王的拟物可以抵挡的。

　　陈飞收起万元神兽，笑嘻嘻地说：“诸位道友，现在你们知道我没有说谎了吧，刚才这混蛋真的用拳头攻击我，差点就把我打死。今天，我一定要讨个公道。”

　　在这个时候，他还不愿意太过得罪这两个混蛋，毕竟，这两个混蛋来自四级门派，背景很不凡。

　　所以，他也仅仅只想得到一些赔偿就收手。

　　“哈哈哈……我们相信你，你没有说谎。”

　　众多弟子地兴奋地大笑起来。

　　“你以为你已经赢了我？告诉你，在我的眼中，你还是一只蝼蚁。”

　　祖飞白的脸色变得铁青，目中也是射出了凶光。

　　“你还有什么底牌？那就拿出来。”

　　陈飞的脸色也是变冷，第一次，他知道，自己要息事宁人，可能做不到。

　　那只能展露自己强大的实力，让对方顾忌。

　　而他必须更加快地强大起来。

　　修炼到神尊境界。

　　“杀……”

　　祖飞白疯狂地大喊，一道犀利的剑气就从他的嘴里爆射出来，那是一道牙签那么大那么长的剑气，散发出夺目光华和冰寒之极的杀气。

　　带着一股毁灭一切的气势，狠狠地斩向陈飞的额头，要把陈飞的脑袋劈碎。

　　这家伙的天资确实是很好的，而且又是在霸剑门修炼，所以，他也领悟了一丝杀伐混沌法则，凝聚出一道犀利的剑气。可以无坚不摧。

　　“这下陈飞完蛋了，必死无疑啊。”

　　所有霸剑门弟子都知道剑气厉害，都在心中叹息着，他们似乎已经看到陈飞躺在血泊之中的凄惨画面。

　　眼看剑气就要斩到陈飞的额头，一道筷子那么长，指头那么宽的剑气就从陈飞的鼻子之中爆射而出，瞬间就斩在那袭来的剑气上。

　　咔嚓……

　　奇异的声音响起，祖飞白的那一道剑气竟然被斩断，倒飞了开去。

　　而陈飞的剑气还是安然无恙，而且瞬间飞了过去，在祖飞白的脖子上绕了一圈。

　　轰……

　　奇异的声音响起，祖飞白的脖子就断裂了，脑袋被血冲到半空之中，然后再重重地砸在地上，滚动了几下才停下来。

　　所有人惊呆了，眼睛珠子差点掉落，舌头差点咬断。

　　就是西门寒水，也如同被雷霆击中，那是一动也不能动了。

　　“怎么可能？怎么可能呢？这个刚刚进入门中一年的弟子，竟然就领悟了剑道，凝聚出这么大的剑气，而且如此之犀利。轻松就击溃了五级神王的剑气？”

　　所有人都怀疑自己是在做梦。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会凝聚出这么厉害的剑气？”

　　祖飞白的两个分身飞出来，惊恐地大喊着。

　　至于，焦才英，吓得竟然说不出话来，在那里簌簌发抖，脸色惨白。

　　因为他清楚地知道，就陈飞如今的实力，要杀他们两个，简直就如同捏死一只蝼蚁。

　　他们固然来自四级门派，但是，陈飞这样的超级天才，霸剑门定然会努力地培育的，也定然会暗暗地保护他。

　　他们勒索新入门弟子的底气，就是因为他们比新弟子强大很多，但是，现在他们竟然勒索了一个比他们强大很多的弟子，这下真正地踢到铁板了。

　　“嗖嗖……”

　　陈飞的脸色变得冰寒，心念一动，剑气就斩杀过去，只见白光一闪。

　　祖飞白的两个分身的头颅就冲天而起，血爆射。

　　“噗通……”

　　两个断头掉在地上。

　　“啊……”

　　直到这个时候，祖飞白才发现自己的脑袋被陈飞的剑气砍下来了，他发出了无比愤怒无比惊恐的大喊。

　　“祖飞白，现在你知道我比你强大了吗？你知道我刚才没有说谎了吗？”

　　陈飞走过去，一脚踩住祖飞白的脑袋，霸气地说。

　　“我我我知道了，你比我强大得多。刚才是我不对，我不应该暗算你。”

　　祖飞白结结巴巴地说。

　　“那你是不是要给出赔偿？是不是要还我欠我的丹药？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“是是是。”

　　祖飞白连声答。

　　“天啊，祖飞白竟然被陈飞收拾得服服帖帖，简直就是一件不可思议的事情。”

　　众多弟子发出了惊呼之声，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　陈飞松开脚，从祖飞白的躯体的手指上取下了一个空间戒指，细细地看了看，他发现，里面有很多神丹，还有近百万神石，另外还有一些神药，还有一些特殊的丹药。最贵重的应该三副尊意图了。不过，里面没有雷神丹。

　　他的脸上浮出浓浓的怒容，“祖飞白，你空间戒指之中的宝物仅仅可以补偿我，但是，我的雷神丹呢？这里面可没有。”

　　“我日，我空间戒指之中的宝物那么多，难道还不够你的雷神丹？”

　　祖飞白在心中愤怒地大骂，但他不敢骂出来，毕竟，陈飞比他强大很多，只要陈飞一个不高兴，还真可能把他的元神也灭杀在这里，那他就彻底地陨落了。等以后我再收拾你，我的宝物不是这么好拿的。

　　他嘴里却是说：“我我我马上去门派购买一粒丹药，还给你。”

　　“这还差不多。”

　　陈飞点点头，脸上露出了满意之色，他的目光投射到焦才英的脸上，扬扬手中的欠条，说：“我的丹药和利息呢？拿出来。”

　　“我我我马上去购买丹药，马上还给你。”

　　焦才英结结巴巴说完，就飞天而起，很快就购买了两粒雷神丹回来，恭恭敬敬地给了陈飞，还说明了其中一粒是祖飞白还给陈飞的。

　　“利息呢？”

　　陈飞的目中射出了冰寒的光芒，身上也是爆射出了一股恐怖之极的威压，似乎，下一秒，他就要出手，把对方彻底地灭杀一样。

　　“这是一千块神石，算利息怎么样？”

　　焦才英取出一个袋子。

　　“你当我是叫花子吗？”

　　陈飞怒气冲冲地说完，剑气爆射而出。


第1604章 二女争夫

　　啊……

　　焦才英的手断裂。

　　那个空间戒指也是飞起，落到了陈飞手中。

　　他冷冷地说：“这空间戒指就算是利息了，下次，欢迎继续来找我借丹药。”

　　既然已经得罪了一个，不如得罪两个算了，反正两人穿一条裤子，是一伙的。

　　最主要的是，他没有任何根基，缺乏修炼的资源，现在得到这么多修炼资源，他是绝对不会放过，因为他可以强大一大截。

　　说完，他拉着玉柔雅飞天而起，一闪就已经无影无踪了。

　　“卧槽，陈飞的胆子也太大了，简直大得没有边际，难道他就不怕四级门派来报复吗？”

　　有弟子震撼地大喊。

　　“陈飞，你给我等着，你的门派马上就会被毁灭，你的家族马上就会死得一个不剩。”

　　焦才英这个时候他才清醒过来，他被陈飞打劫了。

　　愤怒到极致，要知道，他空间戒指之中，那可是有很多宝物，其中就有两幅尊意图，价值连城。

　　但是，竟然就这样被陈飞抢夺了。

　　“杀杀杀……陈飞，你死定了，你的家族和门派也死定了。”

　　祖飞白这个时候也变得疯狂起来，愤怒地大喊。

　　“两位，你们可能要失望了，那陈飞本来就是玉柔雅的下人，只不过，他的天资好，才破例成了我们霸剑门的弟子。所以，他是没有门派的人，而且，也没有人知道他的家族在哪里。”

　　霸剑寒水冷冷地说，“而且，这事你们可不占理，是你们勒索他在先。如果你们凭自己的实力找他麻烦，自然没有人理会你们。如果你们要使用门派的力量，我们霸剑门不会坐视不理。”

　　说完，她就大呼小叫着追了上去，“陈飞，等等我……”

　　她一路就追进了陈飞的洞府。

　　“大美人，哥哥我可是有两个大仇人，必须努力修炼呢。”

　　陈飞有点无奈地看着霸剑寒水，说。

　　“嘻嘻……”霸剑寒水笑着说，“你努力修炼有个屁用，难道还能快速地修炼到四级神尊，人家的门派那可有强大的四级神尊。所以啊，你还是做我的男朋友，然后他们就不敢动你了。”

　　“什么？你这样的大美女，还没有男朋友，这怎么可能，苍天无眼啊。”

　　陈飞心中有点郁闷，嘴里却是大呼小叫地大喊着。

　　至于玉柔雅，已经差点哭出声来了，飞哥太天才了，简直就太吸引美女的目光了。

　　美女都是倒贴啊。

　　其实，陈飞这话就是在试探，也是在提醒对方，不要忘记了现在的男朋友。

　　因为，他有百分之百的把握，这样的美女定然是有男朋友的，而且定然是很厉害的天才。

　　“不是我没有男朋友，是太多人追我了，我眼花缭乱，不知道挑选哪一个。不过，我现在决定了，从今天起，你就是我的男朋友了。”

　　霸剑寒水霸气地说。

　　“但是，我已经有女朋友了。”

　　陈飞把玉柔雅搂在怀中，有点苦恼地说。

　　“你叫玉柔雅？美人榜上第18名？”

　　霸剑寒水气势汹汹地看着，玉柔雅问道。

　　“是的。”玉柔雅有点畏惧地说。

　　“从今天起，你就不是陈飞的女朋友了，知道吗？”

　　霸剑寒水说。

　　“你……”

　　玉柔雅气得差点疯狂，但她不敢啊，不敢得罪这个女人啊。

　　“我的孙女真霸气。抢人家的男朋友也这么霸气啊。”

　　霸剑撼天在心中嘀咕着，继续戏谑地看着，要看陈飞怎么应对。

　　陈飞哪里知道有一个五级神尊在看着他？他叹了一口气，说：“大美女，你知道什么是爱情吗？”

　　“什么是爱情？我管你什么是爱情，我只知道，从今天起，你就是我男朋友了，以后，我会领悟到什么是爱情的。”

　　霸剑寒水气势万丈地说。

　　“但是，我喜欢她，我还没有爱上你呢。”陈飞坏笑说，“要不，你们都做我女人吧。”

　　“什么？你说什么？”

　　霸剑寒水气得脸都红了，愤怒地跳起来。

　　“你爷爷有多少个女人？”

　　陈飞还是没有任何惊慌，笑眯眯地问。

　　“我爷爷五级神尊，当然有很多很多女人。”

　　霸剑寒水说，“不过，做我的男人，那只能有我一个女人。”

　　“要我答应仅仅娶你一个女人，也很简单，只要你打败我。”陈飞的脸上露出了戏谑之色。

　　他早就发现，霸剑寒水也修炼到神王一级了，但还没有修炼到巅峰。

　　那绝对不可能是他的对手。

　　而就他的修炼天资，这美女要追上他，那是绝对不可能的。

　　尤其他现在获得了这么多修炼资源的前提之下。

　　“你……”

　　霸剑寒水气急败坏了，要发作，但让她有点郁闷的是，对方并没有拒绝她，而是答应娶她，只是提出了一个条件而已。

　　“莫非，你要让你爷爷来教训我？我感觉你爷爷既然男人，定然不会帮你的，他必须捍卫男人的权利。”陈飞笑吟吟说。

　　“这小家伙，简直就滑不溜秋，是一个难缠的家伙啊，我还真不好逼迫他啊。”霸剑撼天在心中嘀咕着。

　　“你你你给我等着，我很快就会打败你的……”

　　霸剑寒水愤怒地说完，扭身就走出了陈飞的洞府。

　　“飞哥，你太强大了，竟然让她知难而退了。”

　　玉柔雅一脸崇拜地说。

　　“那丫头绝对不会知难而退，她还会过来纠缠的。不过，我必须更快地强大起来，她可是有一个五级神尊的爷爷，要让她快速强大起来还是可能的。”陈飞说。

　　“难道，你打算又闭关修炼吗？”

　　玉柔雅愕然道。

　　“是的，我必须闭关修炼啊，在光阴阵之中使用神石修炼，感悟混沌法则。”陈飞严肃地说，“然后突破到二级神王。”

　　“但是，你有突破到二级神王的丹药吗？”

　　玉柔雅说。

　　“这次我得到了很多宝物，突破到二级神王的丹药也有。”

　　陈飞欢喜地说，“甚至，还有尊意图。”

　　于是，陈飞悍然闭关。

　　根本就没有去参悟霸剑门的神尊剑意图。

　　因为他知道，自己的积累已经用完，就是去感悟，也难以有很大进展。


第1605章 为了男人，拼了

　　霸剑寒水第一时间去到了那一个塔中，哭哭滴滴地说：“爷爷，那混蛋一点也不听话，他竟然要娶多个女人，我怎么办？”

　　霸剑撼天的脑袋顿时变大了，他郁闷地说：“你才见了他一次，就要嫁给他？以前你不是说要嫁给西门楚的吗？”

　　“不不不，现在我就喜欢他，就要嫁给他，因为他比西门楚天才多了，也帅气多了。但是，他必须只能娶我一个。爷爷，你快给我想办法。”霸剑寒水哭哭滴滴地说。

　　“水儿啊，你这样不行啊。你是看到陈飞天才，很强大，所以就喜欢他，要嫁给他。但是，比陈飞还天才的修士很多啊，神魔榜上前十的天才就是。如果有一天，神魔榜前十的天才来到你面前，那你不是马上要改变心意了？爱情怎么可以这么乱来呢？”霸剑寒水苦口婆心地说。

　　“神魔榜上前十的天才，我找了很久，也找不到他们。还有，他们的背景可能比我厉害，背后可能有八级九级神尊。所以，我要让他们仅仅娶我一个，可能难以如愿。但是，陈飞，他没有任何背景，就是玉柔雅带来的下人。我还不吃定他？”霸剑寒水理直气壮地说。

　　“……”

　　霸剑撼天竟然无言以对，半天也不知说什么好。

　　有这样一个孙女，也不知是一件快乐，还是痛苦的事情啊。

　　“爷爷，你快给我想办法，让我搞定那个混蛋。”

　　霸剑寒水摇晃着霸剑撼天的胳膊，撒娇说。

　　“这个……那小家伙很天才，比你爷爷还要天才，要让他低头，不容易。”

　　霸剑撼天蹙眉说，“这样吧，我带你进入神尊剑意图之中修炼十年，亲自给你解释和模拟剑道。那你应该可以打败他。”

　　“太好了，那一个小时之后，我就可以打败他了，他就是我一个人的男人了。”

　　霸剑寒水兴奋地大喊着，脸上也是露出了狂喜。

　　他们霸剑门有很稳定的光阴阵，一个小时等于十年。

　　所以，她才说一个小时之后就可以打败陈飞了。

　　“哪里这么容易？我说的是现实之中十年，光阴阵就是很多很多年了。”

　　霸剑撼天冷冷地说。

　　“什么？现实之中十年？”

　　霸剑寒水顿时如同傻子一样地愣住了，“不行，不行，换一个办法，我必须今天就打败他。对了，爷爷你变成我的样子，然后去打败他，那他就无话可说了。”

　　霸剑撼天气得差点吐血，“荒唐。你要就和我一起修炼十年。要就放弃他。没有第二条路。”

　　“不嘛，不嘛，爷爷你扮演我，打败他，这就去打败他……”

　　霸剑寒水哭哭滴滴，用出了耍娇的撒手锏。

　　不过，这一次不灵了，霸剑撼天怎么也不点头，而且他还遗憾地说：“水儿，那样的天才少年，你是没有希望得到他的。你还是放弃吧。眼睁睁地看他和玉柔雅结婚，过幸福的生活。将来，他可是可以修炼到九级神尊的哦。”

　　“我我我拼了。”霸剑寒水把牙齿一咬，“好，爷爷，我和你修炼十年。”

　　“你这一次，不会半途而废吧？”

　　霸剑撼天淡淡地说，“如果你感觉吃不了这种苦，还是直接放弃，耽误爷爷的时间，爷爷现在正是修炼到六级神尊的关键时间，可没有时间浪费。”

　　“我我我一定可以吃苦，我一定坚持，我一定要打败他，让他做我一个人的男人。让他不敢管我任何事情。”

　　霸剑寒水一脸坚毅地说。

　　“太好了。”霸剑撼天在心中兴奋地大喊，他看是清楚地知道，水儿的天资好得不可思议，只不过她的心思没有用在修炼上，所以才不是很强大。但是，现在她似乎要发愤了。那爆发出的威力定然可怕，十年，她会修炼到什么地步呢？神王五级？六级？还是七级？

　　“陈飞，你有难了。”

　　霸剑撼天的脸上浮出了戏谑之色，“到时候，我的孙女会把你踩在脚下，你也不得不乖乖做我的孙女婿。不敢再胡思乱想。不敢沾花染草。”

　　正在光阴阵之中修炼的陈飞顿时就打了几个喷嚏，他的脸色也是变得严肃，难道是那两个混蛋准备报复我吗？

　　看来，我必须更快地强大起来。

　　他把5副尊意图挂在墙壁上，本体和两个分身就盘膝而坐，使用神石修炼一段时日，便细细地感悟一段时间的尊意图。

　　这五副尊意图其中一幅他感悟最久，因为那一幅图就是恐怖的雷霆图，绘制着漫天乌云，和闪烁的雷霆，也绘制着簌簌发抖的众多动植物。

　　但是，即便有单一的雷霆尊意图，要领悟一丝混沌的雷霆法则，也还是无比艰难。

　　“现在，是时候服用雷神丹了。我必须要领悟一丝混沌的雷霆法则，提升我那道剑气的威力。”

　　陈飞在心中嘀咕着，手中出现了三粒雷神丹。

　　他心中雪亮，服用雷神丹，再感悟神尊雷霆图，那领悟一丝雷霆法则的概率极大。

　　这也是他出去要账的缘故。

　　他毫不犹豫，就把雷神丹服用了下去。

　　而且是本体两个分身一起服用。

　　瞬间，丹药就化成了恐怖的雷霆能量，在他的体内肆掠着，不过，威力有限。

　　仅仅展示着雷霆的众多特性。

　　陈飞一边感悟着，一边把部分注意力集中到雷霆图之中，和其中的雷霆法则一一地印证着。

　　渐渐地，他陷入了一个神奇的顿悟境界之中。

　　不知什么时候，他从感悟的境界之中清醒过来。

　　他的脸上浮出了激动和兴奋之色，他的手也是缓缓地抬起，他的手指上，飞出了一道白色的细线，在不停地闪烁着。

　　散发出一股毁灭天地的气势。

　　“去……”

　　陈飞在心中大喊一声。

　　嗤……

　　这雷霆就急速地飞了出去，轰在光阴阵之中的一个巨石之上。

　　轰隆……

　　巨石化成了齑粉，垮塌下来。

　　“好厉害，不愧是毁灭一切的雷霆法则。”

　　陈飞在心中赞叹。

　　他招回那一道雷霆在右手之中，而他的左手也是出现了那道剑气。

　　他猛然就将之合在一起，嘴里也是大喊：“融合。”

　　嗤嗤嗤……

　　奇异的声音响起。

　　雷霆和剑气竟然完美地融合在一起，变成了一道闪烁着雷霆的剑气，散发出的威压和气势倍增。

　　“哈哈哈……雷霆剑气，我终于修炼成了。现在就是六级神王，也不一定可以抵挡我我雷霆剑气！”

　　陈飞一脸自豪地大笑起来。


第1606章 杀上门来

　　陈飞正要继续使用神石修炼，为突破到神王二级做准备，只听砰砰砰的声音传来，却是有人在敲他的洞府门。

　　而且，还有一个愤怒的声音响起，“陈飞，你给我滚出来，看我怎么教训你，让你知道天高地厚，让你知道死字是怎么写的。”

　　“尼玛……难道，那两个混蛋马上就派人打上门来了？”

　　陈飞的脸色变得很难看，自己现在还没有突破到二级神王呢，仅仅修炼出了雷霆剑气，也不知可不可以灭杀六级神王以上的高手？

　　他就是用脚趾头也可以想到，对方定然是派出六级神王或者以上的高手了，毕竟，那两个混蛋就是五级神王，但被他狠狠地教训了。

　　他走出了光阴阵。

　　“飞哥，不要担心，不是很强大的高手，就是一个一级神王。”

　　玉柔雅竟然走了过来，一脸奇异的表情，她可是清楚地知道陈飞的实力，不要说一级神王，就是五级神王都不够瞧。

　　“怎么有一个一级神王过来找我麻烦了？”

　　陈飞愕然，有点不敢相信自己的耳朵，难道那家伙活得不耐烦了吗？

　　“那家伙是西门楚。”玉柔雅说，“飞哥你可不要小看他，他是霸剑门最天才的弟子之一，在神魔榜上排名9999名，可以打败四级神王，甚至，他在断天榜上，是12断的天才。在昔日，霸剑寒水很喜欢他，所以他一直就是霸剑寒水的男朋友。但是……”

　　说到这里，她停顿了，说不下去了。

　　“但是什么？”陈飞惊讶地说，“我可没有得罪他，他来找我麻烦干什么？”

　　“一切都是因为霸剑寒水的移情别恋啊。”玉柔雅有点郁闷地说，“你这么天才，教训了那个两个混蛋，所以，霸剑寒水就喜欢上你了，这一次，她可是下了决心，一定要霸占你，所以，她同她爷爷霸剑撼天一起闭关，说十年之后就要打败你，让你做她一个人的男人。西门楚自然就失恋了，气得发疯了，就上门来找你的麻烦。”

　　“尼玛……这是什么狗屁倒灶的事情？”

　　陈飞在心中破口大骂，但他的脸色却是变得严肃，因为这固然是狗屁倒灶的事情，但却是一个天大的麻烦，因为有霸剑撼天参与其中，而霸剑撼天那可是五级神尊，是陈飞目前只能仰望的存在，和霸剑撼天这样的五级神尊一比，如今的陈飞就如同一只蝼蚁，简直随手就可以灭杀。

　　而那样的恐怖存在，帮助霸剑寒水修炼，指点她领悟混沌法则，现实的十年，在光阴阵之中，会是多么漫长的一段年月？如果没有什么意外的话，十年之后，霸剑寒水会强大到可怕的地步，自己可能还真降服不了她，那自己就凄惨了，不得不做她一个人的男人，放弃了一片森林，那可是多么悲哀的事情啊。

　　不行，我必须想办法更快地强大起来。

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　但是，他要快速地强大起来，却是没有太多的修炼资源，他也没有五级神尊来指点他。

　　十年之后，自己可不可以对付霸剑寒水，他现在还真没有任何把握。

　　“不管了，我先弄点修炼资源再说。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是期待地问：“雅儿，西门楚他来自什么门派？他有没有很多修炼资源？”

　　噗嗤一声，玉柔雅娇笑起来了，她自然知道陈飞在打什么主意。

　　“西门楚和你一样，没有什么后台和背景，他仅仅来自一个一级门派。所以，他是没有太多修炼资源的，不过，以前他是霸剑寒水的男朋友，所以，得到了霸剑寒水的照顾，自然也得到一些特殊的修炼资源，甚至，他也可能有尊意图。”

　　玉柔雅说。

　　“那真是太好了。”

　　陈飞的脸上露出了喜色，“那我们就等他打破我的门再出去，让他赔偿我。”

　　现在他有六福尊意图，一副综合的，蕴含了很多混沌法则，那是玉伟才送他的。

　　另外一副雷霆，一副火焰，一副大海，一副寒冰，一副狂风。

　　这都是单一的尊意图，蕴含仅仅一种法则，如果天资好，很容易就领悟到一丝法则。

　　不过，陈飞知道，必须先领悟基础的法则，比如金木水火土，然后才好领悟光，空间，时间，雷霆，风什么的。

　　他之所以可以领悟雷霆和剑道的一丝法则，还是因为机缘巧合，加上天资好的缘故。

　　但是，接下来他必须领悟基础的法则才行，这样事半功倍。

　　所以，他期待可以勒索到这样一副或者几幅尊意图。

　　“陈飞，你这个缩头乌龟，你不敢出来吗？你真的不敢出来吗？”

　　西门楚在外面疯狂地叫嚣，而且继续砰砰砰地敲门。

　　他的脸上也浮出了浓浓的轻蔑之色，眼睛之中全是冰寒的杀机。

　　对于他而言，陈飞的出现，不啻于灭顶之灾，他要变得强大起来，他要修炼到神尊，就无比的渺茫了。

　　因为他今后没有办法获得霸剑寒水提供的修炼资源。

　　所以，他必须要把陈飞打败，灭杀，证明他比陈飞天才，证明他比陈飞优秀。

　　现在他修炼到一级神王顶峰，强大到极致，而且他马上就可以突破到二级神王了，但他没有突破，必须在同一个境界把陈飞打败或者灭杀，他才可以证明这一点。才可以让霸剑寒水回心转意。

　　“等你打破我的洞府门，我就出去。”

　　陈飞已经来到了洞府门口，但他就是不出去，他现在就是和祖飞白和焦才英学习。

　　他就是要找一个借口，勒索对方。

　　修行就是这么残酷，必须掠夺别人的修炼资源，才可以快速地强大起来。

　　“大家快来看热闹啊，西门楚杀到陈飞的洞府了，要灭杀陈飞这个新来的超级天才啊。”

　　霸剑门也是变得无比热闹，众多修士都在兴奋激动地大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时很多很多的弟子都蜂拥而来，密密麻麻，把天空都覆盖。

　　他们中有的很强大，修炼到九级神王的也有不少。


第1607章 丧心病狂

　　其中就有祖飞白和焦才英，他们两个的脸上露出了心灾乐祸之色。

　　他们就谄媚地站在一个看上去很强大的霸剑门弟子的身后。

　　这弟子很高大，至不济也有两米五，他的脸上全是怪异的笑容，一副高人的风范。

　　“谭师兄，如果等下西门楚被对方教训，还要请你出手，把对方狠狠地蹂躏一顿，把我们的宝物都要回来。”

　　祖飞白压低声音在那家伙的耳边说。

　　“这是当然，不过，我要分他所有宝物的五成。”

　　谭师兄笑眯眯地说。

　　“五成就五成。”

　　两个家伙有点肉痛，不过，他们也没有办法，他们固然安排了很多高手，随时追杀陈飞，但是，他们安排的高手可不敢进入霸剑门。而陈飞也不是傻子，躲藏在门派之中不出去，他们也无可奈何，只能请谭师兄出手了，自然要付出巨大的代价。

　　“陈飞定然是知道西门师兄你很强大，不是你的对手，他躲藏起来了。不敢出来。”

　　有弟子开始鄙夷地说。

　　“西门师兄是我们霸剑门第一天才，同级无敌。”

　　又有崇拜西门楚的弟子在疯狂地大喊。

　　西门楚来霸剑门十几年了，就他的天赋，自然有很多粉丝。

　　现在就是在给西门楚呐喊助威。

　　西门楚的气势也是来了，他可是百战百胜，自信满满，固然他没有把握打败五级神王中的佼佼者，但他现在也是有把握打败祖飞白这样的五级神王的，说他不如陈飞，他怎么可能服气？

　　“陈飞，你给我出来，出来出来……”

　　西门楚疯狂地大喊，用力地锤门。

　　一会后，他改成用脚踢。

　　“砰砰砰……”

　　声音如同雨点一样密集地响起。

　　“加油。加油啊，快破了。”

　　陈飞在门后兴奋地大喊，脸上全是期待之色。

　　“咯咯咯……”

　　玉柔雅捂住小嘴娇笑起来，声音很是诱人，如同风中的银铃一样动听。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，洞府的门终于破碎了。

　　“好胆，竟然敢踢破我的门？”

　　陈飞搂着玉柔雅，带着一股浩大的气势冲了出去，他的脸上全是狞笑，看着西门楚，喝道：“你是什么东西？竟然敢打破我的洞门，你赔得起吗？还不把你身上的宝物都拿出来？如果我满意，可能就放过你。否则，让你后悔来到这个世界上。”

　　活脱脱就是一个祖飞白的模样。

　　“这混蛋，学我的台词，我要和他收专利费。”

　　祖飞白在心中郁闷地嘀咕着。

　　众多看热闹的弟子的脸上也是浮出了古怪的表情。

　　显然他们没有想到，陈飞会是如此一副模样，竟然也知道勒索。

　　这全是因为祖飞白和焦才英的缘故，让陈飞也学坏了，如果陈飞今后也如同那两个混蛋一样，那新来的弟子就遭殃了。

　　“你就是陈飞？”

　　西门楚也气得簌簌发抖，他死死地看着陈飞，杀气腾腾地说，“有没有胆量和我比试？”

　　“和你这样的垃圾比试，我一点兴趣也没有，你还是马上赔偿我的损失。”

　　陈飞一脸鄙夷地说。

　　“你……”西门楚愤怒之极，“我要杀了你。”

　　即便是违反门规，他也顾不得了，今天他必须杀死陈飞，否则，他在这里修炼，也没有可能快速地强大起来。

　　所以，他的身上流露出滔天的气势，他的手中出现了一把沉重的剑，至不济也有半尺的厚度，散发出无比恐怖的威压和气势。

　　他高高地举起重剑，疯狂一剑就轰向陈飞的脑袋。

　　“你你你太蛮横了吧，无缘无故地打破我的洞府门，现在还要杀我？”

　　陈飞一闪躲避开去，装出一副无比愤怒的样子，悲愤地大喊道，“难道，霸剑门之中，就没有什么公理吗？难道，大家就看恶人横行吗？”

　　“轰隆……”

　　西门楚自然就一剑砍了一个空，狠狠地轰在地上，顿时大地破碎，地面崩塌，出现了一个巨大的坑。

　　他气得差点疯狂，哇哇乱叫着继续追杀陈飞，“混蛋，今天我一定要杀了你。”

　　“这是一个白痴，一个变成了疯子的白痴。”陈飞在心中嘀咕着，继续躲避，同时冤屈地大喊着，“西门楚，我到底哪里得罪了你，你竟然要杀我？”

　　西门楚自然不好意思说出来原因，继续闷头追杀陈飞。

　　他果然很强大，速度快得不可思议，也是陈飞才可以躲避开去，如果是别的弟子，定然把他一剑就灭杀了。

　　“西门楚，我和你拼了，我已经忍无可忍了。”

　　陈飞装出一副怒发冲冠的样子，手中也是出现了一把犀利的刀，全力一刀轰在对方的重剑上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，就如同一个炸弹爆炸，掀起了一朵蘑菇云，腾空而起。

　　天地似乎都在摇动。

　　啊……

　　西门楚感觉到一股滔天巨力传来，他的虎口瞬间破碎，手中的重剑倒飞空中。

　　他的人也是踉跄后退，嘴里喷出血雾。

　　而陈飞却是一步不退，看上去无比轻松。

　　他还仅仅使用了肌肉之中神藏的力量，没有调动骨头之中神藏的能量。

　　毕竟，他的天赋比对方好很多，调动神藏之中能量的百分比高很多。

　　所以，他的战力自然无比恐怖。

　　所有人都一脸的震撼和不敢置信，看怪物一样地看着陈飞。

　　天啊，他到底天才到什么地步啊，他竟然比西门楚还要天才，还要强大。要知道，西门楚那可是神魔榜上第9999名啊，在混沌进入前一万名，都是绝世罕见的天才，没有想到我们霸剑门再次出现这样一个天才，比西门楚还要天才的天才。

　　“小家伙又在捣蛋了。果然比西门楚天才很多，西门楚和他一比，真什么也不是啊。”

　　正在塔中修炼的霸剑撼天也被惊动了，他的目光看了过来，嘴里喃喃。

　　“飞哥他真的太天才了，在以往，我怎么会喜欢上西门楚这样的蠢才呢？”

　　霸剑寒水也是走出了光阴阵，站在窗户前瞪大眼睛看着。

　　仔细看，可以看到她的脸上全是赤裸裸地占有欲望，她的目光也是炽热地定格在陈飞的身上。


第1608章 恐怖尊者符

　　“飞哥，你就等着做我一个人的男人吧，我很快就可以超越你了。”

　　她在心中兴奋地大喊。

　　“嘿嘿嘿……没有想到，我天才的孙女为了一个男人，竟然开始努力修炼了，我心甚慰。”

　　霸剑撼天在心中得意地笑。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能这么强大？”

　　西门楚发出了无比愤怒的大喊。

　　“西门楚，你以为你是什么东西？神魔榜上地9999名而已，前面还有很多天才比你强大，而且，还有很多天才没有去参加神魔榜，所以，你也就是一个蠢才而已，竟然敢这么嚣张？踢破我的洞府门，要杀我？你说，现在你打算怎么赔偿？”陈飞愤怒地喝道。

　　他那灼热的目光也已经投射到了对方的空间戒指上，他已经将之看成了自己的宝物。

　　“你给我去死！”

　　西门楚羞恼成怒，疯狂地大喊，一道冰寒剑气从他的嘴里爆射而出，带着一股毁灭一切的气息，斩向陈飞。

　　这一道剑气竟然比祖飞白修炼出来的剑气还要冰寒，体积还要巨大，有一个筷子那么常，两个毫米那么宽。

　　散发出无比锐利光芒。

　　在霸剑门，在神王一级修炼出剑气的弟子，都是绝世罕见的天才，而且也只有寥寥几个。

　　西门楚就是其中的佼佼者，而他因为霸剑寒水的缘故，得到了更多的修炼资源，可以随时去参悟尊者剑气图，所以，他凝聚出来的剑气很可怕，简直可以灭杀任何同级高手。

　　“小心……”

　　玉柔雅也感觉到那一道剑气的可怕，她发出了惊恐的大喊。

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，他的手猛然就抬起，探出了两个指头，轻轻地一夹，就已经把这一道剑气夹在手中。

　　那剑气就如同一条鱼儿，不停地挣扎，但就是挣扎不脱。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色，眼睛珠子都差点鼓出眼眶。

　　因为他们清楚地知道，剑气那可是剑道规则的体现，无坚不摧，怎么可能破不开陈飞的两个手指？

　　这简直就颠覆了他们的认知。

　　“这怎么可能？”

　　霸剑寒水的瞳孔收缩，脸色也是变得惨白，因为她发现，自己还是距离陈飞很遥远，要用十年时间赶上陈飞，可能很艰难。

　　“他对剑道的领悟比西门楚强很多，所以，他可以无视对方的剑气。”

　　霸剑撼天赞叹说，“他的进步只能用如飞来形容。他定然在光阴阵修炼了，对剑道的领悟在稳步提升。他还没有使用尊者剑气图修炼过。速度就如此之快，进步就如此之大。水儿，你要霸占他，必须更加努力啊。”

　　“爷爷，我一定会更加努力的，我就不相信了，有爷爷帮助我，我还不能超越他。十年之后，我一定把他彻底地打败，让他跪在我的面前，求我嫁给他，而且发誓不再对任何别的女人动心，如果动心，我就阉割了他。”霸剑寒水杀气腾腾地说。

　　陈飞莫名地打了一个寒战，他心中一片疑惑，尼玛，难道又有什么高手要出手对付我了吗？

　　看我好欺负吗？

　　“不可能，绝对不可能啊，我我我一定是在做梦。”

　　西门楚嘴里发出了无比疯狂的大喊，脸上全是一片绝望。

　　因为他清楚地知道，自己固然天才，但是，陈飞比他天才得多，自己要打败陈飞，根本就不可能做到。

　　难道，我的一生就这样毁灭？

　　难道，我就成了他证道路上的叠脚石？

　　不，绝不。

　　西门楚在心中疯狂地大喊，他的手中攸地出现了一道奇异的符箓，而且突然就腾空而起。

　　这符箓很奇怪，仅仅就是一个手指头的图案，看上去简简单单。

　　没有什么特别。

　　但是，陈飞却是感觉到了一股是死亡的危机。

　　众多弟子的脸上也露出了浓浓的恐惧之色。

　　因为他们突然发现，天地发生了异变，空间似乎凝固了，变成了固体一样。

　　不管他们怎么用力，也还是一动也不能动。

　　就如同处于噩梦之中一样，就是挣扎不出来。

　　“天啊，那是尊者符，可以灭杀任何神王的尊者符。”

　　所有弟子都在心中惊恐地大喊，“陈飞，今天死定了，绝对没有可能活下去。”

　　尊者符，封印了尊者的一击，太过恐怖。

　　而尊者杀人，自然就是不给人复活的机会，会把对方灭杀得干干净净，连灵魂和肉体都会消失。

　　不复存在。

　　现在，西门楚竟然使用尊者符来对付陈飞，简直就是丧心病狂。

　　毋庸置疑，这尊者符是他从门派带过来的。

　　是用来保命的宝物。

　　但现在用出来了。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，不但使用了肌肉之中神藏的能量，而且使用了骨头之中的能量，但是，丝毫无用，他还是一动不能动，恐怖的是，位于他蜗居之中的两个分身也同样不能动。

　　显然，尊者已经锁定了他，要把他的本体和分身都彻底地灭杀。

　　那一根手指从符箓之中脱离，带着一股毁灭一切的气息，点向陈飞的头颅。

　　仔细看，落点就是陈飞的蜗居。

　　那才是最恐怖的杀招，因为蜗居之中有陈飞的两个分身。

　　“不，绝不，我不能陨落在这里……”

　　陈飞在心中发出了不甘心的大喊。

　　如果给他时间，他定然可以快速地强大起来，然后修炼到神尊，甚至可以修炼到九级神尊。

　　但是，现在他要陨落了，要陨落在路途之中。

　　敌人不会给他成长起来的机会。

　　而实际上，太多太多的天才，就是因为没有时间成长起来，就被强大的敌人灭杀了。

　　灭杀天才在摇篮之中，就是无数修士喜欢做的事情。

　　眼看手指就要点中陈飞的蜗居，一只苍老的手猛然从虚空之中出现，一把就抓住了那一只手指，轻轻地一捏，手指就化成了齑粉。

　　然后，那一只手就凭空消失了，不见了，似乎从来没有出现过一样。

　　显然，这是霸剑撼天出手了，他怎么可能看到陈飞就这样被符箓灭杀？

　　要知道，现在陈飞就是他孙女霸剑寒水修炼的动力。

　　何况，陈飞是他霸剑门的超级天才，将来是他的孙女婿。

　　所以，他毫不犹豫就出手。


第1609章 死里逃生

　　天才，尤其是超级天才，固然有很多喜欢扼杀，但也有很多人看好，在暗中保护。

　　那一个指头破碎，天地就恢复了原样，所有人都可以动弹了。

　　但是，陈飞身上的衣服都湿透了，他等于是在鬼门关走了一趟。

　　他再一次见识到了尊者的恐怖和强大。

　　对于尊者而言，所有的神王，包括九级神王都是蝼蚁啊。

　　“我今后必须更加小心，否则，遇到今天这样的情况，就等于是白白地死去了。今天幸好是在霸剑门之中，否则，后果不堪设想。”陈飞在心中嘀咕着，他再一次感觉到，混沌的危险，杀机还真是无处不在，一不小心，就会死得不明不白。

　　不过，此时此刻，他的身上爆射出了滔天的杀气，目中也是射出了死亡的光芒，他一个箭步就冲了过去，疯狂一刀砍向西门楚的脑袋。

　　西门楚的脸色也是变得惨白，因为他知道，陈飞定然要对他下死手了。

　　他猛然就变成了三头六臂，身上爆射出了一股毁天灭地的气势和威压。

　　六个手臂之中都出现了神器，而且都是很高级的神器，大部分是四级神器，疯狂攻向陈飞。

　　现在他们是不死不休的局面。

　　不是他被陈飞杀死，就是他杀死陈飞。

　　没有另外一条路。

　　陈飞冷笑一声，急速地后退，身躯一摇，变成了一头四臂，也就是说，他使用了第一分身。

　　至于第二分身，他不愿意用出来，因为那会泄露他一些底细。

　　毕竟，他的第二分身是修魔的。

　　不过，他知道，自己即便用出一个分身，也难以是对方的对手。毕竟，他不敢使用骨头之中神藏的能量，和容易泄露身份，而对方也是超级厉害的修炼天才。

　　进入神魔榜前万名的天才，怎么可能有弱者？

　　所以，陈飞心念一动，万元神兽就浮出他的后背，而且是两只万元神兽合体了，散发出无比恐怖的威压。

　　他疯狂地调动着万元神兽体内的能量，同时疯狂地抽取自己肌肉神藏之中的能量。汇集到水中的刀中。

　　“死吧……”

　　西门楚见到陈飞竟然仅仅用出一个分身，他就感觉到了自己有灭杀陈飞的可能，所以他疯狂地大喊，闪电一样地追过去，施展最厉害的秘技——六神归天。六个神器疯狂地轰向陈飞的脑袋，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　“杀……”

　　陈飞本能地感觉到了一股死亡的危机，他疯狂地大喊，四个手臂的神器也疯狂地轰了出去。

　　瞬间，六个神器和四个神器就已经轰在一起。

　　轰隆……

　　恐怖之极的声音响起。

　　大地崩塌，烟雾腾起，就如同一朵蘑菇云。

　　啊……

　　西门楚发出了无比凄厉的大喊，因为他感觉到，反震的力量太过巨大，他竟然抵挡不住，手中的神器也瞬间反弹回来，连同陈飞的神器一起轰在他的头颅上。

　　轰隆……

　　他的头颅如同西瓜一样地破碎开来，血液飞溅，脑浆横飞。

　　陈飞也没有讨得了好，踉跄后退了几十步。

　　可见，西门楚的强大和可怕。

　　如果刚才陈飞不是同时轰出四个神器，那结果可能就相反了。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，陈飞竟然如此之强横？仅仅使用一个分身和拟物，就打败了天才的西门楚？这简直就是一件不可思议的事情。

　　“这小家伙比我想象的还要天才。”

　　霸剑撼天的脸上也露出了惊讶之色，嘴里喃喃。

　　“这就是我的男人，我霸剑寒水一个人的男人，看十年之后，我怎么驯服你，让你乖乖地跪在我的面前。”

　　霸剑寒水也是在心中兴奋地大喊。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能强大到如此地步？”

　　西门楚的三个元神体飞出来，愤怒地大喊。

　　“你这样的垃圾，再天才也没有用，因为你还是会被人灭杀。”

　　陈飞杀气腾腾地说，“现在，你还有什么遗言要交代吗？没有的话，我就送你上路了。”

　　是的，今天他必杀对方，这样疯狂的修士他还从没有遇到过，简直就是恐怖，所以，必须灭杀，免得他做出更加疯狂的事情来。

　　“想杀我，陈飞，你只能是做梦，今天，我就灭杀你的元神了，霸占你的躯体，那我就是你了，拥有无与伦比的天赋。”

　　西门楚疯狂地大喊着，三个元神体如同闪电一样地冲了过去，自然是要冲进陈飞的脑袋之中，夺舍陈飞。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈飞的脸上露出了冰寒的杀机，心念一动，三把元神剑就带着一股滔天的杀机飞出来，斩向对方的元神体。

　　这样龌龊的修士的元神体，如果进入了他的元神空间，那简直就是天大侮辱。

　　所以，他必须将之灭杀在体外。

　　“杀杀杀……”

　　西门楚疯狂地大喊着，舞动着元神剑，封挡陈飞的元神剑的攻击。

　　当当当……

　　如同雨点一样密集的声音响起，火花飞溅。

　　陈飞的元神剑竟然一时之间，不能将之灭杀。

　　可见，西门楚真的很不一般，就是他的元神体，都比一般的修士强大得多。

　　“死吧！”

　　陈飞彻底地怒了，心念一动，滔天的神王火就飞出来，疯狂地烧灼着对方的元神体。

　　而且，他的元神体也是飞出来，抓住元神剑，对对方的元神体发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　陈飞的元神体那可是经历过很多搏杀，也吞噬过很多修士的灵魂能量，甚至炼化过宇宙的灵魂能量。

　　所以，他的元神体很强大，比一般的修士的元神强大的多。

　　杀得西门楚的元神体节节败退，狼狈之极。

　　“不可能，绝对不可能，你的元神体怎么可能比我的还看强大？”

　　西门楚发出了无比绝望的大喊。

　　到现在，他真正地明白到，今天他踢到铁板了。

　　元神体就是他最大的底牌，因为他得到过多次奇遇，他的元神体分外强大，但是，他做梦也没有想到，陈飞竟然也是一个变态，元神体也强大到如此地步。

　　“西门楚，你这是天作孽，不可活啊。”

　　陈飞杀气腾腾地喝道。

　　更是让自己的元神体展开了疯狂的攻击，绝对不让对方有逃脱的机会。


第1610章 灭杀西门楚

　　“唉……西门楚做得太过分了。竟然使用尊者符攻击陈飞，现在陈飞怎么可能放过他？否则，陈飞怎么也不可能灭杀他，最多夺取一些宝物罢了。”有弟子叹息说。

　　“做人不要太过分，可能就是让自己没有了退路。”

　　还有弟子叹息说。

　　“神尊，救我，水儿，救我啊。”

　　西门楚终于绝望了，疯狂地大喊着，凄厉地哀求着。

　　但是，霸剑神尊没有出手，水儿也没有现身。

　　他们就冷漠地看着，看着西门楚走向死亡。

　　西门楚做得太过份，他们怎么可能出手？

　　而西门楚这样的天才，这么的卑劣，他们自然也不可能救。

　　“啊啊啊，陈飞你绕过我，我我我把一切宝物都给你……”

　　西门楚哀求道。

　　“放过你，等你再拿尊者符报复我吗？”

　　陈飞冷笑着说完，他的三个元神体继续疯狂攻击，终于把西门楚的元神体的脑袋割下来，然后切割成齑粉，再用火焰疯狂地炼化。

　　将之彻底地灭杀，让他绝对没有可能活过来。

　　而昔日霸剑门最天才的修士之一，因为丧心病狂，就这样被陈飞灭杀。

　　陈飞也没有任何担心，今天自己占理，对方的门派又是一级门派，要报复都没有脸儿，而且有很多顾忌。

　　然后他就把西门楚所有的神器都收起，也把他的空间戒指取下来。

　　他细细地一看里面，他的脸上就露出了惊喜的笑容。

　　除了一些强大灵魂和躯体的丹药，还有很多神石，也有一些神药。

　　最珍贵的还是几乎尊意图，一副就是金色的，绘制着一个钢铁巨人，看上去就强大之极，显然这就是混沌的金之法则图。

　　另外就是一副混沌木之法则图，绘制着一片茂密的树林。

　　还有一副混沌土之法则图，绘制着一片沙漠和黄土地。

　　“这就是我缺乏的尊意图啊，现在，金木水火土，我都拥有了，我可以闭关快速地变得强大起来了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着。

　　于是，他把西门楚的尸体收进了蜗居之中，准备将来卖到僵尸门去，可以换取一点财富。

　　他正要拉着玉柔雅回洞府闭关修炼，这一次，他必须修炼到二级神王才出关。

　　但是，一声冷冷的声音响起，“陈飞，你给我站住。”

　　陈飞的脸色微变，但还是若无其事地转过身来。

　　然后他就看到，一个高大彪悍的修士在祖飞白和焦才英的簇拥下走过来。

　　“我名叫谭霸，祖飞白和焦才英的我的小弟，我罩着他们。你抢了他们的宝物。现在，你把所有的宝物交出来，然后磕头赔罪，再把你的女朋友送给我好好地玩玩，那我就饶你。怎么样？我很仁慈吧？”谭霸眯眼看着陈飞，杀气腾腾地说。

　　“天啊，谭霸出手了，陈飞今天麻烦大了。”

　　“谭霸，那可是六级神王，而且他的天资丝毫不亚于西门楚。他比西门楚强大太多太多，要灭杀陈飞，简直就不费吹灰之力啊。”

　　“谭霸修炼到六级神王顶峰，开发出70个神藏，强大到不可思议的地步，神王六级顶峰那个境界的神魔榜上，他排第9996名。就是普通的九级神王，他也可以打败。陈飞今天悲剧了，他的宝物都保不住了，他的女人也要被夺走。”

　　“哈哈哈……陈飞只能眼睁睁地看他的女人被夺走。神尊也不可能为他出头，因为这就是霸剑寒水期待的事情呢，因为她怎么会愿意看到陈飞和另外一个女人卿卿我我？”

　　众多弟子都低声地议论起来。

　　很多都是担忧，但也有人高兴灾乐祸。

　　毕竟，他们很多都期待自己可以追到霸剑寒水，一步登天，但是，由于陈飞的缘故，他们没有机会了，自然喜欢看到陈飞被人羞辱，践踏。

　　“咯咯咯……谭霸不错，不错，做得好，把那个女人抢过去。陈飞就不能和她亲热了，他就只能想着我一个女人了。”霸剑寒水果然兴奋的全是都在战栗，俏脸上也是飞出了激动的红云。

　　“我这个孙女什么时候才懂事啊。”

　　霸剑撼天有捂脸不敢见人的冲动。

　　“怎么办，怎么办？飞哥遇到麻烦了。我的麻烦更大，对方可是要抢夺我……”

　　玉柔雅的脸色却是变得惨白，心中一片绝望，第一次，她明白到，做一个绝世天才的女人，是多么的不容易。

　　要承受多少的磨难。

　　“尼玛，这两个混蛋果然请了高手来对付我了，我就知道，没有这么轻松的。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他的脸上浮出了浓浓的讥讽之色，冷冷地说：“把你的空间戒指留下，把你所有的神器都留下，然后磕头赔罪，我就饶过你，怎么样？我很仁慈吧？”

　　“什么？你说什么？”

　　谭霸跳了起来，怀疑自己的耳朵出毛病了，不敢置信地问道。

　　而众多弟子也全部傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，恍然不明白他怎么敢说出这样狂妄的话来，难道他有把握对付谭霸不成？

　　“飞哥就是这么霸气，就是这么骄傲，但是，你怎么可能是谭霸的对手？”

　　霸剑寒水嘴里喃喃，“爷爷，你说，飞哥可以打败谭霸吗？”

　　“如果让他再修炼一段时日，让他修炼到二级神王，那他可以打败谭霸，但是，现在，他要打败谭霸，那是不可能的。”

　　霸剑撼天淡淡地说。

　　“咯咯咯……那太好了，那个狐狸精终于可以离开他了，我要大大的奖励谭霸，这家伙就是明白我的心中之所思啊。”

　　霸剑寒水兴奋地娇笑起来，开心得不得了。

　　“天才，也需要磨难，也需要仇恨，陈飞，希望你经过这一次的挫折之后，更快地强大起来，今天，我是绝对不会庇护你的了。”霸剑撼天的嘴里也是喃喃，他的脸上浮出了奇异的笑容。

　　“既然你的耳朵有问题，我只能送你上路了，然后从你的尸体上夺取你的宝物。”

　　陈飞看死人一样地看着谭霸，嘴巴猛然张开。

　　咻……

　　一道剑气爆射而出，如同一条白色的小蛇，而且还闪烁着电光，带着一股毁灭一切的气息斩向谭霸。


第1611章 虐杀谭霸

　　刚才他一直不使用剑气，就是不愿意泄露自己最大的底牌。

　　但是，现在他遇到了六级神王谭霸，不得不使用他刚刚修炼出来的雷霆剑气了。

　　“天啊，那是雷霆剑气，恐怖的雷霆剑气，速度最快的雷霆剑气……这怎么可能？怎么可能啊。”

　　有见多识广的弟子疯狂地大喊起来，脸上全是不敢置信和震撼之色。

　　在神王境界，就是领悟混沌法则，但是，要把混沌法则领悟到一定地步，凝聚出恐怖的剑气或者别的武器，那比登天还难。

　　所以，只有天才才可以凝聚出剑气。

　　只有天才之中的天才才可以凝聚出复合剑气。

　　所谓的复合剑气就是另外的混沌法则凝聚成武器，再将之和剑气融合到一起。自然可以提升巨大的威力。

　　而雷霆是最快的法则，所以，把雷霆和剑气融合到一起，不但有剑的锐利，还有雷霆的速度和毁灭一切的特性。

　　所以，雷霆剑气就是霸剑门最牛逼的剑气，只有寥寥几个九级神王领悟了，可以施展出来。

　　现在一个一级神王竟然领悟出了雷霆剑气，这简直就是一件不可思议的事情啊，太恐怖了。

　　“额……”霸剑撼天摸着额头，“不妙，这小家伙太天才了，已经领悟了雷霆剑气，谭霸要悲剧。”

　　“雷霆剑气？这这这怎么可能？”霸剑寒水顿时就崩溃了，这样的怪物，她真可以追上吗？十年之后，她真可以把他打败吗？

　　更加崩溃的还是谭霸，他的脸上露出了浓浓的惊恐之色，心脏都差点停止了跳动，竟然是雷霆剑气，这个家伙仅仅神王一级，就已经修炼出了雷霆剑气，这是什么样的妖孽？

　　但他还是不可能坐以待毙，他闪电一样地后退，嘴里也是爆射出了三道犀利的剑气。

　　这当然就是他把本体和两个分身修炼出来的剑气都放出来了，就是为了抵挡陈飞的雷霆剑气。

　　但是，让他傻眼的是，他的三道剑气没有起到任何阻挡的作用，陈飞的剑气速度太快了，如同蛇一样地扭动了几下，就通过了拦截。

　　然后他就感觉自己的脖子一痛，他的脑袋就高高地飞了起来，血冲天而起，如同一根血柱。

　　“原来我的脑袋被斩下来了。”

　　谭霸的断头在空中愤怒加悲哀地嘀咕着。

　　但让他更加愤怒的是，陈飞的剑气再次追上了他的脑袋，疯狂地切割。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的脑袋化成了齑粉。

　　他的两个分身刚刚逃出来，也化成了一堆碎肉。

　　根本就来不及施展什么大的神通，就死得无比凄惨了。

　　不过，陈飞没有灭杀对方的三个元神。

　　因为一旦灭杀，那就可能惹上一个不得了的门派。

　　是的，谭霸来自四级门派。

　　最主要的是，他和谭霸没有解不开的仇，所以，他可以抢夺对方的宝物，可以打败对方，但不能灭杀他。

　　因为他不占理。

　　对方也仅仅是给人出头，也没有要扬言杀死陈飞。

　　“啊啊啊……”

　　直到这个时候，谭霸的三个元神体才发出了无比惊恐的大喊。

　　他的脸上全是恐惧，他真的怕陈飞把他的元神体也灭杀。

　　那他就真正的陨落了。

　　“嘶……”

　　所有的弟子也全部倒抽一口冷气，他们也第一次见识到，雷霆剑气的恐怖威力，杀人简直就如同斩瓜切菜一样容易啊。

　　速度太快，太过锐利，还有雷霆的毁灭特性。

　　就是九级神王也难以防御啊。

　　除非领悟了防御类的混沌法则，而且凝聚成不可摧毁的铠甲。

　　就是陈飞自己，也暗暗震撼，自己的雷霆剑气的恐怖威力，自己又有了一张巨大的底牌。

　　不过，还不够，自己必须更快强大起来，必须修炼出更多的底牌。

　　毕竟，自己这张底牌已经泄露了，敌人定然有办法防御的。

　　“飞哥，你太神奇了。我爱你。”

　　玉柔雅再忍耐不住，投入了陈飞的怀抱之中，眼泪那可是一颗接一颗地流出来。

　　本来，她以为，陈飞不是谭霸的对手，自己会落到一个万劫不复的境地。

　　但是，她做梦也没有想到，陈飞竟然领悟出了雷霆剑气，轻松就把强大的谭霸也打败了。

　　“哼……”

　　霸剑寒水却是把脸板起，很不高兴，在她的心目之中，陈飞就是属于她一个人的，但是，现在有一个女人在陈飞的怀抱之中。

　　“我必须疯狂地修炼，必须更快强大，我必须也修炼成雷霆剑气，我必须修炼出防御铠甲，我要修炼到神尊。我有五级神尊的爷爷帮助，陈飞，你绝对不可能比我强大得快，我一定要在十年之后狠狠地碾压你，你是属于我一个女人的，那个时候，我会把你的那个女人送给谭霸，补偿他今天的损失。”霸剑寒水在心中疯狂地大喊，“爷爷，我们继续修炼，不要浪费时间。”

　　“很好，我真是太欣慰了，我天才的孙女这一次定然是受到刺激了，这样她才会真正疯狂地修炼，她的天资不亚于陈飞，十年之后，她一定可以碾压陈飞，因为我是她爷爷。”霸剑撼天在心中欢喜地大笑起来，脸上全是期待之色。

　　陈飞弯腰收起谭霸的空间戒指，放出自己的神识进去一看，他的眼睛就亮了起来。

　　其实谭霸的空间戒指之中，没有很多的宝物，毕竟，他修炼到如此地步，需要消耗很多宝物。

　　但是，其中有一副尊意图，那是一副天空的图案。

　　说明那空间尊意图。

　　空间是最神秘莫测的混沌法则，很多神王就是没有办法领悟空间的混沌法则，所以他们，怎么也没有办法修炼到神尊。

　　当然，还有领悟一种混沌法则更加神秘，那就是时间。

　　就是一级神尊，也对时间的混沌法则一知半解，不能凝聚出时间法则的法器。

　　所以，时间尊意图更加珍贵，就是霸剑门，也仅仅只有一副时间尊意图。

　　对于陈飞而言，领悟时间混沌法则，还太早了。

　　但是，空间混沌法则，却是他缺乏的，也是现在的他适合感悟的。

　　一旦感悟到什么，一旦他凝聚出空间法则法器，那他就会强大太多。

　　所以，陈飞岂能不惊喜？


第1612章 再次变强

　　陈飞在谭霸的元神体那愤怒的目光之下，带着战利品，搂抱着玉柔雅，施施然地回到了洞府。

　　至于洞府的门，他仅仅释放出元神火，十几个呼吸就把破碎的洞府门淬炼好了。

　　“陈飞，你给我等着，我不会放过你的。”

　　谭霸在心中愤怒地大喊。

　　至于祖飞白和焦英才自然也是愤怒到极致，都在心中发誓，陈飞，只要你敢踏出霸剑门一步，就是你的死期。

　　陈飞一进入洞府，他就取出了魔天殿，放大到如同一个小房子，他进入了里面的那个光阴大阵。

　　这个光阴大阵太恐怖了，需要消耗太多的能量，所以，那是绝对不能轻易地启动。

　　在昔日，陈飞也没有这么多玄石消耗。

　　不过，今天，他却是有了，在谭霸的空间戒指之中，就有一座小山那么多的玄石。

　　足够他修炼一回的了。

　　把玄石都安置到那个能量舱之中，他就带着玉柔雅香雨，在这个光阴阵之中闭关。

　　陈飞的修炼还是和以前一样，他就是把全部他得到的尊意图挂在墙壁上，盘膝细细地感悟。

　　感悟到一定的时间，他就又取出神石感悟。

　　是的，要去神石之中印证自己所领悟到的混沌法则，让自己和混沌更加契合。

　　“飞哥原来还有这么厉害的光阴阵，这下飞哥和我们都可以快速地强大起来了。”

　　玉柔雅的脸上露出了狂喜。

　　至于香雨更是激动到极致，是分外珍惜这一次的修炼机会。

　　她还没有修炼到一级神王，正是提升的好机会。

　　时间快速地流逝，很快，在光阴阵之中，就一千年过去了。

　　但是，在外面，还仅仅过去了几个小时。

　　是的，这光阴大阵可以根据需要调整时间流逝的比例，这一次，陈飞调整了一下。

　　“哈哈哈……”

　　大殿之中，响起了陈飞兴奋的大笑，“我终于修炼到一级神王圆满的地步，可以突破到二级神王了。”

　　要修炼到一级神王圆满，那真不是一件容易的事情，因为那必须对混沌的法则有一定的感悟，必须和混沌的契合到一定的地步。否则，那是怎么也不可能突破到二级神王，怎么也不可能激活第31个神藏。

　　即便是陈飞这样的天才，也在光阴阵之中使用神石，和尊意图，感悟了千年时间。

　　如果是一般的天才，那需要更加漫长的年月。

　　不过，由于有光阴阵这样的阵法，所以，时间已经不是问题。

　　限制修士进展的就是天资了，如果天资不够，不管你花多少时间，也没有办法突破境界的。

　　而这千年时间，陈飞那可是对金木水火土光冰风等等基本的混沌法则有一定的感悟，不过，他也没有特别深的感悟，没有凝聚出法则武器。他最厉害的法则武器还是他的雷霆剑气。

　　当然，如今他的雷霆剑气更加的犀利，速度也更快了。

　　他的实力得到了很大的提升。

　　他没有任何犹豫，马上就把二级神王丹服用了下去，而且是服用了两粒。

　　第一分身也是一样，不过，第二分身却是服用了一粒二级魔王丹。

　　这些丹药当然是他的战利品，现在却是派上了用场。

　　否则，要用正当的途径得到，需要花费很大的功夫。

　　修炼千年，陈飞已经迫不及待就要突破到二级神王了。

　　因为只有突破到二级神王魔王，他的本源才会得到巨大提升，而本源提升了，他感悟混沌法则的速度才会加快。

　　他才有可能凝聚出另外的法则武器。

　　没有新的撒手锏前，他是不能出门派去闯荡，因为定然有敌人在外面等着他。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是同时，陈飞的本体，两个分身的体内都发出了如同雷鸣一样的声音来，他感觉到自己突破了一个无形的关卡。

　　他的法体也是猛然长高。

　　他也是感觉到，混沌在自己的眼中有点不一样了。

　　变得更加亲切，变得更加的清晰，似乎他可以完全地融入进去。

　　“哈哈哈……我终于突破到二级神王魔王了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，脸上也是露出了狂喜之色。

　　他飞快地服用了一些增强真气的神药，也服用了一些强大灵魂和躯体的丹药。

　　把自己调整到最好的状态，然后他就开始开发神藏。

　　开发和裂变神藏不能在光阴阵之中。

　　所以，陈飞就把光阴阵关闭了。

　　两个美女也从修炼之中清醒过来。

　　她们也都修炼到一级神王顶峰，不是说她们的神藏，而是说她们和混沌的契合度，对混沌法则的感悟。

　　“好了，我们出去，开始裂变神藏。”

　　陈飞欢喜地说。

　　回到洞府的练功密室，陈飞盘膝而坐，服用强神丹开始开发神藏。

　　然后裂变神藏。

　　时间在快速地流逝。

　　很快，半年时间就过去了。

　　“哈哈哈……我终于修炼到二级神王顶峰，把神藏开发和裂变完毕了。”

　　陈飞发出了兴奋的大喊，脸上也是浮出了浓浓的自信。

　　他仅仅用半年时间，就让本体和第一分身再次开发出二十个神藏，第二分身当然仅仅再开发出十个神藏。而且都裂变了三次。

　　所以，如今的陈飞的本体和第一分身总共开发出八十个神藏，第二分身开发出40个神藏，而且是全部裂变了三次的神藏。分别相当于640个基本神藏，和320个基本神藏。

　　他的本源比一般的天才修士多了一倍有余。

　　毕竟，他是神魔双修。

　　“等我的第二分身修炼到魔王五级，那也可以神魔双修，那第二分身也会强大到可怕的地步。”

　　陈飞在心中期待地嘀咕着。

　　“现在，是我凝聚另外一道混沌法则武器的时候了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他再次进入了魔天殿那个恐怖的光阴阵之中，继续感悟混沌法则，继续使用神石和尊意图修炼。

　　果然如此，本源提升了，感悟就更加的轻松和容易。

　　时间继续流逝，又是一千年过去了。

　　盘膝坐在那一副绘制着巨大金属机器人的画面之前清醒了过来，他的脸上浮出了浓浓的自信，他的手也是缓缓地探出，指甲上出现了一点金色的光芒，急速地生长着，很快就变成了一根金色的丝线，闪烁着锐利的寒芒。


第1613章 云芝

　　“这就是我凝聚出来的金属法则武器？一个钢丝？”

　　陈飞嘴里喃喃，他另外一个手也是探出，一道闪烁着雷霆光芒的剑气猛然就冒出来。

　　“合！”

　　陈飞大喊一声，两个手一压，就把剑气和钢丝死死地压在一起。

　　神奇的事情发生了，剑气竟然和钢丝完美地融合到一起，似乎是固体，似乎又是气体，似乎又是电芒。

　　“好好好，我终于凝聚出更加恐怖的雷霆钢丝剑气，这可是三种混沌法则的融合，威力定然提升太多太多。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，他的脸上也是露出了胜利的笑容。

　　但他还是没有出关，而是继续在这一副尊意图面前疯狂地感悟，不一会他又使用神石感悟。

　　时间很快就再次过去了一千年。

　　“我的金刚铠甲，出来。”

　　陈飞在心中大喊一声。

　　他的话音刚刚落下，他的身上就出现了金色的光芒，晃眼就变成了一套金色的铠甲，散发出了一股坚不可摧的气息。

　　这当然就是金属法则凝聚出来的法则防御武器，具备强横的防御能力。

　　他站起身，细细地打量了一下自己，他的脸上就露出了满意之色。

　　他没有再闭关修炼，而是走出了光阴阵之中。

　　一个能量已经用完了，他没有玄石了。

　　二个是他消耗了太多的神石，神石基本没有了。

　　三个就是他已经修炼到二级神王大圆满。

　　必须要获得三级神王丹，突破到三级神王才行。

　　他发现两个美女还在艰难地裂变神藏。

　　他也就没有打扰她们，而是直接走出了洞府。

　　固然修炼两千多年了，但外面的时间也仅仅过去了半年。

　　“那个混蛋出来了。看他会不会出门派？”

　　谭霸马上就得到了消息。

　　祖飞白和焦才英也同样得到了消息。

　　陈飞先是去到了霸剑门的门口，看了看那霸剑两个字。

　　但让他失望的是，这一次什么也没有感悟到。

　　“难道我的积累还不够吗？”

　　陈飞一脸不敢置信，“或者，是因为这霸剑没有蕴含更高的剑道法则？”

　　想到这里，陈飞又利箭一样地飞了进去。

　　气得谭霸三人差点发疯，因为他们刚刚召集高手到门口去灭杀陈飞，但陈飞就逃进去了。

　　“这位美丽的师姐，我要去看我们门派的剑道尊意图，要去什么地方？”

　　陈飞拦住一个看上去格外美丽诱人的美女弟子，对方竟然修炼到九级神王了，散发出如同山岳一样的气势和威压。

　　当然，陈飞也正是因为对方的修为高，而且很美的缘故才拦住她的。

　　他只喜欢和美女交往。

　　“我正要去那里修炼，我们一起去吧。”

　　那个美女淡淡地说。

　　于是，陈飞就和她并肩飞了起来。

　　有风吹拂过来，把美人身上的幽香吹拂过来，还真是沁人心脾。

　　“我叫云芝，小师弟你叫什么名字？”

　　那个美女娇媚地问。

　　“我叫陈飞。”

　　陈飞笑吟吟说，“师姐你这么美丽，有没有男朋友了？”

　　“你……你竟然不认识我？”

　　云芝那美丽的眼睛都瞪大了，看怪物一样地看着陈飞。

　　“这个……师姐你很有名吗？”陈飞愕然道，“我才来霸剑门一年不到，一直闭关修炼，基本不出去，所以对于霸剑门的美女不太了解。”

　　“额……”云芝摸着她自己的额头，似乎很头痛的样子，但她的脸上突然露出了无比古怪的表情，“陈飞？莫非就是我们霸剑门第一天才那个陈飞？”

　　“那应该不是我。”陈飞连连摇头，他可不知道自己什么时候成霸剑门第一天才了。

　　“那是不是你杀死西门楚？勒索了祖飞白和焦才英？再打败谭霸？还有，是不是你让我们霸剑门的大小姐西门寒水发愤图强，在疯狂地修炼变得强大？”云芝看着陈飞问道。

　　“这个，你说的那个人好像是我，但是，我可没有勒索别人。”陈飞毫不脸红说。

　　“咯咯咯……没有想到，你就是陈飞。”云芝很高兴的样子，娇媚地说，“怎么样？是不是喜欢我？我给你一个追求的机会哦？”

　　“真的？你没有男朋友吗？”陈飞惊讶之极，这么美丽的女人怎么可能会没有男朋友呢。

　　他本能地感觉到，这个女人很强大，如果泡到，那自己也有一个强大的帮手。

　　他却是不知，霸剑门固然有近万弟子，但是，修炼到九级神王的也仅仅只有百来个，那一百个九级神王之中，云芝是最有希望修炼到神尊的。

　　所以，云芝在霸剑门那可是鼎鼎大名，比他陈飞的名气还要大很多。

　　毕竟，陈飞固然天才，但他还没有成长起来，很可能陨落的，要知道，他可是得罪了好几人。

　　他们绝对不会让陈飞有成长起来的机会的。

　　但是，云芝不同，她已经修炼到九级神王，仅仅差一步，就可以修炼到神尊。

　　甚至，她随时可以突破到神尊境界。

　　所以，她等于的一只脚踏进了神尊境界。

　　这样的女人，而且是绝世美人，自然名气极大。

　　“我当然还没有男朋友，我的男朋友怎么也要是神尊才对。”

　　云芝娇笑着挽住了陈飞的胳膊，“不过，如果是你追求我，我是可以考虑一下的哦。毕竟，你的天赋太好了。只有保护你，让你不陨落，你绝对是可以修炼到神尊的。”

　　“那你不介意我有多个女人？”

　　陈飞笑眯眯地问。

　　“这个，如果你的天赋和我差不多，我当然要说介意。不过，你的天赋如此之好，我只能说不介意了。”

　　云芝拉陈飞降落在一个美丽的公园之中，拉陈飞在一个石凳上坐下来，娇笑说。

　　“难道你就这么委屈自己吗？”

　　陈飞深深地呼吸着不知是花香还是美人芳香的香气，惊讶地问。

　　“你还不明白吗？在混沌，弱者是依附强者活着的。我固然天才，但是，如果不是我小心谨慎，我已经陨落不知多少次了。而等我踏进神尊境界，窥伺我的敌人会更加强大，因为他们都是神尊。所以，我必须找一个天才的男人，好庇护我成长起来。即便我不能修炼到二级神尊或者更加高级的神尊，我也可以在你的庇护之下好好地生活。那我怎么会介意你有别的女人呢？只要你对我好就可以了。”云芝真诚地说。


第1614章 剑道尊意图

　　“可惜，现在我没有庇护你的实力。所以，我是做不成你的男友了。”

　　陈飞的脸上浮出了遗憾之色。

　　其实，他是不赞同她的想法，如果按照她那样想，那她直接去做某个九级神尊的女人不就好了？

　　“你现在的实力固然弱了点，但是，给你修炼资源，你可以快速地强大起来。”云芝说，“前提是你要不陨落。要不，我们做个交易？”

　　“交易？什么交易？”

　　陈飞好奇地问。

　　“你知道吗？只要你出霸剑门，你就会被强大的敌人灭杀。但是，如果你一直不出去，就没有可能获得强大起来的修炼资源。所以，你还是要出去寻找修炼资源。那你必须找人保护你。我毛遂自荐，保护你。怎么样？”云芝说。

　　“那我要付出什么给你呢？”

　　陈飞看着她那如花的娇颜，问道。

　　“你和我去一个很危险的地方，帮我得到一种六级神药，那是炼制一级尊者丹的主要药材。”云芝期待地问。

　　“一级尊者丹？难道没有办法去购买吗？”

　　陈飞蹙眉问。

　　他最不担心的就是突破到一级尊者的丹药，因为他有神奇的神魂果树给的药液，而神魂果树那可是九级神药，分泌出来的药液自然有无比神奇的能力，只要他修炼到九级神王大圆满，就可以用之突破到一级神尊或者一级魔尊。

　　但他当然不可能泄露自己这样一个秘密。

　　“一级尊者丹太珍贵了，太罕见了，必须使用五级以上的神药炼制。要知道，五级以上的神药太善于躲藏了，而且有的很强大，要得到比登天还难，市面上根本就没得卖，就是我们霸剑门，也没有办法提供弟子神尊一级丹。所以，修炼到九级神王之后，可能需要耗费几万年才可能寻到炼制尊者一级丹的神药。很多修士，就是在寻找神药的过程之中陨落。”云芝叹息说。

　　“难道，不能和一些九级神王合伙寻找神药吗？那不是容易很多吗？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“没有这么简单。”云芝说，“固然可以组团，但是，一个门派修炼到九级神王大圆满的修士不多。而且有可能突破到神尊的就更少了。何况，一起组团，很可能发生抢夺，暗算。毕竟，实力都差不多，如果可以独占某种神药，那可能就可以和九级门派交换到一级神尊丹了。是的，我们根本就没有能力炼制一级神尊丹，就是用药材去九级门派交换神尊丹的。”

　　“那你就打算和我一起去找一种六级神药？”

　　陈飞惊讶地问，“没有别人了吗？”

　　“另外还有两人，都是我们霸剑门的。”

　　云芝说，“都是我最好的朋友。”

　　“我可以答应你，但是我的战力未必让你满意，所以，我还要去参悟尊者剑意图。”

　　陈飞说，“不知道，你们有没有时间等我？”

　　“无妨，等你闭关结束我们再去，我也同样要提升一些实力。”

　　云芝说，“走，我们去修炼。”

　　她又挽住陈飞的胳膊，飞了起来，带陈飞来到看一个大殿的门口。

　　要进入这里，必须修炼到神王一级。

　　也必须是霸剑门弟子。

　　所以陈飞是合格的。

　　他们两人顺利地进入其中。

　　这是一个很宽阔的地方。

　　墙壁上挂着一副巨大的尊者剑意图，就是一把宝剑，流露出滔天的威压和气势。

　　大殿之中，有几百弟子盘膝而坐，在参悟这一幅图。

　　而这里当然也是处于一个光阴阵之中，时间的比列的一天等于千年。

　　陈飞迫不及待就盘膝而坐，散发出自己的精神力，注入到图画之中。

　　但让他傻眼的是，那画面很奇怪，竟然瞬间就把他的精神力排斥了出来。

　　而且把他轰倒在地，发出了一声巨大的声音。

　　“这怎么回事？”

　　陈飞一脸惊讶，有点摸不着头脑了。

　　不过，很多弟子都惊醒过来，都用羡慕和嫉妒的目光看着陈飞。

　　“咯咯咯……”

　　云芝娇笑起来，“陈飞，你对剑道的领悟已经很深入，这一副剑道尊意图就是最基础的，所以，适合你修炼的不是这里，而是楼上。”

　　“楼上还有更加高深的剑道尊意图？”

　　陈飞的脸上露出来浓浓的惊喜。

　　现在他要提升战力，必须领悟更深的剑道，让他的剑气变得更加犀利可怕。

　　毕竟，他固然让剑气融合了雷霆和金属法则，但最根本的还是剑道，如果没有了厉害剑道法则，那就没有太大的威力。

　　“当然有啊。”

　　云芝娇笑着，拉着陈飞向二楼走去。

　　“尼玛……那不是陈飞吗？他才入门不到一年吧，就可以到楼上去修炼了？”

　　有人认出陈飞了，嫉妒地看着陈飞的后背。

　　“那混蛋，似乎把云芝也泡到手了，我要杀了他。”

　　很多弟子都暗恋云芝，现在见到云芝对陈飞那么亲热，一个个愤怒之极。

　　恨不得冲上去杀死陈飞。

　　但是，他们知道，他们根本不可能是陈飞的对手。

　　只能眼睁睁地看着陈飞和云芝去到了二楼。

　　二楼同样很宽阔，墙壁上同样挂一副剑道尊意图。

　　不过，在二楼修炼的弟子就不多了，仅仅那么两百左右。

　　而且他们全部修炼到五级神王以上。

　　个个身上流露出强大的气息。

　　云芝还是没有盘膝坐下，就用奇异的目光看着陈飞。

　　而陈飞自然是迫不及待就盘膝开始参悟。

　　很快，他的精神力就进入其中，但让他再次傻眼的是，又是一股奇异的力量发生，把他的精神力再次赶出来了，再次让他倒在地上。

　　“尼玛……这是怎么回事儿？”

　　陈飞出离地愤怒了，眼睛之中全是愤怒的火焰，他有点怀疑云芝在戏弄他了。

　　那两百多弟子那要吃人一样的目光都投射到陈飞身上，他们的脸上也全部写满了嫉妒和羡慕。

　　“好啦，适合你修炼的地方在三楼。”

　　云芝的脸上飞出了如花的笑靥，似乎很高兴的样子。

　　也是，陈飞是她选择的合作伙伴，是要去很危险的地方寻找六级神药的。

　　陈飞越强，自然就越好。


第1615章 又多两个仇人

　　而云芝看人也是很准，陈飞的实力自然不是表面上看起来这么简单。

　　“难道我对剑道的领悟这么深厚了？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也有点疑惑，毕竟，他也仅仅在霸剑门的门口感悟个两次，时间都不长。只不过，他在光阴阵之中修炼了两千年，都是使用神石修炼的，可能是这个原因，让他对剑道法则的领悟在急速提升。

　　很快，他们去到了三楼。

　　这一楼的人更少，仅仅只有三个人。

　　两个男修，一个女修。

　　让陈飞震撼的是，他们都修炼到神王九级，身上流露出的气势丝毫不亚于云芝。

　　见到上来两人，他们的精神力退出了剑道尊意图，然后全部投射的陈飞的脸上。

　　“我来介绍一下，他就是我们霸剑门第一天才陈飞……”

　　云芝娇笑着介绍。

　　陈飞很快就知道，两个男修分别名叫剑断云、边浩气，那个女修名叫凤飞飞。

　　两个男修都很高大帅气，凤飞飞更是美丽诱人，丝毫不亚于云芝。

　　他们就是霸剑门把神王九级修炼到圆满的四人。

　　两个男修对陈飞有莫名的敌意，不过，凤飞飞却是对陈飞很感兴趣。

　　“诸位，你们也看到了，陈飞有这个实力，所以，我邀请他和我们一起，魂断山脉寻宝。你们有没有什么意见？”

　　云芝说。

　　“我同意，多一个高手，我们寻到神药的机会就越大，我们生存下来的可能性也越大。”

　　凤飞飞笑吟吟说。

　　“我不同意。”剑断云冷冷地说，“我可不愿意做保姆。”

　　“我也不同意。”边浩气说，“他一旦走出去，就要被人追杀，可能连累到我们。何况，就他的实力，根本对我们的寻宝没有任何好处。”

　　两个美女的脸色变得很难看，有点儿为难了。

　　“云芝，就我们四人，绝对可以寻到六级神药的。”

　　剑断云站起身，要去牵云芝的手，显然是要对陈飞宣布，云芝是他在追求的美女。

　　不过，让他有点郁闷的是，云芝一闪就躲避开去，而且冷冷地说：“剑断云，我们是普通朋友，你给我放尊重点。”

　　“小子，你给我滚，否则，我一剑就灭杀你。”

　　剑断云便冲到陈飞的面前，愤怒地大喊。

　　刚才他可是看到陈飞和云芝牵手了，现在云芝拒绝他，显然是看上陈飞这个修炼天才了。

　　他可是追求云芝近百年了，哪里可以接受这样的结果？

　　“这里是霸剑门，轮不到你嚣张。”

　　陈飞冷冷地说，“滚一边去，不要耽搁我修炼。”

　　“你……”

　　剑断云气得说不出话来。

　　一个二级神王，竟然敢这么和他说话？

　　但是，现在他还真发作不得，因为这里布置了奇异的阵法，是不允许搏杀的。

　　一旦他动手，就要被受到严厉地惩罚。

　　陈飞也是没有理会他，走到一个空旷的地方，盘膝而坐，把精神力注入进那一副剑道尊意图。

　　让他欢喜的是，这一次，他的精神力没有被赶出来了。

　　所以，他的精神力很快就凝聚出一个和自己一模一样的人体，在这个世界之中细细地感悟。

　　这是一个宽阔的世界，高空之中悬浮着一把剑，释放出无穷无尽的剑气，把无数高山都切割成齑粉。

　　也把那大海都的水都切割出无数深渊。

　　陈飞的精神力小人也受到了剑气的攻击，所以，他只能越退越远。

　　不过，他很快就福至心灵，自己也凝聚出一道剑气，疯狂地拦截剑气的攻击。

　　“当当当……”

　　剑气互相攻击，竟然发出了如同打铁一样的声音来。

　　神奇的是，陈飞发现，就是这样和剑气搏杀，他对剑气理解和运用也在急速地提升。

　　而且他对剑道的领悟也在急速的提升。

　　“太神奇了，这才是专门修炼剑道的尊意图，很适合现在的我修炼。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，渐渐地，他进入了一个神奇的修炼境界之中。

　　让他有点遗憾的是，自己还没有突破到三级神尊，否则，可能领悟得更快。

　　毕竟，等他突破到三级神尊，他的本源就会提升很多。

　　因为他是神魔双修，突破一个境界，就等于多开发出20个神藏，如果裂变三次，就等于多出160个基本神藏。

　　但是，现在他必须提升自己的战力，然后出去寻找修炼资源，获得三级神王丹来突破。

　　“你们到底是怎么回事？明明陈飞的实力很强，不亚于我们很多，竟然不愿意他加入我们去寻宝？”

　　凤飞飞看不过去了，冷冷地问。

　　“哼，就是因为他太天才了，很容易让你们就喜欢上他，那我们还怎么追求道你们中一个？”

　　剑破天和边浩气同时在心中嘀咕着，当然，他们自然不会说出来，各自寻了一些理由，听上去是理直气壮。

　　边浩气追求的当然就是凤飞飞了，不过，他也一直没有追到。

　　毕竟，凤飞飞的修炼天资比他好一些，修炼到神尊的可能性更大一些。

　　不过，他和剑破天一样，相信他们总有一天可以追到各自喜欢的女神。

　　所以，他自然也和剑破天一样，不喜欢陈飞出现在他们的队伍之中。

　　那等于是多出了一个前途无量的情敌。

　　“既然如此，那我们两个就和陈飞组队，你们就一边玩去。”

　　云芝冷冷地说。

　　“对，我，云芝，陈飞三人组队，一定可以寻到六级神药。”

　　凤飞飞也冷冷地说。

　　两个家伙顿时气得差点疯狂，脸色也变得很难看。

　　剑破天愤怒地说：“很好，那你们就和他组队吧，看看你们会不会如愿？”

　　“祝你们马到功成。”

　　边浩气也是讥讽地说。

　　然后他们两个也不参悟了，愤怒地走下楼去了。

　　“云芝姐，我们真就只和陈飞组队？”

　　凤飞飞有点郁闷地问。

　　云芝说：“只能和陈飞组队啊，那两个家伙安什么心？你还不知道吗？他们一门心思就是要吃掉我们，让我们嫁给他们。他们的天资又不如我们，修炼到神尊的希望渺茫。所以，我怀疑他们会对我们出手……”


第1616章 魔鬼深渊

　　“毕竟一旦寻到六级神药，交换道一级神尊丹，那我们就可能修炼到神尊。如果我们修炼到神尊，他们也定然知道，没有可能追求到我们了。所以，我们还是不要和他们组队的好。和陈飞组队才是最安全的。”云芝说。

　　“也是，我早就感觉他们有点问题，所以，我也才迟迟不愿去寻六级神药。”凤飞飞叹息说，“唉……即便是同门弟子，也不能信任啊。”

　　“是的，我们必须小心小心再小心，尤其是在我们快要修炼到神尊的前夜，必须更加小心。”云芝严肃地说。

　　而在大殿的外面，剑破天和边浩气也在商议对策。

　　“破天师兄，我们可是追求她们那么多年了，现在她们竟然一脚就把我们踢开，难道，我们就这样放过她们？”边浩气愤怒地说。

　　“云芝是我剑破天的女人，任何人也抢不走。”剑破天狞笑着说，“我们还是继续按照我们的计划行动，等她们失身给我们，自然就只能乖乖地认命了，他们就是认为她们的天资比我们好一点，感觉我们配不上他。尼玛啊，感情可以用天资来衡量的吗？”

　　“我们原来的计划就是寻宝的时候暗算她们，把生米做成熟饭。但是，现在她们不和我们组队寻宝了啊，而且多出一个陈飞，这要暗算她们，就艰难很多了。”边浩气说。

　　“我们可以如此这般……”剑破天狞笑说。

　　“师兄高见。”边浩气也狞笑起来。

　　大殿三楼。

　　两个美女就在陈飞左右盘膝坐下来，奇妙的幽香也是把陈飞包围。

　　她们的精神力也是进入了剑道尊意图中，化成了两个美丽之极的女人。

　　如同陈飞一样，凝聚出属于她们的剑气，和那一把巨剑释放出来的剑气抗衡着。

　　陈飞自然也注意到了她们，他的脸上露出了奇异的表情，因为他发现，她们凝聚出的剑气固然很锐利，也比他凝聚出的剑气的威力大一些，但也大得有限，所以，如果他使用三种法则的复合剑气，她们不一定可以抵挡得住。

　　不过，他也不知道她们有没有领悟另外的法则，有没有凝聚出另外的法则武器，融合成功。

　　“现在我如果使用出全部神藏的能量，可能还不是她们的对手，但也不会亚于很多。”

　　陈飞在心中估算着自己和她们的实力差距。

　　他可是清楚地知道，她们现在已经开发出了99个神藏，全部裂变了三次。

　　而他仅仅开发出80个神藏。

　　加上他修炼时间应该没有她们长。

　　时间急速地流逝，光阴阵之中，很快就过去了三年。

　　陈飞也不得不停止了感悟。

　　因为他发现自己对剑道的领悟到了瓶颈，要有突破，必须修炼到神王三级才行了。

　　两个美女也同样停止了修炼。

　　他们三人同时收回了精神力。

　　“走，我们这就出发，去魂断山脉。据说那里有藏有六级神药雪兰。”云芝说。

　　“就我们三人吗？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“是的，就我们三人，那两人不知道信任。”

　　两个美女同时答。

　　“那他们知道我们要去魂断山脉，可能会使坏，我们不如去另外一个地方？”

　　陈飞说。

　　“另外的地方？但比魂断山脉更加危险啊。”

　　凤飞飞说。

　　“最危险的不是神药和神兽，而是人。只要我们小心一些，绝对比去魂断山脉强。”

　　陈飞说。

　　“那行，我们就去魔鬼深渊。那里也出产六级神药雪兰。”云芝毫不犹豫说。

　　凤飞飞也是点头。

　　她们都修炼到如此强大的地步，心中对危险有特殊感应的。

　　同样感觉到去魂断山脉九死一生。

　　“魔鬼深渊那是一个什么地方？”

　　陈飞还是不放心，细细地询问了一番，才同意下来。

　　于是，他们马上就去到了传送阵的那个大殿之中。

　　让他们惊讶的是，谭霸，祖飞白，焦才英，还有，剑破云，边浩气都在这里盘膝而坐。

　　见到他们三人过来，他们的眼睛都同时亮起，他们的脸上也是露出了狞笑。

　　显然，他们就猜测到，陈飞三人要去寻宝，就在传送阵这里等着。

　　就是要知道他们去什么地方，然后派人追杀他们。

　　“我们走。”

　　云芝冷笑一声，拉着陈飞和凤飞飞进入了一个传送阵。

　　但她还来不及启动，剑破云和边浩气就一步跨入进来，“我们也要去魂断山脉寻宝。”

　　“那我们不同路啊，因为我们去的是另外的地方。”

　　云芝就拉着陈飞和凤飞飞走出来，去到了另外一个传送阵之中，瞬间就启动了，他们急速地消失得无影无踪。

　　“天刀城？他们去了天刀城。”谭霸狞笑着大喊，手中马上就出现了通讯符，联系埋伏在天刀城的人手，追杀陈飞。

　　“混蛋，耍我们？那我们埋伏在魂断山脉的人不是起不到作用了？”

　　剑破天愤怒到极致。

　　“追，我们绝对不放过他们。”

　　边浩气愤怒地大喊。

　　于是，他们也瞬间就进入了传送阵，传送到了天刀城。

　　不过，他们一出来，却是没有看到陈飞他们三个。

　　谭霸，祖飞白，焦才英都开始疯狂地联系，最后谭霸冷笑说：“他们去了白云城，再通过白云城去了魔鬼深渊。那里地形复杂，而且很危险，我们要杀死他，不容易。”

　　“既然知道他们去了魔鬼深渊，他就必死无疑，我们马上派人守住魔鬼深渊的入口，还要派人进去追杀。”

　　剑破天狞笑说，“这一次，我们一定要杀死陈飞。”

　　毋庸置疑，他们五人联手。

　　可怕的是，他们背后还有几个四级门派，门派派出来的高手才是最可怕的。

　　“这就是魔鬼深渊？”

　　陈飞站在一个散发出黑色雾气的深渊前，脸上露出了警惕之色。

　　他感觉到了一股强烈的威胁。

　　显然，这深渊名不虚传，很危险。

　　“是的，我们进去。”

　　两个美女把陈飞拱卫在中间，然后他们就急速地沉入了进去。

　　黑色雾气愈发地浓郁，恐怖的兽吼也是急速地响起，从深渊之中传来。


第1617章 身份败露

　　重力也是急速地变大，深入一些，重力就大一些。

　　陈飞已经了解过魔鬼深渊的一些情况，魔鬼深渊不属于未知区域，但是，却和未知区域连通在一起。

　　因为魔鬼深渊有很多洞穴，一直通到未知区域。

　　而魔鬼深渊也是无比宽阔的，就如同一个倒放的漏斗，下面就是一个很宽阔的地方。

　　长满了植物，自然也藏有神药。

　　魔鬼深渊不见阳光，所以，六级神药雪兰喜欢在这样的地方生活。

　　据说，魔鬼深渊的洞穴之中，还出产玄石。

　　所以，来寻宝的修士还是很多的。

　　当然都是很强大的修士。

　　甚至，还有神尊出现过。

　　当然，一般而言，神尊是不会出现在这样的地方的，他们喜欢探索的还是未知区域，收获往往会很大。

　　终于，他们降落做魔鬼深渊之中。

　　放眼一看，全是密密麻麻的树木，一条黑色的河流在无声无息地流淌。

　　黑雾就是从河流之中散发出来的。

　　“这就是可怕的地狱河，据说通到了地狱。”凤飞飞严肃地说，“千万不要靠近地狱河，因为很可能就让我们陨落。”

　　“吼……”

　　一只如同壁虎一样的巨兽猛然就出现在三人面前，它发出了无比愤怒的吼叫。

　　显然，这里是属于它的地盘。

　　“小心，这是来自未知区域的神兽，我们快跑。”

　　云芝的脸色猛然大变。

　　三人马上就要逃跑，但来不及了，巨大的如同山岳的壁虎已经飞了起来，嘴巴猛然张开，舌头飞出，卷向三人。

　　那速度，简直快得让他们反应不过来。

　　“杀……”

　　他们几乎是同时疯狂地大喊，嘴里飞出了他们的剑气，狠狠地斩在那个卷来的舌头上。

　　“当……”

　　如同打铁一样的声音响起。

　　舌头竟然没有断裂，仅仅破开了皮肤，出现了很浅的伤痕。

　　卧槽，这壁虎如此厉害？舌头这么坚硬？

　　陈飞还真是被震撼到了，两个美女也脸色变得惨白。

　　不过，承受了三道剑气的攻击，舌头到底受到了干扰，所以，速度慢下来。

　　三人间不容发之极，快速地闪躲开去。

　　不过，壁虎却是如同闪电一样地来到了他们三人面前，一个爪子如同一座小山，疯狂地拍向他们的头顶。

　　“呜……”

　　顿时天都变黑了，空气也瞬间被抽干。

　　恐怖的杀机也是死死地锁定了他们三人，让他们连闪躲都做不到。

　　“杀……”

　　他们三人几乎是同时变成了三头六臂，使用出了他们的两个分身，六个手臂之中也是出现了神器，同级轰在壁虎的爪子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，爪子受到了巨大的反震之力，停顿了片刻，然后继续疯狂地轰了下来。

　　三人却是抓住了机会，翻滚着逃了出去。

　　爪子顿时就拍了一个空，狠狠地拍在地上。

　　轰隆……

　　地面出现了一个十几米直径的坑，顿时是烟雾腾起，乱石崩飞，无数树木都被拍成了齑粉。

　　如果他们不是三人，而是一个人或者两个人，那直接就会被拍成肉酱。

　　死得凄惨无比。

　　所以，到危险的地方寻宝，仅仅一个人，那是很危险的。

　　但是，如果多几个实力强大的伙伴，那保命的机会就大很多。

　　即便是神尊，他们去未知区域寻宝，也是组队的，至少也是三人。

　　“快走……”

　　三人几乎是同时大喊，在树林之中用最快的速度飞奔。

　　让两个美女惊讶的是，陈飞的速度竟然不亚于她们，和她们并驾齐驱。

　　丝毫也没有落下但迹象。

　　“这怎么可能？他仅仅修炼到神王二级大圆满啊。”

　　两个美女震撼得差点傻掉。

　　她们却是不知陈飞神魔双修，天资好到不可思议的地步。

　　而且，陈飞修炼了裂风神功，对风道法则有特殊的感悟，固然还不能凝聚出风道法则武器，但却是可以借用风力，提升速度。

　　“吼……”

　　壁虎神兽疯狂大吼着，竟然死死地追在后面，一路之上，把森林踩得千仓百孔。

　　渐渐地，壁虎神兽追近，三人逃无可逃。

　　“你们先走，我挡住它。”

　　陈飞猛然转身，他的背上亮起了璀璨的光芒，两只万元神兽，一只万元魔兽，同时跳了出来。

　　同时施展裂风漩涡。

　　呜呜呜……

　　瞬间，一个巨大的漩涡出现了，疯狂地旋转着。

　　恐怖的压力也是出现，作用在壁虎神兽的身上。

　　壁虎神兽的庞大身躯就有点摇动了，但它太强大了，还是安然无恙，它的目中射出了冰寒的光芒。

　　嘴里也是狞笑道：“我找到你了，通缉犯。这一次，我要发财了。兽皇会给我天大的奖励。”

　　刚才陈飞为了逃命，那可是调用了骨头神藏之中的能量，而壁虎神兽固然还没有神尊强大，但比一般的九级神王强大很多，所以，它感觉到了陈飞的特殊，竟然神魔双修，显然就是那个通缉犯。

　　“不好，我的身份泄露了，今天，我必须将壁虎神兽灭杀。”

　　陈飞在心中大喊，身上腾起了滔天的杀气，他的嘴巴也是张开，一道剑气猛然爆射出来。

　　这一次和上一次不一样，上一次他为了隐藏实力，仅仅使用了雷霆剑气，没有使用金之道混沌法则，甚至，他也没有融入太多的雷霆。

　　所以，锐利度和杀伤力就远远不够。

　　“呜……”

　　剑气带着雷霆，如同闪电一样快，带着一股毁灭一切的杀机斩在壁虎神兽的额头上。

　　噗嗤……

　　竟然深深地斩入进去，斩断了一个骨头，最后还是被另外的骨头挡住了。

　　壁虎神兽的躯体太坚硬了。

　　“吼……”

　　壁虎神兽发出了惊天动地的惨叫，舌头急速地飞出，如同一把雪亮的刀卷向陈飞。

　　“杀杀……”

　　两个美女竟然跑了回来，她们嘴里喷出剑气，手中的神器也是疯狂地轰出，狠狠的轰在那个舌头上。

　　舌头倒飞回去，没有卷中陈飞。

　　但是，陈飞却是启动了，蹬蹬瞪地冲了过去，如同一道风，如同一道闪电。

　　眨眼就去到了壁虎神兽面前，右手疯狂一拳轰在那还镶嵌在壁虎神兽头骨上的复合剑气上。

　　噗嗤……

　　复合剑气就如同一只利箭，深深地插进了壁虎神兽的头颅之中！


第1618章 强敌杀到

　　“吼……”

　　壁虎神兽发出了惊天动地的惨叫，它的眼睛之中全是深深的恐惧和后悔。

　　它是多么强大的神兽啊，但是，今天就要陨落在这里了。

　　因为，它小看了这三个修士，不，主要就是小看了这个男修，他不愧是大大皇者都要宣布追杀的通缉犯，不愧是让三大皇者也忌惮的修士，他这么弱小，仅仅修炼到神王二级，但他竟然掌握了三种混沌法则的一丝，而且融合在一起，变成了恐怖之极，无坚不摧的复合法则武器。

　　自己坚硬的躯体竟然抵挡不住，现在这武器已经深入它的脑袋之中，那可是法则武器，可不是一般的武器，也不是神器。

　　所以，法则武器在侵袭它，在毁灭它的生机，要抹去它的魂魄。

　　不过，即使是死，我也要杀死他，我要和他同归于尽。

　　仅仅一个微不足道的瞬间，壁虎神兽就想了这么多，它的嘴巴猛然张开，一个珠子，一个金色的珠子，带着一股毁灭一切的气息，轰向陈飞的脑袋。

　　这自然就是壁虎神兽的内丹了。

　　神兽修炼的就是内丹，使用内丹攻击，那是无比恐怖，可以击杀日月星辰，可以毁灭星河。

　　“那是内丹，快躲开。”

　　两个美女的脸上露出了浓浓的惊恐之色，她们同时惊恐地大喊起来。

　　她们心中雪亮，陈飞仅仅修炼到神王二级，那是绝对抵挡不住壁虎神兽的内丹攻击的。其实，就是她们，也同样抵挡不住，只有神尊，才有把握抵挡。

　　陈飞也感觉到了一股浓郁的死亡气息把他笼罩，他自然知道内丹攻击的恐怖。他自然也很想躲避开去。

　　不过，内丹轰来的速度太快了，快得不可思议，让他根本就没有办法躲避开去。

　　他固然在飞退，但内丹却还是急速地接近，更可怕的是，内丹在急速地变大，瞬间就变成了一个如同小山那么大的珠子。

　　这要轰击在陈飞的身上，那陈飞的躯体包块元神都没有可能活下来。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊着，他的背上亮起了璀璨的光芒，自然就是万元神魔兽浮出来，他疯狂地调动它们体内的能量，同时他也疯狂地调动他体内所有神藏的能量，注入道六个神器之中，然后他狠狠把神器轰击在那一粒壁虎神兽的内丹上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　所有神器都脱手飞了出去，陈飞的手臂也全部破碎。

　　然后，那个内丹就带着一股灭杀一切的气势继续轰向陈飞。

　　“金之铠甲，给我出来。”

　　陈飞一边借力后退，一边心念一动，一套金色的铠甲就浮出他的体表，散发出一股不可破开的气息。

　　轰隆……

　　内丹疯狂地轰在陈飞的身上，发出了无比恐怖的大响。

　　啊……

　　陈飞倒飞空中，铠甲破碎，嘴里喷出血雾，躯体也是破碎得不成样子。

　　三个脑袋都有两个脑袋崩溃了。

　　不过，他的元神体没有破碎，还活得好好的。

　　这当然是因为金之铠甲的神奇防御能力的缘故，否则，陈飞必死无疑。

　　但是，现在他也很凄惨。

　　他就如同一个被打飞的炮弹，把众多树木都装断，然后把一座小山都撞击得崩塌下来，而人却是穿山而过，然后镶嵌在一棵近十米直径的大树的树干上。

　　至于那内丹，却是也受到了巨大的反震之力，然后无力地坠落在地上，缩小的了拳头那么大，金灿灿的，散发出了奇异的气息。

　　“我不甘心啊……”

　　壁虎神兽见竟然没有杀死陈飞，它很不甘心，但却是没有任何杀死陈飞的办法了，它的眼睛闭上，然后一动不动了。

　　彻底地陨落了。

　　因为陈飞的法则武器还刺在它的脑袋之中，那雷霆法则的毁灭能力把他的生机全部眠灭了。

　　何况，它的内丹也没有在体内，抵挡的能力大幅度下降。

　　“天啊，陈飞竟然如此强大？他竟然凭借一个人的力量，把这么强大的壁虎神兽灭杀了？”

　　“他竟然凝聚出了金属法则的防御铠甲？他的剑气似乎不但蕴含雷霆法则，而且还蕴含了金属法则。这怎么可能？他仅仅修炼到神王二级顶峰啊？”

　　两个美女都彻底地震撼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“快，收起内丹和壁虎神兽，我们的敌人来了。”

　　陈飞却是没有愣住，他还镶嵌在树中，在急速地疗伤，同时焦急地大喊。

　　两个美女惊醒了过来，云芝飞快地把壁虎神兽以及内丹收起，而凤飞飞却是一闪就去到陈飞面前，把陈飞中树干之中挖下来，抱在怀中。

　　陈飞受伤太严重了，那可是被内丹轰伤的，所以，要愈合没有这么快。

　　他仅仅勉强把自己爆炸的血肉收回，就气息奄奄地躺在凤飞飞的怀抱之中。

　　然后，他就有了一点尴尬。

　　因为凤飞飞也是一个绝世美人，格外的诱人魂魄，而且她的峰峦也是格外的丰满，让陈飞都感觉自己躺在两座柔软的大山之上。

　　他有点舍不得离开这个怀抱了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　或许是听到了这里的搏杀声音，穿空的声音也是急速地响起，众多的高手都往这个方向飞来。

　　毋庸置疑，那就是来追杀陈飞的敌人，他们的目的不仅仅是要灭杀陈飞，而且要抓住两个美女。

　　“快，我们躲到洞中去。”

　　云芝低声说。

　　嗖嗖……

　　两人急速地飞奔，眨眼就冲进了一个黑漆漆的洞窟之中。

　　魔鬼深渊的洞穴深邃无比，绝大部分都连接道，未知区域。

　　所以，对于一般修士而言，那是不敢进入洞穴的。

　　因为那太过危险了。

　　不过，对于两个美女而言，洞穴就是他们唯一的活路。

　　而陈飞当初之所以同意来这里寻宝，就是因为魔鬼深渊有很多这样的洞穴。

　　如果来了很多敌人，那么他们可以躲避进去。

　　而且敌人也不一定知道他们进入了什么洞穴。

　　所以，他们要逃走的机会是很大的。

　　他们刚刚进入洞穴，仅仅几个呼吸的时间，众多强大的修士就过来了。


第1619章 食脑虫

　　谭霸，祖飞白，焦才英，剑破云，边浩气，就在其中，可怕的是，他们还带着至不济近百个修士，绝大部分都修炼到神王九级，一个个散发出滔天的气势和威压。

　　如果把他们围住，陈飞他们绝对没有可能逃出去，绝对就是死路一条。

　　“他们似乎遭遇到了较为弱小的神兽，所以，他们杀死了神兽，现在应该逃进一个洞穴之中去了。”

　　一个黑衣服老头眯眼看了看，他的目光就如同利箭一样地投到了陈飞他们刚才进入的那个洞穴之中。

　　他名叫谭猎，最善于追踪，所以，他仅仅看一眼就看出了秘密。

　　“我们追……”

　　谭霸很相信潭猎的能力，所以，他毫不犹豫就带着众多高手追了进去。

　　这些高手大部分都是他召集过来的。

　　小部分自然就是另外的高手召集过来的了。

　　其余人也同样很精明，认可了谭猎的判断，也飞一般冲进了洞中去了。

　　“嘿嘿嘿……两个贱人，这一次看你们往哪里逃？”

　　剑破云和边浩气都在心中狞笑，脸上写满了得意。

　　现在他们有百分之百的把握，灭杀陈飞，抓住两个美女，把生米做成熟饭。

　　“快快快……”

　　两个美女自然也感觉到了一股死亡的危机。

　　如果先前不是遭遇到一只强大的壁虎神兽，他们完全可以无声无息地潜入一个洞穴之中，绝对可以让对方发现不了他们进入了哪个洞穴，不会如同现在这么被动。

　　所以，她们一进入洞穴之中，她们就用最快的速度往里面飞奔。

　　洞穴曲曲折折，有的地方很宽阔，有的地方却是很狭窄。

　　而陈飞也没有进入蜗居，更没有进入魔天大殿，自然还是位于凤飞飞那香艳的怀抱之中。

　　不是他贪恋美女的怀抱，而是他不能进去，一旦进去，今天他可能就要陨落在这里了。

　　因为，这里可是危机四伏的魔鬼深渊的洞穴之中，两个美女随时可能遇到危险，有他在，那他们的实力就强大很多。

　　否则，两个美女可能一下就被强大的神兽灭杀，或者被后面的修士灭杀。他自然也没有办法幸免。

　　“嗖……”

　　果然遇到了恐怖的危险。

　　一只只有指头那么大的虫豸突然从洞壁的一个小洞穴之中射出，带着一股滔天的凶威杀向跑在前面的凤飞飞的额头。

　　“找死……”

　　凤飞飞大喊一声，心念一动，她的剑气就斩了过去，不偏不倚就斩在那虫豸的身上。

　　当……

　　竟然发出打铁一样的声音来。

　　那虫豸的躯体坚硬之极，竟然可以抵挡凤飞飞的剑气攻击，简直就是一件布不可思议的事情。

　　然后，那虫豸就如同闪电一样地继续攻击过来，要钻进凤飞飞的脑袋。

　　“啊……这是食脑虫……”

　　凤飞飞发出了无比惊恐的大喊，脸上也是露出了浓浓的绝望之色。

　　食脑虫是未知区域一种很可怕的虫豸，躯体坚硬胜过神器，喜欢钻进人或者动物的脑袋之中，吃脑髓。

　　如果遇到这样的恐怖虫豸，即便是九级神王，要逃得一命也无比艰难。

　　如果是在空旷的地方遇到还好，但是，现在是在狭窄的洞穴之中，而且后面有强大的敌人在追杀他们。

　　所以，这真就是落入了绝境之中。

　　眼看虫豸就要射到凤飞飞的额头，陈飞出手了，之间白光一闪，陈飞的复合剑气就斩在那虫豸身上。

　　啪……

　　虫豸的躯体果然很坚硬，竟然仅仅破开了皮肉，然后被里面的骨头挡住。

　　没有被斩杀。

　　不过，剑气之中的雷霆毁灭之力还是重创了虫豸。

　　所以虫豸侧飞开去，身上也是冒起了青烟。

　　“快，冲过去……”

　　陈飞大喊一声。

　　脚步变得迟缓的凤飞飞就惊醒过来，急速飞奔了过去。

　　断后的云芝也是很聪明，毫不停留，继续仅仅地跟在凤飞飞的后面。

　　而后面的追兵也是马上就追了过来，为首的就是那个老头，他疯狂地大喊：“快，他们就在前面，马上就可以追到了。”

　　不过，他的脸上突然就露出了恐惧之色，因为他看到一只虫豸如同闪电一样地射向他的太阳穴。

　　这当然就是那只被陈飞重创的食脑虫了。

　　现在它终于缓过劲来，自然是勃然大怒，在它的目中，所有的动物都是它的食物，现在它竟然被一种两只脚的食物攻击了，它自然要报复回去，要狠狠地饱餐一顿。

　　所以，这个老头，也就是属于追踪的谭猎就成了它的猎物。

　　“食脑虫……我命休矣。”

　　谭猎在心中惊恐地大喊，但他自然不会坐以待毙，他的手中攸地出现了一把犀利的小刀，带着一股可以摧毁一切的气势疯狂地砍在虫豸的脖子上。

　　这刀当然不是简单的刀，而是杀伐混沌法则凝聚出来的，犀利之极。

　　可惜，食脑虫太过坚硬了，竟然丝毫无损，但还是受到了巨大的力量，倒飞开去。

　　“太好了，这食脑虫似乎不是很强大，所以我砍中了它。”

　　谭猎顿时大喜，闪电一样地冲了过去，继续追杀前面的三人。

　　他却是不知，如果食脑虫不是受到了陈飞的攻击，受到了伤害，刚才他绝对是砍不中虫豸的，即便砍中，虫豸也还是可以快速地攻击他，把他的脑子吃掉。

　　不过，他后面的一个九级仙王就没有这么幸运了，被再次愤怒地发起攻击的食脑虫钻进了太阳穴。

　　啊……

　　他发出了无比惊恐的大喊，元神体急速地飞出，两个分身也是急速地飞出。

　　其余人也是发出了惊恐的声音，因为他们看到食脑虫就在疯狂地吞噬那家伙的脑子。

　　而且，那尸体也是急速地干瘪下来，所有的精华都被虫豸吞噬了。

　　“快，冲过去。”

　　谭霸的头皮发麻，疯狂地大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　众多修士都一个个如同见到恐怖的怪物，竟然没有攻击食脑虫，而是急速地冲过去了。

　　因为他们知道，就他们的能力，要灭杀食脑虫，那是很艰难的。

　　而且，现在他们就是要追杀陈飞，如果在这里耽搁，那就没有办法追杀三人了。

　　如果让他们逃到了未知区域，那要追杀到他们，基本就不可能了。


第1620章 反击

　　陈飞终于恢复了一些，他主动地抱住了凤飞飞的脖子，解除了三头六臂，把两个分身都收进了自己的蜗居，在里面急速地疗伤。

　　仅仅留下本体在外面，随时防备着莫名的危险。

　　凤飞飞的脸发红，眼睛之中全是羞涩，因为她感觉到，陈飞似乎在使坏，紧紧地贴在她的身上，让她心中涌起了一股异样的感觉。

　　“你你你不要贴这么紧。”

　　凤飞飞使用传音入密对陈飞说。

　　显然她是担心被云芝听到，她可是知道，云芝和陈飞先认识，而且云芝对陈飞的感觉很好。

　　所以，她怕云芝误会。

　　现在她有点后悔，当时为什么速度没有云芝快？让云芝去收起了壁虎神兽，自己只能去挖出重伤的陈飞了。

　　这下和他有了很亲密的接触，这简直就太羞人了。

　　“贴得紧可以减少体积，你的速度才可以达到最快。”

　　陈飞也传音入密说，“飞飞师姐，你不会也没有男朋友吧？”

　　“混蛋，你这个时候还在想什么？”

　　凤飞飞又羞又无奈，继续飞奔，任何陈飞如同壁虎一样地贴在她的身上。

　　她没有让陈飞进入小世界，因为她知道，如果没有陈飞出手，刚才她已经变成了死人了。

　　蹬蹬瞪……

　　脚步声就密集地响起在他们的后面。

　　“哪里逃？”

　　谭猎已经追近，一脸的狞笑，他手中的刀闪电一样地飞出，斩向云芝。

　　云芝的脸上浮出了忌惮之色，但她还是没有任何惊慌，反手就是一剑砍在刀上。

　　当……

　　打铁一样的声音响起，刀侧飞开去。

　　但是，谭猎却是继续疯狂地攻击。

　　情况岌岌可危。

　　“如果到空旷一点的地方，就停下来，让我灭杀他们几个。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的杀气，目中也是射出了犀利的光芒。

　　“是。”

　　凤飞飞答应着，继续飞奔。

　　终于，他们来到了一个较为空旷的地方，这里可以容纳三五个人。

　　凤飞飞马上就停下来。

　　云芝也是眨眼就进到这里，攸地转身，和凤飞飞并肩而立。

　　谭猎果然是一个经验丰富的高手，他也是机警地停下了脚步。

　　但是，来不及了。

　　因为陈飞动手了，他心念一动，复合剑气就爆射而出，闪烁着夺目光光华，斩向谭猎的额头。

　　谭猎的脸上浮出了忌惮之色，手中的刀也是猛然挥出，要拦截这一道剑气。

　　但是，他拦截了一个空，陈飞的复合剑气太快了。

　　一闪就已经斩在谭猎的额头上。

　　“咔嚓……”

　　谭猎的脑袋被斩掉了一半。

　　他的元神体刚刚逃出来，但白色光芒一闪，元神体的脖子就断裂，脑袋飞起，然后一起崩溃，湮灭成虚无。

　　毕竟，那是混沌法则武器的斩杀，无比恐怖。

　　“啊……”

　　直到这个时候，他才发出了无比凄厉的大喊，身躯也是轰然倒下。

　　嗖嗖……

　　他的两个分身也是急速地飞出来，快速地后退。

　　但是，陈飞怎么可能放过他？

　　嗖嗖……

　　陈飞的两个分身的复合剑气也是急速斩出，瞬间就把谭猎的那两个分身都斩杀，连元神也斩杀了。

　　修炼到九级神王，强大无比的谭猎，就这样被陈飞斩杀了。

　　如果这里不是在洞穴之中，他至不济也可以逃走两个分身，不会彻底地陨落在这里。

　　“我好后悔……”

　　谭猎临死前，发出了愤怒懊悔的声音。

　　他苦苦修炼几十万年，终于修炼到九级神王的地步，如果他运气好，那是可以修炼到神王的，但是，今天就追杀三个后辈，竟然就这样陨落了，他自然很不甘心，如果事情可以重来，他绝对不会来追杀陈飞的。

　　“陈飞好强大，这果然是复合剑气，绝大部分九级神王是抵挡不住的。他到底天才到什么地步？”

　　不管是凤飞飞还是云芝，她们都彻底地震撼了，被陈飞的天才震撼了。

　　“云芝师姐，收起战利品啊，愣着干啥？”

　　陈飞说。

　　“战利品？对，战利品。”

　　云芝清醒了过来，风一般冲过去，去取对方的储物戒指。

　　“错了，尸体也是我们的战利品，可以换钱的。”

　　陈飞说。

　　“尸体也要，太过分了吧？”

　　两个美女的脸上都浮出了无比古怪的表情。

　　不过，云芝还是飞快地收起三具尸体，然后退了回来。

　　陈飞继续紧紧地贴在凤飞飞那凹凸有致的躯体上，目光灼灼，等着敌人杀到。

　　这里就是一个灭杀敌人最好的地方。

　　他可是有金之铠甲，而且还有复合剑气，今天他要大开杀戒。

　　“你你你恢复了一些没有？可以下去了吗？”

　　凤飞飞的两个腿都在发软，但她还是故意装出一副若无其事的样子，笔挺地站立，当然，这话还是用传音入密说的。

　　“我伤势很重，需要很长一段时间才可以恢复。”

　　陈飞传音入密说。

　　“这这这可如何是好？他不会的赖上我了吧？”

　　凤飞飞心中乱糟糟的，差点哭出声来了。

　　“似乎是谭猎的惨叫声？”

　　而追杀在后面的修士的脸色大变，不由自主地放慢了脚步。

　　有人担心地大喊道：“谭猎，你怎么啦？”

　　但是，没有任何回应，似乎，就是这么一个瞬间，谭猎就已经被杀死了。

　　谭霸的心中掀起了滔天骇浪，这怎么可能？谭猎固然不是他们这一批人之中最强大的，不过，也是很厉害的高手，九级神王大圆满，而且把凝聚出了无坚不摧的杀伐武器。而且带着两个分身，怎么就这么容易被灭杀了？

　　他可是清楚的知道，陈飞和那两个美女固然强大，但绝对没有灭杀谭猎的能力。

　　“谭灭，你去看看，小心一些。”

　　谭霸下令道。

　　谭灭也是谭家的一个天才，修炼到九级神王大圆满，不过，很难突破到神尊，因为他的天资还是有限的。

　　不过，他的战力丝毫不亚于谭猎，防御能力还要强一些。因为他机缘巧合得到了一个六级神器铠甲，防御能力很强。

　　“是。少门主。”

　　谭灭就侧身挤到了前面，一步步往前走了过去，当然，他的身上已经披挂了防御神器，手中也是出现了一把犀利的飞刀。

　　谭家建立的门派，就叫谭门，对于杀伐类的混沌法则有特别的修炼心得，不过，他们凝聚出的就是刀，和霸剑门不一样。


第1621章 神尊追杀

　　“又来了一个送死的。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，两个美女的脸上也露出了畅快之色。

　　终于，谭灭来到了陈飞面前，但他还没有来得及看清楚陈飞，三道复合剑气就如同闪电一样地飞出，瞬间就砍在他的身上。

　　当当当……

　　那神器果然具备很厉害的防御能力，竟然没有破碎，发出如同打铁一样的声音来。

　　不过，这家伙还是发出了无比凄厉的惨叫，倒飞空中，身上冒出黑色的烟雾，躯体也是抖个不停。

　　因为雷霆的毁灭力量还是透过了他盔甲，侵入了他的体内，重创了他。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞的脸上浮出了惊讶之色，继续指挥着自己的复合剑气疯狂地攻击。是如同雨点一样密集地轰击在对方的身上。

　　发出了密集如同打铁一样的声音。

　　“啊啊啊……”

　　那家伙发出了凄厉之极的惨叫，躯体在崩溃，元神在湮灭。

　　不过，他到底是超级厉害的高手，马上就展开了反击，心念一动，三道刀光就急速地飞出，笔直地射向陈飞。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两个美女马上就释放出她们的剑气，拦截那三把飞刀。

　　而陈飞就继续疯狂地使用剑气攻击那个混蛋。

　　终于，谭灭的躯体崩溃了，元神也湮灭了。

　　他的两个分身飞出来，急速地逃窜。

　　但只见白色的光芒一闪，他的脑袋就被切割下来。

　　啊……

　　他凄厉地惨叫着，元神体飞出，想要逃走，但怎么可能快得过陈飞的复合剑气？

　　所以，他的元神体的脑袋也是马上就被斩掉。

　　又是一个强大的九级神王，被陈飞灭杀。

　　死得无比凄惨。

　　“飞飞师姐，走，我们追杀他们，要他们付出巨大的代价。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的杀气，但却是邪恶地亲了一下她那吹弹可的俏脸。

　　凤飞飞的身躯都变得僵硬了，但竟然没有骂陈飞，可能是被陈飞的天才和强大震撼了，只能任凭陈飞欺负她。

　　她老老实实地抱起陈飞，快步前行。

　　直接就踩过了谭灭的尸体。

　　“刚才陈飞亲飞飞了？”

　　云芝在心中嘀咕着，她的脸上露出了无比古怪的表情。

　　不过，她还是快步跟上，同时她把那三具尸体也收了起来。

　　这可是战利品，他们的空间戒指之中，定然是有宝物的。

　　“那似乎是谭灭的惨叫声？”

　　众多修士的脸上浮出了惊恐之色。

　　“谭灭，谭灭……”

　　有人大喊起来。

　　“他已经上路了，现在轮到你们了。”

　　陈飞的声音猛然响起。

　　嗖嗖嗖……

　　陈飞紧紧地搂住凤飞飞的脖子，同时释放出他那恐怖的三道复合剑气。

　　瞬间就把前面那个家伙的脑袋斩杀下来。

　　这家伙本来就被食脑虫杀死了一个躯体，现在仅仅剩下两个。

　　哪里还有逃命的能力？

　　所以，当他的分身刚刚飞出，要逃走的时候，只见白光一闪，他的躯体就变成了两半，从头顶到菊花分开，很是均匀。

　　至于他的元神体，连三米的距离也没有逃出，就被斩杀掉。

　　凤飞飞自己是配合着陈飞，抱着陈飞急速地前行，继续去杀下一个高手。

　　“快退……”

　　谭霸感觉到情况不妙，马上就下令。

　　即便是剑破云，边浩气，也不敢继续追杀陈飞他们了，所以，他们就转过身，不要命一样地往外面跑去。

　　而陈飞他们三人就在后面疯狂地追杀，不过，他们也仅仅再杀了三个高手，没有杀到谭霸，也没有杀到祖飞白焦才英剑破云边和边浩气等人。因为他们逃得实在是太快了。

　　至于那一只食脑虫也不见了，可能是吃了一个修士的脑子，藏起来了。

　　近百高手终于狼狈地逃出了洞穴，一个个气喘吁吁，惊魂不定。

　　陈飞他们自然也不会追出去，因为一到外面，近百九级神王一起攻击他们，他们再强大，也要落个万劫不复的境地。

　　而且，他们是急忙地往未知区域去了。

　　因为，他们担心对方请来一级神尊。

　　果然是这样，谭霸发现自己的人死了这么多，而且全是九级神王，他愤怒到极致，马上就是使用了通讯符，向门派求援。

　　至于剑破天边浩气，他们先前布置在魂断山脉的高手也抵达了。

　　其中竟然就有一个一级神尊。

　　那就是剑破天的父亲剑浩宇。

　　他们两个的毒计本来就是让一级神尊出手，在魂断山脉灭杀陈飞，抓住两个美女。

　　既然两个美女已经变心，他们只能下毒手，废掉她们的修为，让她们给他们生下孩子。

　　那孩子可能就是绝世天才。

　　这也是很多门派的神尊喜欢做的事情。

　　“爸，你终于来了……”

　　剑破云兴奋地迎了上去。

　　“见过神尊。”

　　其余人也是恭敬地大喊。

　　“你们要追杀的人呢？”

　　剑浩宇的身上腾起阵阵威压，让天地都变得一片肃杀，也让所有的高手都簌簌发抖。

　　九级神王距离神尊固然仅仅一步，仅仅一个境界，但是，实力就是天差地远。

　　在一级神尊面前，九级神王就是蝼蚁。

　　“他们逃进那个洞穴之中去了……”

　　剑破云就把经过说了一遍。

　　“我去抓住他们。”

　　剑浩宇的脸上浮出了浓浓的冷笑，身上也是爆射出冰寒之极的杀气。

　　他如同一道流光，一闪就已经进入了那洞穴之中。

　　“哈哈哈……这一次，他们绝对逃不掉了。”

　　剑破云兴奋地大笑起来，脸上全是邪恶之色。

　　其余人也是疯狂地大笑起来，仿佛他们已经看到陈飞被神尊灭杀，两个美女也被神尊抓住的美好场面。

　　“嗖嗖……”

　　凤飞飞抱着陈飞和云芝在洞穴之中闪电一样地飞奔。

　　终于，他们走出了洞穴，进入到未知区域。

　　放眼一看，全是茂密的树林，白雾腾起，危险的气息也是在山林之中弥漫。

　　恐怖的兽吼也是此起彼伏。

　　两个美女的脸上浮出了畏惧之色，未知区域不是她们这样的九级神王可以闯荡的，只有神尊有这样的实力。

　　即便是神尊，也不敢深入。

　　“快走，我感觉到危险在逼近。”

　　陈飞的脸色无比严肃，“往那边走，到那条溪流之中去。”


第1622章 坐以待毙吗

　　“嗖嗖……”

　　两个美女现在就把陈飞看成是她们的头领了，听话地飞了过去。

　　“都进入我的小世界。”

　　陈飞说完，就带着他们进入了鬼门。

　　这可是万元神尊炼制出来的法宝，没有什么战力，但有神奇的隐身能力。

　　嗤……

　　他们一进入，鬼门就化成一个沙粒，直接就掉进了溪流之中。

　　沉入到了水底，而且缓缓地下沉，被其余的沙粒掩盖。

　　他心中雪亮，定然是有强大的神尊赶来追杀他们三个人了。

　　如果他们在未知区域拼命地逃跑，那是根本没有活路的，不但会露形迹，让神尊感应到，而且他们可能会惊动未知区域的恐怖神兽或者怪物，或者残忍的植物精怪，那他们陨落的可能性很大。

　　“你竟然有一个这么巨大的小世界？”

　　云芝意味深长地看着还紧紧贴在凤飞飞身上的陈飞，惊讶地问，“但是，这小世界可以瞒过神尊的感应吗？”

　　“你们就放心吧，绝对可以，这是我保命的底牌。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“你可以下去了吧？”

　　凤飞飞终于忍无可忍了，愤怒地说。

　　“飞飞，你真的很美，我很喜欢你。”

　　陈飞用炽热的目光看着这个美丽温柔的丽人，还是没有松开她。

　　“你……”

　　凤飞飞差点哭了，面对陈飞这样的天才加无赖，她一点办法也没有。

　　“我们的名字之中都有飞，所以我们是有缘分的。”

　　陈飞真诚地说。

　　“那更多的美女的名字也有飞字，不也都和你有缘分？”

　　凤飞飞板起脸说。

　　“但是，她们没有遇到我。我也没有遇到她们。我只遇到你了。而且我们配合得亲密无间，一起对付强敌。”

　　陈飞坏笑说。

　　“喂喂喂，你们不要这么秀恩爱好不好，当我不存在吗？”

　　云芝跺脚说。

　　“你不是外人，也和我有缘分。”

　　陈飞认真说。

　　“你……”

　　云芝的脸上浮出了羞恼之色，但心中却是很欢喜。

　　陈飞这样的天才，只要给他一定的修炼时间，定然可以快速地强大起来。

　　做这样的天才的女人，她们的修炼路途就要平坦得多。

　　“嘘……敌人来了，是神尊。”

　　陈飞的脸色变得严肃，蹑手蹑脚地从凤飞飞的身上下来了。

　　两个美女的脸色也变得惨白，大气也不敢出。

　　“嗖……”

　　奇异的光芒一闪，剑浩宇就如同鬼魅一样地出了洞口，他冷冷地站在大地上。

　　他那庞大的神识也是急速地放出，眨眼就延伸了不知多少距离。

　　但让他惊讶的是，他竟然没有感应到陈飞，也没有感应到两个美女。

　　仅仅感应到了一些强大得可怕的神兽和怪物。

　　他的心中涌起了浓浓惊讶，怎么可能？竟然躲藏得这么好？

　　是的，他有百分之百的把握，陈飞他们就是躲藏了起来，因为这里是未知区域，太多危险的动植物，他们是不敢快速逃窜的，唯一的办法就寻个安全的地方，躲藏起来。

　　他再次使用神识细细地感应起来，如同水银泄地一样地搜寻起来。

　　一寸寸地梳理，任何一根茅草任何一棵树木也被他扫描。

　　他的神识也是深入到溪流之中，在泥沙之中寻找着。

　　当他的神识掠过鬼门化成的沙粒时，陈飞的心都差点停止了跳动。

　　因为一旦被对方发现，那今天他定然要陨落，没有任何例外。

　　毕竟，神尊掌握了混法则，太过强大了。

　　不是目前的他可以抵挡的，如果他修炼到九级神王，那或许还有逃脱的希望，但是，现在他仅仅修炼到二级神王大圆满。

　　甚至，他没有突破到三级神王的丹药。

　　让他暗暗长出一口气的是，对方的神识还是没有发现鬼门。

　　而是继续搜索过去。

　　剑浩宇细细地搜寻了好几次，即便是泥土深处也没有遗漏，但让他愤怒的是，他竟然没有寻到他们。

　　他猛然就冷笑起来，喝道：“我已经发现你们了，你们还是乖乖地出来，说不定，我不会灭杀你们。不过，如果不出来，那就是另外一个结果了，我会把你们挫骨扬飞，让你们神魂俱灭，死得凄惨无比。”

　　“白痴，想吓住我，想诈我，怎么可能？”

　　陈飞的脸上浮出了讥讽之色，自己可不是初出茅庐的修士，而是从遇着之中杀出来的修士，经历过无数的血战。

　　两个美女自然也是一动不动，不过，她们的脸色还是浮出了畏惧之色。

　　因为神尊可不简单，真要大动干戈的话，很可能寻到他们，那他们真就没有任何活路了。

　　“不要担心，他固然强大，但不敢肆无忌惮，因为这里是未知区域。”

　　陈飞传音入秘说。

　　他可是曾经从未知区域杀出来，自然知道未知区域的恐怖。

　　如果不是神魂果树在暗中保护他，他早就死无数次了。

　　绝对不可能走出未知区域。

　　这样的地方，太多强大存在了。

　　区区一个神尊，绝对不敢大动干戈。

　　不过，陈飞还是猜错了。

　　剑浩宇等了片刻，他的身上就腾起了冰寒的杀气，狞笑说：“我的确没有发现你们，显然，你们是躲藏在一件善于隐藏的法宝之中。不过，我要找出你们来，太容易了。”

　　顿了顿，他又说：“你们就比外先十几个呼吸时间逃到这里，就你们的速度，每秒不到万米。所以，你们就在十万米之内。十万米这真是一个很少的区域。我是神尊，掌握了混沌法则，要在这么小的地方找出你们来，很难吗？”

　　陈飞的脸色变了，两个美女的脸色也变了。

　　“所以，你们还是乖乖地走出来，不要惹怒我。”

　　剑浩宇杀气腾腾地说。

　　“出去是死路一条，躲藏还有一丝生机。”

　　陈飞说，“所以，我们不能出去。”

　　“不，躲藏没有任何生机，我们绝对是死路一条，必须想办法。”

　　云芝惊恐地说。

　　“对，我们必须想办法才行。不能坐以待毙。”

　　凤飞飞也是紧张地说。

　　“想办法？似乎没有任何办法啊。”

　　陈飞的眉头深深地蹙起，因为他也感觉到两个美女说的是对的。


第1623章 变身壁虎神兽

　　不过，混沌可不是宇宙，法则很特殊，传送阵需要消耗太大能量，而且炼制需要太多珍贵的材料。

　　所以，他们都没有传送阵。

　　自然就没有办法离开这里。

　　即使他们使用傀儡符，但对方是神尊，掌握混沌法则，瞬间就可以凝固空间，那是绝对不可能逃得一命的。

　　“似乎，我想到了一个办法。”

　　陈飞的脑海之中猛然就闪过了一道灵感，“快，把那壁虎神兽的尸体放出来。内丹也给我。”

　　两个美女莫名其妙，但云芝还是马上就按照陈飞的要求做了。

　　陈飞一把就抓出了壁虎神兽的心脏，手中出现了元神真火。

　　疯狂地炼制着。

　　仅仅几个呼吸的时间，心脏就化成了一滴血。

　　这就是神兽的心头血，如果是天才来服用，很可能获得壁虎神兽的传承，学到壁虎神兽的功法，可以变身成壁虎神兽。

　　然后，陈飞马上就服用下去，疯狂地炼化起来。

　　显然，他就是要变成壁虎神兽，在关键时刻从河流之中逃走。

　　而神尊在未知区域，那是不敢随便追杀神兽的，特别是区区一个神尊的时候，因为未知区域的神兽太多了，会惹出很多神兽，那神尊也可能陨落。

　　其实，他还有一种神兽的心头血，那就是毁天神猿的心头血，那是在霸剑门得到的。

　　但他一直没有炼化，不是没有时间，而是他想获得更高级的配套神药，一起服用，那他才可以把毁天神功修炼到很高级的地步。

　　现在遇到这样的危险，他完全可以服毁天神猿的心头血，那他要变成毁天神猿还是很容易的。

　　不过，如果一只毁天神猿从水中跑出来，自然就告诉对方就是他陈飞了，对方随手就可以灭杀了。

　　但是，壁虎神兽喜欢生活在水里面，所以，从水里面跑出去是可能的。

　　何况，他还拥有壁虎神兽的内丹，那他变成的壁虎神兽和真正的壁虎神兽的实力没有太大区别。

　　或许可以抵挡对方一招。

　　“他是想变成壁虎神兽逃走？然后引来众多神兽帮忙？”

　　两个美女的眼睛都亮了起来。

　　因为这的确是一个好办法，固然成功的可能性不大，但也好过坐以待毙。

　　剑浩宇的耐心很好，他还在冷冷地威逼，等着三人出来投降，或者等着三人逃跑，露出破绽。

　　不到万不得已，他不愿意毁灭这十万米之中的一切，因为可能引出强大的神兽。

　　这里可不是未知区域的边缘，而是较为深入的地方，所以，刚才他就感应到很强大的神兽，让他有点忌惮。

　　不过，这里有地洞，一旦情况不妙，他也可以通过地洞逃走。

　　所以，他还是有百分之百的把握，抓住陈飞三人。

　　这就给了陈飞时间。

　　他继续疯狂地炼化壁虎神兽的心头血，细细地感悟着壁虎神兽的血脉传承。

　　不敢使用光阴阵，因为牵系到混沌的时间法则。

　　很容易就被神尊察觉。

　　“轰……”

　　那一滴壁虎神兽的心头血竟然蕴含了恐怖的能量，如同山河一样地爆发出来，然后被陈飞炼化。

　　而那一滴血也是缓缓地融入到了陈飞的躯体之中。

　　几乎是同时，陈飞的脑海之中也是出现蕴含在血脉之中的壁虎神功。

　　神兽的功法和人类是完全不一样的，修炼的是内丹和躯体。

　　但是，陈飞还是很快就领悟了，他张开嘴巴，猛然就把壁虎神兽的内丹吞噬了进去。

　　然后他就开发炼化内丹。

　　渐渐地，他的躯体也是发生了奇异的变化，变成了一条如同小山一样大的壁虎。

　　散发出很强大的气息和威压。

　　“天啊，陈飞成功了，他得到了壁虎血脉之中的功法，炼化了壁虎神兽的内丹，他也修炼成功了壁虎神功。所以，他变成的壁虎神兽和那只壁虎神兽没有什么区别，看上去货真价实。”

　　两个美女一脸震撼，心中全是崇拜和钦佩。

　　她们可是清楚地知道，即便是神尊，他们炼化神兽的心头血，也没有可能获得神兽的血脉传承功法。必须是神尊之中的天才，必须是那些九级神尊之中的佼佼者，才可以做到。

　　但是，陈飞做到了，可见他的天资好到多么可怕的地步？如果给他时间，他定然可以修炼到九级神尊的。

　　“如果我做了他的女人，那不是一步登天了？”

　　两个美女的芳心都砰砰砰地跳动起来，美目之中浮出了春天的色泽。

　　不过，她们马上就惊醒了过来，一脸戒备地站在那里，手中也是出现了最强的神器。

　　因为神尊可能随时发现他们，她们必须拼命一击。

　　“嘎嘎嘎……看来，你们是不见棺材不掉泪。那就让你们看看一级神尊的手段。”

　　剑浩宇终于有点不耐烦了，身上爆射出滔天的杀气，眼睛之中也是爆射出冰寒的光芒。

　　“虚无之火，给我烧。”

　　他冷冷地大喊。

　　他的声音还没有落下，方圆十万米之内的植物就猛然燃烧起来，但是，看不到火焰。

　　仅仅几个呼吸的时间，这一片区域的植物都化成了灰烬，连一些不太强大的野兽也化成了灰烬，被那恐怖的虚无之火烧毁。

　　这可是混沌的火之道法则。

　　自然拥有神奇之极的威力。

　　虚无之火解释疯狂地烧灼，大地的泥土也化成了灰烬。

　　一股风出现，把灰烬吹拂开去。

　　瞬间，地面就出现了一个深达五米巨坑。

　　那一条小溪的水，也是急速地气化，速度快得不可思议。

　　然后溪流之中的泥沙也同样在虚无之火中化成了灰烬。

　　火焰继续向下烧灼，眼看就要烧灼到鬼门。

　　“没有别的办法了，只能拼命了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他的脸上浮出了坚毅之色。

　　心念一动，他化成的壁虎神兽就猛然从鬼门之中跳出，收起鬼门，腾起空中，急速地往远处逃去。

　　嘴里也是发出了无比凄厉的惨叫，那声音太有穿透力，瞬间传递到几万里之外。

　　“咦……一只壁虎神兽？躲在溪流的地下深处吗？”

　　剑浩宇在心中惊讶地嘀咕，但他马上就醒悟过来，刚才他可是用神识细细搜过，溪流之下根本就没有洞穴，也没有壁虎神兽。难道，这壁虎神兽是陈飞变成的？

　　想到这里，他的脸上浮出了狞笑，“陈飞，你逃不掉，死吧！”


第1624章 壁虎妈妈来援

　　既然认定壁虎神兽是陈飞变成的，剑浩宇自然不可能放过陈飞，他的脸上露出了浓浓的狞笑，一个手也是猛然探出。

　　瞬间，他的手变得铺天盖地般大，而且突破了空间和时间的限制，眨眼就来到了陈飞的头顶，要把陈飞抓在手中。

　　一股浓郁的死亡气息把陈飞包裹，恐怖的杀气也是把陈飞碾压，让他根本就没有逃脱的可能。

　　毕竟，那巨手的速度太快了，那可是混沌法则所化。

　　“吼……”

　　陈飞变成的壁虎神兽发出了惊天动地的愤怒声音，嘴里也是猛然就喷出了一个金色的内丹，带着一股毁灭一切的气势轰向那一只抓来的大手。

　　“内丹？这不是陈飞，而是一只真正的壁虎神兽？”

　　剑浩宇顿时就愣了一愣，他的杀气也是收敛了很多，内心里也犹豫了起来，要不要把这一只壁虎神兽灭杀？

　　但是，如果灭杀了这一只壁虎神兽，那可能就会惊动附近的神兽，他就没有可能继续追捕陈飞了。

　　他不得不就从地洞之中逃走。

　　就是这样一愣，陈飞变成的壁虎已经逃出了那巨手抓捕的范围。

　　而内丹也是狠狠地撞击在剑浩宇的掌心之中，但是，竟然什么声音也没有，什么效果也没有。

　　反而，剑浩宇一把抓住了内丹，他的脸上浮出恋恋不舍，但他还是毅然决然地把内丹抛了出去，还给了陈飞。

　　因为只能陈飞继续发出愤怒的惨叫，定然就会引来更加强大的神兽，那他就没有办法继续搜索陈飞了。

　　今天他的目的也就达不到了。

　　他做梦也没有想到，这壁虎神兽就是陈飞变成的，毕竟，他认为，陈飞即便可以变成壁虎神兽，即便也可以修炼出壁虎内丹，但是，修炼出来的内丹是有点不一样的，他自然可以一眼就看出，这是一颗真正的由壁虎神兽修炼出来的内丹。

　　“尼玛……果然是死里逃生。”

　　陈飞在心中暗暗地感叹，吞下内丹，用最快的速度在密林之中狂奔。

　　他心中雪亮，现在还没有脱离危险，一旦剑浩宇在那里没有搜索到他，定然会怀疑到他，然后继续追杀他变成的这一只壁虎神兽。

　　所以，他必须快速地去到很强大的神兽附近。

　　剑浩宇再次使用恐怖的虚无火焰，疯狂地烧灼着溪流下面的泥沙，烧灼着大地深处。

　　但是，即便他把百米深处的泥土都化成了灰烬，他也没有任何发现。

　　“不好，陈飞他没有躲藏在这个地方。”

　　剑浩宇的脸色大变，神识也是再次疯狂地涌出，把那个洞窟细细地搜寻了一遍，但还是没有任何发现。

　　“奇怪，洞窟之中也没有。他到底藏在什么地方去了？”

　　剑浩宇在心中嘀咕着，眼睛之中也是爆射出了冰寒的光芒，渐渐地投射到还在密林之中狂奔的壁虎神兽上。

　　“难道，那真就是陈飞变成的壁虎神兽，他不但学到了壁虎的功法？而且获得了壁虎神兽的内丹？所以他才施展这样一招逃走？”

　　剑浩宇的嘴里喃喃，脸上也是露出了冰寒的狞笑，他的手也是猛然探出，瞬间就变得铺天盖地般大，越过空间和时间，来到了壁虎神兽所在的密林的上空，然后狠狠地抓了下去。

　　“吼吼吼……”

　　陈飞早就感觉到危机来临，一边狂奔，一边发出了无比悲愤的大吼。

　　声音格外的凄厉和愤怒。

　　轰……

　　大手抓下，一片森林都化成了齑粉，陈飞也是绝望地发现，空间凝固了，他一动也不能动。

　　“难道，今天我就要陨落在这里？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊。

　　眼看陈飞就要被大手抓住，一个巨大的舌头，就如同一把犀利的刀，从一做高山之上飞了过来，瞬间就轰击剑浩宇的爪子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，烟雾腾起。

　　那一只巨手竟然寸寸崩碎，化成了虚无。

　　而那个舌头也是倒飞空中，爆出了血花，在虚空之中炸开，格外的璀璨。

　　瞬间，陈飞感觉到，空间禁锢不存在了，他又可以行动了，于是他继续疯狂地逃窜，笔直地往那一座高山的方向跑去。

　　固然他不知道刚才是什么神兽出手了，但是，他却是知道，那一只神兽很强大，不亚于一级神尊剑浩宇。

　　“杀……”

　　剑浩宇的脸色大变，但是，他怎么可能放过陈飞？再次疯狂地大喊一声，一把犀利的刀就凭空出现，带着一股毁灭一切的气息，狠狠地砍向那样一座高山之中的神兽，而他的一个手，却是再次施展神通，化成了一只巨手，闪电一样地抓向还在狂奔之中的陈飞变成的壁虎神兽。

　　“好胆！竟然敢杀我暴虎的孩子？”

　　高山的密林之中爆射出一个无比愤怒的声音。

　　然后，一只巨大如同山岳的壁虎就腾空而起，一颗金灿灿如同小山那样大的内丹如同炮弹一样地射出，瞬间轰击在那一把刀上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅，刀出现了裂痕，然后猛然溃散空中。

　　几乎是同时，这只名叫暴虎的壁虎神兽的舌头飞出，狠狠地轰击在剑浩宇那一只巨手上。

　　轰隆……

　　巨手寸寸断裂开来，化成了虚无。

　　暴虎的攻击手段还不仅仅只有这些，它带着一股毁天灭地的气势飞了过去，而它的内丹也是先一步轰向剑浩宇的脑袋。

　　呜……

　　内丹所过之处，空间崩塌，出现了一个很可怕的黑洞。

　　似乎可以吞噬一切。

　　“难道，真是误会了，那不是陈飞变成的壁虎神兽？而是这只壁虎神兽的孩子？”

　　剑浩宇的脸上浮出了懊恼之色，不敢迎战，而是一步就跨入了那个洞穴之中，再一闪就已经无影无踪了。

　　轰隆……

　　内丹疯狂地轰在洞穴上面。

　　洞穴崩塌，恐怖的冲击波如同波浪一样地蔓延，所过之处，高山崩塌，把那个洞穴也彻底地毁灭了。

　　如果那剑浩宇跑得慢一些，定然要被活埋在其中。

　　“不好，洞穴毁灭了，等下我们怎么逃出未知世界？”

　　陈飞的心中一片苦涩。


第1625章 落入虎穴

　　更让陈飞毛骨悚然的是，自己变成的这一只壁虎神兽，竟然是那一只强大得可怕的壁虎神兽的孩子？也就是说，自己杀了那一只壁虎神兽的孩子？如果被看出来，那自己不是死无葬身之地？

　　这简直就是刚出狼窝，又入虎口啊。

　　“你这个顽皮的孩子，这几天你跑去哪里了？”

　　暴虎将来在陈飞的面前，用溺爱的目光看着陈飞，说的当然是壁虎神兽的语言。

　　陈飞可没有炼化壁虎神兽的灵魂，仅仅炼化了心头血，他自然不可能掌握壁虎神兽的语言。

　　如果是别的修士，就是这一关他就过不去，马上就要露出破绽，然后被壁虎神兽灭杀。

　　但是，他可是陈飞，他拥有神奇的系统，他曾经就在脑海之中安装过语言翻译软件，所以，他马上就启动了语言翻译软件，回答的语言在语言翻译软件的处理之下，就变成了壁虎神兽的语言。

　　“我我我就是从那个动钻过去了，我听说那边的魔鬼深渊之中有六级神药雪兰，我想看看好不好吃。”

　　陈飞有点结结巴巴地说。

　　实在是太过紧张了，压力也太过巨大了。

　　而他能这么回答，已经是超常发挥了，因为他真的一点准备也没有。

　　“以后不要去魔鬼深渊了，那里是属于人类的区域，他们看到你，自然就要追杀你的。”

　　暴虎溺爱地说，“现在你也快长大了，妈妈可不能保护你一辈子。所以，你一定要学会保护自己，知道吗？”

　　“原来这是那一只壁虎神兽的妈妈，竟然强大到如此可怕的地步。”

　　陈飞在心中嘀咕着，装出一副乖巧的样子，连连点头。

　　“好了，同我回去，好好修炼，不修炼到神兽一级，不允许出去。”

　　暴虎恶狠狠地说。

　　“和之呆久了，可能会露出破绽啊，那就死定了。这可如何是好？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但是，面对如此强大的壁虎神兽，他根本就不敢反抗，只能乖乖地跟在暴虎的后面，往那一座高山走去。

　　“小尾，你找到雪兰了吗？”

　　暴虎一边走，还一边关心地问。

　　“我日，竟然取了这么一个难听的名字？小尾？”陈飞有点郁闷，嘴里却是有点别扭地说，“妈，没有呢，我正在魔鬼深渊之中寻找，但被很多人类修士看到了，他们就追杀我，被我杀了好几个。不过，他们请来了神尊，我只能逃回来了。”

　　称呼一只壁虎神兽为妈妈，这也太那个了。

　　“咯咯咯……”

　　藏在鬼门之中的三个美女都发出了如同银铃一样的娇笑，因为陈飞没有屏蔽外界传进去的声音，只要里面的声音，自然是传不出来的。

　　现在听到陈飞竟然用这样的方法脱险了，但是，他又落入了另外一个危险之中，现在竟然不得不喊壁虎神兽为妈了。她们自然是忍俊不禁了。

　　是的，她们可以听懂壁虎神兽的语言，她们在混沌很多年，自然可以知道一些神兽的语言，而壁虎神兽是混沌数量最多的一种神兽，语言也把人类熟知，不过，要如同陈飞那么流利地说出来，她们是做不到的。

　　“人类，没有一个好东西，所以，见到人类，就将之杀到，刚才那个神尊不是逃得快，就是我们的午餐了。”

　　暴虎愤怒地说。

　　“妈，要不我们再去魔鬼深渊吧，我真的很想吃雪兰神药。”

　　陈飞看到壁虎神兽到现在也没有看出破绽，胆子也大了起来，竟然撺掇着暴虎去魔鬼深渊寻雪兰。

　　那他就可以悄悄地逃走了。

　　但是，在未知区域，即便他想逃，也没有这个能力啊，绝对会被另外的神兽吃掉，或者被高级的神药吃掉。

　　“小尾，你这孩子，怎么就这么不听话呢？如果这一次，不是妈妈出手，你就被那个神尊杀死了。”

　　暴虎气急败坏地说。

　　顿了顿，她又说：“雪兰，未知区域也是有的，等你修炼到五级神兽，妈就带你去无底深渊寻找。”

　　“嗯嗯。”

　　陈飞心中无比失望，但不得不装出一副很欢喜的样子，连连点头。

　　很快，他们就去到了那一座高山上。

　　这里竟然别有洞天。

　　山壁上有一个巨大的洞府，里面布置了空间法则，很宽阔。

　　但是，暴虎却是没有在这个洞府之中停留，她直接就带着陈飞进入了洞府之中的一个传送阵，“小尾，这一次的旅游结束了，我们是回家的时候了，如果你还不好好修炼，看妈怎么惩罚你。”

　　“完蛋。”

　　陈飞在心中大喊，如果是在这里修炼，他可能还能有逃走的机会，因为这附近可能还有山洞通到了魔鬼深渊，他只要找到，就可以回去了。

　　但是，如果去到了壁虎神兽的老巢之中，那要逃出来就千难万难了。

　　毕竟，壁虎神兽的老巢定然是在未知区域的深处。

　　“这一次真的玩大了。”

　　凤飞飞和云芝也是面面相觑，有点不知如何是好了。

　　暴虎也没有等陈飞回答，直接就启动了传送阵。

　　只见白色的光芒一闪，他们就已经消失得无影无踪。

　　几乎是同时，他们就出现在壁虎神兽老巢的传送阵之中。

　　这传送阵布置在一个巨大的广场上。

　　广场宽阔无边，有很多壁虎神兽在这里懒洋洋地晒太阳，猛然一看，全是密密麻麻的壁虎神兽。

　　它们的鳞片反射着金色的光芒，晃得陈飞的眼睛都差点睁不开。

　　“我的天啊，这么多的壁虎神兽，如果我的身份泄露，也不知道会被哪一只壁虎神兽吃掉？”

　　陈飞的目光都有点呆滞。

　　“小尾，你回来了？”

　　一只看上去很秀气的壁虎神兽兴奋地冲了过来，一把就将陈飞抱住，她的舌头也是飞出来，在陈飞脸上舔着。

　　“好恶心啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，紧张得差点流出冷汗，因为他根本就不知道这一只壁虎神兽的名字。

　　而且，这里任何的壁虎神兽他也不认识。

　　这身份要暴露，简直就太容易了啊。

　　“暴虎长老，你旅游回来了？竟然果然不一样了。”

　　很多的壁虎神兽都兴奋地迎上来，和暴虎寒暄着。


第1626章 战利品丰厚

　　“我们走，去我的洞府……”

　　那只小壁虎神兽趁机拉着陈飞快速地溜了出去。

　　陈飞自然也没有反抗，因为这是一个好机会，否则，那么多壁虎神兽他一只也喊不出名字，身份马上就暴露了。

　　很快，他们就去到一座风景优美的大山面前，这大山布置了很多洞府。

　　密密麻麻。

　　不过，越是往上，洞府看上去就越豪华。

　　小壁虎神兽拉陈飞进入了一个很高级的洞府之中，然后去到了卧室。

　　拉着陈飞滚倒在床上，她的舌头飞出来，和陈飞热吻着。

　　“这可如何是好啊？”

　　陈飞差点晕倒了，反正他就是不和这一只小壁虎交配。

　　“尾哥，你是不喜欢兰蔻了吗？”

　　小壁虎神兽的眼泪都流出来了。

　　“原来，这一只壁虎神兽名叫兰蔻，天可怜见，我终于知道了她的名字。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“兰蔻，不是的，我很喜欢你。但是，今天我没有心情。因为这一次旅游，我闯祸了，我妈要惩罚我，让我修炼到神兽一级才可以出去。”

　　“什么？让你修炼到神兽一级？这怎么可能？那可是相当于人类的一级尊者了。”

　　兰蔻的注意力果然被引开了。

　　神兽的修炼和人类是不一样的，它们修炼内丹，淬炼躯体，内丹和躯体就是他们最重要的东西。

　　当然，拥有高贵血脉的神兽强大起来容易很多。

　　如果是低级神兽，强大起来就很艰难了，不过，他们中如果出现天才，也是可以修炼到很强大的地步的。

　　神兽根据实力来分成九级，一级神兽，二级神兽……九级神兽，兽皇。

　　分别对应着，一级神尊或者魔尊，二级神尊或者魔尊……九级神尊或者魔尊，神皇或者魔皇。

　　陈飞变成的这一只壁虎，由于才生下来没有太久，修炼也没有很长时间，所以，固然很强大了，但还是不能算一级神兽，只能算是九级王兽。

　　如果的一级神兽，陈飞那是没有办法灭杀的。

　　“什么？一级神兽等于一级神尊？”

　　陈飞的心冷了半截，他可是之道神尊的强大和可怕，要修炼到神尊，他还有无比遥远的距离，因为他仅仅修炼到神王二级顶峰。这要修炼多少年，才可以修炼到一级神兽？

　　但他脸上还是不动声色，郁闷地说：“兰蔻，你说，我需要修炼多少年，才可以修炼到一级神兽？”

　　“尾哥，现在你已经修炼到九级王兽了，已经很强大。看上去距离一级神兽仅仅一步之遥，但实际上天差地远。我们壁虎神兽族很多，天才修炼到九级王兽之后，就再没有办法突破了。不过，你的天赋好，应该可以突破的，但可能需要十万年以上的时间来修炼。”兰蔻说。

　　“那我不是十万年不能出去玩儿了？”

　　陈飞暗暗焦急之极，他必须尽快地回到人类世界，才可以获得修炼的资源。他才可以快速地强大起来。

　　“小尾，出来，你要开始闭关修炼了。”

　　暴虎的声音突然就从外面传来。

　　陈飞不得不对兰蔻歉然一笑，塔拉着脑袋走了出去。和暴虎一起回去了。

　　暴虎自然是一级神兽，所以，她的洞府还是很豪华的。

　　暴虎把陈飞扔进一个修炼的密室，说：“小屋，你就如同以前一样地修炼，等你突破到一级神兽，那就可以破门而出。”

　　说完，她就施展秘法把门封闭了，这下陈飞要出来都做不到了。

　　不过，陈飞的脸上却是露出了浓浓的狂喜。

　　因为这哪里是一个修炼密室？分明就是一个修炼的圣地。

　　很宽阔，种植着很多神药，甚至有五级神药。

　　另外还有修炼的广场，广场上，神石堆积如山。

　　当然，还有很多奇异的练功器械，散发出无比厚重的气息。

　　最人陈飞兴奋的是，这个地方没有任何别的壁虎，他完全可以无所顾忌地修炼。

　　“这算不是因祸得福？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“陈飞，你是爽了，但是，我们怎么办啊？”

　　凤飞飞和云芝欲哭无泪。

　　她们可是修炼到了九级神王大圆满，他们需要的就是突破到神尊的一级神尊丹。

　　没有一级神尊丹，她们就是在这里浪费时间。

　　“那只能等我修炼到一级神兽，打开那封闭的门，才能带你们出去了。”

　　陈飞笑眯眯地说，“你们就放心吧，就我的修炼天资，很快就可以突破到一级神兽的。”

　　“很快？九级兽王要突破到一级神兽很缓慢的，可能需要十万年。”

　　凤飞飞欲哭无泪说，“十万年，我们都老了。”

　　“那你们就做我的女人好了，在这里生儿育女，也是一种天大的乐趣啊。”

　　陈飞坏笑说。

　　“你去死。”

　　两个美女同时娇嗔。

　　“好了，我们先清点一下战利品，看看有没有一级神王丹。”

　　陈飞说。

　　刚才两个美女一直处于紧张之中，都没有心情清点战利品。

　　现在陈飞这么一说，她们的脸上也是露出了期待之色。

　　毕竟，他们杀死了多个九级神王，九级神王已经很强大了，一般都有很多财富的。

　　于是，他们把所有空间戒指之中的宝物都倒在地上，细细地清点了起来。

　　神石一大堆，玄石也有不少，尊意图也有十几副，不过大部分都是基础的法则图。

　　其中有一幅图，很特殊，那是一把犀利的刀，释放出无比恐怖的威压。

　　“这是二级神尊绘制的杀道尊意图，简称，二级尊意图，珍贵之极。就是一级神尊见到，也要疯狂地抢夺。”

　　凤飞飞兴奋地说。

　　陈飞也是笑得如同一个弥勒佛一样。

　　另外还有很多神器和丹药，强魂丹，强体丹，强神丹，魔修的强神丹也有。

　　最让陈飞激动的是，还有三级神王丹，三级魔王丹，还有一拼八级神王丹。

　　八级神王丹陈飞现在用不上，不过，三级神王丹，和三级魔王丹，正是他目前缺乏的。

　　所以，他现在完全可以修炼到三级神王和三级魔王了。那他定然可以强大很多。

　　不过，要出去，还是必须修炼壁虎神功，修炼到一级神兽才行。


第1627章 突破，三级神王

　　“这些宝物我们平分吧？”

　　两个美女很失望，没有她们需要的一级尊者丹。

　　不过，这些宝物也是一笔巨大的财富了，如果出售，她们甚至可能去换取到一级神王丹。

　　“分什么分啊，你们都是我的女人。”

　　陈飞邪笑说，“这些宝物是属于我们家的。”

　　两个美女气急败坏，郁闷之极，这家伙就是一个守财奴啊。

　　而且，现在她们就不得不躲藏在他身上的小世界之中，可能要相处一段很长的时间。

　　她们可能还真抵挡不住他的死缠烂打，只能做他的女人。

　　“两个宝贝，你们就放心吧，如果你们做了我的女人，让你们修炼到神尊一级，就是为夫的事情了。我保证，可以让你们快速地修炼到一级神尊的。”陈飞邪笑着，大胆搂住了两个美女的腰肢。

　　“大混蛋。”

　　两个美女又羞又恼，飞快地逃了开去。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞却是兴奋地大笑起来，因为他感觉到，两个美女对他那可是大有情意。

　　要在这样的地方修炼很长一段时间，不能出去，只能让美女来调剂一下生活了。否则，绝对会疯癫的。

　　于是，陈飞开始修炼。

　　“先突破到三级神王再说。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他可是清楚地知道，自己之所以可以变成这么强大的壁虎神兽，可不仅仅是因为炼化了壁虎神兽的心头血，还因为他神魔双修，格外的强大，实力不亚于九级神王，否则，他即便可以变成壁虎神兽，也不可能那么强大，定然会被暴虎看出破绽。

　　他盘膝而坐，服用了两粒三级神王丹。

　　然后疯狂地炼化丹药的药力。

　　没有任何意外，大约五个小时之后，陈飞的身躯一震，他就突破了一个无形的关卡，身上腾起了一股强大的气势和威压。

　　即便他尽力地收敛，也还是泄露了出来。

　　“太好了，我修炼到三极神王了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了浓浓的狂喜。

　　而他的两个分身也同样在蜗居之中突破了。

　　“陈飞真是太天才了，他突破境界怎么这么容易？”

　　两个美女看得是美目闪着异彩，脸上露出了羡慕和妒忌之色。

　　她们的天赋也很好，但是，昔日她们突破到三级神王的时候，她们服用丹药，可是连续修炼了三年之久，才突破了。

　　而陈飞仅仅几个小时就突破，这天资比她们好太多了。

　　“他突破之后，定然更加强大了，如果他要用强，我们也没有办法抗拒啊。”

　　两个美女都在心中地嘀咕着，脸上飞出了艳丽的红云，更是添加了几分美丽。

　　接下来，陈飞开始开发神藏，用了一年时间，他才再次开发出二十个神藏来，而且裂变了三次。

　　现在他先后开发出了100个神藏，肌肉和骨骼之中的神藏各五十个。

　　本源比九级神王要强大丝毫了，因为九级神王也就只能开发出99个神藏。

　　现在，他即便不使用复合刀气，也有把握打败云芝凤飞飞这样的九级神王。

　　“现在，就是要在光阴阵之中使用神石和尊意图修炼，直到玄石消耗完毕。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　于是，他把所有的玄石都放到了魔天殿中的光阴阵的能量舱之中，他的本体和两个分身都进去修炼了。

　　两个美女当然是没有进去修炼，因为她们已经修炼到九级神王的顶峰，他们对混沌法则的领悟也到了一个极限。

　　即便是进入光阴阵，领悟也不可能很多，白白地消耗能量而已。

　　所以，不如成全陈飞，如果他快速地强大起来，那也可以早一日出去。

　　陈飞在光阴阵之中仅仅修炼了千年，玄石就全部消耗殆尽了。

　　他不得不走出了光阴阵，但他的脸上却是露出了满意的笑容，显然收获很大。

　　“陈飞，怎么样？进步大吗？”

　　云芝和凤飞飞迎上来，期待地问。

　　对于她们而言，时间也仅仅过去了几分钟而已。

　　“让你们见识见识夫君的天才。”

　　陈飞邪笑着说完，他的右手缓缓地探出，一道金色的火焰就从他的指尖上冒出来，轻轻地摇动着。

　　但是，一股炽热的气息已经扩散开来，似乎虚空都在崩塌。

　　“天啊，混沌火法则武器，你凝聚出了混沌火法则武器？这怎么可能？”

　　两个美女几乎是同时跳了起来，她们的脸上露出了不敢置信之色。

　　她们可是清楚地知道，要凝聚出混沌法则武器是多么艰难。

　　一般而言，神王境界，凝聚出一种混沌法则武器就很天才了，要凝聚出两种，那是天才中的天才，但是，陈飞已经凝聚出了四种。

　　这到底是什么样的天赋？

　　“这有什么惊讶的？难道，你们就仅仅凝聚出剑气？没有别的了？”

　　陈飞愕然道。

　　“我们真的就只凝聚出剑气，一直在不停地修炼剑气，提升剑气的威力。”

　　云芝叹息说。

　　“既然如此，那你们怎么可以突破到神尊？要知道，神尊那可是掌握了混沌法则的。”

　　陈飞惊讶地问。

　　“你对修炼什么也不懂啊。”

　　两个美女都脸上都露出了奇异的表情，有点愤怒，也有点郁闷，就是这样一个对修炼常识不懂的家伙，他竟然在三级神王就凝聚出了四种法则武器。

　　“难道，我的理解有错误？修炼到神尊有什么特殊不成？可以一跃就掌握很多混沌法则？”

　　陈飞愕然道。

　　“才不是这样的呢。”凤飞飞娇嗔说，“修炼到一级神尊，并不是就等于掌握了很多混沌法则，只要掌握一种就可以了。比如我们霸剑门的弟子，就是修炼剑气，等我们对剑气的领悟突破了一个关卡，那就修炼到一级神尊了，而我们使用剑气的威力自然就到了可怕的地步，随手就可以灭杀九级神王。”

　　“所以，要修炼到神尊，天赋不好的话，就只能专门地修炼一种法则了。那才有修炼到神尊的可能。”

　　云芝说，“当然，如果可以凝聚出更多的法则武器，自然是更好的。因为战力提升，保命能力增强。而修炼到一级神尊之后，因为基本掌握了一种法则，那要在掌握另外的法则也就不是很艰难了。慢慢会变得越来越强大。”


第1628章 吞神石，炼壁虎神功

　　“那怎么才算是修炼到二级神尊呢？”

　　陈飞好奇地问。

　　“修炼到二级神尊，其实就是掌握混沌二级法则啊，你修炼到一级神尊，掌握的仅仅是混沌一级法则而已。”

　　凤飞飞看怪物一样地看着陈飞，“这么低级的修炼常识，你竟然不知道？”

　　“原来如此。那我现在凝聚出的火焰，难道不是一级法则？”

　　陈飞又疑惑地问。

　　“你这仅仅是法则的皮毛，怎么可以算是一级法则呢？”

　　凤飞飞差点晕倒，“掌握了一级法则，那只要你心念一动，就可以用法则武器毁天灭地，灭杀无数高手。你的法则武器仅仅可以一次杀一个人，杀两个人都勉强，怎么可以比拟？”

　　“既然法则武器那么厉害？那神兽又怎么可能和我们修士对抗？神尊，我发现，一级神兽比一级神尊还要强大一些。”

　　陈飞再次疑惑地问。

　　“神兽修炼躯体和内丹。是一种很神奇的修炼方式。他们的躯体可以强大到对抗混沌法则的地步，他们的内丹就是混沌法则的组合体，无比恐怖。比如神兽凤凰，他们的内丹就是火焰法则组合而成，恐怖之极。比如冰龙神兽，他们的内丹就是寒冰构成，一出冰封天地，威力无穷。”云芝严肃地说。

　　“原来广场上那么多神石，就是用来让我领悟混沌法则，凝聚内丹的。”

　　陈飞顿时恍然大悟，心中的疑惑也是一扫而空。

　　他的脸上露出了奇异的笑容，另外一个手也是出现复合剑气，他用力地将复合剑气和火法则武器压在一起。

　　嗤……

　　奇异的声音响起。

　　复合剑气顿时就和火焰完美地凝聚在一起。

　　变成了一把蕴含了雷霆，火焰，金法则犀利小剑。

　　燃烧着熊熊火焰，闪烁着闪电的光芒，爆射出犀利之极的气息。

　　两个美女都用畏惧的目光看着那一把小剑，因为她们感觉到了一股死亡的威胁，如果陈飞使用这小剑攻击她们，她们固然是九级神王，比陈飞的境界高六个，但她们还是没有任何活命的可能，四种法则的剑气，太恐怖了。

　　只有神尊可以抵挡，她们是抵挡不住的。

　　陈飞收起剑气，走出了蜗居，走到了那个广场上，盘膝而坐，细细地思忖起来。

　　壁虎神兽修炼的内丹到底是什么天地规则构成的呢？

　　他的嘴巴张开，把腹中的内丹吐出来，细细地研究。

　　然后他的脸上就露出了惊喜之色。

　　壁虎神兽的内丹竟然是混沌土法则构成的。

　　于是，他开始疯狂地修炼壁虎神功，同时疯狂地吞噬神石。

　　是的，神兽修炼和人类不一样，它们鲁莽得多，直接吞噬神石，消化神石，仅仅消化它们血脉对应的那种混沌法则。

　　比如，壁虎神兽就仅仅可以消化感悟到神石之中的土法则。

　　让陈飞惊讶的是，本来他在光阴阵之中，堪堪修炼到三级神尊顶峰，对混沌法则的领悟没有那么敏感了。

　　但是，现在他变成壁虎神兽，他这样吞噬神石，竟然可以快速地消化混沌土法则，对土法则的感悟也是越来越深。

　　更古怪的是，随着他吞噬的神石增加，他的内丹也在缓缓地变大。

　　显然，他消化到的混沌土法则就全部凝聚成内丹了。

　　“神兽的修炼果然很古怪，和人类的功法完全不一样啊。”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕着，如果是这样的话，我很快就可以修炼到一级神兽了吧？

　　但是，他太过乐观了。

　　十天之后，他就发现，自己吞噬的神石没有办法消化了，就全部装在肚子里面。

　　难道是修炼到瓶颈了？

　　陈飞在心中惊讶地嘀咕着，马上就进入了蜗居，把两个美女搂在怀中，炽热地缠绵了一会，他才在两个美女的娇嗔声之中，问出了这个问题。

　　“我的天啊，你果然对修炼的常识一窍不通。”

　　云芝逃出陈飞的怀抱，娇嗔说，“神兽是使用血液来消化神石的。你吞噬了太多神石，自然就没有办法消化了。那你就必须服用各种神药炼体，让躯体变得更加强大，提升消化神石的能力，快速地消化神石。”

　　“原来是这样啊。”

　　陈飞嘴里喃喃，心中也是暗暗感叹，如果是自己一个人在这个地方，那自己怎么修炼壁虎神兽的功法，就是一个天大的问题了。

　　他冲了出去，直接就冲进了神药园之中，胡吃海吃起来。

　　神兽的躯体天生就很庞大，消化能力自然也很强。

　　所以，即便他吞噬五级神药下去，也没有太大的妨碍。

　　不过，过了一会，他还是承受不住了，体内的药力就如同烈火，在他体内疯狂地烧灼着，似乎要把他烧灼成灰烬。

　　“啊……”

　　陈飞发出痛苦的大喊，冲出了神药园，一把抓起一座如同小山一样大的石锁，疯狂地舞动着。

　　尾巴也在疯狂地抽打着。

　　发出了无比恐怖的声音来。

　　轰轰轰……

　　就这样疯狂了三天三夜，陈飞才发现药力消失了，肚子之中的那些神石也不知什么时候消化了，不过，他的躯体也变得更加强大了。

　　体内的血液如同长江大河一样地奔流，发出了哗哗哗的声音。

　　他再次疯狂地吞噬神石。

　　让他惊喜的是，这一次他消化神石的速度变快了，咕咕的血液流淌在腹中，把神石包裹，而神石瞬间就变成了灰烬。内丹却是大了一丝。

　　“我吃，我吃，我吃……”

　　陈飞变成的壁虎神兽就如同疯子，在疯狂地吞噬神石。

　　“唉……陈飞师弟这一次可是受苦了，不得不吞石头。”

　　凤飞飞在蜗居之中嘀咕着，脸上也浮出了怜悯之色。

　　“你还喊他什么师弟啊，你应该喊他夫君啊。”

　　云芝在一边打趣说。

　　“是你自己想喊他夫君吧，就不要扯上我了。”

　　凤飞飞羞得俏脸绯红，犀利地反驳道。

　　“那一次，他亲你的感觉怎么样啊？”

　　云芝坏笑道。

　　“我不理你了。”

　　凤飞飞恨不得地上有个洞，她好进去躲避一下，这也太羞人了，那一次，陈飞亲她，竟然被云芝看到了。


第1629章 一级神兽丹

　　“好妹妹，你就承认了吧？是不是喜欢上他了？”

　　云芝搂住凤飞飞那堪堪一握的柳腰，娇笑说。

　　“我才没有呢，倒是你，一定对他一见钟情了。”

　　凤飞飞娇嗔说。

　　两个美女在这里互相调戏，打发日子。

　　而陈飞却是在继续努力的修炼之中。就是他的两个分身，也在努力地感悟着尊意图。

　　只是可惜，没有了玄石，不能时间加速了。

　　不过，他也仅仅需要修炼到三极神王顶峰就可以了。

　　等以后他出去，得到丹药，就可以突破到四级神王了。

　　时间急速地流逝。

　　十年时间一晃而过。

　　这里可是没有布置光阴阵，所以，这可是货真价实的十年。

　　陈飞还在疯狂修炼之中。

　　那大山一样的神石已经被他服用了大半。

　　他的内丹也从拳头那么大扩大到了篮球那么大。

　　颜色也变得更加的金灿灿，散发出的气息也变得格外恐怖。

　　就是他的躯体也变得如同一座大山那么大。

　　“咦……怎么回事？我服用了神药，也不能再消化神石了？难道我快要突破了吗？”

　　陈飞嘴里突然发生惊讶的声音，他的脸上也露出了狂喜之色。

　　而他的目光也是投射到广场上一个桌子上的玉盒上。

　　玉盒之中当然就是一粒丹药，突破到一级神兽的丹药——一级神兽丹。

　　不过，陈飞没有马上就去服用这一粒丹药。

　　他要好好地调整一下，把精神和躯体都调整到巅峰，才有突破的可能。

　　否则，神兽第一次服用一级神兽丹，如果突破失败，那第二次服用，成功的可能性就更少了，如果第三次服用也没有突破，那就永远也没有希望突破到一级神兽了。

　　没有突破到一级神兽，就不是真正的神兽，连出去都不能，必须在族内地盘之中活动。否则，一出去，定然就做了其它神兽的食物，或者被人类修士猎杀，成了人类修士的财富。

　　他一闪就进入了蜗居，对两个美女得意洋洋地说：“两个宝贝，现在我修炼到九级王兽大圆满了，因为我服用神药也不能再消化神石了。怎么样，你们的夫君天才吧？”

　　两个美女顾不上陈飞的调戏，她们的脸上露出了狂喜和不敢置信之色，“真的？不骗我们？”

　　她们可是在这里百无聊赖地等了十年了，就如同坐牢一样，是多么期待可以快点出去。

　　但是，她们可是知道，陈飞要修炼到一级神兽，需要很漫长的年月，可能还需要几万年。

　　没有想到，她们竟然听到了如此美好的消息？

　　那意味着，她们马上就可以出去了，然后回到人类世界了。

　　“当然是真的啊，夫君怎么可能骗你们？”

　　陈飞一脸邪笑，一把搂住两个美女，进入了一栋别墅的房间之中。

　　开始胡天胡帝起来。

　　“啊……你干什么？”

　　“你你你怎么可以这样？”

　　两个美女发出了羞恼的大喊。

　　“刚才你们都承认我是你们夫君了，怎么还敢对夫君这么不礼貌？”

　　陈飞那邪恶的声音也是响起。

　　然后，就是噼里啪啦的声音响起。

　　三人在床上扭成一团，打得分外热闹。

　　终于，云芝逃出了房间。

　　而凤飞飞彻底地落入了陈飞的魔掌，她惊慌失措地说：“你你你轻点，我我我怕痛。”

　　“先喊夫君。”

　　陈飞邪恶地说。

　　“夫君……”

　　凤飞飞用比蚊子还要低的声音娇媚地喊道，等陈飞迷失的那个瞬间，她就突然跳起，要逃出去。

　　但还是被陈飞一把抓住，摁在床上，就地正法了。

　　承受了雨露显得更加美丽的凤飞飞娇羞地偎依在陈飞的怀抱中，娇嗔说：“夫君，你就知道欺负我。有本事，你去欺负云芝，把她也变成你的女人？”

　　“那让你看看夫君地厉害。”

　　陈飞坏笑着说完，他就猛然飞下床，一把将门拉开。

　　那正在外面听墙角的云芝顿时就跌了进来。

　　“啊……”

　　她发出了惊慌失措的声音来，但却是被陈飞一把就捉住了。

　　接下来发出什么事情，就不必描叙了。

　　胡天胡帝了三天，陈飞彻底地放松了，多年修炼的疲惫一一扫而空。

　　他变成了壁虎神兽，飞了出去。

　　拿起了盒子之中的那一粒无比珍贵的丹药，盘膝而坐，细细地调息了很久，他就把丹药服用了下去。

　　轰……

　　丹药一入腹中，就如同火山爆发一样，爆发出无比恐怖药力，融入了陈飞的血液之中。

　　他体内的血液就疯狂地流动起来，仿佛血液变成了烈火一样，烧得他的躯体都差点变成了灰烬。

　　他的嘴巴猛然张开，疯狂地一吸，顿时就把无数神石吞到了腹中。

　　这一次，竟然不一样了，神石马上就被血液消化了，内丹也是轰然变大。

　　“还不够，我吞，我吞，我疯狂地吞……”

　　陈飞在心中大喊，继续疯狂地吞噬神石，让血液疯狂地消化。

　　现在他可是清楚地知道，如果不能突破，那很快就会被打成原形，这么多的神石也定然全浪费了。

　　所以，陈飞那是绝对不能看到这样的事情发生。

　　他要尽可能快，尽可能多地消化神石，让自己的内丹进化，然后修炼到神兽一级。

　　三天三夜之后，广场上的神石基本消耗殆尽。

　　而陈飞的身上也是腾起了一股浩大的气势和威压。

　　他的内丹现在变得如同卡车轮胎的直径那么大。

　　不过，还是没有发生质变，没有进化到神兽内丹。

　　“轰隆隆……”

　　天上响起了无比恐怖的雷霆声，天地也是瞬间就变得昏暗下来。

　　仿佛天突然黑了一样。

　　“太好了，真是太好了，天劫终于来临了。只要度过，我就修炼到神兽一级了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了期待之色。

　　轰……

　　一道如同合抱粗细的雷霆带着一股毁天灭地的气势轰下来，要把陈飞轰成齑粉。

　　“给我破……”

　　陈飞的脸色变得严肃，嘴巴猛然张开，金灿灿的内丹就飞出来，狠狠地轰在那一道降落下来的雷霆上。

　　只有禁受住雷霆的轰击和淬炼，他的内丹才可以进化。

　　“轰隆……”

　　白光滔天，内丹倒飞下来，变得一片焦黑。

　　陈飞也是闷哼一声，嘴里喷出了血雾。

　　“这天劫怎么这么恐怖？和两个美女说的不一样啊？”

　　陈飞的脸色变得铁青。


第1630章 五种法则剑气

　　“轰隆隆……”

　　雷霆如同发了疯，从天上不要钱一样地坠落，狠狠地轰击在陈飞的内丹上，也轰击在陈飞的身上。

　　陈飞的皮肤化成了焦炭，头发也是化成了飞灰，骨头都破碎，五脏六腑都化成了肉酱。

　　他的内丹也变成了一个漆黑的炭球，黑色的粉末扑簌簌地掉落。

　　陈飞甚至怀疑，自己的内丹会被化成飞灰，什么也不服存在。

　　不过，陈飞还在坚持，还在对抗，他的身上出现了混沌金法则铠甲，抵挡这恐怖的雷霆的轰击。

　　但是，金法则铠甲对抗雷霆不是太给力，所以，还是有很恐怖的电流流到他的躯体之中，电得他五脏冒烟。

　　“给我破……”

　　陈飞只能一次次疯狂地指挥着自己的内丹主动地迎击从天上掉落的雷霆。

　　内丹一次次被轰下来，掉落下来很多飞灰，体积也是在急速地缩小。

　　让陈飞愤怒的是，天劫已经进行了五个小时了，但还丝毫也没有停顿的迹象，如果按照两个美女的说法，神兽的神尊天劫不是很厉害，往往还没有人类的天劫厉害，所以，当时陈飞那是一点也不担心，他知道自己的躯体强大到什么地步，他也知道自己的内丹厉害到什么地步。

　　不过，现在天劫的恐怖让他无比忌惮了，他也第一次闻到了一股死亡的气息。

　　“等老子度过天劫，看我怎么干死你们，竟然敢骗我。”

　　陈飞在心中嘀咕着，继续努力地对抗天劫。

　　他拼命地恢复伤势，拼命地抵挡。

　　天空之中的乌云更多了，乌云急速都聚集，渐渐地变成了一个庞大得可怕的人影，它有一对冰寒冷漠的眼睛，就从天上发出了冷漠无情的光芒，定格在陈飞的身上，似乎，他看着的就是一个死人。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的雷霆从他的两个眼睛之中爆射出来。疯狂地轰击在陈飞的内丹上，陈飞的身上。

　　咔嚓……

　　陈飞的内丹都发出了破碎的声音，陈飞的脑骨也发出了破碎的声音，似乎，下一刻，他的内丹和脑袋都要破碎了。

　　“不好，这天劫太厉害了，夫君可能难以度过。”

　　两个美女在陈飞的蜗居之中大惊失色，差点没有晕过去。

　　如果陈飞陨落在这里，那她们也定然没有活命的可能。

　　因为这里是壁虎神兽的巢穴。

　　“当我好欺负不成？”

　　陈飞的心中却是涌起了浓浓的怒火，心念一动，他的背上就冒出了万元神兽，那还真是无比的清晰。

　　散发出了无比恐怖的威压。

　　仔细看，现在的万元神兽和以前不一样了，更大，更武威，杀气也更加的浓郁。

　　裂风神兽的头，毁天神猿的手臂，卷天神象的鼻子和身躯，壁虎神兽的尾巴。

　　“轰……”

　　万元神兽一出来，就发出了惊天动地的怒吼。

　　疯狂地把体内的力量注入到陈飞的体内。

　　陈飞那快要破碎的身躯竟然急速地愈合，仅仅几个呼吸的时间，就恢复如初。

　　他的内丹似乎也得到了滋养，裂缝也急速地愈合，而且从那漆黑的体内发出了金色的光芒。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，飞天而起，笔直地往天上杀去，他要杀掉那个乌云组合出来的人影。

　　“轰隆轰隆……”

　　天劫顿时勃然大怒，把雷霆如同雨点一样地轰击在陈飞的身上。

　　但是，竟然没有起到太大的作用，陈飞还是没有坠落下去，还在发起死亡的冲锋。

　　这天劫彻底地惹火了陈飞，凭借什么自己的天劫会如此恐怖？

　　他却是不想想，他根本就不是真正的神兽，而且他直接就掠夺了壁虎神兽的内丹，继续修炼。

　　一般的修士，即便修炼神兽的功法，也不敢直接霸占神兽的内丹，一般都是自己修炼出内丹来，如果获得神兽的内丹，也是慢慢地将之炼化，滋养自己修炼出来的内丹，这样才不会被天劫盯上。

　　现在陈飞犯下了天大的忌讳，天劫自然无比的恐怖。

　　“我的天啊，夫君太强大了吧？竟然如此凶猛？”

　　在陈飞蜗居之中的两个美女都看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　而实际上，现在的陈飞真的很强大，固然还比如一级神尊，但也距离不远了。

　　因为他把壁虎神功修炼到一个很高的境界，他变成的壁虎神兽几乎修炼到神尊一级了。

　　所以，他使用万元神功修炼出来的万元神兽自然就变成以壁虎神兽为主的怪兽，比单独的壁虎神兽还要强大。

　　现在陈飞得到万元神兽的支持，他的强大已经不是天劫可以几下就灭杀的了。

　　“轰轰轰……”

　　天劫似乎愈发地愤怒了，眼睛之中滚滚地掉落一个个如同山岳一样大的雷球，疯狂地轰向陈飞。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，复合剑气猛然就从他的嘴里爆射而出，带着一股毁天灭地的气势，散发出金色，白色，黄色，红色的光芒，狠狠地切割在那如同山岳一样大的雷球上。

　　咔嚓……

　　那雷球竟然从中间裂开，变成了两半，从陈飞身躯的两边坠落。

　　没有任何到陈飞分毫。

　　“我的天，那是几种法则的复合剑气？怎么如此之恐怖？”

　　凤飞飞震撼地说。

　　“剑道法则，金法则，雷霆法则，火法则，外加土法则，五种法则，让他的剑气变得无比恐怖。不亚于一级神尊的攻击了。”

　　云芝崇拜地说，“我们的夫君，真是一个怪胎，他太天才了，天才到让我们汗颜的地步。”

　　“他再天才，也是我们的夫君。”

　　凤飞飞的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，眼睛之中全是深深的情意。

　　“杀……”

　　陈飞继续飞向天空，他的剑气在他的头上盘旋，疯狂地劈砍，把任何雷霆都砍成了碎片，倒飞到空中。

　　而陈飞的内丹也是跟随着剑气冲锋，疯狂地和雷霆死磕，主要的目的还是要得到淬炼，然后发生质的变化。

　　“我的剑气仅仅是多融合了土法则，就变得如此厉害了，连天劫的雷霆也可以破开？”

　　陈飞自己也是很惊讶，但是他愈发地有底气了，今天，他要主动把天劫灭杀。


第1631章 追杀天劫

　　陈飞却是不知道，他由于可以变成壁虎神兽，而且堪堪就要修炼到一级神兽的境界，等于是一级神尊魔尊了，对土法则的领悟已经到了很高深的地步，所以，他让剑气融合的土法则，自然就让剑气变得厉害了很多，至不济也重了无数倍，不但拥有了雷霆的毁灭能力，火法则的高温能力，剑法则的犀利，金法则的坚固，而且还拥有了土法则的厚重，一剑砍去，星辰都要破碎。

　　“轰轰轰……”

　　天上的乌云继续疯狂地聚集，那个乌云聚集成的人影的两个眼睛也越来越大，越来越亮，坠落的雷霆也变得愈发的恐怖和巨大。

　　更加厉害的是，乌云在急速地升高，就是不让陈飞靠近，不让陈飞杀进乌云之中。

　　“尼玛……”

　　陈飞气得差点吐血，眼睛之中射出了冰寒的光芒，“快降落神丹雷液，否则，我就真的不客气了。”

　　先前两个美女告诉他，九级王兽度神兽天劫，天劫到最后关头，会降落下来一种神奇的雷霆液体，那就是神丹雷液，内丹吸收炼化，就可以发生翻天覆地的变化，变成了真正的神丹，具备毁天灭地的能力，可以和一级神尊的法则武器对抗，而九级王兽自然也就修炼到一级神兽。

　　所以，陈飞才这样说。

　　哐当一声，在陈飞蜗居之中的两个美女都摔倒在地，她们的脸上露出了无比古怪无比荒唐之色。

　　她们可从来没有听说过，有主动威胁天劫马上送出神丹雷液的九级王兽，也没有听说过，有哪个人类敢这样说，他们都神尊天劫的时候，都是战战兢兢，小心翼翼，唯恐激怒天劫，然后天劫变得更恐怖，把他们灭杀。

　　但是，陈飞就这样做了，竟然对天劫一点也不敬畏。

　　她们却是不知，陈飞在宇宙之中，度天劫就对天劫一点也在乎，因为他足够强大，天劫丝毫奈何不了他。

　　所以，他养成了一个坏习惯。

　　到了混沌，现在度神兽天劫，本来他还小心翼翼，中规中矩，等待着天劫过去，等待着天劫松下宝贵的神丹雷液。

　　但是，这天劫不依不饶，没完没了，他自然就无比的愤怒了，发飙了。

　　不过，他还是小看了这混沌的天劫。

　　竟然不让他靠近，让他怎么飞也不能去到乌云之中。

　　而雷霆愈发的恐怖，愈发的密集，让他的剑气和内丹都差点抵挡不住。

　　“裂风漩涡……”

　　陈飞怎么可能认输？他大喊一声。

　　瞬间，就出现了一个巨大漩涡，呜呜呜地旋转着，把天地之中的玄气吞噬过来，化成了能量和压力，疯狂地作用在轰击下来的雷霆上，也作用在那乌云上。

　　乌云被撼动了，也跟随着旋转起来，雷霆也在漩涡的压力下，改变了方向，轰击不到陈飞。

　　而陈飞就猛然跳起，带着一股毁灭天地的气息，冲进了乌云之中。

　　满目都是黑色，就如同午夜。

　　但不时闪烁着白色的电光，就如同一条条长蛇，疯狂地轰在陈飞的身上，内丹上，剑气上。

　　“给我破……”

　　陈飞也是疯狂地大喊，指挥着裂风漩涡疯狂地旋转，把所有的闪电甩开，他继续疯狂地往上冲刺。

　　他倒要看看，这乌云到底有多厚。

　　就这样，他和雷霆在乌云之中殊死搏杀。

　　陈飞也付出了巨大的代价，他的剑气几次破碎，他的内丹也差点粉碎，有一次，他的躯体都被轰成了齑粉，仅仅剩下一个脑袋。

　　不，仅仅剩下一个骷髅头，因为他的肌肉都化成了飞灰。

　　但是，他竟然还是没有死，还是艰难地复活过来，继续冲杀。

　　终于，他一身焦黑，仅仅剩下一个腿，一个手，剑气也再次破碎，内丹就如同一个快要彻底崩碎的玻璃球，全是被陈飞使用神通勉强地粘合在一起，他杀了一个通透，去到了乌云之上。

　　放眼望去，就是一片漆黑的地毯，铺设到天地尽头。

　　而在地毯的中心处，放置着一个金色的池子，散发出一股浓郁的幽香。

　　“尼玛……这施展天劫的存在是白痴吗？怎么迟迟不把这神丹雷液给我？还要我自己来拿？”

　　陈飞破口大骂。

　　“轰……”

　　一个雷霆就带着一股毁灭天地的气势轰在他的身上。

　　把陈飞轰飞了，躯体也毁灭了，仅仅剩下一个骷髅头。

　　“杀……”

　　陈飞气得差点吐血，疯狂大喊，背上的万元神兽再次亮起，变得无比的璀璨。

　　他脑袋之中的神藏也是亮起，把能量疯狂地输送到他体内。

　　他的躯体急速地恢复。

　　但他没有等伤势恢复，因为他没有时间，更多的雷霆如同炮弹一样地轰击过来。

　　所以，他闪电一样地飞向那个池子。

　　“轰轰轰……”

　　天劫自然不愿意陈飞进入池中，所以，无数的雷球就从那乌云组合成的地毯之中爆射出来，如同呼啸的炮弹轰击过来。

　　这场面太过壮观。

　　也寒人胆魄。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，裂风漩涡疯狂地旋转，把雷球甩开，剑气再次组合出来，疯狂地劈砍靠近的雷球。

　　他再在凝聚出来的手中也是出现了神器，疯狂地舞动着，阻挡着通过了漩涡和剑气拦截的漏网之鱼，一步步地向那个池子靠近。

　　至于他的内丹，已经被他收了起来，内丹已经到了破碎的边缘，再不能承受哪怕那么指头那么大的一个雷霆了。

　　短短的大约五千米的距离，陈飞冲杀了九天九夜，无数次差点陨落。

　　但他最后还是支持住了。

　　这还是因为他使用了人类的躯体，使用了体内100个神藏的能量的缘故。

　　如果仅仅使用壁虎神兽的躯体，他早就陨落了。

　　这天劫，恐怖得超过陈飞的想象。

　　也是两个美女做梦也不敢想的。

　　哪里有人度尊者天劫要十来天的？最多也就十个小时啊。

　　就是昔日的神皇，度神尊天劫，也就十个小时。

　　但陈飞度一个神兽天劫，竟然十来天。

　　这简直就颠覆了修炼的规则。

　　而且，天劫似乎还没有结束。


第1632章 神丹雷液

　　“哈哈哈……我终于杀到了这里，天劫，有本事你还拦截我啊，来啦。”

　　陈飞的骷髅头现在停在那个池子壁上，发出了无比疯狂的大笑。

　　天劫沉默了，所有的雷霆也消失了。

　　不过，一把雷霆凝聚成的战戈，却是猛然从乌云之中射出，速度快得不可思议，带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞的骷髅头。

　　但还是射了一个空。

　　因为，陈飞的骷髅头已经如同流星一样地坠落进池中。

　　噗通，奇异的液体把他的骷髅头淹没。

　　而他也是马上就把自己的内丹从蜗居之中放出。

　　炼化和吸收这神奇的神丹雷液。

　　神丹雷液是金色的，散发出一股无比奇异的药香，呼吸一口，都可以让人飘飘欲仙。

　　“好东西，你们都给我出来。”

　　陈飞胆大包天，心念一动，他的两个分身，还有两个美女，都出了他的蜗居，出现在这个池子之中。

　　“疯子啊……”

　　两个美女彻底地傻眼，她们真从来也没有见过陈飞这么胆大包天的修士，竟然敢这么掠夺神丹雷液？

　　不过，别的神兽也好，修士也好，度这样的天劫，他们是没有可能杀到乌云之上去的，都是坚持承受一段时间的天劫轰击，然后天劫就赐予一道神奇的神丹雷液，让他们发生天翻地覆的变化，变成真正的神尊神兽魔尊。

　　所以，她们也不知道这会不会犯下什么忌讳。

　　不过，当她们一出现在神丹雷液之中，仅仅呼吸了一口，她们就激动了，眼泪都差点流出来。

　　因为这神丹雷液竟然具备神奇的能力，快速地强大她们的躯体和灵魂，她们怎么也不过激活的第100个神藏似乎也有了松动的迹象。

　　更神奇的是，她们对剑气的理解也在急速地提升。

　　仿佛，她们在顿悟一样。

　　“天啊，这是在增强我们的本源啊。那只要我们获得一级神尊丹，就可以更加有把握训练到神尊了。”

　　两个美女激动得想哭，疯狂地吞噬神丹雷液，疯狂地炼化和吸收。

　　她们固然天才，有很大把握修炼到神尊，但是，也不可能有百分之百的把握。

　　毕竟，一万个九级神王，有一个修炼到神尊就不错了。

　　但是，如今她们在炼化和吸收神丹雷液，增强本源，更是提升了修炼到神尊的概率。

　　陈飞的三个分身也在疯狂地炼化和吸收神丹雷液。

　　他的内丹也是同样，裂缝急速地愈合，变得金光灿灿，宝光流转。

　　陈飞还不满足，取出容器，疯狂地装池子之中的神丹雷液，但气得他吐血的是，根本就装不进去，进去了也马上就直接漏出来。

　　似乎他的容器不存在一样。

　　显然，这池子之中的神丹雷液，只能炼化和吸收，不能带走。

　　“真是太遗憾了。这么多的神丹雷液啊。”

　　陈飞心中太过遗憾了。

　　这池子就如同一座湖泊，很多很多的神丹雷液，多么好的宝物啊，竟然带不走。

　　他只能疯狂地炼化，疯狂地吸收，疯狂地吞噬到肚子之中去。

　　“轰隆……”

　　或许是看到陈飞太贪婪了的缘故，或许是看到陈飞还让不相关的人炼化吸收神丹雷液，天劫发怒了，乌云之中响起了恐怖的雷霆，似乎在警告陈飞，不要过分。

　　但是，陈飞如同没有听到，而是继续疯狂地炼化和吞噬。

　　轰隆……

　　突然，陈飞的本体，两个分身的体内发出了如同雷鸣一样的声音。

　　他的法体也是猛然就长高了一截。

　　“咦……我竟然突破到四级神王了？这怎么可能？这神丹雷液莫非还有打破瓶颈的能力？”

　　陈飞嘴里发出了惊讶的声音。

　　“还可以开发和裂变神藏。”

　　云芝白了陈飞一眼，就又继续疯狂地炼化和吸收神丹雷液。

　　“还可以开发神藏？这么牛逼？”

　　陈飞心中大喜，他马上就开始开发神藏。

　　他杀死了那么多九级神王，他获得了很多修炼的功法，如果他不是修炼万元神功，他还没有办法开发神藏，但是，既然他动地神奇的万元神功，可以快速地消化那些功法，所以，他开发神藏就轻松之极了。

　　他三个躯体都疯狂地吞噬液体，化成了能量，然后激活神藏。

　　势如破竹。

　　这神丹雷液似乎具备神奇的能力，比强神丹开发神藏容易得多。

　　当然，这也是因为陈飞的天资太好，又因为他可以变成壁虎神兽，等于已经修炼到了一级神兽，在境界上他的本体差不多可以等于是一级神尊了。

　　所以，开发四级神王的神藏还是很容易的。

　　仅仅半个小时，陈飞就把让本体和第一分身各自开发出二十个神藏，第二分身当然就是开发出了10个神藏，毕竟没有肌肉。

　　现在，他的本体和第一分身，等于是开发120个神藏，比第二分身多一半。

　　就神藏的数量，他已经不亚于一级神尊。

　　不过，他对混沌法则的领悟，还是不如一级神尊。

　　“给我裂变……”

　　陈飞担心天劫结束，更是抓紧时间，让神藏吞噬能量，开始裂变。

　　让他兴奋之极的是，天劫也不知道是出什么状况了，乌云根本就没有散开，就悬浮在这里。

　　雷池也停在乌云上，任凭陈飞折腾。

　　这当然不是天劫出问题了，而是对陈飞的奖励。

　　因为他度过了太过恐怖的天劫，所以，也可以获得丰厚的好处。

　　他可以尽情地吸收和炼化神丹雷液，直到他再没有办法炼化为止，那个时候，天劫才算结束。

　　十天过去了，陈飞终于把所有新开发出来的神藏裂变了三次，他变得无比强大，本体和第一分身等于是开发出了360个基本神藏。

　　至于两个美女，她们早就没有办法炼化和吸收了，因为已经到了极限。

　　她们的肚子鼓鼓的，就如同怀孕了一样。

　　不过，她们还是泡在神丹雷液之中，一脸的兴奋和幸福。

　　即便不能吞噬和炼化了，泡在其中，神丹雷液也还在缓缓地强化她们的躯体和灵魂，增强她们的本源。

　　陈飞的金丹也吸收炼化雷霆液体到极限了，变得只有拳头那么大，金光灿灿，散发出的气势和威压比以前强大了太多太多。

　　显然，陈飞变成的壁虎神兽也终于修炼到了一级神兽的境界。


第1633章 疯狂，再来一池

　　“给我吞……”

　　陈飞还是不满足，疯狂地吞噬神丹雷液，将之如同长江大河一样地吞噬进去。

　　然后他运起万元神功，疯狂地炼化，强大自己的灵魂和躯体。

　　他吞噬的速度和量，让两个美女震撼得差点傻掉，陈飞吞噬的千分之一，可能就超过她们吞噬的了。

　　可惜，即便陈飞的天资很高，吸收炼化这样的宝物，他也还是有极限的。

　　所以，他吞噬了三个小时，也终于到了极限，再不能吞噬进去，即便吞噬进去，他也没有办法炼化了，从他的两个鼻孔之中冒出来。

　　一股巨大的力量突然出现在雷池之中，要把陈飞几人丢出去。

　　“我还可以吞噬。”

　　陈飞愤怒地大喊，他的本体猛然就变成壁虎神兽，继续疯狂地炼化和吞噬神丹雷液。

　　由于躯体很庞大，竟然可以吞噬炼化更多的神丹雷液。

　　壁虎神兽的躯体和灵魂继续变得强大。

　　陈飞的脸上露出了喜色，他的第二分身的手中也是猛然就出现了一个玉瓶，里面就是一滴毁天神猿的心头血。

　　“是时候服用这个宝物了，因为我可以吞噬更多的神丹雷液。”

　　陈飞的第二分身嘴里喃喃，毫不犹豫，就把这一滴心头血服用了下去。

　　仅仅过了十几分钟，他就把这一滴血彻底地炼化了。

　　没有任何意外，他得到毁天神猿蕴含在血脉之中的修炼功法，而这功法他本来就懂得。

　　那一滴血之中蕴含了神奇的能量，让他的躯体急速地变得强大。

　　也让他的毁天神功急速地突破境界。

　　“吼……”

　　他猛然就发出无比恐怖的声音，身躯一摇，他就变成了一头小山那么大的毁天神猿。

　　散发出无比恐怖的气息。

　　然后他疯狂地吞噬和炼化神丹雷液，吞噬炼化起来的速度简直就是凶残，比壁虎神兽还要厉害得多。

　　池子之中的神丹雷液在急速地下降，有干涸的趋势。

　　“我吞，我吞……”

　　两头神兽疯狂地吞噬着，疯狂地炼化着。

　　陈飞的第二分身变成的毁天神猿修炼出来的内丹也在急速地变大，膨胀。

　　两个美女都彻底地无语了。

　　夫君到底是一个什么样的怪物啊，他不把池子之中的雷霆折腾完毕，那是不会放手吗？

　　终于，陈飞的两个神兽也到了极限，再没有办法炼化和吞噬神丹雷液。

　　池子之中的神丹雷液还剩下一尺厚的一层。

　　池子之中再次出现了一股天大的力量，要把他们丢出去。

　　“等一下，我还可以炼化。”

　　陈飞的第二分身愤怒地大喊着，他心念一动，毁天神猿的内丹就飞了出来，掉进了神丹雷液之中。

　　开始疯狂地吞噬和炼化神丹雷液。

　　这内丹还真很神奇，吞噬神丹雷液的速度很快，内丹的体积不但没有变大，而且在急速地缩小，似乎发生了神奇的变化。

　　“毁天神猿的内丹竟然是混沌木法则构成的，进今后我要多吞噬一些混沌木法则，让我的第二分身变成的毁天神猿也修炼到神兽一级，那我就强大很多了。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，眼睛却是直勾勾地看着池中的液体，心道不知道可不可以吸收完毕？可不能浪费啊。

　　终于，内丹也到了极限，池子之中的液体仅仅只剩下拳头那么厚的一层了。

　　恐怖的大力也再次出现，要把他们扔出去。

　　“等一下，我还可以吸收炼化啊。”

　　陈飞发出了愤怒的大喊。

　　而天劫差点当场崩溃，这到底遇到了什么怪物啊，这么大一池神丹雷液，竟然被他折腾得差不多了，他竟然还可以吸收炼化？

　　这一次是陈飞的第二分身，他竟然猛然就吞噬了十几种可以用来炼制五级神王丹的神药。

　　要强行突破到五级魔王。

　　然后吞噬神丹雷液，开发更多的神藏。

　　这样当然是有隐患的，不过，这样的宝物可能在也没有机会遇到了。

　　所以，陈飞也是不管不顾了。

　　他的天资果然牛逼，服用神药之后，他的躯体就变成了一个黑洞，疯狂地吞噬着神丹雷液，冲击五级魔王境界。

　　神丹雷液本来就有突破瓶颈的能力，这下有神药的辅助，他竟然一举就突破到了魔王五级。

　　“轰隆……”

　　瞬间，他的躯体变成了一个更加可怕的黑洞，疯狂地吞噬神丹雷液。

　　而血肉也是急速地衍生出来。

　　之所以要在这里突破到魔王五级，除了不想浪费神丹雷液之外，还因为突破到五级魔王，要衍生血肉，需要很多神奇的神药。

　　不是一般的修士可以得到的，必须得到门派的支持。

　　不过，神丹雷液无疑就是最好宝物，可以让他完成衍生肌肉这一步。

　　渐渐地，他的肌肉衍生了出来，肌肉出现了，皮肤一出现了，五官形成了，乌发也出现了。

　　看上去丰神如玉，是一个绝世美男子。

　　“这下有三个夫君了。”

　　两个美女一脸幸福地看着陈飞的第二分身，脑子之中转着不健康的念头。

　　而雷池之中的神丹雷液却是彻底地干涸，一滴也没有剩下了。

　　陈飞发生无比愤怒的声音：“我经历了十天的天劫，就这么一点神丹雷液吗？我还可以吸收炼化，我还没有到极限。快点再拿一池来，可不要坏了规矩。”

　　到这个时候，他也隐隐约约地明白到，自己得到了天大的奖励，可以任凭自己吸收炼化到极限。

　　所以，他才这样叫嚣。

　　天地一片沉默，乌云组合出一张巨大的脸，脸上写满了愤怒和憋屈。

　　一股不安的气息也是弥漫空中。

　　两个美女也是傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，浑然不明白他的胆子怎么这么大？

　　让他们惊讶的是，天空突然就裂开了一个口子，哗哗的神丹雷液就出现，如同长江大河一样，瞬间就把池子装满了。也把陈飞几人彻底地淹没了。

　　“哇哈哈……太爽了，太爽了啊。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来，他继续让自己的第二分身开发神藏。

　　先是开发出骨头之中十个神藏，让其裂变了三次。


第1634章 突破，强大的第二分身

　　然后陈飞开始修炼神魔双修的神奇功法，开发肌肉之中的神藏，这一次，他可是要在肌肉之中开发七十个神藏，而且要裂变三次。

　　需要的能量那是海量的。

　　不过，神丹雷液真的神奇得不可思议的宝物，是修士突破到神尊必须服用的宝物。

　　所以，具备太多神奇的能量。

　　满足了陈飞第二分身能量的需求。

　　半个月后，陈飞的第二分身的肉体也开发出了70个神藏，全部裂变了三次，算上骨头之中的神藏，达到了可怕的140个。本源之浑厚，简直太厉害了。

　　这一池神丹雷液也被陈飞折腾得只剩下拳头那么厚一层。

　　陈飞还有点不满足，想让自己本体和第二分身再突破一个瓶颈，修炼到五级神王。

　　可惜，药园之中的神药也把他糟蹋完毕了，他没有办法突破了。

　　不得不遗憾地放弃。

　　天劫也终于是长出一口气，迫不及待就把陈飞当成瘟神一样地扔出去了。

　　然后乌云消散，那个池子也凭空消失，如同从来也没有存在过一样。

　　他们坠落在地上。

　　两个美女的脸上浮出了浓浓的恐惧之色，身躯也是在不停地战栗。

　　“你们怎么啦？”

　　陈飞愕然道。

　　“你你你就是三大神皇下令灭杀的那个通缉犯？”

　　云芝恐惧地说。

　　刚才她们两个那可是清楚地看到，陈飞的第二分身强行修炼到五级魔王，然后肌肉衍生，再过一会，他竟然可以开发肌肉之中的神藏，而且一次就开发出70个神藏，裂变了三次。

　　而她们也终于明白，陈飞就是那个通缉犯。

　　至于她们，却是变成了通缉犯的女人，这简直就是滔天大祸。

　　一个不好，她们不但要被灭杀，她们的家族，她们的门派也要被灭杀。

　　毕竟，她们知道，三大神皇强大到什么地步。

　　这整个混沌的神尊魔尊神兽，都是他们的属下。

　　陈飞迟早会暴露，迟早会被灭杀的。

　　“额……”陈飞有点头痛了，刚才他就是关心两个美女，喜欢她们都在神丹雷液之中呆一会儿，对她们的修炼有很大好处。所以，才没有把她们收进蜗居，竟然让她们看破了他的身份，知道了他神魔双修的秘密。

　　“我仅仅是天资比三个神皇好一些，他们就嫉妒我，要杀我。”陈飞愤怒地说，“不过，他们是不能如愿的。而我必然要反抗到底，将来终有一天，我会比他们还要强大，建立比他们还要强大的势力，推翻他们的统治。两位夫人，你们不愿意和我一起反抗到底吗？”

　　“我我我只是害怕。因为他们太强大了。”

　　云芝有点结结巴巴说。

　　“我我我也同样很恐惧，不过，既然我爱生了你，自然要和你一路走到底。”

　　凤飞飞也是有点战栗地说。

　　“你们怕什么？他们也不是万能的，他们找不到我。等我强大起来，他们也就没有办法奈何我了。”

　　陈飞自信满满地说，“我神魔双修，等我修炼到五级神尊魔尊以上，就不会比他们弱很多。而我要修炼到神尊魔尊五级，很难吗？”

　　“但是，他们有巨大势力。如果联手，天翻地覆，无可阻挡。我们有胜利的希望吗？”

　　云芝担心地说。

　　“那我们就继续蛰伏，直到我修炼到比他们强大，才出手对付他们。先杀一个或者两个，之后就好对付了。”

　　陈飞傲然说。

　　看着陈飞那自信满满的脸庞，两个美女的心都在战栗，她们的夫君竟然是比三大神皇还要天才的修士？

　　他就是混沌最大的那个通缉犯？

　　等他崛起的那一天，岂不是要天地倾覆？血流成河？

　　“好啦，既然你们害怕，我就封印你们这一段记忆。”

　　陈飞说。

　　两个美女点头。

　　不仅仅是害怕，还因为她们担心自己不小心泄露出陈飞的秘密，那后果不堪设想。

　　于是，陈飞的本体就施展神通，直接就封印了她们这一段记忆。

　　现在陈飞的本体，固然仅仅修炼到神王四级，但已经具备了一级神尊的能力，如果他变成壁虎神兽，还真可能灭杀一级神尊。封印她们的记忆自然就是小菜一碟了。

　　记忆被封，两个美女的害怕和担心就瞬间消失了，她们笑靥如花，幸福之极。

　　因为她们强大了本源，修炼到神尊一级没有什么碍难了。

　　“两个妖精，今天为夫要狠狠地惩罚你们，竟然敢欺骗我，说神兽的天劫不是多么厉害？但是，我的天劫经历了十天十夜，恐怖之极。”陈飞恶狠狠地把她们两个摁在床上，开始惩罚。

　　“饶命，夫君饶命，那是因为你太变态了。触犯了天劫……”

　　两个美女求饶着，反抗着。

　　一场大战也是爆发了。

　　最后两个美女，包括她们的两个分身，都把陈飞彻底地镇压，躺在床上一动不能动。

　　第二天，陈飞把两个美女收进自己的蜗居，变成了巨大如同山岳的壁虎神兽，把药园之中所有的神药都移到了鬼门的药园之中。

　　收起了剩余的神石，让第一分身变成毁天神猿，在蜗居之中吞噬神石修炼，要尽快地修炼到一级神兽的境界。

　　他带着一股庞大的气势来到了那一扇把暴虎封印的门前，举起那个锐利的爪子，疯狂一爪就拍在门上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，石门崩碎，乱石飞溅开去，大地都在摇动。

　　暴虎一闪而来，然后她就震撼到看着陈飞，身子都不停地战栗起来了，她的脸上也露出了狂喜，猛然就把陈飞抱住，“小尾。我的好孩子。妈妈本来以为高估了你的天赋，认为你需要修炼十万年，才可以修炼到一级神兽，但是，你的天赋好得超过了我的估计，竟然仅仅十年就修炼到了一级神兽，你是妈妈的骄傲。”

　　“你的儿子的天赋的确不眨地，不过，我的天赋比你儿子强很多。十年修炼到一级神兽，也就毛毛雨啦，有什么大惊小怪的？”

　　陈飞在心中嘀咕着，当然不可能说出来。

　　不过，他也没有任何想要伤害暴虎的心思。

　　他对暴虎只有感激。

　　没有暴虎，他已经陨落。

　　没有暴虎，他没有可能变得如此强大。


第1635章 轰飞族长

　　“妈，本来我还想修炼一段时间，修炼到二级神兽再出来，但没有神石了，神药也没有了。”

　　陈飞固然没有伤害对方的打算，但他还是想骗一点修炼资源。

　　“哈哈哈……”暴虎大笑起来，“好孩子，你终于懂得努力了。不过，妈妈也没有更多神石和神药了。今后，你必须靠你自己获得修炼资源。你已经长大了。对了，现在你可以参加我们壁虎神兽的天才擂台比赛，只要你进入前十名，那就可以获得很多很多的修炼资源，也可以获得六级神药。甚至，还有神秘的奖励。”

　　“六级神药？有没有雪兰？”

　　陈飞一脸期待地说。

　　“雪兰？当然有，那可是最珍贵的六级神药之一，可以大大地强化我们的躯体和灵魂，也可以让我们的内丹变得更加强大。”

　　暴虎用诱惑的语气说。

　　“什么时候开始天才擂台赛？”

　　陈飞期待地问。

　　“我们长尾壁虎神兽的天才已经出发了，是昨天去的。现在你马上传送过去。还来得及参加。因为是明天才开始。”

　　暴虎说。

　　“那我马上去参加，我一定要拿第一。”

　　陈飞兴奋地说。

　　他现在可是清楚地知道，壁虎神兽的种类太多，任何未知区域都有，那自然会出现很多天才，他渴望和天才搏杀，从而让自己变得更加的强大，他的修炼速度太快了，境界有点不稳，所以必须使用搏杀的方式来夯实自己的境界和实力。

　　“孩子，我带你去见族长。”

　　暴虎兴奋之极，马上就带着陈飞走出了出去，第一时间就去到了一个金碧辉煌的宫殿面前，拜见长尾壁虎神兽的族长。

　　“什么？你说小尾仅仅闭关了十万年就突破到你一级神兽了？他还要参加天才擂台赛？你不会是在说笑话吧？”

　　族长看白痴一样地看着暴虎，冷冷地说。

　　“族长，我可没有骗你，不信，你自己出去看看，我的孩子就在外面等你，我感觉他比我还要强大很多。如果他参加天才擂台赛，定然可以取得好成绩的。”暴虎激动地说。

　　“修炼到九级王兽大圆满，仅仅修炼十年就突破到一级神兽，这太荒唐了，我不敢相信。”

　　族长连连摇头，但还是走出了洞府，瞪大眼睛看了过去。

　　“见过族长。”

　　陈飞瓮声瓮气地说。

　　族长的眼睛已经瞪大到极限，嘴巴也是张大，口水也是一滴滴地流出来，掉在地上啪啪作响。

　　过了半天，他才清醒过来，用爪子把眼睛擦了又擦，再次看过去，震撼地说：“太神奇了，不可思议，小尾你竟然真的修炼到了一级神兽。”

　　“这孩子本来就很天才，只是他以前很贪玩，没有把心思放在修炼上，所以以前表现不是很出色。”

　　暴虎在一边欢喜地解释说。

　　族长点点头，认可了暴虎的说法，然后他看着陈飞，用有点苍老的声音说：“小尾，你要参加天才擂台赛？但是，你参加的可是神兽一级的那一组。你刚刚修炼到一级神兽，取得好名次的可能性不大。所以，你没有必要去参加了。”

　　“我很强大，我可以横推他们。我就是一级神兽之中的第一高手第一天才。我当然要参加。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“呵呵……”

　　族长笑了起来，“很好，我就站在这里，你用内丹攻击我，如果可以撼动我。我就允许你参加，亲自带你去参加天才擂台赛。”

　　长尾壁虎神兽在所有的壁虎神兽族内，不是很天才，也没有出现过超级天才的壁虎神兽，每百年一次的天才擂台赛，他们固然参加，但从来也没有进入过前十名，所以，他也从来不带队前去，因为太丢脸了。

　　“族长你可是修炼到五级神兽了，小尾攻击你，怎么可能撼动你分毫啊？”

　　暴虎在一边愤愤不平地说。

　　“必须撼动我分毫，才有进入前十名的可能。否则，去也没有意义。”

　　族长冷冷地说。

　　“那我试试吧。”

　　陈飞自己心中也没底，因为他可是知道五级神兽的强大和恐怖，不过，他还是要试一试。获得修炼资源的好机会，他可不愿意浪费。

　　于是，他退开了一段距离，身上腾起了一股浩大的气势，嘴里也是严肃地说：“族长，你小心一点，千万不要被我打伤了。”

　　“哈哈哈……小家伙，我修炼成一级神兽的时候，你妈妈的爷爷都还没有出生呢。你能伤害到我？”

　　族长狂喜起来，就那么不以为意地站在那里，丝毫也没有把陈飞放在眼中。

　　“那我就不客气了。”

　　陈飞冷冷地说完，嘴巴猛然张开，一个金灿灿的内丹就爆射出来。

　　只有拳头那么大，但发出的气势和威压恐怖到极致。

　　在这一刻，天地都在战栗，所有的壁虎神兽都感觉到了一股浩大的威压，让他们惴惴不安，让他们有跪下去膜拜的冲动。

　　呜……

　　凄厉的声音响起，空间崩塌，出现了一个长长的黑洞。

　　内丹就仿佛拖着一个长长黑洞尾巴，带着一股毁灭一切的气势轰击在族长的胸口上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，族长的身躯如同一个炮弹一样倒飞了出去，然后狠狠地砸在那一座宫殿上。

　　咔嚓……

　　宫殿出现了裂缝，然后倒塌了一半。

　　族长被彻底地淹埋在其中。

　　陈飞愕然。

　　暴虎也彻底地傻眼，就如同一个傻子一样地愣在那里，一动不能动。

　　至于其余看热闹的壁虎，也变成木塑泥雕，愣在那里，半天也没有动弹。

　　小尾刚刚才修炼到一级神兽，怎么可能如此强大？把修炼到五级神兽的族长都打飞了？

　　“咳咳……”

　　族长终于从废墟之中探出头来，咳嗽了好几声，才猛然跳了出来，落在陈飞的面前，他用一个爪子不停地揉着胸口，看怪物一样地看着陈飞，震撼地说：“小尾，你说说，你是怎么度过神兽天劫的？”

　　显然，他在探究陈飞为什么这么强大的原因。

　　“这个……天劫攻击了我几个小时，也没有停止，我就愤怒了，杀到乌云之中，然后杀到了乌云之上，我看到有一个池子，我就跳进去了……等我实在没有办法吸收炼化那液体时，就被丢出来了。”陈飞半真半假地说。


第1636章 仇人见面

　　“好好好。”

　　族长兴奋得身躯都在战栗，大喊道，“族皇昔日就是这样度过天劫的，炼化了很多神丹雷液，所以本源深厚，强大起来很快速。将来，你也可以修炼到九级神兽的。”

　　至于暴虎和奇异的壁虎，都已经跪下去了，他们似乎已经看到，陈飞修炼到九级兽王的美好场面。

　　“小尾哥哥，兰蔻已经配不上你了。”

　　唯有一只壁虎很落寞，她的眼睛之中全是雾水，脸上全是哀伤。

　　陈飞感觉到了，但他没有去安慰，自己可不是一只壁虎，所以，他也只能辜负那一只壁虎的美好情意了。

　　族长说到做到，既然陈飞用内丹撼动了他，他自然就要带陈飞去参加壁虎神兽的天才擂台赛。

　　没有任何耽搁，他就带着陈飞进入了一个巨大的传送阵，只见白色光芒一闪，他们就已经消失得无影无踪。

　　几乎是同时，壁虎神兽总部的一个传送阵之中，就出现了他们两个的身影。

　　一踏出传送阵，陈飞的脸上就露出了惊讶之色。

　　因为他发现，这里就是一座巨大无边的山城，到处都是连绵的山峰，到处都是洞府，到处都是美丽的植物。

　　无数壁虎就在这个城市之中悠闲地生活着。

　　他们有点在懒洋洋地睡觉，有的就在树林之中戏谑，有点就在吃着不知从哪里得到的虫豸尸体。

　　看上去是这样的和谐，让人有隐居在这里的冲动。

　　“族长爷爷，这里就是我们壁虎神兽总部？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“是的，严格说来，这里是皇族壁虎的居住地。所以，也是皇城了。”

　　族长带着陈飞慢悠悠地走着，“我们壁虎族那可是有五大皇族，分别是金皮壁虎族，银皮壁虎族，绿皮壁虎族，黑皮壁虎族，黄皮壁虎族。他们的天赋比别的壁虎族好很多。不过，我们壁虎族只有一个皇。万年举行一次比武，最强大的壁虎就是族皇。不过，历史以来，皇都出现在那五个种族。所以，我们壁虎族也就有五大皇城。如今，就是金皮壁虎族的族长金吞虫最强大，九级神兽，所以，他就是我们壁虎族的族皇。这里就是金皇城。”

　　“九级神兽？”陈飞暗暗震撼，他可是清楚地知道，九级神兽丝毫不亚于人类的九级神尊魔尊，壁虎族竟然有九级神兽，那真是很强大的神兽种族了。

　　“这有什么奇怪的？我们壁虎族那可是有很多九级神兽，五个皇族都有九级神兽。至于其余的壁虎族，却是没有壁虎可以修炼到九级神兽。”族长淡淡地说。

　　“总有一天，我也会修炼到九级神兽的。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“咳咳……”

　　族长似乎听到了什么不可思议的话，脸上露出了古怪的表情，连声咳嗽。

　　“怎么啦？族长？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“小尾啊，修炼到九级神兽需要很多的修炼资源，比如神药，比如神石。比如玄石，比如突破到丹药。”族长叹息说，“但是，这些修炼资源绝大部分都要五大皇族才有实力得到，我们长尾壁虎族，最厉害的也就只有五级神兽。所以，获得的修炼资源就不多，要修炼到九级神兽几乎没有可能。”

　　“没事，不是还有百年一次的天才擂台赛吗？我只要次次获得第一名不就可以得到很多的修炼资源了？”

　　陈飞自信满满地说。

　　“次次获得第一名？”

　　族长顿时一个踉跄差点跌倒，他看傻子一样地看着陈飞，“你知道五大皇族的天才是多么的强大吗？都强大到可怕的地步，他们可以横扫一切同级对手，可以横推绝大部分同级的别族神兽。所以，每百年一次的天才擂台赛，前五名绝对都是五大皇族。前十名中最多有一个其它种族的天才。这百年一次的擂台赛，其实就是用来培育皇族的天才的。当然，如果有别族的壁虎杀进前十，那也是可以得到培育的。所以，这一次，你的目标就是第十名。知道吗？”

　　陈飞顿时就愣住了，脸上也露出了不敢置信之色，族长那可是见到了他的强大，毕竟，他一内丹就把族长轰飞了，但是，族长竟然认为他仅仅可以得到第十名，难道，那些皇族天才就那么强大吗？

　　“我倒要试试，他们强大到什么地步。”

　　陈飞心中很不服气。

　　而到现在，他也知道，自己要进入前三很渺茫了，因为他不能使用出两个分身，也不能使用出万元神兽，甚至，他还不能使用复合剑气。他仅仅可以使用内丹，仅仅可以使用躯体去搏杀。

　　和那些得到无数修炼资源的皇族天才一比，他没有任何优势。

　　“小尾，如果你可以进入前十，那么我们长尾壁虎族就可以获得更多修炼资源，所以，你一定要努力地搏杀，超常地发挥出你的实力。为我们长尾壁虎族做出贡献。”族长说，“百万年了，我们长尾壁虎族也没有一个天才进入前一百名，这一次，我们一定要扬眉吐气。”

　　“好，这一次我就奋力一搏，让长尾壁虎获得更多的修炼资源，也算是报答了长尾壁虎族对我的培育。将来离开这里，我才不会有愧疚。如果真正的小尾知道我用他的名义取得好成绩，让长尾壁虎族受益，他也会瞑目了。”陈飞在心中嘀咕着，脸上也是浮出了坚毅之色。

　　“断尾，你怎么来了？”

　　刚刚走到一股无边无际的大广场上，一只如同小山一样的杂色壁虎就拦在了族长和陈飞的面前，他一脸戏谑地看着族长，怪笑说。

　　“无牙，你不是也来了吗？”

　　族长的脸色变得有点难看，冷冷地说。

　　“你的尾巴长好了吗？”

　　无牙怪笑说。

　　“你的牙齿也长出来了吗？”

　　族长尾鞭天争锋相对地说。

　　在很多年前，他们可是都分别代表铁牙壁虎族和长尾壁虎族参加了壁虎族的天才擂台赛，两人在擂台上打得很凄厉。

　　尾鞭天的尾巴被对方咬断，而无牙的牙齿也被尾鞭天打掉。

　　所以，他们各自给对方取出了一个断尾和无牙的外号。

　　双方的仇怨到今天还没有化解。

　　只要一见面，两人定然要比试一次。


第1637章 碾压

　　不过，铁牙壁虎族的天赋比长尾壁虎族的天赋好，所以，多年来，一直就族长占据下风。

　　而且，铁牙壁虎族也慢慢地压过了长尾壁虎族，天才层出不穷。

　　甚至，铁牙壁虎族还出了一个进入前十的天才——牙噬天。

　　今天，这个天才也来了，他就站在无牙的背后，轻蔑地看着陈飞，显然也知道陈飞是参加天才擂台赛的。

　　陈飞也在看着牙噬天，因为他感觉到，对方很强大，是一个很难缠的对手。

　　是的，牙噬天已经修炼到一级神兽了，他是上一百年取得天才擂台赛第十名的，那个时候他就是一级神兽，现在他还没有修炼到二级神兽。所以，这一次，他更是自信满满，可以获得一级神兽这个境界的天才擂台赛第十名。

　　自然不把也修炼到一级神兽的陈飞看在眼中。

　　“来来来，断尾，我们两个族长再比试一次，看看这么多年来，你们长尾壁虎族有没有长进。”

　　无牙怪笑说。

　　如今他也做了铁牙壁虎族的族长，位高权重，不过，他也还没有修炼到神兽六级。

　　所以，这样的挑战，长尾根本就没有办法拒绝。

　　而他之所以不愿意带队来参加天才擂台赛，就是因为有这样一个对手，时时刻刻地要踩他。

　　但他又没有任何把握打败对方。

　　“来就来，我还怕你？”

　　尾鞭天愤怒地说。

　　于是，两只修炼到五级神兽的避寒就在广场上互相对持着，要开始比试。

　　“尼玛……那混蛋好嚣张。”

　　陈飞心中那是勃然大怒，但却是没有办法发作出来，因为对方那可是五级神兽，比他强大太多了。

　　“我还是太弱啊，我必须更快地强大起来。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　如果是别的修士知道陈飞的心中之所思，他们定然要买一块豆腐自己撞死不可。

　　陈飞的修炼速度已经快得可怕了，是他们做梦也不敢想的。

　　但是，他竟然还不满足。

　　“族长，一招打败他。”

　　牙噬天的脸上浮出了狞笑，疯狂地叫嚣着。

　　另外几个铁牙族的壁虎神兽也同样在疯狂地叫嚣，顿时气势如虹。

　　“一群混蛋，不要让我在擂台上遇到你们，我要打得你们满地找牙。”

　　陈飞在心中大喊，脸上也露出了冷笑。

　　“杀……”

　　无牙和断尾几乎是同时疯狂地大喊，内丹从他们的嘴里喷出来。

　　瞬间变得铺天盖地般大，散发无比恐怖的气息和气势。

　　天都变黑了，空间都破碎了，两个黑洞也是出现。

　　陈飞发现，自己竟然一动也不能动，被那恐怖的威压和气势彻底地压制。

　　他心中骇然，五级神兽竟然如此之强大？

　　那一次，我之所以用内丹轰飞了族长，那是因为族长没有防备的缘故，如果他全力戒备，我定然不能撼动他分毫。

　　而到这个时候，他才知道，族长的强大和可怕。

　　瞬间，两个内丹就轰击在一起。

　　就如同两个星球撞击一样。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，火花飞溅，烟雾腾起，化成了巨大的蘑菇云。

　　两个内丹也是倒飞空中，两个族长的嘴里也是喷出血雾。

　　但他们凶悍之极，闪电一样地冲了上去，疯狂地搏杀起来。

　　尾鞭天主要使用尾巴疯狂地抽打，还使用锐利地爪子狠狠地抓扯。

　　断牙的攻击也很有特色，他只要使用牙齿和爪子，牙齿锐利到可怕的地步，爪子也犀利但让人胆寒的地步。

　　两人的速度也都很快，快得让陈飞的眼睛都看不清楚。

　　至于力量，自然也远远不是陈飞可以想象的。

　　所以，广场的地面崩塌，裂缝出现，向四面八方蔓延。

　　不过，这里自然是布置了很厉害的防御阵法，所以，破碎的地面也很快就修复。

　　很多的壁虎过来看热闹，在一边指指点点。

　　“为什么他们不使用内丹攻击了？”

　　陈飞的脸上却是露出了疑惑之色。

　　“因为他们不愿意同归于尽。”

　　在陈飞蜗居之中看热闹的凤飞飞严肃地说。

　　“是的，他们的内丹差不多强大，如果继续互相撞击，他们的内丹就会爆炸开来。他们都意识到这一点，所以，他们只能使用躯体搏杀了。”云芝也回答道。

　　“原来如此。”

　　陈飞的两个分身同时笑了。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的击打声如同雨点一样密集地响起。

　　搏杀了差不多五分钟的样子，无牙就占据了上风，尾鞭天有点支持不住了。

　　咔嚓……

　　无牙抓住了一个机会，竟然一口就尾鞭天的尾巴咬断了。

　　而且他还乘机冲过去，爪子连绵不绝地轰出，最后竟然把尾鞭天拍在地上，镇压在那里一动不能动。

　　尾鞭天的彻底地败了，败得很彻底。

　　“断尾，你越来越不长进了，简直不堪一击。”无牙得意洋洋地说，“现在你长尾族可服气？现在你可承认你们长尾壁虎族不如我们铁牙壁虎族？”

　　尾边天一脸凄厉，愤怒之极，喝道：“我可以告诉你，我们长尾族就是比你们铁牙族天才，不信，等这次天才擂台赛结束，就可以证明了。”

　　“哈哈哈……”铁牙狂笑起来，脸上全是轻蔑之色，“就凭你们长尾壁虎族的所谓的天才？可以取得好成绩？我呸……我们铁牙族任何一个天才都可以横扫你们。”

　　“那就等着瞧。”

　　尾鞭天冷冷地说。

　　“你啊，就是嘴硬。就是死不要脸。我们铁牙壁虎族有牙噬天，可以进入前十，你们呢，有什么天才？”

　　无牙鄙夷地说。

　　“什么牙噬天？算什么玩意？我一招干死他。”

　　陈飞在一边杀气腾腾地大喊，“你们无牙壁虎族，永远也不是我们长尾壁虎族的天才的对手。”

　　瞬间，所有壁虎的目光都投射到陈飞的脸上，看白痴一样地看着他。

　　“你算是什么东西，敢在这样信口雌黄？来来来，我们也不要等到上擂台了，就在这里比试一次。”

　　牙噬天狞笑着冲出来，杀气腾腾地喝道。

　　无牙也松开了尾鞭天，戏谑地看着陈飞，“刚才你不是很能吹吗？上啊，打败我们铁牙壁虎族的天才牙噬天啊。”


第1638章 一招败敌

　　陈飞却是没有理会他们，他走过去把尾鞭天搀扶起来，关切地问：“族长，你怎么样？”

　　“我没事，给我狠狠地教训他们。把脸赚回来。”

　　尾鞭天一脸铁青，那是怎么也忍不下这样的羞辱。

　　“族长你就放心，这一次看我的，看我怎么镇压他。”

　　陈飞说完，傲然走了过去，看着狞笑着的牙噬天，说：“比试不来点彩头，没有什么意思，不如我们赌一次？就赌一座山那么多的神石？”

　　现在他主要就是缺乏神石，如果有神石，他的第二分身变成的毁天神猿甚至可以修炼到一级神兽。

　　那他定然就强大很多。

　　所以，他抓住一切的机会获得修炼资源。

　　谁叫他没有背景，是一个草根呢？

　　“赌？好啊。不敢赌的是胆小鬼。”

　　牙噬天还没有回答，无牙就兴奋地跳起来说。

　　牙噬天那可是上一次一级神兽天才擂台赛的第十名，强大之极，现在又修炼了百年，更加强大了，要打败陈飞那自然是小菜一碟。

　　说完，他还一挥手，就从空间戒指之中取出了一座山那么多的神石，堆积在广场上。

　　然后他挑衅地看着尾鞭天。

　　尾鞭天也对陈飞的实力很有把握，所以，他也不甘示弱，取出了一座山那么多的神石，堆积在广场上。

　　顿时，广场上出现了两座大山，散发出熠熠光辉。

　　吸引了无数壁虎过来老君热闹。

　　陈飞也是暗暗欢喜，只要打败了对方，族长定然会把赢得的神石奖励给他，那自己的第二分身就可以修炼一级神兽了。

　　这样一来，他就对于两个躯体都等于是一级神兽，即便对上一级神尊，也有把握灭杀。

　　上一次，他被剑浩宇追杀，他可是耿耿在怀，是一定要找机会灭杀对方的。

　　于是，陈飞和牙噬天就跳到了空旷之处，虎视眈眈地对峙着。

　　“白痴，你以为你刚刚修炼到一级神兽，就很牛逼了吗？告诉你，在我是眼中，你就是一只蝼蚁，随手就可以灭杀。”

　　牙噬天看死人一样地看着陈飞，狞笑说。

　　“牙噬天的确有这个嚣张的资格，他的天赋不亚于皇族天才，很强大，在一级神兽境界，他绝对可以横扫其余壁虎族的天才。”

　　“长尾壁虎族这个少年简直就是一个白痴，送上去蹂躏，而且还要送那么多神石给对方。”

　　“我赌牙噬天只要一招，就可以打败对方。赌注一万块神石，有没有人敢和我赌？”

　　众多看热闹的壁虎都怪笑着议论起来。

　　“族长，接下赌注，天赐不取，那是不行啊。”

　　陈飞说。

　　“我这里开盘口了，小屋是我们长尾壁虎族的天才，赌他输的，五赔一，赌他赢的，一赔一。”

　　族长尾鞭天也兴奋地大喊。

　　他也感觉这是一个赚神石的好机会。

　　现场顿时大乱，众多看热闹的避寒疯狂下注，都下注陈飞输。毕竟，这明摆的啊，陈飞必输无疑。

　　固然仅仅五赔一，但压多一些，还是可以有巨大收益的。

　　所以，仅仅几十个呼吸的时间，广场上就出现了多座神石大山，还有很多小山。

　　本来还有很多看热闹的壁虎要押注，但他们怕长尾壁虎族赔偿不出来，才收手了。

　　陈飞心中乐开了花，做梦也没有想到，竟然可以这样获得这么多的神石，那自己要强大起来就容易很多了。

　　他要修炼到二级神兽都不会缺乏神石了。

　　“可以开始了！”

　　那些押注了的壁虎迫不及待地大喊。

　　“杀……”

　　陈飞和牙噬天几乎是同时疯狂地大喊，第一时间就轰出了他们的内丹。

　　就如同两个金灿灿的小太阳，呼啸着轰在了一起。

　　“轰隆……”

　　恐怖之极的声音响起。

　　火花飞溅，空间崩塌。

　　来自牙噬天的那个内丹有点承受不住，竟然倒飞空中，内丹也是出现了无数密密麻麻的裂缝，似乎下一刻，就要彻底地崩溃。

　　陈飞的内丹也同样倒飞出去，不过，却是坚硬得到，一个裂缝也没有出现。

　　毕竟，他的内丹那可是吞噬炼化了太多的神丹雷液，发生了神奇的变化。

　　“啊……”

　　牙噬天由于内丹受到重创，他发出凄厉的大喊，嘴里也是喷出血雾，庞大的身躯也是节节后退。

　　陈飞当然是一动不动地站立在哪里，不动如山，身上爆射出了睥睨天下的气势。

　　而且他冷笑一声，手一指，喝道：“打……”

　　他的内丹就再次爆射出去，快得不可思议，眨眼就轰击在还在踉跄后退的牙噬天的胸口上。

　　噗嗤……

　　奇异的声音响起，陈飞的内丹轻松地穿过了对方的躯体，出现了一个通透的血洞。

　　血爆射而出。

　　啊……

　　牙噬天顿时就噗通一声倒在地上，怎么也爬不起来了。

　　因为他的心脏被轰碎了。

　　如果不是陈飞手下留情，直接就可以轰爆对方的脑袋。

　　所有的壁虎都如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信他们的眼睛，这怎么可能？怎么可能呢？昔日的第十名牙噬天竟然败了，而且是一招就败了？

　　至于那些押注了的壁虎就更是不能接受，一个个目瞪口呆，然后就捶胸顿足。

　　“不可能，绝对不可能，长尾族怎么会出现这样强大的一个天才？”

　　先前还意气风发的无牙也是一脸灰败，愣在那里，如果失去了魂魄一样。

　　“这小子叫什么名字？他竟然是长尾族的？这实力，妥妥的就是皇族啊。”

　　有很多壁虎震撼地大喊起来。

　　“他名叫小尾，刚刚突破到一级神兽。是一个怪胎。”

　　另外的壁虎兴奋地大喊，“我们壁虎族似乎又出现了一个超级天才，或许他可以修炼到九级神兽。壮大我们壁虎一族的实力。”

　　“莫非，我们壁虎族又要出现一个皇族了？”

　　还有一些壁虎嘴里喃喃，目光也是变得炽热。

　　“族长，这些神石都是我们的了，快收起来。”

　　陈飞兴奋地大喊，他主动开始收，将众多的神石收进了自己的空间戒指和小世界之中。

　　尾鞭天笑得嘴巴都歪了，把胸膛高高地挺起，反而一点也不急着收神石，就在那里左顾右盼，顾盼自豪，扬眉吐气。

　　显然，他就是要把所有的神石都奖励给陈飞。


第1639章 好诱人的奖品

　　陈飞自然也是心领神会，很快就把所有的神石收起来。

　　他的第二分身和第一分身，都可以开始修炼了。

　　第一分身变成了毁天神猿，疯狂地吞噬神石，壮大自己的内丹。

　　第二分身却是拿着神石在细细地感悟其中的混沌法则，感悟修炼的道理。

　　前段时间他这个分身强行突破到魔王五级，那可是留下很大的隐患，必须多感悟神石，才可以把隐患消除。

　　遗憾的是，还没有得到玄石，否则，进入光阴阵，那可是可以快速地弥补这个缺陷。

　　“族长，我们去报名，参加比试啊，否则来不及了。”

　　陈飞可不愿意被无数壁虎围观，提醒道。

　　“好，我们去报名。”

　　尾鞭天笑得眼睛都弯了，沐浴着无数炽热的目光，带着陈飞扬长而去。

　　他看都没有看牙噬天一眼，现在牙噬天已经彻底地被碾压。

　　而且他也有了更大的期待，陈飞比他估计的还要强大很多，或许可以杀进前五名，那可是莫大的荣光。

　　也可以得到天大的奖励。

　　很快，他们就报名成功，和先来的长尾族的天才们汇合在一起。

　　其实，长尾族也没有来很多天才。

　　如果感觉进入不了前一百名，也就不必参加了，因为参加也没有可能多获得一些修炼资源。

　　所以，长尾族仅仅来了三个天才，包括陈飞在内。

　　一个是九级王兽，那是一只很彪悍的壁虎，散发出很强大气息，似乎不亚于昔日的小尾。

　　他名叫虎威威。

　　是的，壁虎族很多的天才喜欢，取一个虎字。

　　另外一个是六级王兽，是雌壁虎，长得很秀气，名叫兰香香。

　　带队的就是修炼到四级神兽的长老尾大。

　　“小尾，你的尾巴不大，怎么可能这么天才，我太崇拜你了。”

　　兰香香看到陈飞，就扑上去，紧紧地抱住陈飞求欢。

　　希望可以怀上陈飞的孩子，那孩子定然就是天才了。

　　在壁虎族，母凭子贵，如果生下一个天才儿子，地位之高，超出人类的想象。

　　而壁虎族也和人类不一样，是随时随地都可以交配的。

　　陈飞差点没有晕过去，好不容易才摆脱她的纠缠，转而向她打听奖品的事情。

　　“小屋哥哥，这一次，奖励前所未有的丰厚啊。神石，玄石，高级神药，晋级丹药，九级神兽符，人形丹……另外还有神秘的奖励。那是属于第一名的奖励。”兰香香兴奋地说，“而且，进入前十的种族今后百年分配的修炼资源也有很大提升，这一次，我们长尾族就全靠你了。”

　　“九级神兽符？那是什么？人形丹呢？又是什么宝物？”

　　陈飞也是热血沸腾了，好奇地问。

　　“九级神兽符就是九级神兽制作出来的符箓，封印了九级神兽的全力一击，可以灭杀九级以下的神兽神尊魔尊。那是保命的最神奇的宝物啊。至于人形丹，当然是那种服用之后，可以变成人形的丹药。那我们变身之后，可以去人类的世界玩儿，也可以去人类的世界得到很多属于人类的宝物。”兰香香兴奋地说。

　　“卧槽，如果我得到九级神兽符，那就多出了一张巨大的底牌，遇到强大的敌人，随手就可以灭杀。”陈飞在心中兴奋地大喊，“至于人形丹，我也很需要啊，一旦得到，我就有借口去人类世界玩儿了。就不要偷偷地溜走了。这样一来，我就有两个身份，一个是霸剑门弟子，一个是壁虎族天才，自然可获得更多的修炼资源。”

　　“轰轰轰……”

　　突然，雷鸣一样的声音响了起来，广场上，200座擂台突然就从地面冒出来，高高地矗立在那里。

　　而百年一次的壁虎族的天才擂台赛也是开始了。

　　从一级王兽到九级王兽，从一级神兽到九级神兽，都有对应的擂台。

　　所以，总共分成了，18个区域。

　　无数壁虎也是出现在广场上，皇族自然是最多的，他们的皮肤和1特殊，没有任何一丝杂色，全是纯粹的金色，绿色，黄色，银色，黑色。看上去就很气势不凡，带着皇族的威严。

　　陈飞和族长也是去到一级神兽比试的那个区域。

　　这个区域竟然有10座擂台。

　　毕竟，修炼到一级神兽的天才壁虎很多，至不济也有近千。

　　很快，初选就开始了。

　　上一届的前十名那是有特权的，他们不必参加初选，他们就高高地坐在一个特殊的看台上，彰显着他们的身份。

　　所以，初选就是针对普通的壁虎族的天才。

　　近千天才仅仅选出十个，然后和往年的十个天才比试，争夺前十名。

　　现在，牙噬天就一脸愤怒地坐在那个特殊的看台上，丝毫也没有意气风发的样子，因为他刚才就被陈飞打败，而且是轻松地碾压。

　　丢尽了脸面。

　　所以，这一次，十有八九他是没有办法进入前十了。

　　毕竟他感觉到，也坐在台上的前九名都强大了很多，有几个甚至已经修炼到一级神兽大圆满的地步，只要一个契机或者一种晋级的丹药，他们就可以修炼到二级神兽，他万万不是任何一个的对手。

　　“牙噬天，你丢尽了我们前十名的脸，竟然被一个长尾族的庸才碾压。”

　　第九名是绿皮壁虎，名叫绿滔海，百年前也是一招就打败了牙噬天，自然一点也没有将牙噬天看在眼中，他一脸轻蔑地看着牙噬天，鄙夷地说。

　　“我我我……”

　　牙噬天说不出话来，脸上全是羞愧之色。

　　他也不敢说什么不敬的话，对方那可是强大的皇族，那不是他可以得罪的。

　　“等下我狠狠教训他，让他跪在我的面前，求饶。”

　　绿滔海的目中射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的身上。

　　陈飞也感应到了，他抬起头，也冷冷地看着对方，然后他做了一个歌喉的姿势。

　　即便是皇族，他也没有任何畏惧，自己那可是神魔双修，还可以变成神兽，甚至可以使用神药秘技，自己四项全能，如果是放开手脚搏杀，如果不是怕暴露身份，不要说第九名的天才，就是第一名的天才，他也没有任何畏惧，他也要将之斩下马来。


第1640章 挑战皇族

　　天才擂台赛很快就开始了。

　　就是摇奖一样的摇出两个号码，对应的天才就到一座擂台上比试。

　　输了的直接淘汰，一轮又一轮，直到仅仅剩下十人为止。

　　所以，擂台上也是如同走马灯一样，壁虎神兽跳上去互相搏杀。

　　搏杀方式有点单调，先是用内丹对轰，如果内丹差不多强大，他们就收起内丹，用躯体疯狂地搏杀。

　　牙齿，爪子，尾巴，躯体，都是犀利的武器。

　　而且出现了无数秘技。

　　搏杀起来还是很恐怖，很有看头的。

　　不过，他们都不使用神器，因为他们不擅长炼制神器，而且他们一直就在淬炼躯体，把躯体当成神器淬炼。

　　他们的躯体就是强大的神器。

　　这样的搏杀反而格外激烈，圈圈到肉的感觉也让人热血沸腾。

　　陈飞大开了眼界。

　　也学到了很多的招式。

　　陈飞自然也上擂台比试，而且上去了六次。

　　但是，他太强大了，他只要使用内丹，就可以把对方内丹轰得破裂，然后就赢了。

　　当他连续三次都使用内丹打败对手，后面的对手遇到他，直接就认输了，因为他们根本就不是陈飞的对手。

　　所以，初选对于陈飞而言，很轻松，就如同上台游戏一样。

　　等初选结束，陈飞自然就是十个天才之一。

　　而且名列第一。

　　族长兴奋得嘴巴都歪了，舌头都甩出来了，在那里左顾右盼，得意之极。

　　多少年了，他们长尾族终于出了一个了不得的天才，可以杀进前十了。

　　长尾族也可以获得更多的修炼资源了。

　　长尾族其余两个天才很遗憾，没有进入前一百名。

　　现在他们都来到了这里，给陈飞加油。

　　一点也没有沮丧。

　　毕竟，陈飞已经进入前二十。

　　而现在的比试就很不一样，就是这十个初选出来的天才，随便一个上台去，挑战上一届的前十。

　　如果上一届的前十有晋级到二级神兽，那就上一届的第十一名自动补上。

　　如果挑战成功，那就是前十了，而且取代了对方的名次。而对方自动地后退一名。

　　所以，让陈飞暗笑不已的是，那九人都疯狂地挑战第十名牙噬天。

　　累得牙噬天差点吐血，不过，牙噬天的确很强大，他竟然把九人都打败了。

　　但他的脸上一片苦涩，因为还有一个最强大的陈飞，只要陈飞挑战他，他马上就掉出第十名了。

　　“嗖……”

　　陈飞如同利箭一样地跳了上去，他那戏谑的目光也投射到牙噬天的脸上，淡淡地说：“你还不主动认输吗？”

　　“我我我……”牙噬天的脸上写满了愤怒，但他还是不得不乖乖地低头说，“我认输。”

　　因为他根本就不是陈飞的对手。

　　“太好了，太好了，我们长尾族的天才终于杀进了第十名。”

　　族长和几个族人都兴奋地大喊起来，脸上也是露出了狂喜。

　　“没有想到，一级神兽天才的比试就这么简单地完成了。前面九名根本就没有受到挑战。”

　　众多壁虎也是有点唏嘘，强大的皇族果然是没有办法打败的，也没有人打败的。

　　“我宣布，这一次一级神兽的天才比试到此结束，第十名被取代，他就是来自长尾族的小尾。”

　　裁判抓住陈飞的一个爪子，高高地举起，“恭喜他。”

　　“等一下，我还要挑战呢。”

　　陈飞这个时候才醒悟过来，连忙跳脚大喊道。

　　“什么？你说什么？”

　　那个裁判愕然，看白痴一样地看着陈飞，挑战皇族的天才，就是找虐啊，你怎么如此白痴？

　　“狂妄，不知天高地厚。”

　　“白痴，太愚蠢了，竟然要挑战皇族。”

　　“狠狠地蹂躏他，教训他，打得他跪地求饶。”

　　台下众多皇族的壁虎愤怒地大喊起来，似乎陈飞侮辱了皇族一样。

　　“你们就等着吧，看我怎么一个个打败他们，打得他们跪地求饶。”

　　陈飞也被如此嚣张的皇族激怒了，身上爆射出了滔天的气势，傲然喝道。

　　“打死他……”

　　众多皇族的壁虎被陈飞彻底地激怒了，抓起一些准备好的野兽蛋，如同雨点一样地扔向陈飞。

　　“卧槽，我捅马蜂窝了吗？”

　　陈飞还真是目瞪口呆，他连忙展开身法，急速地闪躲。

　　但还是被无数鸟蛋扔中。

　　气得他哇哇乱叫。

　　不过，无数壁虎却是疯狂地大笑起来，显得很是欢乐。

　　就连裁判也被鸟蛋打中，脸上全是蛋黄，他抹一把脸上的蛋黄，用要吃人一样的目光看着陈飞，咬牙切齿说：“你确定你要挑战前九名吗？”

　　“又不是我扔蛋在你脸上。你冲我发火干什么？”

　　陈飞在心中郁闷地嘀咕着，嘴里却是严肃地说：“当然要挑战，我的目标，就是第一名。”

　　第一名的奖励是最多的。

　　“很好，那你是要挑战第一名吗？”

　　裁判死死地看着陈飞，冷冷地问。

　　“我先挑战第九名。”陈飞说。

　　他绝对一一横推上去，这样可以增加自己的搏杀经验，也可以提升自己的实力，免得遇到强大的第一名不支。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，第九名绿滔海带着一股庞大的气势降落在擂台上。

　　“九少，九少，碾压他……”

　　“九少，我爱你，你是无敌的……”

　　台下的壁虎发出了无比疯狂的大喊，差点没有震破陈飞的耳膜。

　　显然，绿滔海的人气很高，是无数壁虎喜欢的偶像。

　　“小尾，你竟然敢挑战我，我就狠狠地教训你，让你知道，皇族天才的强大。你做好了受虐的准备了吗？”

　　绿滔海看死人一样地看着陈飞，目中射出了犀利的光芒，身上腾起了睥睨天下的气势，不愧是皇族的天才，看上去强大之极。

　　“等下你跪在我的面前，我还希望你能如此的狂妄。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“杀……”

　　绿滔海气得差点疯狂，他从来也没有见过，普通的壁虎族人这么狂妄的？在以往，固然也有普通壁虎族的天才挑战他，但都是格外的谦卑，都是格外的恭敬。

　　所以，他再也忍不住了，腹中的内丹就如同一发炮弹爆射而出。


第1641章 大战三太子

　　呜……

　　声音凄厉，所过之处，出现了一个拳头那么大的黑洞。

　　速度也快得不可思议。

　　“给我破！”

　　陈飞冷笑一声，他的内丹也是疯狂爆射出去。

　　瞬间，两颗金灿灿的内丹就狠狠地轰在一起。

　　轰隆……

　　声音震天，蘑菇云腾起。

　　绿滔海的内丹竟然抵挡不住，倒飞而回，变慢出现了一些如同蜘蛛那样细小的裂缝。

　　而陈飞的内丹也是倒飞回来，不过，却还是金灿灿，浑然一体，没有任何的裂缝出现。

　　绿滔海傻眼了，如同被雷霆轰中，一动也不能动了。

　　台下的壁虎也全部傻眼了，这是怎么一个情况，似乎，似乎是皇族的绿滔海落在下风啊。

　　“哇哈哈……这就是我们长尾族的天才，他可以进入前九。”

　　族长尾鞭天发出了无比兴奋无比激动的大喊，脸上也是露出了狂喜，他恨不得要把胸膛挺到天上去。

　　“小尾，我爱你，我要给你生宝宝。”

　　兰香香也激动地大喊。

　　陈飞一个趔趄差点跌倒，对于他而言，这话的威力也太大了。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　绿滔海发出了不敢置信地大喊，他的身上腾起了一股奇异的气息，笼罩他的内丹，他的内丹竟然瞬间就愈合了，变得金灿灿，如同从来也没有受伤过一样。

　　“给我打！”

　　陈飞很不喜欢对方的嚣张，所以他也没有任何的停顿，控制着自己的内丹再次疯狂地轰击过去。

　　绿滔海自然也不甘示弱。

　　轰轰轰……

　　一连轰击了三次，绿滔海的内丹就出现了指头那么大的缝隙，似乎下一秒就要破碎开来。

　　他不敢置信地站在那里，眼睛都流出血来，显然是很不甘心。

　　“给我跪下！”

　　陈飞意气风发地大喊，他那还没有任何裂缝的内丹就在吃如同闪电一样地轰向对方的脑袋。

　　那速度太快了，太恐怖了。

　　绿滔海躲避不开，也不敢让他的内丹拦截。

　　他只能不甘心地跪下了下去。

　　内丹自然也就射了一个空。

　　当然，如果陈飞控制内丹继续攻击，自然可以将之轻松地灭杀。

　　不过，陈飞没有这样做，他冷冷地看着绿滔海，鄙夷地说：“刚才你不是很嚣张吗？不是很狂妄吗？现在怎么跪在这里？”

　　“你……”

　　绿滔海气得差点吐血，但不知怎么反驳。他只能低下了头颅，“我我我认输。”

　　“天啊，他竟然真的挑战成功，打败了皇族天才绿滔海。”

　　台下的壁虎全部不敢置信，就愣在那里，不敢接受这样的结果。

　　族长尾鞭天等人自然是兴奋地欢呼起来。

　　旋即，就是震天的鼓掌声。

　　那仅仅是胜利者才可以得到的掌声。

　　也是对壁虎族再次出现了一个天才的祝贺。

　　“小尾，现在你已经是第九名，请问你还要继续挑战吗？”

　　裁判用复杂的眼神看着陈飞，恭敬地问道。

　　“我挑战第八名。”

　　陈飞冷冷地说，“来吧，看我怎么打败你！”

　　现在，他更加自信。

　　他要一路横推上去。

　　他要获得最好的奖励。

　　“好狂妄，好嚣张啊。”

　　台下所有的壁虎都在心中大喊，但这一次，他们不敢说出来了，因为陈飞的确有挑战第八名天才的实力！

　　第八名的是来自金皮皇族的天才——金冰翰。

　　他的脸上挂着似笑非笑的笑容，冷冷地降落在陈飞的面前。

　　他获得了更加热烈的欢呼声。

　　“三太子威武！”

　　“三太子，我要给你是小太子……”

　　陈飞也是愕然，这家伙的父亲竟然就是壁虎族的族皇？九级神兽？

　　但他还是没有任何畏惧，这可是天才擂台赛。

　　所以，他还是淡淡地看着对方。

　　“你名叫小尾？不错不错，天赋很高。”三太子笑眯眯说，“我还缺个侍卫，你有没有兴趣？”

　　陈飞顿时勃然大怒，自己那可是三个神皇都追杀的绝世天才，这家伙什么东西，竟然敢招徕他？

　　他的眼睛眯上了，射出了如同刀子一样锐利的光芒，冷冷地说：“少在这里拉交情，我绝对不会对你手下留情。如果你聪明的话，就主动认输。”

　　瞬间，台下所有的壁虎都炸毛了，一个个对陈飞怒目而视，因为陈飞竟然对三太子这么不客气，简直就是大逆不道。

　　三太子也气得嗷嗷直叫，咬牙切齿地说：“你以为你打败了绿滔海，就可以打败我了？你真是很天真。”

　　“莫非你还以为你可以打败我？那你就更加地天真了。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“杀……”

　　三太子也没有再啰嗦，疯狂地大喊着，轰出内丹。

　　陈飞也是同样，把内丹轰出来。

　　这一次，陈飞碰到硬茬，对方的内丹坚硬之极，他的内丹没有占据上风。

　　五次对轰之下，他们两个人的内丹都出现细密的裂缝。

　　如果继续轰击，他们的内丹定然会同时破碎。

　　那对他们而言，那就是一个天大的灾难。

　　等于是废掉了大半修为。

　　于是，他们收起了内丹，疯狂地搏杀在一起。

　　台下的人震撼之极，陈飞的内丹竟然不亚于三太子，简直就是一件不可思议的事情。毕竟，三太子有太多的修炼资源，而且他修炼到一级神兽近两百年了。而陈飞才刚刚修炼到一级神兽。

　　他们继续瞪大眼睛看着两人搏杀。

　　陈飞不熟悉使用壁虎形态搏杀，所以，他一开始就落在下风，被对方追杀得很狼狈。

　　但他到底是绝世罕见的天才，渐渐地适应了这样的搏杀方式。

　　而且他还运起了万元神功阅读敌人秘技的神奇能力，竟然可以阅读到敌人的秘技。

　　这下他就越打越强，反过来把三太子杀得节节败退，狼狈不堪。

　　而且陈飞还鄙夷地说：“我还以为你很强大，哪里知道也不过如此。”

　　就如同人类的神藏一样，神兽的内丹可以提供恐怖的能量，提升神兽的战力。

　　陈飞的天赋很高，调动内丹的能量的百分比自然也就很高，所以，他的力量和速度超越了三太子。

　　三太子气得差点吐血，疯狂地反击，发出了震天的怒吼，那是属于皇族壁虎的愤怒，果然也爆发出了更加恐怖的战力。

　　显然，他调动出了血脉之中的传承力量。

　　渐渐地又占据了上风，疯狂地攻击陈飞，陈飞竟然有点抵挡不住，开始节节败退。

　　“白痴，你一个普通的壁虎族，竟然敢挑战我金皮壁虎天才？难道你不知道对于神兽而言，血脉才是最重要的吗？我使用血脉的力量，你怎么可能抵挡？看我怎么镇压你。”

　　三太子意气风发，爪子连续抓出。

　　虚空都破碎，犀利的罡气差点没有破开陈飞的躯体。

　　“好厉害的皇族壁虎，血脉果然神奇。”

　　陈飞暗暗赞叹，脑子也是在不停地转动，寻找反败为胜的办法。

　　他一定要打败对方，横推上去，获得最多的修炼资源！


第1642章 属于陈飞的血脉力量

　　陈飞真的很想调动神藏之中的能量，来对付三太子。

　　不过，现在他变成了一只壁虎神兽，所以，躯体也发生了神奇的变化，肌肉和骨骼之中的神藏也神奇地封闭，怎么也看不到了。

　　自然就没有办法调动神藏之中的能量，除非他变成人身。

　　但他当然不能变回人身，那和找死差不多，因为身份马上就泄露了，直接就要被无数壁虎神兽吞吃掉。

　　“啪……”

　　陈飞又和对方硬拼了一爪子，顿时他就倒飞空中，嘴里也喷出血雾。

　　而三太子却是仅仅后退了几步，也没有吐血，显然是大占上风。

　　“嘎嘎嘎……看我怎么蹂躏你？”

　　三太子狂笑起来了，“不过，如果你跪下求饶的话，或许我会手下留情。”

　　“三太子威武！”

　　“三太子无敌。”

　　台下很多三太子的粉丝在疯狂地大喊，气势惊天动地。

　　“你跪地求饶还差不多。”

　　陈飞跳了起来，继续和对方周旋。

　　不过，即便他用尽了手段，也没有办法抵挡对方，还是节节败退，很是狼狈。

　　而三太子自然是意气风发，嚣张狂妄之极，而且不停地说脏话。

　　“对了，他使用的血脉的力量，他激发血脉的方式我已经通过万元神功阅读到了。我也可以激发我的血脉的能力啊，难道，我的血脉就弱于他？我可是神魔双修的绝世天才，我的基因缺陷一直在修复之中，我的天资已经提升到不可思议的地步。”陈飞的脑海之中猛然就闪过了一道灵感，他的脸上也是露出了浓浓的狂喜和自信，他马上就使用刚刚学到的激发血脉力量的秘法，开始激发他血脉的力量。

　　瞬间，陈飞发现自己的血液如同沸腾的开水一样地沸腾起来，一股奇异的力量也是从血脉之中倾泻而出，就如同江河决堤，就如同大海涨潮，带着一股毁灭一切的气势，流遍他全身。

　　在这一刻，他感觉自己全身都充满了力量，他感觉自己可以打败任何强大的敌人。

　　这就是血脉的力量吗？

　　陈飞在心中惊喜地大喊。

　　而一股恐怖之极的威压也是从他的体内爆射出来，竟然卷起了一股狂风，发出了强烈的呼啸之声。

　　在很多神兽的眼中，陈飞突然变了，似乎变得顶天立地那么高大，似乎他突然突破到了二级神兽一样。

　　这样的威压和气势，真丝毫也不亚于那些二级神兽。

　　“怎么回事？”

　　很多壁虎神兽的脸上都露出了惊讶之色，看怪物一样地看着陈飞。

　　“他也调动了血脉之中的力量，似乎他的血脉发生了变异，调动出来的能量不少。”

　　有强大的壁虎神兽嘴里喃喃，眼睛之中也是露出了炽热的光芒。

　　“虚张声势，看我怎么教训你。”

　　三太子的脸上却是露出了冷笑，他绝对不会相信一只普通的壁虎的血脉很高贵。

　　他猛然跳了起来，疯狂一尾巴就抽向陈飞的脑袋。

　　这是一记绝杀，速度和力量都达到了可怕的地步。

　　呜……

　　空间出现了一片黑洞，横扫过去，死气弥漫，杀气冲天。

　　“啊……”

　　陈飞却是有点控制不住自己体内的力量了，他发狂了，疯狂地大喊，他的爪子也是急速地探出，一把就抓住了三太子那个抽来的尾巴，爪子如同深深地插入了尾巴之中，然后他疯狂把三太子抡起，狠狠地摔打在擂台上。

　　砰砰砰……

　　三太子的躯体和擂台连续不断地撞击，血肉横飞，牙齿飞溅，骨骼断裂，凄惨之极。

　　“啊……”

　　三太子发出了无比凄厉无比愤怒的大喊，疯狂地挣扎，疯狂地用力，要挣脱开去，但是，陈飞的爪子就如同恐怖之极的神器，把他的身体穿透，抓住他骨头，让他怎么也挣扎不脱。

　　砰砰砰……

　　陈飞继续疯狂地甩打三太子，在他的感觉之中，手中就是一只弱爆了的壁虎神兽，他完全可以轻松地灭杀。

　　轰隆……

　　擂台崩塌了，三太子的脊椎骨也彻底地化成了齑粉，他的脑袋也破碎了，变成了一摊肉泥。

　　甚至，三太子的尾巴也被陈飞活生生地捏断。

　　所以，三太子现在就无声无息地埋在泥土之中，一动也不动了。

　　而陈飞却是如同一个天神一样地站在那里，散发出睥睨天下的气势。

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　只有浓重的呼吸生在急速地响起，体现他们心中的震撼和不敢置信。

　　他们全部看怪物一样地看着陈飞，怎么也不能把目光收回。

　　那坐在平台上的七个皇族高手，也就是上一届的前七名，他们也全部站起来，脸上露出了浓浓忌惮和不敢置信。

　　这样的结果，是他们怎么也想不到的。

　　天才强大的皇族三太子，竟然被长尾族活生生地打败了，而且是那么的轻松。

　　“难道，他的体内激活了神龙的血脉传承？”

　　一个修炼到九级神兽的长老站起身，死死地看着陈飞，嘴里也发出了不敢置信的声音。

　　在混沌界，壁虎神兽固然是一个很强大的种族，但是，强大的原因还是因为数量，个体的实力那是算不得什么。

　　有很多的神兽在个体实力方面强过壁虎族高手。

　　不过，壁虎神兽也出身不凡，体内蕴含了神龙的血脉，只不过太稀薄了。

　　严格说来，壁虎神兽就是舍弃了强大的个体力量，换来了恐怖的繁衍能力。

　　现在，陈飞激发血脉的力量，竟然爆发出如此恐怖的战力，那只有一个解释，他可能激活了神龙血脉的力量。

　　至于，神龙的战力，在混沌界可以拍到前十，是顶级的神兽之一。

　　不要说他们，就是长尾壁虎族的族长尾鞭天，都已经彻底地傻眼，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张开可以吞下一座山。

　　太上站着的那一只壁虎神兽，真是属于他们长尾族的吗？

　　“三太子，你还不认输吗？”

　　陈飞随手扔掉手中的断尾，气势万丈地说。

　　“他已经昏迷了，是你赢了。”

　　那个裁判也终于惊醒过来，赶紧说。

　　“这就赢了？也太容易了吧？”

　　陈飞的脸上露出了胜利的笑容，他的目光也是从平台上那七个高手的脸上一一地扫过。最后他的目光就停留在第一名的大太子金涛脸上，他淡淡地说：“我要挑战第一名。”


第1643章 横推对手

　　“什么？他要挑战第一名？这也太狂妄了吧？”

　　所有的壁虎神兽的脸上都露出了愤怒和鄙夷之色。

　　台上那七个高手，那绝对一个比一个强大，就是第七名也有恐怖的实力。

　　但是，陈飞竟然要挑战最强的？

　　这是何等狂妄和嚣张？

　　简直就是不知天高地厚。

　　“你看不起我？让我来教训你。”

　　排名第七的是黑皮壁虎，看上去就如同一根巨大的木炭，他愤怒之极，竟然先第一名飞到了擂台上。

　　嘴巴张开，直接就喷出他的内丹。

　　他名叫黑裂石，是黑皮壁虎皇族的绝世天才，心高气傲，胆子又大，素来就不喜欢遵守什么规矩。

　　见到陈飞竟然不挑战他，而去挑战第一名，他感觉受到天大的侮辱。

　　自然要狠狠地教训陈飞。

　　他有把握仅仅使用内丹就可以把陈飞内丹轰爆，那根本就不必使用躯体搏杀了。

　　“你找死。”

　　陈飞也是勃然大怒，自己没有挑战这个黑炭，但他竟然主动杀过来？

　　他也是毫不示弱，喷出自己的内丹，和对方的内丹疯狂地轰在一起。

　　“砰砰砰……”

　　一连轰击十次，两人的内丹才开始出现了细密的裂缝。

　　竟然是平分秋色，无分轩轾。

　　“这怎么可能？”

　　所有的壁虎神兽的脸上都露出了疑惑和不敢置信之色，因为他们清楚地知道，黑裂石的内丹有多么的坚硬，上一次天才擂台赛，他就是用内丹把三太子的内丹轰碎，取得了第七名。

　　而先前陈飞的内丹明明和三太子的内丹的硬度差不多，但是，怎么可能和黑裂石的内丹强度差不多呢？

　　这到底是怎么回事？

　　黑裂石自己也是傻眼，愣在那里，满脑子浆糊。

　　他们却是不知，陈飞的内丹炼化和吞噬了那么多的神丹雷液，但并没有很好地消化和吸收，就是在三太子的内丹对轰，出现了裂缝，才让他的内丹更好地吸收了神丹雷液，变得更加的坚固，战力也提升了很多。

　　陈飞自己当然是知道原因的，所以他才敢挑战第一名。

　　现在他也很高兴，因为他没有想到，第七名也这么强大，让他的内丹再次出现了裂缝，那等下恢复之后，也会变得更加的坚固。

　　他挑战更强的对手也就有了更大的把握。

　　“要不，等我们的内丹伤势恢复之后，继续内丹对轰？”

　　陈飞见黑炭那个震惊的样子，他邪笑说。

　　“你你你是讥讽我近身搏杀没有把握打败你吗？”

　　黑裂石红着两个眼睛，死死地看着陈飞，他的身上也是流露出一股暴虐的气息。

　　“那就来啊，我要打爆你。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“杀……”

　　黑裂石愤怒之极，收起内丹，调动内丹之力，激发血脉之力，他疯狂大喊，冲了过去，全力一爪抓向陈飞的脑袋。

　　“给我爆……”

　　陈飞如果魔神一样大喊一声，他的爪子捏成拳头，疯狂一拳轰在对方的爪子上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　黑裂石的爪子化成了齑粉，然后陈飞的拳头狠狠地轰在对方的身上。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，黑裂石的身躯就如同一个气球爆炸了开来。

　　血肉飞溅，碎骨爆射，把擂台上铺满了。

　　那个裁判的身上也全是血肉，他变成了一个血壁虎，愣在那里，说不出话。

　　台下的壁虎神兽也同样傻眼了，震惊了，他们哪里见过如此凶残如此可怕的场面？

　　他们也做梦也没有想到，激发了血脉之力的陈飞会如此之强大？

　　“我的血脉果然厉害，这就是因为我的天资太好的缘故啊。”

　　陈飞在心中欢喜地嘀咕，就自己现在这样的实力，即便伪装成神兽，也有越级灭杀神兽的实力了。

　　根本就不要使用自己的分身了，也不能变成人身，使用复合剑气了。

　　幸好黑裂石真的很强大，即便躯体被陈飞打爆了，但他的内丹还是没有破碎，逃了出来。

　　他飞快地重组身躯。

　　但他再没有先前的意气风发了，他的脸上还残留了惊恐和畏惧之色，而且对陈飞恭敬地行礼，“我输了，你的确很强大。希望我们今后可以成为朋友。”

　　“我们已经是朋友了。”

　　陈飞笑吟吟说，这黑炭的实力不错，而且竟然能屈能伸，这样的壁虎神兽值的他结交。

　　“很好，等下我请你喝酒，有壁虎美女哦。”

　　黑炭笑吟吟说完，就跳下了擂台。

　　“小尾，现在你已经是第七名了，你还要挑战吗？”

　　那个裁判用无比怪异的目光看着陈飞，问道。

　　“我挑战第六名。”

　　陈飞说。

　　既然第七名都那么强大，可以让他的内丹变强，他就改变了主意，打算一个个挑战下去，提升自己的实力。

　　他的决定是对的，因为这前几名全是罕见的天才，壁虎神兽的数量太多了，不亚于人类，这么多壁虎神兽杀出来的前几名，自然都是了不起的天才强者。

　　于是，他和第六名内丹对轰，平分秋色，然后近身搏杀，他活生生地把对方撕成了两半。

　　第五名更惨，被陈飞一爪子把心脏掏出来了，捏成了齑粉。

　　第四名被陈飞一尾巴抽成了肉酱。

　　第三名被陈飞一舌头飞出，切割成了两段。

　　第二名和陈飞鏖战了几分钟，然后不低，被陈飞打爆了脑袋。

　　第一名就是大太子金辉煌，强大之极，和陈飞鏖战了十分钟，但还是不敌，被陈飞一拳在嘴巴上，崩掉了一嘴牙齿，舌头也被陈飞活活地的扯掉，败得很凄惨。

　　第一名，陈飞获得了第一名。

　　一个长尾族的天才竟然打败了全部皇族天才，获得了第一名，这在壁虎神兽的历史上，还是第一次。

　　所有的壁虎神兽的高手都震动了，全部震撼莫名，脸色无比的复杂。

　　因为，真可能会出现第六个皇族。

　　这皇族当然就是陈飞的后代。

　　可能还是最强大的皇族。

　　如果是在人类世界，陈飞表现得如此天才，可能就要被无数的高手追杀，要扼杀他在摇篮之中。

　　但是，在壁虎神兽族，却是不一样，他们本来就很单纯，本来就舍弃了个体的强大，换来了种族的繁衍壮大。


第1644章 奖品丰厚

　　所以，出现这样一个天才，他们也没有加害的心思，仅仅想着怎么培育他。

　　此时此刻，壁虎神兽的高层就在皇宫之中开会。

　　壁虎神兽的族皇金问鼎，就高高地坐在龙椅上，下面站立了二十多个强大的九级壁虎神兽。

　　“长尾一族竟然出现了一个天才小尾，他取得了一级神兽的第一名。而且是很轻松地的取得第一名。”

　　金问鼎淡淡地说，“诸位爱卿，你们有什么看法？”

　　“我们壁虎五大皇族可能要变成六大皇族了，如果小尾没有陨落的话。”一只银皮肤壁虎九级神兽严肃地说。

　　“六大皇族，那修炼资源就更加紧张了。”有另外的壁虎神兽说。

　　奇遇的壁虎神兽也沉默下来，脸色都不是很好看。

　　“派他去人类之中历练吧，不必这么快繁衍后代。”

　　过了一会，一只壁虎神兽建议说。

　　这当然是包藏祸心的，如果陈飞陨落在人类世界，那就不会出现六大皇族了。

　　修炼资源的分配也不会有巨大的变化。

　　“陛下，诸位长老，难道你们不对小尾这么天才感兴趣？”

　　另外一个长老严肃地说。

　　“当然感兴趣。如果可以研究出来，那我们壁虎族就会强大更多，就可以获得更多的修炼资源。”

　　金问鼎说。

　　“我感觉，他就是觉醒了神龙的血脉，所以才那么的天才和强大。”那个长老说，“否则，没有别的办法解释。而既然他觉醒了神龙血脉，他繁衍后代就艰难了，所以，根本不必担心他会繁衍出很多的后代。”

　　“绿辛长老你说得对。”金问鼎的脸上也是露出了赞赏之色。

　　“多谢陛下谬赞。”绿辛长老恭敬地说，“所以，我们可以全力培育他，让他快速地变得强大，百年之后，让他代表我们壁虎神兽一族参加神兽联盟大赛，如果他可以取得好成绩，那我们壁虎一族就可以获得更多的修炼资源了。”

　　神兽联盟大赛，是神皇金擎宇统治神兽的基石。

　　神皇金擎宇就是根据神兽种族在大赛之中取得的成绩来，分配地盘，修炼资源。

　　是的，神兽的地盘也是有限的，神兽固然位于未知区域，未知区域似乎是无边无际的。

　　但是，这未知区域是对人类而言的，神兽所在的未知区域对神兽而言那就不是未知的，而是他们探索清楚了的。

　　当然，还有很多很多的区域是神兽也没有办法探索清楚的，那样的区域无比危险，强大的神兽进入，也可能会马上陨落。

　　所以，神兽也一直在时时刻刻地探索未知区域，扩大自己的地盘。

　　扩大的地盘怎么分配，寻到的宝物怎么分配，就是靠联盟大赛来决定了。

　　联盟大赛和壁虎神兽族的天才擂台赛差不多，只不过，是所有神兽族都要参与的重要比赛了。

　　也是神兽最大的盛况。

　　“对，尽力地培育他，让他变得更加强大。最好让他修炼到神兽二级，那如果取得好名次，分量也更重。”

　　另外一个长老也是激动地说，“所以，这一百年，就让小尾不要繁衍后代，努力地修炼就行了。”

　　于是，他们就做出了这样一个决定。

　　没有要打压陈飞，仅仅是提醒他不要繁衍后代。

　　第二天，好大的颁奖仪式就开始了。

　　陈飞也得到了最大的荣誉，也得到了属于自己的奖品。

　　十山神石，一张九级神兽符，十种六级神药，其中就有一株炼制一级神尊丹的雪兰，另外九种也是很稀罕的六级神药，其中两种也是炼制神尊丹的必须药材。

　　另外还有玄石五山，人形丹。

　　把陈飞乐得合不拢嘴。

　　这样的奖励，是他梦寐以求的修炼资源。

　　有了这些修炼资源，他可以更快地强大起来。

　　让陈飞更加幸福的是，还有一项神秘的奖励。

　　这奖励仅仅针对所有境界的第一名。

　　那就是去神石洞中修炼一个月。

　　神石洞是什么地方？那可是和混沌同时诞生出来的地方，蕴含了所有混沌的规则，在那样的地方修炼，让人如同回到了混沌之初，可以看到混沌的法则是怎么形成的，对修炼有天大的好处。

　　神皇金擎宇，魔皇魔饮血，神兽皇鹏栾，神魂果祖树之所以那么强大，就是因为他们是在混沌形成时候出现的，看到了混沌是怎么形成的，也看到了混沌大法则是怎么形成的。

　　所以，进入神石洞修炼，那绝对就是一次最大的机遇。

　　不过，要进入神石洞修炼，可不是一件容易的事情。

　　即便是壁虎神兽这样的强大神兽种族，也必须出动所有的九级壁虎神兽，组合出大阵，形成一个特殊的安全区域。

　　弱小的修士才可以进入感悟那么一段时日。

　　而且，事后那些九级神兽都会虚弱很多，要百年才可以恢复过来。

　　所以，壁虎神兽族百年开采一次神石，顺便带一些天才进去修炼。

　　“神石洞，那到底是什么样的地方？”

　　陈飞还真是很期待，恨不得马上就出发。

　　没有让陈飞等多久，仅仅等了一天，就出发了。

　　这一次，陈飞真正见到了壁虎神兽族的强大，修炼到九级神兽的壁虎，竟然有一百人之多，绝大部分都是五大皇族的。

　　这么多九级神兽综合在一起，散发出的气势简直惊天动地，恐怖之极。

　　“如果这么多九级神兽突袭人类，人类能抵挡吗？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“傻孩子，不要小看人类。”

　　一个九级神兽壁虎在陈飞的脑袋上摸了一下，笑眯眯说，“人类的九级神尊魔尊也很多。不亚于我们神兽。而且，人类狡诈，喜欢使用阴谋诡计，所以，一般情况下，我们神兽也不愿意和人类开战。”

　　“但是，人类一直在扩大地盘，侵占我们的土地，难道我们就任凭他们欺负吗？”

　　陈飞装出一副气愤的样子说。

　　“你说得对，人类贪得无厌，他们不仅仅探索真正的未知区域，而且喜欢侵占我们的地盘，迟早我们会和人类发生恐怖大战……”另外一个长老说。


第1645章 神奇的地下世界

　　另一个长老说：“不过，大战没有这么快爆发。因为人类固然在侵占我们的地盘。但是，大部分是我们主动让给他们的。因为我们也每年探索到很多地盘，我们的地盘也是在持续扩大。我们也在变得越来越强。等平衡打破，可能还需要很多年。毕竟，未知区域太过广阔了。”

　　“原来如此。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　他不喜欢看到人类和神兽大战，也不喜欢看到人类自相残杀。

　　但是，他却是知道，人类之中，人类和神兽之间，神兽和神药之间，人类和神药之间，都有不可调和的矛盾。

　　所以，要让混沌界和平。那绝对是一件无比艰难的事情。

　　就是他陈飞，不也成了三大皇族最大的通缉犯吗？

　　他们进入了一个传送阵，然后传送阵就启动了。白色的光芒一闪，他们就消失得无影无踪。

　　几乎的同时，他们出现在地下深处的一个巨大的洞厅之中。

　　他们走出洞厅。

　　陈飞瞪大眼睛好奇地看着，散发出神识细细地感应着。

　　然后他就感受到了一股太古的气息，感受到一股奇异的波动。

　　那似乎是一股初始的气息，带着原始的味道。

　　“这里就是开采神石的地方？”

　　陈飞震撼地问。

　　“还不是呢。不过，已经接近了。”

　　有长老笑眯眯地回答，他们都对陈飞很客气，很照顾，因为陈飞将来或许可以变成超级强大的壁虎神兽，甚至可能坐上族皇的位置，可以给他们壁虎神兽族争到更多的区域和修炼资源。

　　“这里是地下深处？对吗？”

　　陈飞好奇地问。

　　“是的，就是地下深处，神石就在地下深处，不过，没有修炼到九级神兽，那是不能进入地下深处的，绝对会死得无比凄惨。”

　　那个长老说着，牵着陈飞的一个爪子，“现在是因为我们在保护你们，所以你们才安然无恙，否则，你们已经彻底地陨落了，分解了。连灵魂也不可能存在。”

　　那些来这里修炼的天才都一个个变得严肃，乖乖地被九级壁虎神兽牵着。

　　他们继续前行，然后进入了一个巨大的黑洞之中。

　　急速往下。

　　渐渐地，洞中亮起了彩色的光芒，那是洞壁散发出来的。

　　仔细看，可以发现那是一些细小的神石。

　　奇异的气息也是散发出来，让陈飞都感觉到一股巨大的压力，他的心脏都疯狂地跳动起来。

　　似乎有点承受不住这种压力一样。

　　轰……

　　所有的九级壁虎神兽都吐出了内丹，让内丹悬浮在头上，释放出金色的光芒，对抗着那种奇异的法则。

　　陈飞顿时感觉到压力一松，心脏也没有跳得那么快了。

　　终于，他们来到了目的地。

　　这是一个无比瑰丽的世界，很空旷，似乎一望无际。

　　而且，这似乎是一个地下世界，同样有山有水，甚至还有奇异的树木。

　　不过，和一般的植物不一样。

　　颜色是白色的，开出的花朵是黑色的。

　　河流之中的水还是透明的。

　　水中似乎还有生物，不时还可以看到巨大的涟漪。

　　神石就是这个世界的石头，随处可见。

　　但是，这世界有一股很恐怖气息，带着一股死亡的味道。

　　“这就是地底世界？就是开采神石的地方？这里有神药吗？有强大的生物吗？”

　　陈飞的眼睛珠子都瞪大了，激动地问。

　　“是的，这里就是神魔莫测的地底世界，这里的神石无穷无尽，神药也无穷无尽。这里也有生物，强大到可怕的地步。只有九级神兽才可以自保，但如果仅仅是一只九级神兽进入这样的地方，比如就死路一条。”一个长老严肃地说。

　　“我的天，混沌地下还有这样一个无边无际的世界？还有无穷无尽的神石和神药，还有强大得可怕的生物？”陈飞真的震撼了，对混沌的神秘和广阔也再一次有了认识。他又好奇地问：“这里的生物是什么样的？他们为什么会那么强大？”

　　“这里的生物什么样的都有，甚至，还有人类。严格说来。地底世界才算是真正的混沌。这里神石密布，混沌法则随时体现。所以，在这里生活的生物就强大到不可思议的地步。比我们九级神兽还要强大。只有强大的几个皇者，才可以在这样的世界之中自由自在地生存。”那个长老严肃地说。

　　“那地底世界，也有如同三皇那么强大的高手吗？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“或许有，或许没有。谁知道呢。估计，就是三皇自己也不知道。传说中，三皇就是从地下世界走出去的。不过，是不是真的，就没有人知道了。事实上，地下世界对于地面世界的修士而言，就是最神秘的未知世界，是不可能轻易进入的。我们仅仅是进入我们熟知的地方，仅仅是开采神石，然后马上离去，不敢随便离开安全的区域。”长老说。

　　“太神奇了，太不可思议了。”

　　陈飞在心中震撼的大喊，“如果我强大起来，一定要来地下世界好好地探索。”

　　“组阵……”

　　众多长老突然同时大喊，他们的内丹就高高地飞了起来，全部聚集在一起，构成了一个金丹的巨大球体。

　　释放出无比璀璨的光芒，但也仅仅覆盖了大约十公里的区域。

　　“好了，他们可以在十公里区域之中修炼，千万不要走出去，一出去，你们马上就会把恐怖的混沌法则碾压成齑粉。”

　　一个长老严肃地说。

　　“是。”

　　所有取得第一名的修士都兴奋地大喊，各自寻地方盘膝而坐，开始努力地感悟着，修炼着。

　　陈飞走到了十公里金光最薄弱的边缘区域，盘膝而坐，释放出自己的神识和精神力，细细地感悟起来。

　　他有点遗憾，不能让分身出来，也不敢让两个美女出来，失去了一次好的机缘。

　　不过，他还是大胆地让自己的蜗居裂开了一个缝隙，让他们也可以感悟到这里的混沌法则。

　　之所以这么胆大，是因为他发现众多长老都一脸严肃，汗流浃背，而且在努力地开采神石。


第1646章 恐怖怪兽和蛋

　　渐渐地，长老们都打出了一个洞，进入洞中开采神石，自然是没有办法关注他们这些天才的修炼。

　　而实际上，他们也没有办法去关注。

　　因为他们控制内丹在努力地对抗这里的混沌法则，即便是挖神石都是靠本能。

　　所以，即便有天才走出了金光笼罩的区域，被法则碾死，他们也是没有办法救的。

　　陈飞就瞪大眼睛看着金光之外的世界，那这是一个光怪陆离地世界，奇异的光芒从天上，从地面，爆射出来，不停地闪烁，释放出无比奇异的气息。

　　甚至，陈飞看到一束光在分解，变成了各种颜色，然后又慢慢地组合在一起，变成了一束无比犀利的光，释放出恐怖之极的热量。

　　他还看到，一块巨大如同小山的石头在慢慢地分解，变成了多种金属，释放出无比瑰丽的光芒。

　　一会后，这些金属就慢慢地融合，变成了犀利的武器，刀，剑，棍，枪……

　　刀在挥舞，划出奇异的轨迹，似乎可以毁灭一切。

　　剑也在挥舞，爆射出恐怖的杀气。

　　枪同样在舞动。

　　渐渐的，所有的武器都融合在一起，变成了一道散发出无比冰寒的杀气的光。

　　在天地之中自由地挥舞，所过之处，树木化成齑粉，高山崩塌。

　　河流断裂。

　　“原来那是在演绎杀伐混沌法则，不不不，不是的，原来杀伐混沌法则就是这样形成的。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了狂喜之色。

　　渐渐地，他陷入了一个神奇的感悟境界之中。

　　他对混沌法则的领悟在飞速的提升。

　　金法则，土法则，风法则，木法则……

　　都在他的感悟之中。

　　不知什么时候，陈飞从修炼之中惊醒了过来。

　　然后他就毛骨悚然了，因为他突然发现，在他的面前，也就是金光照耀的区域之外，站立了一只怪异的生物。

　　那一只黑色的大狗。

　　至不济也有五米高，毛发黑黝黝的。

　　看上去如同绸缎。

　　搞笑的是，它的尾巴上竟然捆着一个雪白的蛋，只有拳头那么大，散发出五彩的光芒。

　　它就好奇地看着陈飞，一个爪子也是抬起，似乎要攻击陈飞。

　　能在这样的地方自由生活的生物，绝对比九级神尊还要强大。

　　所以，陈飞的脸色大变，急速地后退了几十米。

　　大黑狗的脸上露出了鄙夷之色，似乎在说胆小鬼。

　　陈飞有点不忿，但是，自己现在太弱小了，绝对不能冲动，否则，死都不知道怎么死的。

　　“嘎……”

　　突然，天上响起残暴的声音，一只雪白仿佛如同鸟，又仿佛如同马一样的生物从天上如同利箭一样地爆射下来。

　　嘴里也是吐出了一个红色是内丹，如同炮弹一样地轰向那一只大黑狗。

　　“呜……”

　　空间在战栗，杀气如海潮。

　　大黑狗的脸色大变，马上也展开嘴巴，爆射出一颗黑色的内丹。

　　瞬间，两颗内丹就疯狂地撞击在一起。

　　顿时天崩地裂，天地崩塌，烟雾腾起。

　　巨石倒飞。

　　无数泥沙夹杂在狂风之中，竟然突破了金光笼罩的区域，轰击了进来。

　　啊……

　　当场就有两个天才化成了血雾，连灵魂也溃散了，死得无比凄惨。

　　陈飞即便做了准备，疯狂地后退，但金光区域总共就只有十公里的范围，他也退不到什么安全的地方。

　　他只能疯狂地舞动爪子，封挡那恐怖的石头轰击。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的骨头断裂，很多地方被石头穿过。

　　身体之中也镶嵌了不知道多少石头和神石。

　　那汇集在一起的一百颗金丹也不停地晃动起来，金色的光芒急速地变得黯淡。

　　噗嗤……

　　众多长老一个个惊恐地爬出地洞，嘴里不停地喷出血雾。

　　脸色惨白，摇摇欲坠。

　　显然他们也受到了重创。

　　恐怖的是，那两只怪物还疯狂地搏杀在一起。

　　他们的内丹就在不停的轰击，他们的躯体也杀成一团。

　　打得天崩地裂，天翻地覆。

　　大地在崩塌，高空之上的洞壁也在快速地龟裂，似乎马上就要崩塌下来。

　　“快走……跟我们走。”

　　一百个长老吓得魂飞魄散，疯狂地大喊，踉踉跄跄地往他们来时的地方撤退。

　　当然，他们也控制着他们的内丹缓缓地移动，继续构成阵法，否则，他们要陨落，所有的天才族人也要死得一个不剩。

　　“我日，真是太危险了。”

　　陈飞全身流血，不知负伤了多少地方。

　　其余的天才也和陈飞差不多，当然，已经有两个倒霉鬼彻底地陨落了。

　　“轰轰轰……”

　　两种怪物继续在疯狂地搏杀，而且还发出了无比凶悍的吼叫。

　　就是他们的声音就构成了恐怖地冲击波，轰在金光上。

　　众多长老更是吐血连连，有的还吐出了内脏碎片。

　　一路都是血。

　　让陈飞触目惊心，只能紧紧地跟在他们身后，用最快的速度逃离这个地方。

　　第一次，陈飞见识到了地下世界的生物的恐怖，如果仅仅是一个九级神兽，那绝对已经陨落。

　　太强大了，强大到不可思议的地步。

　　“什么时候，我才可以强大到如同那两只怪兽的地步呢？”

　　陈飞一边吐血，一边在心中期待地嘀咕着。

　　在这一刻，他有了更高的目标。

　　终于，他们逃到了安全的地方，去到了那个大厅，没有任何停顿，直接就启动传送阵，离开了这里。

　　天知道，那两只怪兽会不会杀到这里来？还不走，就等于是送死啊。

　　等回到了壁虎神兽皇城的传送阵之中，他们才全部长出一口气，全部瘫软在地。

　　所有的长老都一样，没有一个还可以站立，有的都昏迷了过去。

　　陈飞稍稍好点，他努力地盘膝而坐，快速地修复自己的躯体，同时他愤怒地抠出自己躯体之中的石头和碎屑。

　　把地面都堆成了一座小山。

　　“咦……这是什么？”

　　陈飞突然发出了惊讶的声音，眼睛直勾勾地看着自己刚才抠出的一个东西。

　　这东西圆圆的，拳头那么大，被他的血染红了。

　　“怎么像是一个蛋呢？像是那一只恐怖的大黑狗尾巴上捆着的那个蛋？”

　　陈飞用爪子抓了抓自己的脑袋，一脸的疑惑，难道，两个怪兽搏杀的时候，那个蛋打飞了，然后射到我的身上来了？


第1647章 截杀

　　陈飞细细地看了好久，再释放出真气细细地探索这个蛋。

　　让他惊讶的是，这蛋蛋竟然很强大，阻挡了他的真气侵入。

　　而且还在回应他一样，快速地跳动了几下。

　　“我的天啊，这真是一个蛋啊，难道是那一只大黑狗下的蛋？不对，不对，大黑狗应该是不下蛋的，是下崽的，而大黑狗贼头贼脑的，一看就是一个小偷，莫非它是偷了那一只长了翅膀的马一样的怪兽生的蛋？所以，那怪兽才追杀大黑狗？”陈飞在心中嘀咕着。

　　他不敢多想，飞快地把这个蛋蛋收进了鬼门之中，放到一座神石山的中间。

　　他担心这里的环境和地下世界不一样，那个蛋蛋死掉。

　　他还期待着可以孵化出来，学到怪兽的修炼功法，得到怪兽的心头血，自己也可以变成那样的怪兽，那自己不就可以在地面世界的神兽区域横行霸道了？就是神兽皇鹏栾，估计也不一定比那怪兽强大。

　　喜滋滋地幻想了好久，他才清醒过来，继续疗伤。

　　等彻底地恢复之后，他才细细地检验自己修炼的成果。

　　然后他惊喜地发现，自己固然没有领悟更多的混沌法则，但是，前段时间自己进展太快留下的隐患已经消除。

　　自己的境界变得无比稳定，如果有晋级的丹药，自己完全可以突破到下一个境界了。

　　就是自己的第二分身都稳固了境界，没有了隐患。

　　另外，他对混沌法则的形成和进化都有了一个朦胧的认识。这对他今后的修炼有天大的好处。

　　而这个时候，陈飞也知道了，他仅仅在地下世界修炼了半个月而已。

　　这简直就是一个天大的奇迹。

　　“可惜，仅仅修炼了半个月，否则我的收获定然更大。”

　　陈飞心中一片遗憾。

　　众长老也终于换过一口气来，他们去禀报了族皇。

　　而陈飞自然就传送回到了长尾壁虎族，因为他知道，如果要去地下世界修炼，必须要百年之后了。

　　可能，百年，众多长老都还难以恢复过来。

　　而这一次，他们开采到的神石也比以前少一半，所以，这百年壁虎族的修炼资源有问题了。

　　起码神石是不够用的。

　　陈飞回去，自然就得到了众多长尾族壁虎的热烈欢迎，把他当成英雄一样地来接待。

　　狂欢了几日。

　　陈飞提出自己要去人类世界磨练。

　　让他暗暗欢喜的是，族长竟然没有阻止他。

　　因为陈飞现在得到了人形丹，可以变身成人类。

　　甚至可以如同人类那样修炼，在人形状态下，那是可以开发神藏的。

　　所以，人形丹那就是无比珍贵的宝物，是神皇鹏栾赐给壁虎族的，百年也未必可以得到一粒，所以，即便是天才擂台赛的第一名，也不一定可以赐予。

　　这一次，也仅仅陈飞一个被奖励了一粒人形丹。

　　这当然就是因为壁虎族要大力地培育陈飞，期待他百年之后可以在神兽联盟大赛上取得好成绩的缘故。

　　既然陈飞有人形丹，可以变身为人类，自然就要去人类世界学习和修炼。

　　今后才可以变得强大。

　　所以，族长也好，陈飞的那个便宜妈妈暴虎也好，都没有阻止的理由。

　　他们仅仅是细细地叮嘱，让陈飞小心谨慎，告诉了他一旦遇到危险，就逃回来。

　　于是，陈飞就使用传送阵，传送到昔日被剑浩宇追杀的那个地方的洞府的传送阵。

　　之后他又寻到了一个去到魔功深渊的洞穴，走了进去。

　　“人类世界，我又回来了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　没有出任何意外，他就安全地去到了魔功深渊。

　　他把两个憋坏了的美女摄出来。

　　“终于重见天日了，不容易啊。”

　　两个美女的脸上露出了唏嘘之色，十年前，他们来这里寻宝，但被敌人追杀，不得不逃到了未知区域。

　　晃眼过去了十年，她们两个的修为还原地踏步，没有修炼到神尊境。

　　不过，陈飞却是强大了很多，而且陈飞还有了一个壁虎神兽天才的身份。

　　而她们也从黄花闺女变成了真正的女人，成了陈飞的女人之一。

　　这是多么巨大的变化。

　　“飞飞，云芝，你们就放心吧，这个仇我们一定会报。”

　　陈飞愤怒地说，“所有的仇人，我也一个也不会放过，我已经给他们判处了死刑。”

　　“哈哈哈……”

　　惊天的大笑声突然响起，“陈飞，飞飞，云芝，你们终于出现了，我们等你等得很辛苦，这一次，你们不可能逃得了。”

　　然后一大群高手突然出现，把他们团团包围。

　　竟然是从隐藏的阵法之中走出来的。

　　他们赫然就是谭霸，剑破云，边浩气，祖飞白，焦才英，另外还有二十个九级神王，更可怕的是，还有两个一级神尊。

　　其中一个自然就是剑浩宇，另外一个就是谭霸的父亲谭贵。

　　所有的仇人都聚集齐了，竟然就在这里守株待兔。

　　“你们怎么可能都在这里？”

　　陈飞的脸色微变，惊讶地问。

　　“哈哈哈……”

　　他们所有人都得疯狂地大笑起来，剑浩宇说：“既然知道你是如此天才，仅仅修炼到神王三级，就可以灭杀神王九级的高手，你的天赋让人震撼，将来你要修炼到神尊境界，易如反掌，修炼到九级神尊，也不是不可能，而我们已经彻底地得罪了你，自然不会犯下打蛇不死反受其害的错误。自然要把你扼杀在摇篮之中。”

　　“你们怎么会猜到我们会再次从这里返回人类世界？”

　　陈飞惊讶地问，“难道，你们就在这里等了十年不成？”

　　“嘎嘎嘎……你们逃到了未知区域，定然不敢过份深入，也不敢从别的地方回人类区域，因为那太遥远太危险了。所以，如果你们没有陨落，定然走魔鬼深渊。我们在这里等你们十年，食不甘味，吃了很多苦头。但是，这一切的付出是值得的，因为我们等到了你，因为我们可以扼杀一个未来的九级神尊，这是一件多么光荣的战绩。”谭霸得意洋洋说。

　　“难道你们就不怕，我十年时间强大起来，把你们全部灭杀在这里？”

　　陈飞的脸上露出了无比邪恶的笑容。


第1648章 轰爆一级神尊

　　“是啊，我们很怕，真的很怕。所以，如果我们还没有等到你，就打算撤退了，以后就等你来追杀我们，或者我们再想办法把你灭杀。但是，我们等到你了，还是我们赢了。”剑浩宇说。

　　“云芝，现在你知道怎么选择了吗？过来吧，投入我的怀抱之中，我会好好地爱你的。”

　　剑破云的脸上浮出了淫荡之色，把双臂地张开了，等着云芝乖乖地投过去。

　　“凤飞飞，我追求你这么久了，如今，终于可以得到你了，来来来，到我的碗里来，给我生宝宝。”

　　边浩气意气风发地大喊，脸上全是得意，全是嚣张。

　　他们都以为，仅仅过去了十年而已，陈飞的天资再好，也不可能十年强大到让他们畏惧的地步。

　　何况，陈飞他们是逃进了无人区域，能活着都不错了，怎么可能迅速地提升实力？

　　“我我我错了，原谅我……”

　　云芝和凤飞飞同时露出了一副惊恐之色，带着浓郁的香气向他们的怀中投去。

　　两人兴奋得发抖，脸上也是露出了狂喜。

　　十年不见，他们发现，自己喜欢的女人变得更加的美丽诱人了，而今天他们终于可以把之变成自己的女人了，可以尽情地享受了，尽情地挞伐了。

　　他们却是不知，如果没有陈飞雨露的滋润，她们怎么可能变得更加的美丽诱人？她们早就属于陈飞了，和陈飞不知道欢好了多少次。

　　他们兴奋地张开双臂，冲过去，迎接她们，要把她们搂入怀中。

　　“卑鄙的混蛋，你可以去死了。”

　　两个美女几乎同时在心中大喊，她们的嘴巴猛然张开，一道犀利的剑气爆射而出。

　　她们距离两个混蛋实在太近，她们的剑气速度实在太快，快得不可思议。

　　所以，即便现场有两个一级神尊，他们也没有办法拦截。

　　啊啊……

　　几乎是同时，两声无比凄厉的惨叫发生。

　　两个家伙的脑袋被砍爆了，就如同一个破碎的烂西瓜。

　　甚至，连他们的元神也被灭杀干净。

　　不过，他们都是神尊之才，修炼出两个分身。

　　所以，他们还不算陨落，他们的两个分身急速地逃了出去。

　　同时惊恐地大喊：“坚韧，竟然敢骗我？你疯了吗？”

　　“我们没有疯，是你们疯了，所以，我只能送你上路。”

　　云芝和凤飞飞的脸上露出了浓浓的讥讽之色，说着同样的话语，仿佛，在她们的眼中，这些人全是死人了一样。

　　“爸，抓住她们，我要狠狠地凌辱她们。”

　　两个混蛋几乎是同时疯狂地大喊，他们的脸上全是狠毒和凶残。

　　他们的本体竟然被灭杀，对于他们而言，那可是天大的损失，所以，现在他们的心中充满了愤怒。

　　“两个贱人，你们就束手就擒吧。”

　　几乎是同时，两个一级神尊就狞笑着大喊，身上爆射出了一股毁天灭地的气势，冰寒的杀气也是爆射出来。

　　两个美女一闪就躲避到了陈飞的背后，同时娇媚地大喊：“夫君，我好怕怕。”

　　“什么？她们都喊陈飞夫君，难道她们都做了陈飞的女人？这怎么可能？怎么可能啊？”

　　所有的人的脸上都露出了不敢置信之色，特别是剑破云和边浩气两人，他们的眼睛都红了，愤怒到无以复加的地步。

　　也嫉妒到要疯狂的地步。

　　“为什么，为什么？我有什么地方比不上陈飞？你要做他的女人，而不做我的女人？”剑破云和边浩气都愤怒地大喊。

　　“因为我们逃进了无人区域，太多的危险，所以，我们只能精诚合作，然后我们就自然而然地喜欢上对方了，现在我们很幸福，感谢你们给了我们这样的好机会，否则，我们还找不到自己的真爱。”云芝和凤飞飞说着类似的话语，气得两个混蛋差点吐血而亡。

　　“杀了她们。”

　　两个混蛋再忍不住了，疯狂地大喊，脸儿都是扭曲的。

　　在这一刻，陈飞的心中很是快意，两个美女的心中也很是快意，似乎，十年来的愤怒，在这一刻得到了宣泄。

　　其实，还有什么比狠狠地打击敌人的心灵更畅快的事情呢？

　　让敌人彻底地崩溃，比杀死敌人更加的有成就感。

　　“夫君，救我们。”

　　两个美女躲藏在陈飞的身后，发出了无比娇媚的声音，简直就太过诱人，让人的血都在沸腾，让人心中涌起了强烈的欲望。

　　“哈哈哈……你们以为这个小子很强大？可以抵挡我们这么到高手？可以保住你们一命？”

　　剑浩宇狂笑起来，目中全是凌厉的杀机。

　　“那来啊，来杀我啊，只怕你杀不了我，反而被我杀死呢。”

　　陈飞踏上一步，怪笑说。

　　“死吧！”

　　剑浩宇那可是高高在上的一级神尊，哪里可以忍受陈飞的挑衅，他大喊一声，手就猛然探出，夹杂着奇异混沌法则，带着一股毁灭一切的气息，抓向陈飞的脑袋。

　　上一次，他就是用这一招，差点就把陈飞杀死，如果不是暴虎来救，陈飞就彻底地陨落了。

　　“吼……”

　　陈飞心中涌起了浓浓的仇恨，猛然就变成了壁虎神兽，如同山岳一样大小，他也是如同闪电一样地扑了过去，他那锐利的爪子捏成了拳头，疯狂地轰在剑浩宇那抓来的手上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，空间塌陷了，黑洞出现。

　　狂风席卷，树林如同被人拦腰砍断，轰然倒下。

　　众多高手也一个耳朵震聋，嘴里喷血，倒飞开去。

　　啊……

　　一声无比凄厉的惨叫响起。

　　剑浩宇的脸上浮出了前所未有的惊恐之色，脸上的得意和狞笑早就不见。

　　因为他感觉到了一股沛然莫御的巨力传来，破开了他使用混沌法则凝聚的大手，然后轰在他真正的手上，他的手竟然就如同玻璃一样地破碎开来，血液飞溅，肌肉爆射，碎骨倒飞。

　　更加可怕的是，那一拳势如破竹，而且速度快得不可思议，同样带着混沌法则的气息，竟然眨眼就轰在他的脑袋上。

　　轰隆……

　　一套盔甲浮出，但还是抵挡不住，竟然瞬间就破碎开来，然后他的脑袋也如同一个被人打了一拳的西瓜一样的爆炸开来，血飞溅，骨飞溅，白色的脑浆也是飞溅开去，如同雨点一样地密集。


第1649章 统统要死

　　然后，陈飞的爪子猛然张开，一把就抓住了他那慌忙要逃走的元神体。

　　冰寒的气息侵入了他元神体的体内，让他感觉到了一股死亡的气息。

　　所有人都震撼了。

　　谭霸，剑破云，边浩气，祖飞白，焦才英，还有另外一个一级神尊谭霸，都如同傻子一样地愣住，他们的眼睛珠子都差点鼓出眼眶，他们的下巴也差点掉落，然后一股前所未有的恐惧也是涌上了他们的心头。

　　陈飞仅仅用十年的时间，就成长了起来，他竟然可以变成壁虎神兽，而且是一只一级神兽，特别强大的一级神兽。

　　他们这一次不是来杀他，而是来送死的。

　　不要说他们，就是两个知道陈飞绝大部分实力的美女凤飞飞和云芝，都一脸的震惊，陈飞变成的壁虎神兽，竟然强大到如此地步？只要一招就可以灭杀剑浩宇这样的一级神尊？

　　这也太恐怖了吧？

　　其实，陈飞没参加天才擂台赛的前，他变成壁虎神兽是没有这么强大的。

　　他在天才擂台赛学到了激发血脉能力的办法，而他的血脉竟然无比恐怖，丝毫不亚于一百个神藏，所以，战力提升很多。

　　变成壁虎神兽，对付一级神尊已经是没有任何艰难了。

　　“饶命……饶命啊……”

　　剑浩宇的元神体发出无比惊恐的大喊，即便知道陈飞饶他的可能性不大，但他还是忍不住求饶。

　　这固然是他的一个分身，本体和另外一个分身没有在这里，但他还是不愿意损失一个分身。

　　毕竟，损失了就很难再修炼回来，必须得到超级神奇的丹药或者神药。

　　损失太大。

　　“饶命？哈哈哈……”陈飞疯狂地大笑起来，“昔日，你追杀我，那是何等的嚣张和狂妄？你考虑过饶我吗？现在你求饶，真是一个天大的笑话。”

　　“我我我好后悔，后悔那一次没有把你灭杀，让你竟然用十年时间成长了起来……不过，陈飞，你还没有办法杀死我，这仅仅是我的一个分身罢了，我还有本体和另外一个分身，我一定会想办法把你灭杀的。不过，如果你绕过我的这个分身，我答应今后不再找你麻烦如何？”剑浩宇又是后悔又是威胁，就是要保住他的一个分身，还真是无所不用其极。

　　咔嚓……

　　陈飞的回答很直接，他直接就用力地一捏，而且他的手中也是燃烧起奇异的火焰。

　　这火焰不仅仅是他修炼出来的元神真火，而且夹杂着一丝混沌火法则。

　　所以，剑浩宇的元神体瞬间破碎开来，然后在火焰之中化成了灰烬。

　　他发出了无比凄厉无比愤怒的大喊，“陈飞，你给我等着，我一定会报仇的，我一定可以把你彻底地灭杀的，一级神尊不能灭杀你，那二级神尊，三级神尊，四级神尊呢。而且，我还要去请杀尊组织，让他们出手灭杀你，付出巨大的代价我也在所不惜。”

　　“尼玛……这混蛋竟然仅仅是一个分身在这里，留下了后患，看来，我必须更快地强大起来，必须尽快地灭杀剑浩宇那个门派。”

　　陈飞在心中大喊，眼睛之中也是爆射出冰寒的光芒，他的身上也是爆射出滔天的杀气。

　　来到混沌这么久，他自然也对混沌有一定的了解了，再不是以前的小白。

　　所以，他自然知道杀尊组织是什么玩意？那就是混沌一个恐怖的杀手组织，专门猎杀的就是神尊魔尊。

　　只要你付出巨大的代价，对方就会派出高手刺杀目标。

　　历史以来，也没有几人可以逃过杀尊组织的刺杀的。

　　当然，在混沌，还有更多的杀手组织，个个都无比的恐怖。

　　就是九级门派，也不敢说可以防御得了杀手组织的刺杀。

　　所以，杀手组织就是混沌可以抗衡九级门派的邪恶组织，高手如云，身份隐秘，没有人知道他们在什么地方，也没有人知道自己的身边有没有杀手。

　　一旦成了杀手组织的目标，也就等于踏进了鬼门关。

　　听刚才剑浩宇的话，他可能应该的先让门派出手，如果不行，那就请杀手了。

　　所以，陈飞也感觉到了更大的压力。

　　沐浴着陈飞那冰寒的目光，沐浴着那滔天的杀气。

　　不要说谭霸，剑破云，边浩气，祖飞白，焦才英，还有另外的一些九级神王，就是一级神尊谭贵也是头皮发麻，浑身冰寒。

　　因为陈飞刚才可是一拳就轰死了一个一级神尊，他们固然人多，但一点安全感也没有。

　　偏偏这里是魔鬼深渊，叫天天不应，叫地地不灵。

　　要逃走，必须笔直地往上飞，陈飞又不是死人，自然可以直接追杀，他们要逃得一命，那真是很渺茫。

　　“陈飞，没有想到你这么强大了，其实，我们没有什么太大的仇恨，所以，不如我们握手言和？今后我们各走各路。不是仇人，也不是的敌人，如何？”谭贵踏上一步，严肃地说，“我们黑刀门也是一个四级门派，如果和黑剑门联手，你的日子不好过。”

　　又是剑浩宇的那一套，威逼利诱。

　　“陈飞，我错了，我给你磕头行吗？”

　　谭霸也及时地跪在地上，连连磕头。

　　至于边浩气，祖飞白，焦才英，也马上见机地跪在地上，磕头求饶。

　　唯有剑破云，他还站在那里，不是不想活命，他是知道，陈飞没有放过他的可能。

　　因为陈飞已经杀了他父亲的一个分身，已经没有和解的可能。自然马上就会杀了他。

　　在这一刻，他在回顾自己的一生，自己生下来就是神尊之才，就是天地的宠儿。

　　得到了黑剑门的大力培育。也让他养成一副纨绔的性格。

　　他进入了更加强大的霸剑门，看上去美丽诱人的女人云芝，但是，他竟然追求不到，只能采取卑鄙的手段，本来以为十拿九稳，哪里知道还是出了纰漏，自己竟然要陨落在这里了，可怕的是，自己的本体和两个分身都在这里，陨落了就陨落了。在不可能复活。也没有分身可以继续活着。

　　这一次，亏大了。

　　不过，我相信，父亲会给我报仇的，陈飞还有那两个贱人，也定然会很快就被杀死。


第1650章 斩尽杀绝

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，冷冷地看着他们，淡淡地说：“其实，我真的很想绕过你们，毕竟，我也不是杀人魔王，很不喜欢杀人的那种感觉。但是，你们也知道了，剑浩宇那可是要出动强大的二级神尊三级神尊甚至四级神尊来追杀我。所以，我必须更快地强大起来，只能把你们杀死了，夺取你们身上的宝物。”

　　“我我我们可以把宝物全部给你。”

　　谭贵说。

　　“这固然是一个好办法，但是，我还需要你们的躯体，把你们的躯体出售给僵尸门，那可是可以换取到很大一笔财富。”

　　陈飞戏谑地说，“一级神尊的尸体，九级神王的尸体，啧啧，那可是很值钱的。”

　　顿时，谭贵等人都一个个气得吐血，肺都差点爆炸了，这是被赤裸裸地调侃了。

　　但是，他们的眼睛深处却还是闪过了得意的光芒，因为他们就是在拖延时间，只要再过片刻，他们的援军就会到来。

　　那就不是一级神尊了。而是二级神尊，三级神尊。

　　那陈飞还是会被他们灭杀，绝对没有可能活命。

　　“好了，送你们上路了。”

　　陈飞也不是傻子，他岂能不知道对方的盘算？冷笑着说完，他一闪就冲了过去，疯狂一拳就轰向谭贵的面门。

　　只要灭杀了这个一级神尊，其余人如同一群蝼蚁，他挥手就可以灭杀。

　　“我和你拼了。”

　　谭贵愤怒地大喊，身上爆射出了恐怖之极的气势，一把犀利的砍刀，从他的嘴里飞出，瞬间变得铺天盖地般大，然后狠狠地砍向陈飞的脑袋，要把陈飞灭杀在这里。

　　黑刀门修炼的还是杀伐混沌法则，而且修炼到一级神尊，自然对杀伐混沌法则的领悟到了很深厚的地步。

　　凝聚出来的刀，可以毁灭星球，可以砍断大山，可以灭杀一切九级神王。

　　陈飞的脸上也是露出就谨慎之色，因为他感觉到了一股死亡的气息把他包裹，天地都发生了异变，有奇异的法则要禁锢他。

　　他嘴巴猛然张开。

　　嗖……

　　奇异的声音响起。

　　一颗金灿灿的内丹如同闪电一样地飞出，破开一切禁锢，带着一股毁灭的气息轰在对方那一把犀利的刀上。

　　如果陈飞没有在天才擂台赛上淬炼过他的内丹，或许他的内丹不一定可以抵挡这样犀利的一刀。

　　但是，现在他无所畏惧，他有百倍的自信。

　　轰隆……

　　火花飞溅，光芒爆射。

　　那一把刀竟然抵挡不住，寸寸断裂开来。

　　而内丹却是安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　这就是神兽的强悍之处，他们修炼出来的内丹比人类凝聚出来的犀利混沌法则武器还要坚硬。

　　一级的神尊要对付一级的神兽，必须使用本体和两个分身，才有赢的可能，否则，就是被虐的命。

　　“噗……”

　　谭贵顿时就吐出了一口血，在心中震撼地大喊，怎么可能这么强，怎么可能啊？他到底是怎么修炼的？

　　但他的动作可不慢，闪电一样地飞起，要逃走。

　　但是，来不及了，陈飞也是飞了起来，疯狂一拳轰向对方的脑袋。

　　谭贵不得不取出一个五级神器，那是一把黑色的斧子，疯狂一斧就砍在陈飞的拳头上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，陈飞竟然倒飞空中，拳头也出现了一个痕迹。

　　不过，谭贵也没有讨得了好，他嘴里喷出血雾，同样倒飞空中，发出了痛苦的惨叫。

　　但他还是竭力地快速腾空，要逃走。

　　“想逃走，那怎么可能？”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒的冷笑，心念一动，他的内丹就再次爆射过去。

　　呜……

　　一个黑洞出现，就如同一个流星，拖着长长的黑色尾巴。

　　死亡的气息从黑洞之中泄露出来，让人都感觉到了一股彻骨的冰寒。

　　“给我破……”

　　谭贵还是很强大的，不愧是一级神尊，先前剑浩宇之所以那么快被陈飞灭杀，那是因为剑浩宇太大意了。

　　他抡起斧子，疯狂轰在陈飞的内丹上。

　　内丹倒飞开去，谭贵也是吐血倒飞开去，手骨断裂，五脏六腑都破碎。

　　但他的脸上却露出了胜利的笑容，因为他马上就要飞出魔鬼深渊了，到了外面，他要逃走就容易了。

　　不过，他脸上的笑容马上就变得僵硬，因为他感觉地自己的脖子一凉，他就如同看到了一个没有脑袋的尸体在空中飞翔，脖子上喷出血柱，是那样的凄美。

　　那是我的尸体，难道我是脑袋被砍下来了？

　　谭贵在心中惊恐的大喊。

　　而事实当然就是这样，陈飞突然就用出了他的复合剑气，突然飞出，一下就把对方的脑袋砍下来了。

　　他的复合剑气现在那可是厉害得很了，包括了剑法则，雷霆法则，金法则，土法则，火法则，木法则。

　　之所以有木法则，就是因为陈飞的第一分身就在光阴阵之中修炼毁天神猿的功法，凝聚出了很厉害的木法则内丹，也让陈飞的本体对木法则有了很大的领悟，让他凝聚出木法则武器，融合在一起，变成了六系法则的法剑。威力提升了不知多少倍。

　　啊……

　　谭贵发出了无比惊恐的大喊，他的元神体马上就要逃走，但只见白色光芒一闪，他的元神体就被陈飞的法剑切割成了齑粉。

　　然后就彻底地淹灭了，他和剑浩宇一样，彻底地死亡了。这个分身再不可能复活过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　早在谭贵和陈飞搏杀的时候，谭霸，剑破云，边浩气等人就开始了疯狂地逃走。

　　全部飞起空中，往深渊上面飞去。

　　而两个美女就在后面追杀，气势如虹，竟然被她们两个连杀四人。

　　这个时候，陈飞灭杀了谭贵，就刚好挡在了空中，他冷笑一声，“全部死吧。”

　　嗖嗖嗖……

　　他的法剑急速地砍出。

　　只见寒光乱闪，众多九级神王就全部被灭杀，连他们的分身都倍杀死。

　　他们的元神自然也不可能活着。

　　法剑蕴含了六种混沌法则，伤害力太恐怖了，只要砍中元神，元神就必死无疑。


第1651章 来晚了

　　“我好恨……”

　　众多九级神王的元神体死亡，发出了无比愤怒的大喊，“陈飞，你很快就会到地下陪我们。你绝对活不了多久。”

　　“放心吧，我会把他们的门派连根拔起，让你们的亲人都去地下陪你们，让你们不再寂寞的。我很大方吧。”

　　陈飞冷笑着说完，就把他们的尸体和神器都全部收了起来。

　　然后他猛然就把两个美女也收进了自己的蜗居，自己也是变成了人形。

　　一闪就飞出了魔鬼深渊，再一闪，他就已经无影无踪了，如同从来也没有出现过一样。

　　其实，即便更加强大的敌人把他拦截住，他也没有任何畏惧，因为他有九级神兽符，绝对可以把敌人全部灭杀。

　　只不过，那是他保命的宝物，也是最珍贵的宝物，没有必要就这样浪费了。

　　而且，杀了强大的敌人，只会让敌人更加警惕，敌人也会派出更加强大的高手来杀他，比如让杀手组织来对付他。

　　那后果就很可怕了。

　　他们离去仅仅几分钟时间，一个身穿红色盔甲，散发出毁天灭地气息的老头就如同鬼魅一样地出现在魔鬼深渊，他的脸上全是愤怒，看着满地的鲜血，他气得簌簌发抖，“我来晚了一步，让他们逃走了。”

　　这是一个四级神尊，赫然就是黑剑门的门主剑飞雪。

　　他也是剑浩宇的祖宗。

　　所以，他就是剑浩宇的本体请来的高手，可惜，还是慢了一步。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是破空的声音响起，魔鬼深渊又出现了几个三级，四级神尊。

　　赫然就是黑刀门的谭门主，边浩气发通讯符请来的祖宗边有法。

　　他们都是四级神尊。

　　另外就是祖飞白和焦才英使用通讯符请来的三级神尊，都是他们的族内高手。

　　都是三级神尊。

　　如果陈飞还没有离开，那定然就是一次血腥的大战。

　　陈飞的九级神兽符定然一浪费不可。

　　“让逃走了？”

　　他们一个个脸色铁青，愤怒到无以复加的地步。

　　“我们几个门派联手，搜索他的行踪，一定要找到他，然后把他彻底地灭杀，绝对不能让他成长起来，否则，我们几个门派可能都要被他毁灭，他太天才了，仅仅十年就强大到如此地步，变成的神兽修炼到了一级神兽，而且战力很恐怖。”谭门主杀气腾腾地喝道。

　　“他敢杀我们的人，我们怎么可能放过他？给我搜，就是翻地三尺也要把他找出来。”

　　边有法也是无比愤怒地大喊。

　　在这一刻，这些三级门派和四级门派，都联手了，要一起对付陈飞，不让陈飞有成长起来的机会。

　　这么多门派联手，那可是一股无比恐怖的力量，可以让天地变色。

　　对付的仅仅是一个还没有修炼到神尊的少年。

　　天地何其不公？

　　此时此刻，陈飞已经通过一个小城的传送阵去到了一个庞大的城市之中。

　　这个城市名叫天门城。

　　是一个名叫天门的九级门派的地盘。

　　在混沌，九级门派是很多的。

　　因为，修炼到九级神尊的天才还是很多，他们创立的门派就是九级门派。

　　陈飞就和两个美女悠闲地走在大街上，当然，他们已经变换了容颜，看上去和他们以前完全不一样。

　　而陈飞现在左搂右抱，看上去也是不突兀。

　　毕竟，在这样的地方，强大的修士比比皆是，有背景的修士也是多若牛毛。

　　他们带几个美女在路上显摆，那是司空见惯。

　　甚至，陈飞看到更加骚包的家伙，那是一个少年，头发如同卷曲的羊毛，赖洋洋的，他左右手各搂抱着一个美女，背后还簇拥着一群美女，他在路上走着螃蟹步，横冲直撞，肆无忌惮。

　　他仅仅修炼到五级神王，但是，即便是神尊遇到他，也要忙不迭地躲避。

　　现在他就坐在陈飞的面前。

　　陈飞就瞪大眼睛看着这个骚包的少年，暗道这家伙到底是什么人？绝对是一个大纨绔。

　　突然，前面走来一个一级神尊，那是一个无比美丽的女人，她穿一身绿色的裙袂，乌发如云，大大的眼睛如同两个小湖泊，高高的鼻梁如同白玉柱，红红的嘴唇很性感，腰肢堪堪一握，两个腿也是修长之极，别提多美丽了。

　　就是陈飞，都暗暗地倒抽一口凉气，这里竟然有这么美丽的女人？

　　至于那个卷毛少年，他的鼻血当场就流出来了，他一下就拦在那个美女的面前。

　　瞪大眼睛看着她，兴奋地说：“美女，从今天起，你就是我天十岁的女人了。怎么样？是不是很兴奋？是不是很性福？”

　　陈飞在后面愕然，脸上也是露出了不敢置信之色，心道这少年简直就是在找死了，竟然敢调戏一个一级神尊，对方只要心念一动，就可以灭杀他，让他死得凄惨无比。

　　但是，出乎陈飞的意料之外的是，那个一级神尊不但没有发怒，反而脸上浮出了惊恐之色，连连后退，“你别乱来，我可是一级神尊，惹怒我，我可不会客气。”

　　天十三怪笑着冲了过去，一把就搂住了那个一级神尊的柳腰，“现在我乱来了。你敢怎么样？”

　　“啊……”

　　这个一级神尊发出了无比愤怒的大喊，用力地挣扎起来。

　　但是，她竟然怎么也挣扎不脱，脸上的惊恐之色也是越发的浓郁。

　　她也施展了混沌法则，但是，没有用处，似乎也伤害不了那个少年。

　　街道上的行人的脸上都露出了无比古怪的表情，都忙不迭地退到一边。

　　然后逃一般地离去了，连看热闹也不敢，生怕惹祸上身。

　　“嘶……”

　　陈飞暗暗地倒抽一口凉气，脸上也是露出了不敢置信之色，他有点不敢相信自己的眼睛，这个少年刚才的速度太快，即便是神尊也躲避不开，而且现在少年搂住了美女，美女竟然挣脱不得，可见，这个少年强大到何种地步？

　　但是，这个少年仅仅修炼到五级神王啊。

　　他竟然可以对付神尊，简直就颠覆了修炼的规则，颠覆了陈飞的认知。

　　在以前，他可是知道，一级神尊要灭杀神王，即便是九级神王，都很轻松，就如同捏死一个蚂蚁一样。


第1652章 纨绔对纨绔

　　但是，现在陈飞也清楚地知道，现在的自己，要灭杀一个一级神尊，也如同杀死一只蚂蚁一样容易。

　　眼前这个少年也具备同样的能力。

　　可见，顶级的天才，不是规则可以约束的。

　　“救命，公子救我……”

　　那个一级神尊对陈飞大喊，脸上全是期待之色。

　　显然，她见陈飞竟然不逃走，竟然敢大模大样地走在天十三的后面，以为他也有非凡的背景。

　　陈飞顿时就愣在了那里，他的心中全是犹豫，他可以肯定，眼前这个少年很强大，背景也很可怕，很可能就是九级门派天门的重要天才之一，如果自己管闲事，自己可能落个很凄惨的下场。

　　而现在自己的仇人太多了，追杀自己的高手也太多了。

　　再惹上九级门派，还有活路吗？

　　但是，修炼到底是为了什么？难道就是明哲保身，不管别人的死活？

　　不，不是这样的。

　　修炼就是要打抱不平，就是要给弱者出头。

　　否则，还不如做一个凡人。

　　想到这里，陈飞的心灵之中出现了一声奇异的大响，天地都似乎明亮了一分，他似乎破开了一个心灵上的关卡。

　　他感觉到，自己的修炼境界都松动了，现在，他即便不服用五级神王丹，他也有把握在一年之内修炼到神王五级。

　　“竟然有这样的收获？”

　　陈飞的心中大喜，也第一次感觉到，在混沌的修炼，可不仅仅是开发和裂变神藏，也不仅仅感悟混沌法则，还有自己的修养，还有自己的坚持，还有道德良心。

　　只有无所愧疚的人，才能无所畏惧，才能修炼到更高的境界。

　　他便大喝一声，“天十三，你给我住手，这个美女我也看上了。”

　　之所以要用这样的方式，当然就是要取得天十三的认同，让天十三把陈飞看成是同类，那可能事情就好很多。

　　天十三愣了一下，然后他才搂着美女的腰转身，瞪大眼睛看着陈飞，他鄙夷地说：“你是什么玩意，敢和我天十三争女人？你有这个资格吗？”

　　“我不问你来自什么门派，也不问你是不是天门的天才，你也别问我的来历和名字。”陈飞说，“我就问你，你抓住的那个美女真的很漂亮，本少爷也喜欢上了。我们就来赌博一场，赢了的就得到美女，输了的呢，就放弃。你敢吗？”

　　“卧槽……小子你的性格本少爷喜欢。”天十三抬起一个指头，捅捅耳朵，怪笑说，“你确定要和我赌？”

　　“为了美女，我当然要赌，这样的美女可不容易遇到，我的口水都流出来了。”陈飞吸吸鼻子，一副垂涎欲滴的样子。

　　“嘎嘎嘎……”天十三怪笑起来，也不知他用了什么神通，竟然就封闭了那个美女的真气和神通，让两个美女扶着，他大踏步走到了陈飞的面前，但没有看陈飞，而是目不转睛地看陈飞的两个美女，他怪笑说：“既然是同道，你的这两个美女定然也是绝色，不知，可不可以露出真容颜给我看看？”

　　不知怎么的，凤飞飞和云芝的身躯都在战栗，显然是感觉到了这个少年的可怕。

　　她们很担心陈飞都保不住她们两个，被这个少年把她们抢走。

　　因为她们还真就知道这个少年，他就是天门第十三天才天十三。

　　天门的门主就是他的祖宗。

　　而偌大的一个九级门派，弟子何止百亿，天赋在其中排在第十三名，那简直就是妖孽了。

　　所以，陈飞在天门地盘和这个妖孽少年对上，绝对讨不了好。

　　“天十三，你不要转移话题，那抓住的那个美女是我至今见过的最美丽的女人，我一定要得到。”陈飞冷冷地说，“来来来，我们寻个地方搏杀一次，单打独斗，胜利的得到美女，输得滚蛋。”

　　“走，去陪练擂台。”

　　天十三也是怒了，气势万丈地喝道，“看我怎么虐杀你。”

　　“虐杀我？”陈飞愕然道，“我们没有生死大仇啊，不就是为了一个女人吗？比试而已。你绝对不是我的对手，但是，我不会伤害你。”

　　“口误，口误。”天十三尴尬地说，“不过，你也太狂妄了，你仅仅修炼到神王四级，比我还要低一个境界，你感觉你可以打败我？”

　　“谁知道呢？你都可以打败一级神尊，在你出手前，谁又知道你如此强大呢？”

　　陈飞淡淡地说。

　　“嗖嗖……”

　　他们急速地飞起，仅仅几个呼吸的时间，他们就出现在一个巨大的广场上。

　　这里全是擂台。

　　天十三直接就上了一个没人的擂台，傲然站立，喝道：“来来来，让我看看你有什么资格和我天十三争女人？”

　　“天啊，那不是天十三吗？天门排名第13的天才，神魔榜上第199名的高手，竟然有人敢和他争夺女人？这里可是天门的地盘啊？这怎么可能？”

　　台下的修士都一个个惊呼出声，有点不敢相信他们的眼睛和耳朵。

　　陈飞也笔直地飞了上去，气势万丈地站在天十三的对面，他也是傲然喝道：“在混沌，敢和本少爷争女人的人太少太少，你算一个，但是，你是打不过我的。”

　　他明显就是在虚张声势了，就是要让天十三顾忌他，也就是要让暗中保护天十三的高手顾忌他。

　　那他才可能安然无恙地离去。

　　其实，他就是带两个美女来这里换取一级神尊丹的，目的就是要让她们两个修炼到神尊。

　　那他们的实力就会得到一定的提升。

　　将来应对强大的敌人也有底气一些。

　　“卧槽，那少年是什么人？仅仅修炼到神王四级，竟然敢和天十三搏杀？”

　　台下的修士更是震撼了，眼睛珠子都差点掉落。

　　要越级打败夜十三这样的天才，那真是比登天还难，除非四级神王这个境界上，神魔榜的前几名才有可能。

　　难道，这少年是神魔榜前几名的高手吗？

　　“你小心了，我一招就要砍断你的脖子。”

　　天十三看着陈飞，他的手中也是出现了一把犀利得恐怖的刀。


第1653章 刀断人飞

　　这刀很不一般，散发出的威压和气势实在是太过强烈。

　　有电光缭绕，有火焰升腾，有藤蔓的虚影，有金色的寒芒，加上是刀形。

　　竟然是五种复合法则武器。

　　“嘶……”

　　台下所有的修士都倒抽一口凉气，脸上露出了不敢置信之色。

　　天十三竟然掌握了五种混沌法则的一丝，凝聚出如此恐怖的复合武器？

　　他到底天才到什么地步？

　　“五种法则的复合武器，果然厉害。我这一次算是遇到了对手了。而刚才他的速度那么快，就是闪电法则运用到了身法上，他对闪电法则的运用丝毫不亚于我，甚至有超越。”陈飞在心中暗暗嘀咕着，但脸上却没有任何畏惧之色，他现在心中雪亮，天十三定然去地下世界修炼过很多次，在那样的地方，感悟混沌法则，容易太多太多倍。

　　当然，这也是因为天十三的天资好的缘故。

　　不过，陈飞的天资那是天十三比不上的，他凝聚出的法剑，那可是他自己领悟的，他也仅仅去了地下世界半次。

　　但是，不能小觑混沌的天才，不要忘记了，天十三也仅仅是神魔榜上第199名。

　　如果神王五级那个境界，神魔榜上第一名出现，陈飞不一定是对手。

　　毕竟，他修炼的时间实在是太短了，进度也实在是太快了，他还没有发挥出神魔双修的优势。

　　“取出你的法则武器来，让我见识见识你的天才？”

　　天十三的脸上浮出了戏谑之色，趾高气扬地喝道。

　　所有人的目光也都投射到陈飞的身上，倒要看看陈飞有什么底气。

　　陈飞默默地探出手，手中出现了一把犀利的剑。

　　几乎和对方的刀没有太大区别，唯一的区别就是陈飞的剑多出了一个大地的虚影，看上去厚重了很多。

　　“六级法则武器，牛逼，真牛逼，这少年不简单，定然也是来自九级门派，甚至可能来自神皇门下。”

　　有修士震撼地大喊起来，他们的目中射出了嫉妒之色，很多女修的目中也是射出了炽热的光芒。

　　就是那个被天十三抓住美女，她的脸上也是露出了复杂之色。

　　自己真的这么美丽吗，让两个这样的绝世天才为她大打出手？

　　“七级法剑，不错，不错，你的天赋让我吃惊，你有资格和我争女人。”

　　天十三不但没有畏惧，反而极度地兴奋起来，他高高地举起刀，杀气腾腾地说：“不过，你要打败我，那是不可能的，我比你高一个境界，你不可能是我的对手。”

　　“如果你输了，不会哭鼻子，让大人出头吧？”

　　陈飞装出一副大纨绔的样子，怪笑说。

　　“你你你竟然敢如此小看我天十三？”天十三高高地跳起来，气急败坏地说，“如果你打败我，我保你在我天门地盘安然无恙，任何人也不敢欺负你。”

　　“好好好，那我就没有任何顾忌了，我要用出全力对付你。让我们好好地搏杀一次，遇到一个对手不容易。”陈飞也两个手握剑，高高地举起，杀气疯狂地倾泻而出，如同长江大河一样向天十三冲击而去。

　　他们两人都心中雪亮，不能让法则武器脱手，必须用之近身搏杀，这样才可以阻挡对方的法则武器的突然袭击。

　　“杀……”

　　两人几乎是同时疯狂地大喊，如同两只红了眼睛公牛，为了争夺一个美女，闪电一样地向对方冲了过去。

　　他们的刀剑也是同时出手，寒光一闪。

　　就轰击在一起。

　　当……

　　声音震天，如同敲钟，远远地传递开去。

　　空间都在震荡，似乎要破碎。

　　陈飞感觉到一股巨大的反震之力传来，他竟然稳不住身躯，他蹬蹬瞪地后退了几十步。

　　天十三却是要强大一丝，仅仅后退了五步就稳住身躯，他傲然站立，气势万丈地喝道：“你固然凝聚出七级法剑，但我的境界比你高，多开发出十个神藏，等于是多出了三十个基本神藏，你不可能是我的对手，那个美女属于我。”

　　众多修士不忍直视，两个这么天才的少年竟然是为了抢夺一个美女在这里大打出手。

　　而他们自然也看到了那个被禁锢的美人，就被两个美女搀扶着。

　　果然美丽到让人心痛的地步。

　　可惜却是落到了虎口，注定是要被纨绔糟蹋了。

　　让他们有点哭笑不得的是，那个美人竟然还是一个一级神尊。

　　一个一级神尊，被两个仅仅修炼到神王境界的纨绔争夺，这是不是一个天大的讽刺？

　　“天十三，你果然很强大，不过，如果你就这么点本事，今天你输定了。”

　　陈飞冷冷地说。

　　刚才他仅仅用出了肌肉之中神藏的能量，还没有使用骨骼的神藏能量。

　　但也差不了对方多少。

　　所以，现在他真有必胜的把握了。

　　“你还有什么依仗？”

　　天十三的脸上浮出了警惕之色。

　　“我让我的分身出来，你就不是对手了。”

　　陈飞说完，心念一动，第二分身就飞了出来。

　　这个分身本来是骷髅，但是，由于修炼到神王五级，肌肉衍生，就变成了真正人了。

　　“这……这是你的分身？”

　　天十三彻底地无语了，“怎么分身比本体高一个境界？”

　　“我喜欢这样扮猪吃老虎。嘎嘎嘎……”

　　陈飞说完，他的第二分身手中同样出现了一把犀利的法剑，高高地举起空中，一步跨出，斗转星移，他就来到了对方的面前，疯狂一剑劈出。

　　“呜……”

　　空间崩溃，黑洞出现。

　　当……

　　天十三竭力的封挡。

　　但他这一次吃了天大的亏，手中的刀竟然寸寸断裂。

　　人也是倒飞空中，嘴里喷出血雾，然后狠狠地撞击在擂台的护罩上。

　　他如同一张画一样地滑下来，嘴里还大喊道：“好厉害，你这个分身可以进入神魔榜千一百名。”

　　“嘿嘿……我对神魔榜没有兴趣，我只对美女有兴趣。我最喜欢的就是抢人的妻女，看他们痛哭流泪，绝望哀嚎。”

　　陈飞怪笑说。

　　“知音，我们是知音啊，大哥，我们结拜吧。”

　　天十三竭力地爬起身来，两个眼睛放光，对陈飞顺眼极了。

　　而台下的修士却一个个捂脸退开，不忍直视，这样的两个纨绔结拜成兄弟，那他们的女人就危险了！


第1654章 回到霸剑门

　　陈飞和天十三勾肩搭背地走在街道上，他们的眼睛也是滴溜溜地乱转，就在看路上的美女。

　　一旦看到颇有几分姿色的女人，他们都会上去调戏一番。

　　惹得大街上鸡飞狗跳，尖叫连连。

　　两个混蛋就哈哈大笑，得意之极。

　　当然，先前那个被天十三禁锢了的美女已经交给了陈飞，被陈飞禁锢在自己的魔天殿之中。

　　谁叫天十三打不过陈飞呢？所以，美女自然也归陈飞了。

　　而且他们两个不打不相识，竟然还结拜成了兄弟。

　　当然是那种狐朋狗友。

　　而和这家伙接触了这么一段时间，陈飞也是发现，天十三固然混蛋了一些，但也还是有优点的，那就是他固然喜欢抢夺和调戏美女，但也不过份，不杀人，也步虐待美女，一旦某个美女他玩得厌烦了，他就会放她们离去。

　　有点搞笑的是，大部分美女都不愿离开他了，死破赖脸地要跟着他。

　　毕竟，跟着他这样一个大纨绔，修炼的资源自然就不可能少，等于是进入了豪门，而且安全无比。

　　也是，哪里有人敢和九级门派的大少爷作对？那不是找死吗？

　　就是陈飞，还没有强大起来前，为了救出那个美女，他也不是使用了很多手段吗？

　　否则，他不但救不出那个美女，而且会把自己也搭进去。

　　“大哥，走，去我天门玩儿？我天门的美女可多了。”

　　天十三顿时就向陈飞发出了邀请。

　　“天门的美女都是属于你的，我哪里好意思再抢夺你的女人？毕竟，我已经抢了一个，很过分了。”

　　陈飞说，“另外，我还有事情，我们兄弟就在这里分手吧，将来我一定会去天门看你的。”

　　他好不容易才摆脱天十三的邀请，暗暗地长出一口气，进入了天门创办的一个大酒店。

　　这里固然是属于天门的地盘，但自然不属于是天门的山门之中，那样的地方陈飞还是不想去，因为高手太多了，那些强大的九级神尊，八级神尊，很可能发现他神魔双修的秘密，那就是真是死路一条。

　　所以，在九级门派创办的酒店获得修炼资源，然后急速地离开就是他目前要做的。

　　他要了一个房间，带着两个美女进入。

　　一进入房间，他们三个都长出一口气，和那个混蛋天十三在一起，给他们的压力太大了。

　　不得不装扮恶人，那很累，两个美女是担心天十三抢夺她们两个。

　　“好了，我们赶快地换取修炼的资源，然后回霸剑门。”

　　陈飞严肃地说。

　　“回霸剑门？那不是又要被那些四级门派三级门派算计了？”

　　云芝的脸上露出了担心之色。

　　“是啊，我们还是不回去了，就寻个地方修炼。或者是进入另外一个门派。”

　　凤飞飞也是说。

　　“去另外的门派，就没有危险吗？你们长得这么漂亮，定然会引来更强大的高手窥伺的。”陈飞说，“所以，我感觉，霸剑门反而是最安全的，因为我们熟悉了那里，我们知道我们的敌人是什么人？知道敌人的实力。而且，霸剑门是五级门派，有让我们强大起来的修炼资源和条件。等我努力地修炼一段时间，对付二级、三级神尊是没有太大问题的。何况，敌人不敢进入霸剑门。”

　　“那好吧。”

　　两个美女都点点头，认同了陈飞的决定。

　　于是，他们在这里兑换他们需要的修炼资源。

　　陈飞使用十种六级神药，换取到了三粒一级魔尊丹，和10粒一级神尊丹。

　　六级神药无比珍贵，得到一种都是天大的运气，如果陈飞不是参加了壁虎神兽的天才擂台赛，他一种六级神药也不可能得到。

　　然后，陈飞又换取了一滴裂风神兽的心头血，那可是花掉了一千多万神石。

　　幸好陈飞从壁虎族得到了大量的神石，而且他一次杀死了两个神尊和近二十个九级神王，得到了他们的宝物。

　　其中就有很多财富，符箓，神石，神器，还有很多晋级的丹药。

　　陈飞把很多不要的东西都出售给了酒店，再换取了五级神王丹，六级，七级，八级，九级的神王丹和魔王丹。

　　当然还换取了更多的玄石，还有一些强大灵魂和躯体的丹药和宝物，以及一些修炼必须的宝物。

　　“飞哥，那个美女你打算怎么办？”

　　云芝突然似笑非笑地看着陈飞。

　　“当然是做老婆啦？那还用说吗？”

　　凤飞飞的脸上也是露出了暧昧的笑容。

　　“我救她，可不是看中她的美丽，而是单纯地救她。”

　　陈飞说，不过，他并没有把那个美女释放出来，他担心放出来，马上又被人抓住，然后送给天十三了。

　　毕竟，现在很多修士都知道天十三喜欢那个美女了，抓住她去讨好天十三也是可能的。

　　他们没有任何耽搁，马上就通过传送阵，几次传送之后，就回到了霸剑门的传送大殿之中。

　　“终于回来了，但是，十年已经过去了。”

　　陈飞和两个美女的脸上都露出了唏嘘之色。

　　“是啊，十年过去了，我们也都是你的女人了。”

　　两个美女娇羞地说，“那个时候，我们还是黄花闺女呢。”

　　“好啦，我们回洞府，你们也住到我那里去吧？”

　　陈飞邀请道。

　　“不行，绝对不行。”

　　两个美女的脸色同时大变，连连摇头。

　　“怎么呢？”

　　陈飞愕然。

　　“难道你忘记了霸剑寒水吗？她可是一个善妒的女人，她是要霸占你这个天才，所以，我们还是不能住到你的洞府去。不过，我们会自己去找你的。你也可以来在我们啊。”云芝严肃地说。

　　“额……好吧。”

　　陈飞顿时就一阵头痛，他当然一点也不怕霸剑寒水，但是霸剑寒水背后那可是有一个五级神尊的爷爷霸剑撼天。

　　所以，他也不好得罪那个女人。

　　很快，陈飞就回到了自己的洞府。

　　“飞哥，你终于回来了，我以为你出什么事情了呢？”

　　玉柔雅和香雨一脸惊喜地扑入了陈飞的怀抱之中。

　　三人顿时就炽热地缠绵了起来。

　　然后，玉柔雅和香雨就同时嚎啕大哭起来，哭得无比伤心。

　　“你们怎么啦？难道是有人欺负你们吗？”

　　陈飞顿时就勃然大怒。


第1655章 美女哭了

　　“飞哥，不是有人欺负我们，是我们马上就要和你分别了，我们再也不能和你怎么一起了。”

　　玉柔雅哭哭滴滴地说。

　　香雨也说着同样的话。

　　“怎么回事呢？为什么我们就不能在一起了？我陈飞的女人？哪个敢欺负不成？”

　　陈飞愕然道，还真是满脑子浆糊。

　　“飞哥，你不知道啊，霸剑寒水已经出关了，你知道她修炼到什么地步了？”

　　玉柔雅的脸上浮出了愤怒和羡慕之色。

　　“修炼到什么境界了？莫非还修炼到神王九级了？”

　　陈飞惊讶地问，还是一点也不惊讶。

　　因为神王九级对于如今的陈飞而言，那就是如同蝼蚁一样的存在。他挥手就可以灭杀。

　　“她她她修炼到神尊一级了。”

　　玉柔雅石破天惊地说。

　　“什么，修炼到神尊一级了？”

　　陈飞的脸上也是露出了震撼和不敢置信之色，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他可是清楚地知道，十年前，霸剑寒水也仅仅修炼到神王一级顶峰。

　　十年过去，她竟然修炼到一级神尊了？这简直就是坐火箭一样的速度啊。

　　不过，他仔细想想，这也是可能的，毕竟，霸剑寒水那可是有霸剑撼天培育，而且有无数的修炼资源，甚至还有神奇的光阴阵，固然仅仅十年，可能她已经修炼了近百万年也是可能的，修炼到一级神尊那是一点也不稀奇。

　　“是的，她修炼到一级神尊，强大到不可思议的地步，她一出来，就来找你，要镇压你，让你做她一个人的男人。至于我们，自然就不得不和你分开了。”玉柔雅愤怒地说。

　　香雨也哭得很凄惨。

　　她们做了陈飞的女人，那是很幸福，因为陈飞对她们很好，修炼资源也不会吝啬。

　　但是，现在棒打鸳鸯，她们必须和陈飞分开了，今后就要过苦日子了。

　　最主要的是，她们和陈飞那可是有感情的，她们哪里舍得这一段感情？

　　“不要担心，她没有办法分开我们的。”

　　陈飞安慰道。

　　两个美女的眼睛顿时亮起，发出了希冀的光芒，香雨迫不及待地问：“夫君，现在你修炼到什么境界了？”

　　“神王四级了，一个分身修炼到五级了。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的骄傲和自豪。

　　自己固然没有别人那么多的修炼资源，没有别人那么好的背景，但是，自己修炼的速度一点也不慢。

　　仅仅十年，就从一级神王修炼到如今这样的地步，而且，自己那可是神魔双修，另外自己还修炼神兽的功法，甚至还掌握神药的秘技。

　　自己的实力，比一般的神王，强大太多了。

　　不过，两个美女可没有这样认为，她们的脸上马上就浮出了失望之色，陈飞的进步固然巨大，但是，距离神尊还有很遥远的距离。

　　而神王境界的修士，对于一级神尊而言，就是蝼蚁一样啊。

　　既然如此，那陈飞绝对不可能是霸剑寒水的对手，陈飞定然是要被那个女人镇压和霸占了，她们也会被那个女人赶出去。

　　此时此刻，霸剑寒水就赖洋洋地躺在一把躺椅上，丰满的峰峦把衣服高高地撑起，显得格外的性感。

　　两个美丽的侍女正在给她捏腿，还有一个侍女在给她揉肩。

　　即便如此，她的脸上还写满了愤怒和郁闷。

　　她能步愤怒和郁闷吗？在光阴阵之中苦苦地修炼了近百万年，她才修炼到了神尊，她修炼得都差点吐了。

　　就是因为一个目标——打败陈飞，让陈飞做她一个人的男人，这个目标在支撑她，才让她坚持了下来。

　　否则，她怎么可能修炼到一级神尊？进入这个神尊的世界？

　　神尊那可是混沌大陆最高贵最强大的存在。

　　但是，她一出来，竟然发现，陈飞在十年前出去寻宝，到今天也还没有回来。

　　他的洞府之中，竟然还有两个美女。

　　毋庸置疑，那就是他的女人。

　　所以，她气得差点疯狂，差点把那两个女人杀掉。

　　不过，她还没有打败陈飞，所以，她才忍下这口气。

　　但是，如果陈飞不回来了呢？那自己这么多年的苦不是白吃了？

　　“那个混蛋，一定是害怕了，所以，逃走了，他知道他不可能是十年之后的我的对手。”

　　霸剑寒水愤怒地大喊。

　　“小姐，陈飞如果要逃走，他绝对不可能把他的两个女人留在这里的。所以，他定然是在什么地方修炼。”

　　一个侍女说。

　　“对对对，他个色狼，他很喜欢那两个美女，不可能丢下她们的，他一定会回来的。但是，十年了，也没有回来，他很可能遇到了强大的敌人，陨落了。简直就是一个短命鬼啊。”霸剑寒水愤怒地说。

　　如果陈飞听到，定然要气得吐血的。

　　这样的娇娇女，已经被霸剑撼天宠坏了，现在简直就是在祸害他啊。

　　“蹬蹬瞪……”

　　突然，急促的脚步声响起，一个侍女喜滋滋地跑进来，兴奋地大喊：“小姐，大喜，大喜啊，陈飞回来了，是和凤飞飞云芝一起回来的。”

　　“真的，小包子你没有骗我？”

　　霸剑寒水跳了起来，兴奋得全身都在不停地战栗，脸上也是露出了狂喜。

　　她喜欢惩罚做错事的侍女，所以，这个侍女经常被她打得满头是包，所以，就有了一个外号叫小包子。

　　“小姐，你去看看就知道了啊。”

　　小包子也是激动地说。

　　“这是奖励你的。”

　　霸剑寒水欢喜之极，大方地扔过去一个袋子，里面就是一百块神石。

　　喜得小包子高高地跳起来。

　　“嗖……”

　　霸剑寒水如同闪电一样地飞出洞府，眨眼就来到了陈飞的洞府门前，她二话不说，飞起一脚，就把陈飞的洞府门踢得粉碎。

　　然后她兴奋地大喊：“陈飞，你给我出来，搬到我那里去住了。”

　　她太过兴奋和欢喜，所以，声音也大了点，自然就传遍了霸剑门。

　　众多霸剑门的弟子都兴奋起来了，哗啦啦地飞了过来，看热闹。

　　甚至，还有一级神尊，二级神尊过来看热闹。


第1656章 刁蛮的美女

　　“唉……真是丢我霸剑撼天的脸啊，不过，陈飞这样的天才，还是值得这样去霸占的，这样一来，陈飞就是我的孙女婿了。今后我们霸剑门也有一个绝世天才了。”霸剑撼天自然感应到了，他就继续盘膝坐在塔中，身上没有散发出任何生命的气息，就如同一棵枯树。

　　经过那么多年在光阴阵之中修炼，固然仅仅是指点霸剑寒水修炼，但他的修为也有很大的进展，他感觉到，自己很快就要突破到神尊六级了，那自然又是一个新天地。

　　他继续关注着，关注着事情的进展。

　　陈飞一脸无奈地走出了洞府的大门，他郁闷地看着霸剑寒水，说：“恭喜你修炼到神尊一级，现在你可是神尊了，必须有神尊的气度，所以，你还是不是做抢男人这样荒唐的事情了？而且，身为一个女人，是不能嫉妒的，要和别的女人和平共处，好好地服侍你将来的夫君，而不是如同现在这样刁蛮。”

　　霸剑寒水气得脸儿都白了，高高的丰满也是起伏不休，她愤怒到极致，她长这么大，都没有人敢这么和她说话，就是她爷爷霸剑撼天，也没有对她说过这么重的话，她就是爷爷掌心的明珠，放在掌心怕掉，含在嘴里怕化。

　　“陈飞，你你你好大的胆子，上次你是怎么和我说的？我来告诉你吧，你说，如果我可以打败你，你就做我一个人的男人。难道，你不认账吗？”霸剑寒水愤怒地说。

　　“我当然认账。”陈飞有点郁闷地说，这是什么事啊，自己是犯桃花运了吗？竟然被女人杀上门来，目的就是要让他做她一个人的男人。

　　“既然你认账，那就很好，我先不计较你刚才的无礼。现在你马上把那两个女人驱逐出去，让她们滚，今后，你就是我一个人的男人了。我之所以没有驱逐她们，就是让你来开口，这样我才最开心。”霸剑寒水趾高气扬地说。

　　“夫君……”

　　“飞哥……”

　　两个美女都飞奔出来，哭得是稀里哗啦。

　　众多看热闹的地址都看得是目瞪口呆，有点羡慕陈飞，竟然有这么多女人喜欢他。

　　也有点同情陈飞，不得不做霸剑寒水一个人男人了。今后再不能偷腥。

　　这简直就是为了一棵大树，就放弃了一片森林啊。

　　“别哭，不要担心，我们不会分开。”

　　陈飞把两个美女搂入怀中，一阵呵护。

　　“陈飞，你你你……要气死我了，你还不驱逐她们？”

　　霸剑寒水嫉妒的差点发疯了，身上爆射出了一股冰寒的杀气，似乎，陈飞还不动手驱逐她们，她就要杀人了。

　　陈飞松开两个美女，踏上一步，用奇异的眼神看着霸剑寒水，淡淡地说：“那你打败我了吗？”

　　“莫非你的皮痒？一定要我狠狠教训你一顿？才心甘情愿地做我的男人？”

　　霸剑寒水的眼睛都瞪大了，看白痴一样地看着陈飞。

　　“是啊，陈飞这是在发傻吗？他仅仅修炼到四级神王，怎么可能是一级神尊的对手？”

　　众多弟子都在低声地议论，都认定陈飞是傻子。

　　唯有也过来看热闹的凤飞飞和云芝的脸上露出了无比古怪的笑容，甚至她们都用怜悯的目光看着霸剑寒水，因为她们知道，霸剑寒水那是彻底地悲剧了。

　　“大小姐，你修炼到了一级神尊，固然强大，但不可能打败我的，你一辈子都没有打败我的希望，所以，你要就乖乖地和别的女人和平相处，也做我的女人，要就马上转身离去。”陈飞叹息了一声，他真不想打击这个仔细慢慢的刁蛮美女。

　　而且，他也不好得罪她，得罪她，就等于得罪了霸剑撼天。

　　他可是还想在霸剑撼天的庇护下修炼到神尊境界呢，那他自然就可以强大很多很多。

　　“天啊，陈飞真的很狂妄啊，莫非他以为他可以对付师尊不成？”

　　众多弟子的下巴都差点掉落，脸上全是荒唐之色。

　　“你你你简直就不知死活，取出你的法则武器，看我怎么蹂躏你？”

　　霸剑寒水愤怒之极，跳到了一个空旷之处，等着陈飞过去受虐。

　　“唉……真是一个倔强的傻女人。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上全是无奈之色，他缓缓地走了过去，柔声说：“如果等下你输了，你不会哭鼻子吧？”

　　“我绝对不会输，我会狠狠地教训你，让你知道神尊的强大和可怕。”

　　霸剑寒水自信满满地喝道，身上也是流露出了一股浩大的气势，似乎，在这一刻，她和混沌完全地融合在一起了，不分彼此，要打败她，就等于是要打败混沌。

　　“果然不愧是一级神尊，就是这样的气势就很可怕，如果是以前，我真就一点办法也没有。”

　　陈飞在心中嘀咕着，猛然就摇身一变，变成一只如同山那么大的壁虎神兽，散发出无比恐怖的气息和威压。

　　是的，他打算使用壁虎神兽来对付这个女人，反正，他可以变成壁虎神兽，已经被那几个四级门派知道了，这已经不是秘密。

　　所以，他完全可以泄露出来。

　　反而他那变得无比强大的万元神兽，还有他的复合剑气，算是秘密，也是他的底牌，那些仇人还不太清楚，就没有必要泄露出来了。

　　他喜欢随时随刻都保留一些底牌，那才能让敌人摸不清他真正的实力。

　　也是在混沌的生存之道。

　　但是，即便他仅仅泄露出壁虎神兽这一张底牌，也把所有的弟子都吓了一大跳。

　　“天啊，陈飞可以变成壁虎神兽，而且是真正的壁虎神兽，是一级壁虎神兽啊，不亚于一级神尊。”

　　“这怎么可能？怎么可能啊？难道他服用了壁虎神兽心头血，传承到了壁虎神兽的功法？修炼出了壁虎神兽的内丹？但是，仅仅十年，也没有这么快的速度啊？”

　　就是在塔中盘膝修炼的霸剑撼天也是猛然站起身来，他的脸上露出了浓浓的震撼之色，眼睛之中也是射出了精光。


第1657章 壁虎神兽对霸剑寒水

　　霸剑撼天突然消失，几乎是同时，他出现在现场。

　　他的目光死死地看着壁虎神兽，终于是发现了一丝端倪，这不是真正的壁虎神兽，而是人变成的。

　　如果不是先入为主，他绝对不会怀疑这不是一只真正的壁虎神兽。

　　否则，他就要怀疑陈飞是一只壁虎神兽服用了人形丹混进霸剑门的壁虎神兽了。

　　所以，他也是长出一口气。

　　他可不愿意看到天才变成了神兽，然后被他灭杀。

　　那估计霸剑寒水也要彻底地崩溃了。

　　霸剑寒水此时此刻也距离崩溃不远了，她的眼睛瞪大到极限，就那么傻傻地看着壁虎神兽，半天也没有反应过来。

　　终于她清醒过来，惊讶地问：“陈飞，你竟然把壁虎神功修炼到如此地步？竟然修炼到一级神兽了？你到底是怎么做到的？”

　　“额……小姐，我们是在比试？不是在寒暄。”

　　陈飞有点郁闷地说。

　　“对对对，我们是在比试，等我打败了你，你就是我的了，你的一切也属于我，我自然可以知道你任何发生的事情。”

　　霸剑寒水顿时就极度地兴奋起来，手中攸地出现了一把犀利的长剑。

　　这剑当然就是剑法则武器，她就是因为感悟剑法则到很深入的地步，才修炼到神尊，所以，她的法剑固然仅仅只有一种剑法则，但威力却是无比的恐怖，可以毁天灭地，可以灭杀一级神兽。

　　“好吧，我不得不佩服你的勇气，那你做好了失败的准备了吗？”

　　陈飞可是注意到了如同枯树站在一边的霸剑撼天，心中也是惴惴。

　　打败这个女人容易，要处理好这件事情就不是那么简单了，一个不好，就要落入一个万劫不复的境地。

　　“我不会失败，我绝对不会失败。”

　　霸剑寒水的脸上全是自信，她也不是没有见过一级神兽，一般的一级神兽很弱的，不可能是她的对手。

　　“唉……”

　　陈飞只能的无奈地叹息。

　　“杀……”

　　霸剑寒水突然就大喊一声，她就把手中剑高高地举起，然后疯狂地砍下来。

　　她的剑瞬间变大变长，覆盖了天地，遮挡了一切。

　　光线都在扭曲，天地都在摇动。

　　冰寒的杀气如同长江大河一样，倾泻下来，把陈飞变成的避寒神兽死死地锁定，压制。

　　不过，陈飞那是一点也不惊慌，他的嘴巴猛然张开，吐出了一个金灿灿的内丹。

　　如同一发炮弹，拖着一个长长的黑洞尾巴，然后狠狠地轰在那一把疯狂砍下来的剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　那一把法剑寸寸崩碎，烟消云散。

　　啊……

　　霸剑寒水也是感觉到了一股巨大之极的反震之力，她的手骨破碎，嘴里喷出血雾，人也是如同一个断线的风筝一样，倒飞出去，然后狠狠地砸在地上，把地面都砸出一个大坑来。

　　而陈飞却是一脸的轻松如意，连一步也没有退，至于他的内丹，还是金灿灿的，连一个痕迹也没有。

　　仿佛，他打败的不是一个神尊，而是一个神王，简直不堪一击。

　　“嘶……”

　　几乎所有弟子都倒抽一口凉气，脸上也露出了不敢置信之色。

　　陈飞变成的壁虎神兽竟然如此之强大？一招就打败了霸剑寒水？

　　莫非，陈飞变成的是壁虎神兽的皇族血脉？

　　但是，就陈飞变成的壁虎颜色，那就是长尾族啊，那是很弱小的壁虎神兽种族。

　　不要说他们，就是霸剑撼天的脸上也露出了惊讶之色，看怪物一样地看着陈飞变成的壁虎神兽，显然也是被其强大的战力震撼了。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？”

　　霸剑寒水终于狼狈地爬起来，不敢置信地大喊。

　　“大小姐，你败了就败了，回去吧，好好地修炼，说不定再过十年，就可以真正地打败我。”

　　陈飞说。

　　他再一次采用了拖延之计，如果可以再拖延十年，他定然已经强大起来，即便是霸剑撼天，他也不一定会畏惧。

　　那就可以狠狠打这个美女的屁股了，让她知道，她的靠山也不一定可靠，让她知道，他陈飞可不是她可以奢望霸占的。

　　不过，陈飞的拖延之计没有效果。

　　霸剑寒水顿时就如同一只被人踩了尾巴的猫，高高地跳了起来，“不不不，绝不，今天我一定要打败你，一定要慑服你，让你做我一个人的男人。”

　　她再也不敢进入光阴阵修炼了，那种寂寞可以让她发狂。

　　她已经留下了心理阴影。

　　没有好好地调理那么几百年，是不可能消除。

　　“唉……大小姐，你是没有办法打败我的，你固然强大，但是，我就偏偏比你强大一些。”

　　陈飞叹息说。

　　“我能打败你，我绝对可以打败你，因为我修炼出两个分身，都是一级神尊。莫非你还可以变成三只神兽不成？”

　　霸剑寒水的脸上浮出了浓浓的自信，她心念一动，她的两个分身也是飞了出来，和她并肩站在一起。

　　就如同三胞胎，看上去美艳绝伦，诱人之极。

　　“陈飞，你看，我也有两个分身，加上本体，等于就是三个绝世美人，你做我一个人的男人，也等于是娶到了三个美女，够你乐的了，难道你还步满足吗？”霸剑寒水看着陈飞，尽量地用毕竟友好的语气说。

　　显然，她固然自信满满，但是，她还是有点担心，出现意外，毕竟，陈飞可以变成壁虎神兽，本身就是一个天大的意外了，天知道他还有没有别的手段，所以，她只能先诱惑一下。

　　“汗……这情况有点不对劲啊，我们素来强势的大小姐什么时候变得这么低声下气了？”

　　所有的弟子的脸上都露出了无比古怪的表情。

　　就是陈飞，都愣了一下，心道这女人其实也有救的，只要狠狠地调教一段时间就好了。

　　而在一边看着的霸剑撼天却是暗暗摇头，这丫头，绝对不是在低头，而是在威逼利诱了。

　　如果陈飞答应还好，不答应，估计她就要原形毕露了。

　　“陈飞，你没有听到我的话吗？你还不主动认输？”

　　霸剑寒水见陈飞不说话，她不耐烦了，愤怒地喝道。


第1658章 败了，崩溃了

　　“我说什么话？我都说过那么多了，告诉你一个事实，我比你强大一些，你是不可能打败我的。你如果要做我的女人，就做我女人中的一个。”陈飞说。

　　“你气死我了，爷爷，你给我教训他。让他知道天高地厚。”

　　霸剑寒水开始向霸剑撼天求助了。

　　所有人的脸上都露出了紧张之色，就连陈飞也是同样，他的目光也投射到了霸剑撼天的脸上。

　　霸剑撼天的脸上浮出了尴尬之色，不过，他却什么话也不说，然后就这样凭空消失了，如果从来也没有存在过一样。

　　显然，他没有脸为霸剑寒水出头，抢夺一个男人回去。

　　如果这个男人是一般的天才也罢了，但偏偏是一个恐怖的天才，将来是可以修炼到九级神尊的，他自然不好这样做。

　　只能让霸剑寒水自己去解决了。

　　霸剑寒水顿时气得差点哭了，眼泪都流出来了，“爷爷，你这个混蛋，竟然不帮我，我我我恨你。”

　　陈飞彻底地无语。

　　众多弟子也是彻底地无语，这刁蛮女人估计就是把霸剑撼天惯出来的。

　　“陈飞，你不要高兴得太早，我爷爷不帮我，我也有能力打败你。”

　　霸剑寒水愤怒地说完，他剑变成了三头六臂，身上也是流露出一股毁灭天地的气势和威压。

　　让所有的弟子都战栗，匍匐在地，一动也不能动。

　　这可是一级神尊最强大的状态。

　　比单独一个本体强大了很多，完全就可以灭杀很强大的一级神尊。

　　但是，陈飞还是站在那里，一脸的轻松，一点也不紧张。

　　“杀……”

　　霸剑寒水突然就大喊一声，嘴里就喷出了两把犀利的法剑，如同两道闪电射向陈飞的咽喉和眼睛。

　　要把陈飞变成的壁虎神兽打败。

　　“来得好。”

　　陈飞大喊一声，他的身躯猛然就抬起，两个爪子也是急速地抓出。

　　狠狠地抓在了那两把法剑上。

　　壁虎神兽的躯体很坚硬，但绝对是难以抵挡一级神尊的法剑的攻击的。

　　不过，壁虎神兽的爪子，牙齿，尾巴却是比躯体坚硬很多，固然不如内丹那么强大，但也距离不远。

　　所以，陈飞才用爪子对付法剑。

　　轰隆……

　　两声巨响爆发，两把法剑倒飞出去，但没有崩溃，也没有出现任何一个裂痕。

　　反而是陈飞，倒退了好几步。

　　“咯咯咯……”

　　霸剑寒水顿时就发出了如同银铃一样的娇笑声，“我还以为你变成的壁虎神兽强大到什么地步呢，哪里知道也不过如此。我要打败你，简直就不费力。”

　　的确如此，神兽遇到同级的神尊或者魔尊，不能在第一时间打碎法则武器，那就落入了一个无比危险的境地。

　　因为对方可以使用三个法器，攻击神兽的弱点，而神兽的躯体庞大，要攻击中，还是很容易的。

　　“大小姐，你也太乐观了吧？我的确比你强大一些，所以，我也不想和你啰嗦了，我这就彻底地打败你。”

　　陈飞连连摇头，这丫头竟然这么容易就骄傲，简直就是没有长大。

　　他心念一动，马上就激发出了自己血脉的恐怖力量，他的气势顿时就暴涨多倍，散发出的威压那是无比的惊人。

　　“咦……他竟然知道激发血脉的力量，而且他的血脉的力量竟然不亚于壁虎神兽，这简直就是一件很稀奇的事情啊。”

　　在远处看着的霸剑撼天嘴里发出了惊讶的声音，脸上也是露出了思索之色。

　　不过，他还是没有过去帮忙。

　　就在这里观战。

　　“杀……”

　　陈飞暴喝一声，一颗内丹就从他的嘴里爆射而出，疯狂地轰向霸剑寒水的脑袋。

　　“来得好。”

　　霸剑寒水大喊一声，她疯狂地调集所有神藏之中的能量，然后狠狠一剑砍在陈飞内丹上。

　　当……

　　如同打铁。

　　陈飞的内丹竟然倒飞出去。

　　霸剑寒水仅仅后退三步。

　　但是，陈飞的攻击也到了，他如同猛虎一样地扑了过来。

　　“杀……”

　　霸剑寒水疯狂地大喊，指挥着两把法剑，闪电一样地斩向陈飞的肚子和脊背。

　　“给我破……”

　　陈飞怒吼一声，他腹部的爪子疯狂地打在一把法剑上，他那个长长尾巴也疯狂地抽在背上那一把法剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，两把法剑都寸寸崩裂开去。

　　恐怖的是，陈飞的速度太快，他已经扑到了霸剑寒水的面前，爪子疯狂地轰下去。

　　霸剑寒水的脸上浮出了惊恐之色，因为她突然发现，陈飞变得强大了很多，这怎么可能？

　　她闪电一样地后退，躲避陈飞的攻击，她没有把握抵挡陈飞的爪子，可能她最后一把法剑都要破碎。

　　但让她绝望的是，不知什么时候，陈飞的内丹竟然出现在她的后面，狠狠地撞在她身上。

　　噗嗤……

　　奇异的声音响起，她的躯体出现了一个大洞，内丹穿体而过。

　　然后她就发现，自己的脖子一凉，被陈飞的爪子抓住了。

　　再然后她发现自己一动也不动了，竟然被陈飞禁锢了。

　　“大小姐，现在你可以认输了吗？”

　　陈飞的脸上露出了似笑非笑的表情。

　　霸剑寒水没有说话，她的目光都呆滞了，脸上全是痛苦之色，眼泪扑簌簌地流出来。

　　一副伤心欲绝之色。

　　她感觉自己的世界都崩塌了，她感觉天地一片黑暗。

　　自己都修炼到一级神尊了。竟然还不是他的对手？还是被他打败了？

　　自己还是不能让他做自己一个人的男人。

　　这活着还有什么意义？

　　陈飞头皮发麻，赶紧把她的禁锢打开，把她放在地上，他逃一般地逃进自己的洞府去了。

　　他知道，自己现在有大麻烦，绝对很不要应对。

　　因为他看出了霸剑寒水似乎精神出问题了，这可如何是好？

　　嗖……

　　突然，一只大手猛然出现，一把就将霸剑寒水抓走了。

　　下一刻，她出现在一个塔中。

　　出现在霸剑撼天的面前。

　　但是，她就不言不动，一脸的绝望，似乎失去了神智一样，似乎灵魂已经不存在了一样。

　　“水儿，你怎么啦？”

　　霸剑撼天的脸色也大变，关心地问。

　　但是，没有回应，她就那么傻傻地站着，没有任何生气。


第1659章 进入裂风神兽药园

　　“傻孩子，他仅仅比你强大一丝，只要你修炼到二级神尊，打败他就太容易了。”

　　霸剑撼天柔声说。

　　还是没有任何反应。

　　显然，她已经彻底地崩溃了，可能还是因为在光阴阵修炼出了问题。

　　没有达成心愿，不能接受这样的结果，所以她自闭了。

　　接下来霸剑撼天使用了种种办法，也没有让她恢复过来，她就变成了一具行尸走肉一样了。

　　霸剑撼天心中大骇，身上也是腾起冰寒的杀气。

　　他抱着霸剑寒水一闪就去到陈飞的洞府面前，他的眼睛之中射出了冰寒的光芒，化成了利剑。

　　洞府的门如果豆腐一样地破碎了。

　　他一步跨出，就到了陈飞面前。

　　此时此刻，陈飞也如同热锅上的蚂蚁，在大厅之中团团乱转。

　　现在见到霸剑撼天出现，他机灵灵地打了个寒战。

　　“陈飞，我给你一年的时间，把我的孙女霸剑寒水恢复。如果你做不到。我只能把你灭杀了。”

　　霸剑撼天的身上爆射出了恐怖之极的杀气和威压，死死地压制着陈飞，让陈飞喘不过气来。

　　他也不等陈飞回答，放下霸剑寒水，然后就突然消失。

　　但是，那恐怖的杀气还在洞府之中云绕不散。

　　“这女人，简直就是天大的麻烦，害死人了。”

　　陈飞先去修复好洞府的门，走回来，狠狠地看着傻子一样站在那里的霸剑寒水，愤怒之极。

　　现在真的出大问题了，他自认自己没有办法恢复这个女人，因为就是霸剑撼天都没有办法，自己哪里做得到？

　　所以，一年后他必须面对霸剑撼天，他有九级神兽符，固然不怕，但是，霸剑撼天就没有保命的宝物吗？

　　还有，即便自己使用九级神兽符，杀出一条血路，但是，那些四级门派，三级门派的神尊定然就会得到消息，过来追杀自己，自己哪里可以抵挡得那么多高手的追杀？

　　现在他固然强大，但也仅仅可以对方一级神尊。

　　是没有可能对付二级神尊的，因为二级神尊掌握了二级混沌法则，恐怖之极。

　　“我必须在这一年内强大起来，至不济也要突破几个境界，否则，自己绝对就是死路一条。”

　　陈飞在心中大喊。

　　如果他这一次，不是带回来很多修炼资源，他根本不敢这样想，毕竟，一个月时间，算得了什么？天资再好，可以突破一个境界吗？

　　“夫君，或许可以让她恢复过来，只要你答应做她一个人的男人。”

　　香雨在一边小心翼翼地说。

　　“是啊，夫君，你试试？”

　　玉柔雅也在一边说，她自然也看到了死亡的危机。

　　如果陈飞不能在一年内恢复霸剑寒水，陈飞固然要死，她们两个也要陪葬。

　　“这女人没有可能恢复了，她彻底地自闭了。”

　　陈飞叹息说，“即便我答应做她一个人的男人，也是没有用处的，因为她是一个骄傲的女人，是一个横蛮的女人，她需要的是把我碾压，践踏，让我不得不做她一个人的男人。从她被我打败的那一刻起，她的精神世界就崩溃了。”

　　“这可如何是好？”

　　两个美女都急得团团乱转。

　　尽管感觉没有办法，但是，陈飞还是努力地尝试了一会，发现果然和自己的预料一样，没有办法让她清醒过来，她似乎就失去了灵魂一样。

　　“你们尝试着唤醒她，我去修炼了，如果不行，到时只能杀出一条血路。”

　　陈飞对这两个美女说。

　　然后他就进入了练功密室，进入了魔天殿，启动了光阴阵。

　　他开始修炼，本体和第一分身就是服用五级神王丹，要突破到五级神王。

　　第二分身却是服用了那一滴他花费了天大代价买来的裂风神兽的心头血。

　　裂风神兽在混沌算是很强大的一种神兽了，固然还不是顶尖，但比壁虎神兽是要强大很多的。

　　血一入腹中，就化成了恐怖之极的能量，被陈飞的第二分身炼化。

　　而他的脑海之中也是出现了裂风神功的血脉传承。

　　“轰……”

　　他的躯体猛然一摇，就变成了一只如同小山那么大的裂风神兽。

　　内丹也在疯狂地吸收那一滴血的能量，在急速地变大。

　　“风法则，原来是这样……”

　　陈飞的心中也是涌起明悟，他的脸上也是露出了浓浓的期待之色。

　　他疯狂地激发和调动血脉之力，散发出愈发强大的气息。

　　现在他就期待发生一个奇迹，那就是进入裂风神兽培育的神药园。

　　因为，他知道，如果天赋超卓，服用裂风神兽的心头血，可以激发出血脉之中残留的神通，去到裂风神兽的神药园之中。

　　那他可是可以强大很多。

　　宇宙之中的姜离，都曾经这样进入过裂风神兽培育的神药园之中。

　　毕竟，仅仅只有神石，没有大量的神药服用，是不能修炼到一级神兽的。

　　而陈飞的目的自然不仅仅是一级神兽。

　　他要修炼到更高的境界，应付一年后的恐怖大战。

　　没有让陈飞失望，等陈飞把那滴心头血的能量全部炼化，他的头上突然就出现了一个黑洞，发出了一股吞噬天地的力量，把陈飞的第二分身吞噬了进去。

　　下一刻，陈飞的第二分身发现，黑洞已经消失，而他就出现在一个巨大的神药园之中。

　　这神药园很不一般，地面布置了无数玉柔符，就如同地板一样。

　　但却是留出了如同花坛一样的地方，种植着众多神药。

　　这些神药似乎是被禁锢着的，不能变化，所以，就显露出自己的级别。

　　而陈飞的第二分身自然也就看得清清楚楚，这里的神药太多了，太高级了。

　　基本上都是三级以上的神药，甚至，他还看到了很多七级神药。

　　而在药园深处，或许还有更加高级的神药。

　　让陈飞惊喜的是，药园之中，还布置了很多巨大的山峰，这些山峰竟然全是神石构成。

　　“我发财了，我真的发财，我绝对快快速地强大起来。”

　　陈飞发出了无比兴奋的大喊，扑一样地扑向一株金色的七级神药。

　　但是，一个透明的护罩猛然出现，他一头撞在上面，撞得他头昏眼花，护罩却是岿然不动。

　　“不好，不会看得到，得不到吧？”

　　陈飞的脸色变了，疯狂地轰击这个护罩。

　　但让他傻眼的是，不管他怎么攻击，都没有任何用处。护罩岿然不动。

　　“妈妈……让我出去……”

　　就在陈飞一筹莫展的时候，一个奇异的声音在他的蜗居之中响起。


第1660章 一匹小马

　　“喊我妈妈？那是什么东西？我这个蜗居之中可是没有生灵啊？”

　　陈飞的第二分身愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，这真出怪事了。

　　旋即，他就把自己的注意力集中到自己的蜗居之中，然后他的脸上就露出了疑惑之色，自己的这个蜗居之中就只有一个鬼门，由于是比较重要的宝物，而且里面放着很多珍贵的宝物，所以，他将之放在自己的第二分身的蜗居之中，比较，第二分身的战力最强大。

　　“妈妈……我饿了，我要出去吃食物了……”

　　怪异的声音再一次响起。

　　这一次，陈飞的第二分身那可是发现了，这声音竟然是从鬼门之中发出来的，莫非，鬼门之中还有什么我不知道的生灵存在？

　　陈飞的第二分身的注意力马上就投射进鬼门之中，然后他脸上就露出了浓浓的惊讶之色。

　　本来他在鬼门之中放着很多很多的神石，而且把那一个他从地下世界得到的蛋蛋放在一座山的中心。

　　但是，现在那个蛋蛋莫名其妙地就出现在山顶上，而且破碎了，探出一个雪白的头颅来，就如同一个马的头颅，里面就是一只雪白的小马，看上去别提多可爱了。

　　不过，真是太小，就如同一个鹅蛋之中浮出一只小鹅那么大。

　　不仔细看，真会忽略掉。

　　“我的天啊，以前我的猜测真是对的，那一只恐怖的大黑狗，竟然就偷了那只有翅膀的白马的蛋蛋，然后被马追到，就大战起来，蛋蛋就飞到我的身上来了。不过，这蛋蛋现在孵化出一只小马，怎么就会喊我妈妈呢？”陈飞的第二分身在心中激动地嘀咕着，他的脸上也是露出了无比奇异的表情，一股浓浓的期待也涌起他的心中，这样一只小马，如果自己努力地培育它，将来会强大到什么地步呢？要知道，它的母亲，那可是比九级神尊强大很多很多，可能可以和神皇魔皇媲美啊。

　　想到这里，他的心脏怦怦怦地跳动起来了。

　　再不耽搁，心念一动，那一个蛋蛋就到了他的手中。

　　“妈妈，你真是长得太漂亮了。”

　　小马一眼看到陈飞的第二分身，就用意念兴奋地大喊，它的脸上也全是娇笑，美目之中全是濡慕之情。

　　“汗，小马真就把我当成是它的妈妈了，这到底是怎么回事呢？难道，是因为蛋蛋射在我的体内，沾染并且吸收我的血液？所以，才让它误会了？”陈飞的第二分身在心中猜测着，他更是期待起来，自己的血液那绝对不会亚于任何一种皇级神兽，或许，这一只小马已经拥有了我的基因，已经是绝世天才。

　　而既然如此，我也真就是小马的母亲了，毕竟，它传承了我的血脉。

　　想到这里，陈飞的第二分身笑得分外但灿烂，柔声说：“小宝贝，妈妈很开心，因为你终于孵化出来了。”

　　然后，他就把小马从蛋壳之中抓出来，细细地看了看，最后确定就是一只雌马，他更是欢喜和高兴，说：“宝贝，今后你就叫陈陈白，是我的宝贝女儿。”

　　“妈妈，陈白很饿，我可以吃这里的神药吗？”

　　陈白看着那个护罩之中的神药流口水。

　　显然，陈白从血脉之中继承了很多东西，比如修炼，比如神药什么的。

　　“当然可以……”

　　陈飞的第二分身说，心中也是暗暗地打定主意，等下一定要想办法打破护罩，让陈白饱餐神药。

　　这么美丽的女儿，必须得让她快速地长大，必须满足她一切的要求。

　　但是，下一刻，他彻底地傻眼了。

　　因为，陈白突然就飞了出去，轻松地突破了那个护罩，进入了其中，开始大口大口地吃那一株七级的天地灵药。

　　那一株七级的神药显然是被禁锢了的，竟然没有办法反抗。

　　那是一朵如同莲花那样的白色花朵，绿色的茎，白色的花朵，花朵有脸盆那么大。

　　小马只有点点大，但胃口好得惊人，咔嚓咔嚓地吃着，仅仅十几个呼吸的时间，它就把那一株神药吃得干干净净，而且它还把泥土扒开，把根系都吃得干干净净。

　　就是陈飞的第二分身都有点肉痛，毕竟，那可是一株完整的神药，七级的神药啊，价值太过巨大。

　　就是九级门派，也不一定有很多。

　　但是，现在一株完整的七级神药就被陈白彻底地糟蹋了，连根系也没有留下来。

　　“呼……”

　　陈白吐出了一口白色的气体，一副很满足的样子，然后她的身上就腾起了白色的光芒，散发出一股神圣的气息。

　　嗖……

　　它猛然就飞出了护罩，落在了陈飞的第二分身手中，探出舌头，轻轻地舔着陈飞的第二分身的手指头。

　　“修炼啊，陈白，炼化七级神药的药力。”

　　陈飞的第二分身肉痛地说。

　　他可是知道，陈白现在可是没有运功，药力就化成了白色光芒流淌出去了，那是天大的浪费。

　　“是，妈妈……”

　　陈白就猛然站得笔直，闭上眼睛，开始运功炼化药力。

　　身上也是腾起了一股浩大的气势，太过惊人了。

　　白色的光芒也是马上停止散发出来，显然药力被炼化了。

　　“我倒要看看陈白传承到的到底是什么牛逼的功法？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，脸上也是露出了邪恶的笑容，他马上就运起了他那神奇的万元神功，阅读陈白体内真气运行的路线。

　　陈白一点也不知道它修炼的秘法被陈飞的第二分身偷窥，即便知道，它也不会理会的，自己的传承不就是妈妈给的吗？

　　所以，陈飞的第二分身的脸上很快就露出了惊喜和震撼，因为这功法实在是太高明了，简直高明得可怕。

　　别的神兽修炼的内丹就只有一种法则，但是，陈白修炼的功法却是蕴含了三种混沌法则，一种就是风法则，另外还有一种他不能理解的法则，似乎和闪电有点类似。最后一种似乎就是空间法则，也正是这个原因，那个护罩挡不住陈白。


第1661章 天马心头血

　　而且，陈飞的第二分身发现，陈白的血脉之中蕴含了无比恐怖的能量。

　　如此发现，让陈飞的第二分身半天都不能做声，陈白的天赋太好了，好到他都嫉妒的地步。

　　起点如此之高，是多么的恐怖。

　　最让他羡慕的还是，陈白的空间法则，那是一种至高无上的法则啊。

　　只要掌握了空间法则，那即便遇到强大的敌人，要逃走也是很容易。

　　旋即，陈飞的第二分身就极度地兴奋起来，“这是一个多么好的机会啊，让我可以看到空间法则的一丝奥秘，我一定要掌握一丝空间法则，那一年之后，即便霸剑撼天出手，或许我也可以逃走。”

　　他马上就运起万元神功，开始消化陈白的修炼功法。

　　不不不，他不是消化，而是直接就在自己的躯体之中开创经脉，把功法照搬到自己的体内。

　　引物他怕修改之后，不能修炼出三属性的内丹。

　　他盘膝而坐，渐渐地陷入了一个奇异的修炼境界之中。

　　等他醒过来，时间已经过去了三天。

　　但他郁闷的是，自己还是没有修炼出三属性的内丹来，那似乎很难修炼出来。

　　不过，在他掌心的陈白却是不见了。

　　“陈白，我的陈白呢？”

　　陈飞的第二分身紧张地东张西望，然后他就彻底地无语了。

　　因为他看到周围的神药都被陈白糟蹋了，护罩之中什么也没有，连根系都被拔出来了。

　　而陈白现在就直挺挺地站在一个护罩之中，努力地修炼着，现在它已经长大到了，一尺的高度，身上散发出强烈的威压和气势，看上去已经是一种和厉害的神兽了。

　　“我日，这修炼的速度也太快了吧？”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，他都有点嫉妒了。

　　但他的脸上却是露出了奸笑，似乎想到了什么邪恶的主意。

　　陈白终于修炼完毕，它自然发现了陈飞的第二分身在笑眯眯地看着它，它的脸上就露出了浓浓的惊喜，一闪就飞过来，投入了陈飞的第二分身的怀抱，用两个手紧紧地搂住陈飞的第二分身的脖子，嘴里也发出欢喜的鸣叫。

　　“妈妈，怎么你的模样和我不一样呢？”

　　陈白突然疑惑地问。

　　显然，它也感到了一丝不正常。

　　不过，它还是没有怀疑，毕竟，它的确吸收了陈飞的第二分身的血液，体内就蕴含了陈飞的第二分身的血脉。

　　“妈妈的修炼出了一点点问题，所以，不能变成你的样子了。”

　　陈飞的第二分身叹息着说。

　　“啊……修炼出了问题？那要怎么才可以痊愈？陈白可以帮你吗？”

　　陈白紧张地问。

　　“这个，还是等你再长大一些，再帮妈妈好了。”

　　陈飞的第二分身迟疑地说。

　　“不不不，我现在很强大了，可以帮妈妈。”

　　陈白激动地说。

　　“那好，你就逼出一滴心头血，让妈妈服用，妈妈就可以痊愈了。”

　　陈飞的第二分身说。

　　如果杀死神兽，炼化神兽的心脏，只能得到一滴心头血，但是，如果是神兽自己主动逼出心头血，那可是可以得到很多滴。

　　当然，心头血对神兽很重要，所以，神兽一般是不会做这样的事情的。

　　不过，陈白没有任何犹豫，马上就开始这样做，一脸痛苦地逼出了一滴心头血，飞出了体外。

　　然后被陈飞的第二分身吞噬了进去。

　　他开始疯狂地炼化这一滴心头血。

　　如果是一般的天才，即便是神尊之才，服用这样顶级神兽的心头血，不但得不到血脉之中的传承，而且会被恐怖的能量爆体。

　　但是，陈飞的第二分身那可不是一般的神尊之才，他是天才之中的天才，他的天赋好到不可思议的地步，他神魔双修，本源强大之极。

　　所以，他炼化起来固然有点艰难，但还是挺过去了。

　　而且，他获得了血脉之中传承功法，这神兽竟然就名叫天马神功，三系内丹，空间，速度，风。冠绝天下。

　　陈白明显萎靡了很多，但她的脸上浮出了幸福之色，因为她帮助了妈妈。

　　见陈飞的第二分身又在修炼，她看了一会，就又去护罩之中糟蹋神药了，她吃神药的速度很快，炼化药力的速度也很快。

　　躯体在缓缓地长大。

　　毕竟，它不仅继承天马神兽的强横基因，也继承了陈飞的第二分身的恐怖修炼天赋。

　　“轰……”

　　突然，如同雷鸣一样的声音响起，陈飞的第二分身猛然就变身了，变成了一匹天马。

　　不过，却是不大，仅仅比现在的陈白要高大一半，大约两尺的高度，五尺的长度，肋部还长有两只雪白的翅膀，翅膀上有雪白的羽毛。

　　“哈哈哈……我变身成功了，我变成了最恐怖的天马神兽。我领悟了一丝空间法则，也领悟了一丝速度法则，加上我以前就领悟并且掌握了的风法则，我完全就和真正的天马神兽没有任何区别。”陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了狂喜。

　　“妈妈，你痊愈了？我好开心。”

　　陈白一脸的狂喜，飞奔了过去，抱住陈飞的第二分身的腿，兴奋地大喊。

　　它也长出了两个翅膀，但光秃秃的，还没有长出羽毛，显然是因为对风法则的领悟还不够的缘故。

　　“陈白，这全是你的功劳。”陈飞的第二分身也把陈白夸赞了一通。

　　陈白自然高兴得不到了，幸福到极致。

　　“陈白，修炼不是你这样修炼的，服用神药之后，就要吞噬神石，用自己的血液消化，直到消化不了，才继续服用神药……”

　　陈飞的第二分身带着陈白飞到了一座高大得可怕的神石山上，张开嘴巴疯狂地吞噬神石。

　　陈白心领神会，也疯狂地吞噬神石。

　　先前陈白那可是服用了太多神药，所以它的消化能力很强悍。

　　当陈飞的第二分身不能消化了，不得不去服用神药后，它还在疯狂地吞噬神石修炼，它的脸上浮出了浓浓的喜色，因为它感觉到，消化一些神石，自己就强大了很多，内丹也变大了一些，它的速度，它的力量，它对风，对空间的理解也在急速地提升。


第1662章 凝丹

　　此时此刻，陈飞的第二分身变成的天马就直挺挺地站立在一株六级神药面前，两个眼睛冒出了奇异的光芒，在观察着护罩的奥秘。

　　使用的自然是他领悟的一丝空间法则。

　　然后他的脸上露出了明悟之色。

　　他猛然就动了，一步跨出，他就突破了护罩，进入了里面。

　　“我成功了，这空间法则真是太神奇了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了狂喜，如果他不是得到了陈白的一滴心头血，他即使掌握了陈白的修炼功法，但他要领悟空间法则还是无比艰难，因为他不能变成天马，所以，修炼起来的效果不大。

　　而现在，他变成了天马，直接就领悟了一丝空间法则和一丝速度法则。

　　昔日他破不开这里的护罩，因为这护罩蕴含了一丝空间法则。

　　现在他轻松地进入了。

　　眼前的六级神药是一株小树，颜色金黄，结出了几个金色的果子。

　　凭借着本能，陈飞的第二分身感觉到这六级神药没有毒，服用下去对自己的修炼有天大好处。

　　他猛然就张开嘴巴，一口就把这一株六级神药全部都吞噬了进去。

　　而且把根系都拔出来，服用了下去。

　　这固然就是涸泽而渔，但他下次是不可能进入这里的了。

　　而且他必须在一年之中快速地强大起来，应付无比恐怖的敌人，这里的神药固然多，但也不够他和陈白吃的。

　　所以，只能涸泽而渔了。

　　“现在，我可以凝聚内丹了。”

　　陈飞的第二分身在心中大喊着，开始修炼天马神功，真气在经脉之中急速地运行，疯狂地炼化着那株六级神药的药力。

　　同时感悟着血脉之中带来的法则碎片。

　　他的丹田之中，渐渐地出现了一个金色的小点，在缓缓地长大。

　　等他把药力炼化完毕，他丹田之中就出现了一个黄豆那么大的内丹。散发出璀璨的光芒。

　　“哈哈哈……我终于凝聚内丹成功，现在我可以变身成真正的天马神兽了。”

　　陈飞的第二分身在心中兴奋地大笑起来，脸上也是露出了狂喜。

　　接下来的日子，他和陈白就疯狂地服用神药，然后吞噬神石修炼。

　　他们的内丹也在急速地变大。

　　很快，三个月过去了，那几座巨大如同山岳的神石山也被陈飞的第二分身和陈白彻底地吞噬完毕。

　　不过，神药还剩下很多。

　　“陈白，我们把神药挖出来，带走，到一个更好的地方去修炼。”

　　陈飞的第二分身的脸上也是露出了邪笑。

　　如果是别的裂风神兽进入，它们只能得到那些很低级的一级神药二级神药，因为那样的神药根本就没有护罩防御的。

　　而有护罩保护的当然就是高级神药，他们没有办法破开护罩，所以，他们也没有办法偷走神药。

　　但是，这个问题对于陈飞的第二分身和陈白而言，那简直就是小菜一碟。

　　于是，两个坏家伙就如同发了疯，开始疯狂地扫荡着这里的神药。

　　把任何一株神药都拔出来禁锢，收到了陈飞的第二分身的蜗居之中了。

　　做好这些，他们两个准备离去。

　　旋即，陈飞的第二分身就彻底地傻眼了，因为他突然发现，竟然不知道怎么离去？

　　他想了不知道多少办法，也还是没有办法让黑洞再现。

　　似乎，就是因为他们把神药都带走了，所以，黑洞破坏了。

　　他们回不去了。

　　“那我们就杀出去。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，他的目光也是投射到了那一扇古朴的大门上。

　　他知道，这大门之外，定然就是裂风神兽的区域。

　　定然有无数强大的裂风神兽。

　　自己出去的话，九死一生，因为他和陈白把人就的神药都糟蹋完了。

　　只是因为他们修炼太短的缘故，还没有修炼到一级神兽。

　　“我变成裂风神兽，从这里出去，或许可以混出去。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着，马上就心念一动，就要变成裂风神兽。

　　但让他傻眼的是，这一次失败了，他根本就没有变成裂风神兽，他还是一只神马神兽。

　　更让他大惊失色的是，他修炼出来的裂风神兽的内丹竟然突然就融入了神马神兽的那一个内丹之中。

　　让内丹变大了很多。

　　“完了，完了。我不能变成裂风神兽了。这下出去就是送死啊。”

　　陈飞的第二分身急得直跳脚。

　　但他很快就冷静下来了，没有去打破那一道门出去，而是带着乐乐疯狂地修炼。

　　反正他身上还有很多神石。

　　再用了六个月的时间，神药和神石基本用尽。

　　不过，陈飞的第二分身却是率先修炼到了一级神兽，引来了恐怖的天劫。

　　这天劫和陈飞的第二分身本体用壁虎神兽的身份修炼到一级神兽还要厉害一丝。

　　这不是因为陈飞的第二分身炼化了神兽内丹的缘故，而是因为神马神兽的天赋天过逆天，所以天劫就如此恐怖。

　　不过，陈飞的第二分身变成的神马神兽太强大了。

　　空间，速度，风。

　　他先是用身躯对抗雷霆，用内丹和雷霆对轰，然后他就施展神通，杀进了天劫的乌云之中。

　　炼化了一池神丹雷液，还没有够，所以，他挑衅天劫，天劫再次降落一次神丹雷液。

　　他炼化之后，还是不够，天劫无奈，再赐予了一池。

　　让陈飞的第二分身自己都震撼的是，这神马神兽太恐怖了，炼化之后，还是不够，还可以吸收和炼化。

　　所以，他先后炼化了八池神丹雷液，终于到了饱和的程度。

　　他感觉自己强大到不可思议的地步。

　　“呜……”

　　他吐出了内丹，内丹就在空中飞舞，速度快得如同闪电，一般的神尊那是绝对躲避不开去的。

　　古怪的是，他的内丹也变了模样，不仅仅是金色，而且释放出一股空濛的气息。

　　似乎和空间融合在一起一样。

　　“妈妈，你真是太强大了。”

　　陈白的脸上露出了浓浓的崇拜之色。

　　“我的好宝贝，你努力修炼，你的天劫也快到了。”

　　陈飞的第二分身鼓励说。


第1663章 破门而出

　　“是妈妈，我一定不让你失望。”

　　陈白奶声奶气地说。

　　陈白又努力地修炼了三天，天劫果然来了。

　　它自然是安然地度过了天劫，毕竟有陈飞的第二分身做了示范。

　　不过，它没有能炼化八池神丹雷液，仅仅炼化了六池。

　　显然，它的天赋，固然好到可怕的地步，但还是不能和陈飞的第二分身变成的神马神兽比。

　　“走，乐乐，妈妈带你出去。”

　　陈飞的第二分身带着乐乐，准备破门而出。

　　现在他的修炼资源基本用尽，要变得强大，是没有办法了，必须出去寻找修炼资源。

　　而且，他很焦急，必须回到霸剑门，帮助本体和第一分身逃出去。

　　“给我破……”

　　陈飞的第二分身大喊一声，狠狠一脚就踢在门上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　门崩碎，露出了外面的世界来。

　　白雾飘渺，不是茂密的森林，而是一个巨大的广场。

　　广场长，站立了不知道多少的裂风神兽。

　　它们排成了整齐的队列，身上爆射出冰寒的哈杀气，仿佛一只要出征的军队。

　　让陈飞的第二分身忌惮的是，这些裂风神兽无比强大，全是五级以上的神兽，大部分是八级，九级神兽。

　　“你们看不到我们，看不到我们。”

　　陈飞的第二分身和乐乐紧紧地挨在一起，都在心中嘀咕着。

　　当然，他们使用了神奇的空间法则，让他们有隐身的能力。

　　但是，刚才陈飞的第二分身可是踢破了门，发出的声音太过响亮。

　　所以，他们还是暴露了。

　　所有裂风神兽那冰寒的目光也是猛然就投射到他们的身上。

　　似乎看到他们两个。

　　恐怖的威压也是如同大海，铺天盖地压过来，让空间都凝固，让他们的空间法则解体，崩溃，然后他们两个就彻底地暴露出来。

　　“你们好，见到你们很高兴。”

　　陈飞的第二分身出了一身冷汗，热情地打招呼。

　　“你们是什么神兽？怎么从我们裂风神兽的药园之中出来了？”

　　那一只军队的统帅是一个很强横的九级裂风神兽，他飞到了陈飞的第二分身和陈白的面前，他的目中射出了冰寒的光芒，就死死地定格在陈飞的第二分身和陈白的身上。

　　之所以没有马上就灭杀陈飞的第二分身和陈白，当然是因为感觉到陈飞的第二分身和陈白很强大，气势很可怕，似乎是一种比他们裂风神兽更加强大的神兽。

　　不过，他自然不把他们两个看在眼中，因为他们仅仅修炼到一级神兽，算不得什么。

　　“本来我和你们一样，就是一只裂风神兽，有一天我修炼的时候，突然头上就出现了一个黑洞，我就进入了一个药园，然后我的孩子也孵化出来，我们就在药园之中修炼，不知怎么的，我们就大变了模样，变成了如今这样的样子。”陈飞的第二分身半真半假地说。

　　他心中雪亮，今天可能真是九死一生了，这么多强大的裂风神兽，随便吐口口水就可以把他们灭杀在这里。

　　所以，只期待可以蒙混过关了。

　　“什么？有这样的事情？”

　　这一只九级裂风神兽的脸上露出了不敢置信之色，眼睛之中全是疑惑。

　　他可是清楚地知道，裂风一族的这个神药园就是专门给那些顶级天才准备的，只有顶级天才，才可以期待血脉之中的奇异力量，构成一个如同传送阵一样的黑洞，然后就进入其中，修炼到一定地步，就会再次通过黑洞离去。

　　而不是裂风神兽，自然是没有可能形成黑洞，进入这个药园之中的。

　　既然如此，陈飞的第二分身说的话就是可信的，否则他不可能从其中出来。

　　但是，怎么会发生这样事情呢？大变了模样啊，变成一只马，而且长出了两个翅膀，看上去是美丽了很多。

　　裂风神兽固然也有翅膀，但没有这么漂亮的羽毛，脑袋也要巨大很多，躯体也要巨大很多，没有那么矫健。

　　“你的孩子也一起发生了变异？”

　　这一只裂风神兽疑惑地问。

　　“是的，它孵化出来就是这样了。”

　　陈飞的第二分身说。

　　“就是因为你们变异了，所以就没有出现黑洞了，你们回不到你们的族群？”

　　这一只裂风神兽喃喃自语。

　　或许，也是在寻找解释和理由。

　　其实，事实还真就是这样，既然陈飞的第二分身和陈白不再是裂风神兽，怎么可能再出现黑洞送他们回去？

　　“应该是这样的，所以我只能破门而出。”

　　陈飞的第二分身有点郁闷地说。

　　他现在迫不及待地就要逃走，生怕他们知道药园之中的药被他们洗劫一空，那他们就死定了。

　　“放出你的内丹，让我看看？”

　　九级裂风神兽冷冷地说。

　　它也不是傻子，还是要好好地检查一下的。

　　是不是裂风神兽，他只要看内丹就可以判断出来了。

　　“刚才我的内丹溶进神马神兽的内丹之中了，这可如何是好？”

　　陈飞的第二分身在心中暗暗叫苦，但他没有办法，不得不影着头皮吐出了自己的内丹，悬浮在空中。

　　这一只九级裂风神兽的脸上露出了无比惊讶的表情，细细地看了很久，激动地说：“你你你这内丹固然有我们裂风神兽的气息，但是，变异太大了，竟然具备了三种属性？空间？速度？还有风？”

　　“我也不知道怎么回事？反正，我的内丹的确具备了三种属性。”

　　陈飞的第二分身一脸无奈地说。

　　当然，他暗暗传音给了陈白，千万不要乱说话，对方太强大了，他们还没有成长起来，只能隐忍。

　　“三种属性的内丹，啧啧……听说神兽皇鹏栾的内丹也就具备了三种属性，一种是风，一种是空间，一种是速度。你的内丹属性竟然和神兽皇鹏栾一模一样，这也太神奇了，我都有点怀疑你不是我们裂风神兽，而是神兽皇鹏栾的后人了。”这一只九级裂风神兽激动地说。

　　“我真是裂风神兽啊，你看，我可以施展裂风神兽的任何绝技。”

　　陈飞的第二分身一脸真诚地说完，他就大喊一声，“裂风漩涡……”


第1664章 荣登太子之位

　　他的话音刚刚落下，就出现了一个无比巨大的漩涡，疯狂地旋转着，疯狂地吞噬着天地玄气，恐怖的压力也是出现，死死地压着这一只九级裂风神兽。

　　现在陈飞的第二分身最怕的就是被神兽皇鹏栾注意到，所以，他根本就不敢和神兽皇鹏栾有哪怕一点点联系，所以，他迫不及待地证明自己。

　　“咦……这是真正的裂风漩涡，你的确是我们裂风神兽。”

　　这一只九级裂风神兽的脸上露出了浓浓的激动之色，眼睛也是瞪大到极限。

　　他的两个爪子猛然探出，速度太快了。

　　陈飞的第二分身和乐乐来不及闪躲，就被他抓住了，然后禁锢了，一动也不能动。

　　“你们的天赋太好了，好到可怕的地步，所以，不能让你们离去了。”这个裂风神兽严肃地说，“我这就送你们去见族皇，让族皇来处理。”

　　“完蛋了，这下要脱身基本不可能了。”

　　陈飞的第二分身在心中郁闷地嘀咕着，不过他还是任何绝望，因为对方已经认定他昔日就裂风神兽，不会轻易灭杀他们，要担心的就是，不知道裂风神兽的皇会不会通知神兽皇鹏栾？如果会，那真就只有死路一条了。

　　对方怎么可能会让这么天才的自己和陈白成长起来？

　　定然是扼杀在摇篮之中。

　　“嗖……”

　　这一只九级裂风神兽让军队在这里等待片刻，他自己却是带着陈飞的第二分身和陈白一闪而去。

　　下一刻，他们就出现在一个金碧辉煌的皇宫之中。

　　见到了裂风神兽的族皇风裂山。

　　风裂山的身躯很庞大，如同一座真正的大山，坐在龙椅上，散发出的威压和气势让陈飞的第二分身都暗暗震撼。

　　这绝对是他见过的最强大的九级神兽。

　　比一般的九级神兽强大不知道多少倍。

　　“见过陛下。”

　　那个将军抓着陈飞的第二分身和陈白，恭敬地行礼道。

　　“风吹云将军，不是让你去驱逐进入我们地盘的神虎一族吗？”

　　风裂山的眼睛之中射出了冰寒的光芒，威压瞬间暴涨，让人心惊胆寒。

　　“禀报陛下，臣有重要的事情禀报……”

　　风吹云就把情况细细地说了出来。

　　“有这样的事情？”

　　风裂山的眼睛珠子都差点掉落，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　但是，当陈飞的第二分身吐出内丹，施展了裂风漩涡，他就不得不相信了。

　　他的脸色变得严肃，嘴里喃喃：“三种属性的内丹，实在是太惊人了。不过，你的空间能力和速度能力达到什么地步了？”

　　“我的空间能力可以轻松地破开任何护罩，也可以隐身，甚至可以让敌人的攻击落不到我身上，当然是和我同级的修士，至于速度，应该很快很快。”陈飞的第二分身说。

　　“可以破开任何护罩？你们不会把所有的神药都糟蹋了吧？”

　　风裂山冷冷地看着陈飞的第二分身。

　　其实，就它那恐怖的能力，刚才已经用神奇的秘法仔细地检查了神药园，自然知道神药都被糟蹋了。

　　不过，他也没有发现神药园的阵法出现什么漏洞，断定陈飞的第二分身就是通过黑洞出现的。

　　“回禀陛下，我们发生变异，需要大量的能量和药力，所以，就没有办法控制自己，把神石和神药都用完了。”

　　陈飞的第二分身自然知道是瞒不过去的，只能老老实实地承认。

　　“你们……这败家子！”

　　将军风吹云气得跳了起来，庞大的身躯都在簌簌发抖。

　　“无妨，区区一些神药而已。”

　　风裂山淡淡地说完，便让太子觐见。

　　很快，裂风神兽一族的太子就惊讶地来到了这里。

　　它同样很强大，竟然是二级神兽了，身上腾起金色的光芒和滔天的威压。

　　“你们两个比试，赢者做太子。”

　　风裂山石破天惊地说。

　　“什么？”

　　所有人都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　不要说他们，就是陈飞的第二分身都彻底地傻眼了。

　　“难道，自己的本体成壁虎神兽的天才，第二分身还要做裂风神兽的太子不成？”

　　陈飞的第二分身在心中震撼的嘀咕。

　　“陛下，我不明白？”

　　太子风横行一脸的疑惑和迷茫，问道。

　　“我们裂风一族的太子，必须是最天才的。在昔日，你就是我们裂风神兽最天才的少年，所以，你做了太子。但是，现在有更天才的族人出现。”风裂山冷冷地说。

　　“什么？他比我还天才？我可仅仅只用了十万年就修炼到神兽二级了。他能和我比？”

　　太子风横行指着陈飞的第二分身，愤怒地说，“而且，他真是我们裂风神兽吗？”

　　“他的身份毋庸置疑，他是变异的裂风神兽，很强大。所以，给你一个机会，现在你比他高出一个境界，如果你可以打败他，那你继续做太子。”风裂天用不容置疑的语气喝道。

　　“来来来，看我怎么教训你。”

　　风横行愤怒地大喊着，跳到了一个空旷之处。

　　“如果我做了裂风神兽的太子，或许快获得很多的修炼资源，然后快速地强大起来，也可能可以马上就回到霸剑门，汇合本体和第一分身，然后逃出霸剑门。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　他再没有任何犹豫，一闪就落在了风横行的对面，淡淡地说：“你尽管攻来。”

　　“杀……”

　　风横行哪里可以忍受陈飞的第二分身的自大和轻蔑，怒吼一声，他的内丹就从嘴里喷出。

　　他可是修炼到了二级神兽。

　　所以，他的内丹也格外不同，金灿灿的，带着一抹紫色，散发出妖艳的光芒。

　　恐怖的威压和杀气也是从内丹上倾泻出来，汩汩滔滔把大殿都淹没。

　　呜……

　　内丹破开空间，带着一股强烈的飓风，拖着一个长长的黑洞尾巴，狠狠地轰向陈飞的第二分身的脑袋。

　　“来得好。”

　　陈飞的第二分身冷笑一声，他的内丹也是爆射而出，眨眼就轰在对方的内丹上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　在风裂山和风吹云那期待的目光之下，风横行的内丹顿时就倒飞而回，表面出现了无数密密麻麻的裂缝。

　　而陈飞的第二分身的内丹还是金灿灿的，连一个痕迹也没有出现。


第1665章 太子变女婿

　　“天啊，三系内丹果然恐怖，越级败敌很轻松。可能可以对付三级神兽。”

　　两人都在心中震撼地大喊。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么会如此强大？”

　　太子风横行的脸色变得惨白，震撼地大喊。

　　“你下去吧，从今天奇，他就是太子。”

　　风裂山喝道，然后他把目光投射到陈飞的第二分身的脸上，问道：“太子，你以前叫什么名字？是哪个种族的？”

　　裂风神兽也有很多种族。

　　幸好陈飞的第二分身在壁虎神兽族混过一段时间，而且当时他也想得到裂风神兽的心头血，修炼出裂风神兽的变身，所以，他也仔细地打听过。了解一些裂风神兽的历史。

　　所以，他从容地回答道：“回禀陛下，我是金翅裂风神兽族的，居住在长尾壁虎神兽族不远的地方，不过，我的族人被人类灭杀了，仅仅剩下我和我的孩子。我叫金飞。”

　　的确曾经有一小族金翅裂风神兽生活在长尾壁虎族附近，也的确被人类灭杀了，自然就是为了它们的心头血。

　　“可恶的人类，迟早杀尽他们。”

　　风裂山和风吹云同时愤怒之极，目赤欲裂。

　　其实，神兽和人类的矛盾由来已久，没有办法调和的。

　　神兽遇到弱小的人类，一般就是吃掉，据说可以提升神兽的智力。

　　强大的人类遇到弱小的神兽，当然是毫不犹豫就地灭杀，夺取它们的心头血。

　　唯有太子风横行，他在心中愤怒地大喊：“怎么那些人类就没有把你这混蛋灭杀呢？现在夺掉了我的太子之位？”

　　但是，他绝对不敢说出来，而是塔拉着脑袋走了出去。

　　“太子，今后你就在我的洞府之中修炼，不许外出，只有等你修炼到九级神兽，才可以外出。”

　　风裂山看着陈飞的第二分身说，也不等陈飞的第二分身回答，直接就把陈飞的第二分身还有陈白抓住禁锢。

　　然后陈飞的第二分身就发现，天地变化，斗转星移。

　　他和乐乐出现在一个神奇的洞府之中。

　　放眼看去，全是迷蒙的群山，山上种植着无数神药。

　　草地上的草也全是神药。

　　仔细看，所有的高山都是神石构成。

　　大地也夹杂着无数神石。

　　即便是玄石，也随处可见。

　　巨大的广场上，站立了一只彩色的裂风神兽。

　　而陈飞的第二分身和陈白就降落在她面前。

　　“风采见过夫君。”

　　这一只彩色的裂风神兽，娇媚地说。

　　陈飞的第二分身彻底地傻眼，愣在那里说不出话来。

　　他心中有很不好的预感，似乎，自己被风裂山看上了，让他做他的女婿。

　　如果他真的是一只裂风神兽也无所谓。

　　但他偏偏是人类。

　　这可如何是好？

　　“你是爸爸？”

　　陈白却是好奇地问。

　　“我的好宝贝，错了，错了。我的你妈妈，他是你爸爸，知道吗？”

　　风采娇笑说。

　　“才不是呢，你是爸爸，妈妈就是妈妈。”

　　陈白说。

　　陈飞的第二分身头痛欲裂，但他还是不得不强行平静下来，叹息说：“公主，我已经变异了，和裂风神兽大不一样。似乎我们不合适。”

　　“合适，合适，给你们一粒人形丹，你们变成人类，就可以了。”

　　风裂山的声音在空中响起，然后一个瓶子就凭空出现，落在了陈飞的第二分身的手上。

　　“夫君，我先服用人形丹，你放心，我一定会变成很漂亮的美女的。”

　　风采说完，就从陈飞的第二分身的手中拿过了玉瓶，取出了一粒丹药服用了下去。

　　“我也要吃。”

　　陈白飞快地抢过玉瓶，拿出一粒丹药，也服用了下去。

　　它可一点也不傻，自然知道这是宝物，可以让它变成人形，她可是清楚地知道，她的妈妈那是可以变成人形的，定然就是服用过人形丹。

　　而陈飞的第二分身却是郁闷地站在那里，久久不动。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　风裂山那冰寒的声音响起空中。

　　但却是看不到他在什么地方。

　　“我已经服用过人形丹了。”

　　陈飞的第二分身解释说。

　　他当然没有服用过，只不过，他本来就是人类，所以，不必服用人形丹，就可以变成人类。

　　现在他根本就没有反抗的能力，所以，只能收下一只神兽做老婆了。

　　“千万不要太丑陋了，否则，就没有办法活啊。”

　　陈飞的第二分身在心中大喊。

　　“很好，努力修炼，尽快繁衍出后代。”

　　裂山的声音之中充满了喜意，然后就沉寂了下去。

　　终于，风采和陈白都变成了女人。

　　是的，是一丝不挂的女人。

　　风采变成的女人，大约十七八岁，肌肤是小麦色，看上去很健康。

　　容颜竟然很美丽，固然不如人类的绝色美女，但身材却是要胜过一筹。

　　因为腰肢堪堪一握，臀部却是高高翘起，尤其是胸前的峰峦，高高耸立，诱人之极。

　　“还好还好，是一个美女，让我心动。”

　　陈飞的第二分身暗暗长出一口气。

　　然后他才有心情关注陈白。

　　陈白可能是年岁太小的缘故，她变成了一个只有五六岁的小女孩，粉妆玉琢，两个眼睛大大的，亮亮的，别提多可爱了。

　　陈飞的第二分身也是把身躯一摇，就变成一个男人，自然是丰神如玉，潇洒之极。

　　“夫君，你好帅。”

　　风采带着一股淡淡幽香扑入了陈飞的第二分身的怀抱。

　　陈飞的第二分身顿时就有点不淡定了。

　　搂住也舍不得松开来了，心中也是很自豪，许仙日蛇算什么？我日的是庞大如同山岳的裂风神兽。

　　“公主，你的衣服。”

　　“小公主，你的衣服。”

　　有也服用了人形丹变成了人类美女的侍女娇笑着走过来，送上她们的衣服。

　　穿好之后，她们两个完全就是两个人类，一个是绝色女人，一个是可怜的小女孩。

　　“我们是幸福的一家。”

　　陈白左手牵着陈飞的第二分身的手，右手牵着风采的手，幸福地大喊。

　　然后她就冲到药田之中，疯狂地服用神药，幸福地修炼起来。

　　这里的修炼资源实在是太多了。

　　足够她修炼到很强大的地步了。

　　而陈飞的第二分身却是和风采进入了寝宫，在侍女的服侍下，开始啪啪啪。


第1666章 九级神王

　　陈飞的第二分身很享受。

　　不过，陈飞的第二分身的本体和第一分身的脸上却是露出了苦笑，本来还期待着第二分身变成了天马神兽之后，回来助阵，那凭借着他们神奇是空间法则，有很大可能逃出去。

　　现在是没有指望了，第二分身根本就逃不出风裂山的洞府。

　　风裂山也不会让陈飞的第二分身出去，因为那很可能就被神兽皇鹏栾知道，继而把陈飞的第二分身灭杀。

　　所以，他才让陈飞的第二分身做女婿，修炼到九级神兽之后，才允许外出。

　　“看来只能靠自己了。现在自己仅仅不到半个月。我还仅仅修炼到六级神王。”陈飞的第二分身在心中嘀咕着，“这一次，我把光阴阵调整到最大的比列，把所有的玄石都消耗殆尽，定然可以多出几十万年时间，我一定要修炼到一级神尊！才有逃出去的把握。”

　　他没有任何耽搁，即刻就这样做了。

　　然后他就在光阴阵之中使用神石和众多尊意图，疯狂地修炼起来。

　　现在他修炼到如此地步，可以很好地控制神藏之中的能量，不必担心激发和裂变神藏的时候，能量被光阴阵吞噬。

　　他进入了无比寂寞和痛苦的修炼之中。

　　漫长的年月在缓缓地流逝，心中的寂寞如同白雪，覆盖了一层又一层。

　　晃眼间，陈飞在光阴阵之中修炼了十万年。

　　这真是一段很漫长的年月，寂寞可以要了人的命。

　　在这个时候，陈飞也才知道，为什么霸剑寒水会出现这样的问题了，不是因为她的性格问题，也不是因为她没有打败陈飞，而是她修炼了近百万年，心里出了问题，他打败霸剑寒水也仅仅是一个诱因罢了。

　　“我真是冤枉啊，在这其中，我是无辜的啊。”

　　陈飞在心中叹息，但是，他清楚地知道，固然他是无辜的，但是，霸剑撼天可不会这样认为，他认定陈飞就是罪魁恶首，如果陈飞没有在一年之中把霸剑寒水复原，那他定然会毫不留情地把陈飞灭杀。

　　“今天，是我突破到神尊的时候了。”

　　陈飞的脸上露出了坚毅和无奈之色。

　　修炼了这么多年，由于修炼资源不是很丰富，所以，他也仅仅修炼到神王九级。

　　而且，境界不是很稳固。

　　不过，如今他的实力已经很可怕了，因为他修炼到九级神王大圆满的地步，神魔双修，肌肉和骨骼之中都开发出99个神藏，而且裂变了三次，所以，如果就神藏的数量，他可以媲美修炼到一级圆满的神尊。

　　毕竟，修炼圆满的一级神尊，也就只开发出了199个神藏而已。

　　而陈飞却是开发出198个神藏，而且就他的天赋，他调动神藏能量的百分比自然比一级神尊高很多。

　　所以，他的本源比一级神尊要大很多。

　　不过，他还是不折不扣的九级神王，不是一级神尊。

　　因为他还没有对某种法则有突破性的领悟，没有掌握到一种法则。

　　混沌一级法则，不是这么好掌握的。

　　有的九级神王修炼一辈子，最后到老死，也没有突破到神尊。就是因为他掌握不了一种混沌一级法则。

　　陈飞心中雪亮，现在自己应该可以对付二级神尊，这主要是因为他综合实力强，但是，如果让他对上三级神尊，他就只能逃命。

　　对上四级神尊，那连逃命的能力也没有。

　　对上五级神尊，简直就是等于在等死，没有丝毫活命的可能。

　　毕竟，混沌法则分成九级，一级比一级厉害和恐怖。

　　二级法则对一级法则有压倒性的优势，三级法则，四级法则的优势自然就更大了。

　　陈飞取出了神魂果树赐予他的神液，这可是真正的九级神药，具备恐怖之极的能力。

　　可以让他突破到一级神尊。

　　他小心翼翼地喝了一口。

　　咽下去。

　　然后他就彻底地傻眼了，因为，他的脑海之中，突然就响起了神魂果树的声音，“孩子，你的境界很不稳固，所以，不能服用我赐予你的神药。否则，你永远也没有可能修炼到九级神尊。”

　　“嗤嗤……”

　　他喝下去的神药液竟然就主动从他的鼻孔之中飞了出来，飞回到了那个袋子之中。

　　“额……”

　　陈飞顿时就头痛了，郁闷之极，他自己岂能不知道境界不稳固？

　　这十万年他固然使用了很多神石修炼，但是，也仅仅让他支持了不到百年，其余时间都是他自己凭借着恐怖的天赋在感悟。

　　一步步修炼到九级神王大圆满。

　　但是，这样的修炼当然是有很大缺陷的，那就是对很多混沌法则一点概念也没有，他仅仅对他领悟的那几种法则有较为深入的领悟。

　　这对修炼到神尊境界是很不利的。

　　毕竟，修炼到一级神尊之后，必须更好地契合混沌，必须尝试着对所有的混沌法则有一个大概的了解，然后试图掌握更多的混沌法则。

　　但是，现在他必须修炼到一级神尊，否则他连命都保不住，还谈什么以后？

　　不过，神魂果树可不知道陈飞现在的艰难处境，他仅仅是留下了一道意志，如果陈飞达不到服用神药的条件，神药是不会让他炼化的。

　　这可是九级神药，而且是九级神药皇的孩子体内的神药。

　　具备着自己的神通。

　　于是，陈飞再次服用下去，使用神通，要炼化神药，但让他气急败坏的是，他竟然没有办法炼化神药。

　　神药还是会第一时间就从他的鼻孔之中飞回到那个袋子之中。

　　“我日……”

　　陈飞不得不放弃了，把袋子收起。

　　然后他就细细地思忖起来，思忖着怎么才可以度过这一次的死亡危机。

　　固然他知道自己还有一个分身已经逃出去，但他也绝对不能运行自己的本体和第一分身死在这里。

　　“看来，只有一个办法了，我要领悟空间和速度法则，凝聚出更加厉害的复合法则武器。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　他和第一分身都开始疯狂地修炼天马神功。

　　对于他们而言，第二分身发生的一切，都清清楚楚地知道，所以，他们也学到了天马神功。


第1667章 绝境中的飞哥

　　不过，陈飞的本体和第一分身可没有天马神兽的心头血，所以，修炼起来自然是无比艰难。

　　如果是别的修士，那是绝对不能修炼的，不可能有任何的进展。

　　但是，对于陈飞和第一分身而言，那就是另外一回事，他们掌握了神奇的万元神功，而且他们对万元神功的领悟也比万元神尊都要深入。

　　所以，他们两个用了十年的时间，使用万元神功把天马神功消化完毕。

　　然后他们开始努力的修炼。

　　同时，他们也在疯狂地感悟着空间和速度法则。

　　第二分身自然也知道了本体和第一分身的危机。

　　他再没有心思和风采啪啪啪了，而是进入了光阴阵之中，努力地修炼起来。

　　第二分身的修炼，当然就是疯狂地吞噬神药和神石，感悟空间和速度法则。

　　固然说，第二分身感悟到的法则，不能让本体和第一分身全部领悟，但也有很大的启迪。

　　所以，这样的帮助是很大的。

　　一年的时间终于流逝而去。

　　霸剑门的气氛也猛然就变得紧张起来，因为，几乎所有的弟子都知道了霸剑寒水出了问题，都知道霸剑撼天给了陈飞一年的时间，如果陈飞不能把霸剑寒水恢复，那他就会对陈飞不客气，绝对会把陈飞彻底地灭杀。

　　所以，一大清早，几乎所有的弟子都来到了陈飞的洞府门外，或者就站在远处看热闹。

　　当然，他们的脸上带着很沉重的表情，那当然就是装出来给霸剑撼天看的。

　　而在霸剑门的山门之外，也是站立了很多神尊。

　　他们一个个脸上露出狞笑，身上爆射出滔天的杀机。

　　他们当然就是陈飞的仇人。

　　来自几个四级门派，三级门派，二级门派。

　　仔细看，可以发现，谭贵，剑浩宇这两个一级神尊也在其中。

　　另外就是二十多个二级神尊，十多个三级神尊，两个四级神尊。

　　这样的实力，简直可以毁天灭地。

　　简直可以灭杀任何一个四级门派，甚至可以对五级门派都构成威胁。

　　但是，他们却是来对付一个没有修炼到神尊的修士。

　　当然，他们仅仅是在预防，预防万一霸剑撼天放过了陈飞，那他们只能出手，把陈飞彻底地灭杀了。

　　如果说出去这么多神尊是来对付一个没有修炼到神尊的修士，绝对要笑掉很多修士的大牙。

　　不过，他们自己，那是一点也没有感到滑稽，反而很是郑重。

　　毕竟，他们知道，陈飞的天资好到可怕的地步，仅仅修炼到三级神王，就可以对付一级神尊，这样的天才，他们绝对不能让他成长起来，必须将之扼杀在摇篮之中，否则，强大起来的陈飞定然就是他们的噩梦。

　　“陈飞，这一次，你绝对死定了，我不相信你还有什么活命的机会？”

　　“陈飞，即便霸剑撼天不灭杀你，我们也会把你彻底的灭杀。”

　　剑浩宇和谭贵都在心中咬牙切齿地大喊。

　　“轰……”

　　突然，雷鸣一声的声音响起，霸剑撼天猛然就从虚空之中出现，撕开了天宇，带着恐怖之极的杀气和煞气，降落在陈飞洞府的门前。

　　“天啊，门主似乎强大了很多啊，他似乎突破到六级神尊了。”

　　“是的，门主一定突破了。我们霸剑门是六级门派了。”

　　众多的弟子都兴奋地大喊起来，他们的脸上都露出了浓浓的崇拜之色。

　　至于那些埋伏在霸剑门之外的神尊，那是一个个大气也不敢出，他们的脸上全是惊恐和畏惧。

　　他们做梦也没有想到，霸剑门的门主霸剑撼天的天资竟然如此之好，竟然突破到六级神尊了。

　　而六级神尊，那可是掌握了六级混沌法则，即便他仅仅掌握剑到道法则，那也绝对可以横扫五级神尊，至于四级，三极神尊，在他的眼中，那就比蝼蚁还不如。

　　旋即，他们也极度地兴奋起来了，因为这么强大的霸剑撼天，要杀陈飞，陈飞更是死路一条，连一丝一毫生机也没有了。

　　“陈飞，你可以出来了。”

　　霸剑撼天的声音很冷漠，带着一股死亡的气息，显然他也知道，陈飞没有把霸剑寒水复原。

　　今天他就是来灭杀陈飞的。

　　洞门轰然打开，陈飞抱着霸剑寒水一步步走出来，他的身上流露出一股浩大的气势，脸上写满了不屈和倔强。

　　似乎，他要抗争到底。

　　当然，他的心情很是沉重，因为霸剑撼天竟然修炼到六级神尊了，对于他而言，绝对不是一个好消息，他要逃得一命，太难了。

　　“霸剑寒水还没有复原，她还是一个植物人。太好了。”

　　埋伏在霸剑门之外的神尊们很强大，他们的神识竟然潜入了霸剑门，看到了里面的情况，他们的脸上都露出了喜色。

　　“小心，陈飞似乎修炼到九级神王了，他定然强大了很多。”

　　一个四级神尊提醒道。

　　他当然就是黑剑门的门主剑飞雪，他的脸上露出了忌惮之色。

　　“果然是一个很可怕的敌人，如果再给他一年时间，给他足够的修炼资源，那他定然可以修炼到神尊境界，那个时候，只怕我们也没有办法杀死他了。”

　　黑刀门的门主谭彪一脸后怕地说，“幸好幸好他没有时间了，也没有修炼资源了。这一次。他必死无疑。”

　　“我们就等着吧，等着霸剑撼天把陈飞灭杀。”

　　剑浩宇兴奋地说，他的脸上全是快意，全是大仇得报的快意。

　　他可有一个分身死在陈飞的手中。

　　让他的实力下降了很多，从绝世天才变成了普通天才，从很强大的一级神尊变成了和普通的一级神尊。

　　他心中对陈飞的恨，那是格外的多。

　　何况，陈飞还灭杀了他的儿子剑破云，连一个分身都没有活下来，那真是太惨了。

　　否则，现在的剑破云已经突破到一级神尊了吧？

　　“夫君，这一次你怎么办啊？”

　　已经修炼到一级神尊的凤飞飞和云芝也出现在陈飞的洞府门外，她们的脸上全是怎么也掩盖不住的悲伤和痛苦之色。

　　她们很想帮助陈飞对抗霸剑撼天，但是，如今的霸剑撼天那可是六级神尊，对于六级神尊而言，她们这样的一级神尊也就是蚂蚁罢了，除了去送死，那根本就起不到任何的作用。


第1668章 你自杀吧

　　“前辈，我辜负了你的嘱托，我没有办法让霸剑寒水恢复。”

　　陈飞缓缓地把霸剑寒水放在地上，严肃地说，“不过，我可以承诺，将来我修炼到九级神尊之后，恢复她。”

　　所有人都把耳朵高高地竖立起来，目光也是投射到霸剑撼天的脸上，要看看他会不会放过陈飞。

　　霸剑撼天的脸上一片冷漠，目中却全是痛苦和哀伤之色，他的手缓缓地抬起。

　　霸剑寒水就如同一朵白色的云彩，缓缓地飞了过去，落在她的掌心之中，他用无比吝惜的目光看了霸剑寒水好久。

　　他才把霸剑寒水收进了他的小世界之中。

　　瞬间，陈飞的心下沉，脸色也变得很难看，因为他知道了对方的选择，不会放过他，定然要把他灭杀。

　　否则，他可能会继续把霸剑寒水放在陈飞那里，等陈飞修炼到九级神尊之后，再想办法。

　　“陈飞，你自杀把，我给你留个全尸。”

　　霸剑撼天的身上腾起了浓郁得如同实质的杀气，恐怖的威压也是爆射出来，他的两个眼睛突然变得血红，仿佛一个嗜血的恶魔。

　　六级神尊发威，天地变色。

　　所有弟子都吓得簌簌发抖，大部分人都站立不稳，就瘫软在地。

　　就是埋伏在外面的神尊，也一个个脸色发白，被那恐怖的威压压制得透不过气来。

　　不过，他们的脸上都露出了惊喜，因为这就是他们期待看到的。

　　霸剑撼天杀死陈飞，就不要劳烦他们动手了。

　　“前辈，你的孙女出事，那可不是我的问题，自始至终，我都没有责任。反而是你，急功近利，引导她在光阴阵之中闭关近百万年，固然修炼到一级神尊，但心里早就出了大问题。如果你要杀人，得先杀死你自己才对。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，眼睛之中冒出了犀利之极的光芒。

　　似乎，他一点也不怕霸剑撼天，一点也不怕六级神尊。

　　“你找死！”

　　霸剑撼天愤怒地大吼，杀气再次浓郁了一分，威压也铺天盖地一样地压了过去，要把陈飞压成齑粉。

　　陈飞的脸色变得严肃，背上猛然就浮出了一只万元神兽，瞬间变得清晰。

　　现在的万元神兽可不一样了，吸收了裂风神兽，毁天神猿，卷天神象，壁虎神兽，天马神兽的优点。

　　所以，大变了模样，那是天马神兽的身躯，毁天神猿的手臂，卷天神象的鼻子，壁虎神兽的尾巴，裂缝神兽的脑袋。

　　翅膀当然也是天马神兽的。

　　现在的万元神兽已经初步地有了神兽皇者的风采。

　　实力也很恐怖，流露出的气息和气势很恐怖。

　　所以，陈飞疯狂地调动着万元神兽体内的能量，他好是稳稳地站在那里，冷冷地说：“前辈，我是说到你的痛楚了吗？你是不敢承认是你的错误吗？你要杀死我，就是要找一个替死鬼？让你心安吗？”

　　“天啊，陈飞怎么会有这么大的胆子，竟然敢指责门主？指责一个六级神尊？而他自己仅仅是九级神王罢了。”

　　所有的弟子都一脸的震撼和不敢置信，看怪物一样地看着陈飞。

　　“夫君，你才是真正的天才，你才是有担当的男子汉，但愿，你可以逃过这一劫。”

　　凤飞飞和云芝同时在心中大喊，眼睛之中全是泪水。

　　因为她们有很不好的预感，今天陈飞会陨落，即便不被霸剑撼天灭杀，也要被外面那么多神尊灭杀。

　　“你放屁。”霸剑撼天可不会让陈飞动摇他的道心，他语气冰寒地说，“我仅仅是抓住一个机会让她努力地修炼而已，结果她没有辜负我的期望，修炼到了一级神尊。固然境界有点不稳，但这没有什么问题。罪魁恶首就是你！如果你被她打败，一切不好的事情都不会发生。如果你委屈一下，假装被她打败，一切不好的事情也不会发生。你以为你很天才，你以为做水儿的男人委屈了你？所以你才打败她，丝毫不管她的死活。你说，我有什么理由不杀你？”

　　“前辈，原来你是这么蛮不讲理。”陈飞的脸上浮出了浓浓的怒容，“我可不知道打败她的后果如此严重？否则，我可能会采取另外一种方式。既然事情都发生了，我也不想多说什么。我只是想说，就我的修炼资质，那是一定可以修炼到九级神尊的，我承诺将来恢复寒水，难道你也不愿意？要眼睁睁地看着你的孙女就这样醒不过来吗？”

　　“我呸！”霸剑撼天喝道，“你算什么东西？就只有你可以修炼到九级神尊？我告诉你，混沌之中，九级神尊太多太多。我等你修炼到九级神尊？我傻吗？我不能去求现在的九级神尊吗？还有，我霸剑撼天的天资一点也不弱于你，甚至，比你好很多，我还要求你？你自杀吧，不必多言了，我绝对不会放过你。”

　　话说到这里，陈飞知道，再没有回转的余地。

　　当然，所以看热闹的人也知道。

　　自然有人悲伤，有人欢喜。

　　所有人的目光也是投射到陈飞的脸上，要看他怎么办？

　　不自杀的话，绝对会被霸剑撼天一剑灭杀。

　　自杀的话，那就是天下最大的笑话，一个将来可以修炼到九级神尊的天才，竟然是被人逼迫自杀的。

　　“前辈，你确定要和我做对？你确定要杀我？”

　　陈飞的目中射出了一股夺目的光芒，身上也是腾起了一股悲愤的气息。

　　“不错，我要杀你。一年前我就和你说过了。我现在是六级神尊，言出法随，绝对不会饶你一命。”

　　霸剑撼天毫不犹豫，斩钉截铁地喝道。

　　“很好，那么，我问你，你真的有把握杀死我？不怕我将来回来报复你？灭杀你的门派？灭杀你的家族，灭杀你这个老匹夫？灭杀你那个混蛋孙女？挫骨扬飞？”陈飞喝道。

　　“我杀不死你？哈哈哈……”

　　霸剑撼天发出了疯狂的大笑，“区区一个九级神王，即便你可以变成壁虎神兽？即便是五级壁虎神兽又如何，我一剑灭杀。”

　　“难道，你没有发现，我的本体不见了吗？”

　　陈飞这话如同一把锐利的匕首，刺入了霸剑撼天的心脏。


第1669章 犀利的反击

　　当然，陈飞这是在说谎，把他的第二分身说成是本体。

　　否则，如果对方狠毒，抓住他的本体，是可以用秘法找到他的第二分身的。

　　当然，第二分身现在在裂风神兽的地盘，那是很安全的。

　　他只不过不愿意让自己的本体和第一分身死在这里罢了。

　　霸剑撼天的脸色大变，庞大的神识也是爆射出来，瞬间进入了陈飞的洞府，渗入了陈飞所有的小空间。

　　但是，他真没有什么发现。

　　这里，仅仅只有两个陈飞，没有发现第三个陈飞。

　　“不可能，绝对不可能，我封闭了你的洞府，不能传送，也不能外出，你的分身怎么可以逃走？”霸剑撼天愤怒地大喊，身上的杀气也是冰寒之极，“你当然是用什么秘法把你的分身藏起来了，我只要把你化成灰烬，把你的洞府化成灰烬，你的分身也就必死无疑。”

　　“老匹夫，你不要自欺欺人了，我的一个分身的确已经逃走了。”陈飞冷冷地说，“怎么逃走？我也可以告诉你，那就是我服用了一滴裂风神兽的心头血，出现了一个黑洞，本体去到了裂风神兽的药园之中，再不会回来了。”

　　“裂风神兽的心头血？”

　　霸剑撼天的脸色变得无比的阴沉，他自然也知道裂风神兽的心头血的神奇，如果是恐怖之极的天才服用裂风神兽的心头血，变身成裂风神兽，可以出现黑洞，去到裂风神兽培育天才的药园之中。而陈飞的天资无疑很可怕。所以，他就用这样的方式逃走了。

　　这是一个很不好的情况。

　　因为对于他而言，没有成长起来的天才就是蚂蚁，杀了也就杀了，但是，如果只杀了天才的两个分身，本体却是逃走了。

　　那就是一个天大的祸患。

　　即便没有了分身，那天才将来可能不是最可怕的九级神尊，但绝对可以用最快的速度修炼到九级神尊。

　　因为他所有的资源都用在本体上，不要培育分身了。

　　那这样一来，或许他霸剑撼天还没有修炼到九级神尊，陈飞的本体就先修炼到九级神尊了。

　　那陈飞自然毫不犹豫会来报仇，灭他的门派，灭他族人，甚至他自己也可能被陈飞灭杀。

　　这样的祸患，现在就在他的一念之间。

　　“老匹夫，虽然现在我对你没有任何好感，但是，霸剑门还是庇护我修炼了多年，我也强大到了一定的地步，有一定的自保能力。所以，如果现在你收手，我自然不会报复你。甚至将来可能会帮助你。”陈飞不卑不亢地说。

　　“天啊，夫君真是太神奇了，他竟然用这样的办法逃出了本体，仅仅留下了两个分身。这样一来，霸剑撼天就有很多的顾忌了。这最艰难的一关，可能可以度过去。”

　　凤飞飞和云芝都在心中激动地大喊，对陈飞的手段也佩服得五体投地。

　　至于山门外面的那些神尊却是一个个脸色变得很难看，气得差点疯狂，陈飞的本体竟然逃走了？这下仅仅可以灭杀他的两个分身，要杀死他的本体就无比艰难了，可怕的是，对方绝对不会放过他们的，强大起来之后，定然会来报复。

　　他们可不是还可以收手的霸剑撼天，他们已经走上了不归路，和陈飞是不能共存的。

　　“我放过你，你以为你就可以逃得一命吗？你知道外面有多少神尊等着灭杀你吗？”

　　霸剑撼天的脸上露出了讥讽之色，“今天，你这两个分身是死定了，你也算是我霸剑门的弟子，他们没有资格杀，还不如被我杀死来得痛快。”

　　“如果你不出手，他们是没有办法杀死我的。我自然有脱身的把握。”陈飞淡淡地说。

　　这话同样具备天大的威胁。给了霸剑撼天巨大的压力，毕竟，如果霸剑撼天真动手杀死陈飞的两个可以逃出生天的分身，那就和陈飞接下了死仇，陈飞报仇的第一目标就是他霸剑撼天。

　　现在陈飞马上就要修炼到一级神尊了，就他的修炼速度，强大起来真不要多久。

　　“我说你有脱身的把握，我可不相信。”霸剑撼天那可不是如此容易就放弃的人，他杀气腾腾说，“我使用十分之一的实力攻你一剑，如果你可以抵挡，那才说明你可以脱身。我自然不会再出手。如果你抵挡不住，那死了也白死。我霸剑撼天可不怕你的报复，我霸剑撼天不受任何威胁。”

　　“老匹夫，明明就是你怕陈飞报复，明明就是在找个台阶下，说得这么冠冕堂皇干什么？”

　　埋伏在山门之外的神尊都在心中鄙夷，不过，他们当然不敢说出来。

　　“很好，那我就接你一剑。”

　　陈飞的脸上写满了傲气，写满了自信。

　　心中却是涌起了胜利的喜悦，因为他终于通过种种手段威胁了霸剑撼天，给自己的本体和第一分身争取到了一线生机。

　　他固然有一个强大的底牌，那就是九级神兽符，但也仅仅可以灭杀两股强大敌人之中的一股。另外一股他是没有办法对付的。

　　不过，现在霸剑撼天仅仅用十分之一的实力攻击他一剑，他固然会抵挡不住，但保命还是可能的。

　　那就可以把九级神兽符省下来了。

　　不过，凤飞飞云芝两个还是一脸的绝望，因为如果霸剑撼天没有突破到六级神尊，那使用十分之一的实力应该是不能灭杀陈飞。

　　但是，霸剑撼天现在修炼到六级神尊了，十分之一的实力也是无比恐怖的，差不多可以灭杀任何四级神尊。

　　陈飞的实力，怎么可能比拟四级神尊？

　　所有人的目光都投射到陈飞的脸上，一个个紧张得大气也不敢出。

　　陈飞的脸色也变得严肃起来，他猛然就摇身一变，变成了一头四臂。

　　背上也是浮出了两只万元神兽，而且急速地融合到一起，同样变成了一只两头四臂四个翅膀四腿一个身躯两个尾巴的怪兽。

　　散发出气势也是增强了多倍。

　　这就是陈飞多年来苦苦修炼，领悟出来的提升自己战力的办法。

　　不但躯体可以融合，万元神兽也可以融合。


第1670章 一线生机

　　所以，现在陈飞就等于开发出了近四百给神藏，可以比拟三级神尊，加上他可以调动融合后的万元神兽的能量。

　　他的实力得到了巨大提升。

　　现在他甚至有把握抵挡四级神尊的一击。

　　不过，他还是没有把握接住霸剑撼天一成实力的攻击。

　　所以，他心念一动，两个手中都出现了一把法剑。

　　这剑太犀利了，太过璀璨了，一出现在陈飞手中，就万剑齐鸣。

　　天地之中腾起了太多太多的宝剑虚影，似乎在朝拜陈飞手中的两把法剑一样。

　　“天啊，万剑齐鸣，这可是传说之中的法剑，今天竟然让我看到了。”

　　所有霸剑门弟子的脸上都露出了震撼之色，目中也是射出了炽热的光芒。

　　“必须杀死他，不能让他有任何活命的机会，即便仅仅只杀死他两个分身，也大大地减弱了他的实力和威胁。”

　　等在外面的那些神尊也被吓到了，一个个脸色狰狞，在心中大喊。

　　“剑道法则，雷霆法则，金法则，木法则，土法则，火法则，风法则，空间法则，速度法则，九种属性的法剑，你的天赋果然好得可怕，而且，仅仅用一年时间，你就修炼到了九级神王的地步。你定然是打定主意，要凭着你自己的实力杀出去吧？”

　　霸剑撼天的脸上浮出了很复杂的表情，目光中全是遗憾。

　　在陈飞第一天进入霸剑门，他就看到了陈飞的天赋，因为陈飞竟然从他写的两个霸剑二字领悟到来了剑法则，直接就凝聚出一道剑气。

　　他本来一直很看好陈飞。

　　可惜，阴差阳错，他必须要把陈飞这两个分身灭杀在这里。

　　陈飞的境界距离他太多，那是没有办法弥补的。

　　如果他放水，让陈飞逃过一命，但出了山门，就被埋伏的神尊灭杀，那他就会落个贪生怕死的名声。

　　就会让人知道，他很懦弱，可以被威胁。

　　所以，他绝对会拿出十分之一的实力，把陈飞的两个分身斩杀在这里。

　　如果陈飞侥幸地抵挡住了，那陈飞也有逃出众多神尊追杀的能力。他的名声无损。

　　如果陈飞被他斩杀，那陈飞的天赋也不过如此，他自然不会畏惧陈飞的本体的报复。

　　区区一个本体，没有了分身，天赋也没有超出他的意料之外，那他怎么可能会怕？

　　来了的话，就斩杀之。

　　他可是霸剑撼天，天才横溢的霸剑撼天，他注定是要修炼到九级神尊的。

　　不过，众多弟子和门外的神尊都再一次震撼了，脸上也露出了不敢置信之色，区区一个九级神王，竟然可以凝聚出九级法剑，这天赋太过可怕了，更可怕的是，其中还有最神秘的空间法则。这样的天才，如果成长起来，会强大到何种地步啊？

　　“区区九级法剑而已，不值一提。”

　　陈飞一脸的遗憾，如果自己有足够的修炼资源，多得到一些单一属性的尊意图，如果他有足够多的神石修炼，他们怎么可能仅仅只凝集出九级法剑？怎么也要是十级以上。

　　“你做好准备了吗？”

　　霸剑撼天的身上腾起了更加冰寒更加恐怖的威压和杀气，一把璀璨的剑也是出现在他的手掌之中，瞬间变大变长，爆射出比闪电还要明亮的光芒，众多虚影也是浮现，有火焰，有大海，有巨树，有沙漠，有寒山，有雷霆，有太阳，有月亮，有更多神秘的虚影。

　　“天啊，那是十五级法剑。而且那可是六级神尊的法剑，可以毁灭一切啊。”

　　所有的弟子和那些埋伏在外面的神尊都彻底地震撼了，发出了无比疯狂的大喊。

　　而陈飞的心却是如同沉进了寒冰之中。

　　十五级法剑，那是多么的可怕？

　　而且，从那需要来看，对方掌握的法则那可是混沌六级法则，比陈飞掌握的法则高明多了。

　　难道，这一次，还是没有任何生路？

　　不过，他马上就调整好了自己的心态，暗暗地做出了一个决定，那就是必须使用全部神藏，再不能有任何保留。

　　尽管可能会暴露身份，但是，这也是唯一活命的机会。

　　否则，使用了九级神兽符，出门就会被众多神尊灭杀。

　　而且，九级神兽符也没有可能杀死霸剑撼天，因为他还有两个分身，而或许，这仅仅就是他的一个分身而已。

　　陈飞还真猜对了，霸剑撼天就是一个分身在霸剑门镇守，他的本体和另外一个分身却是在九级门派之中修炼。

　　而实际上，绝大部分创立了门派的神尊，都使用了这样的模式。

　　在这一刻，陈飞疯狂地调动肌肉和骨头之中的神藏能量，他也疯狂地调动着万元神兽体内的能量。

　　他释放出了一个巨大的裂风漩涡，疯狂地旋转着。

　　他还布置了无数空间屏障，要减弱对方一剑的威力。

　　他另外两个手之中，也出现最强大的神器，那可是六级神器。

　　当然都是他从他昔日杀死的神尊手中得到的。

　　甚至，他的身上也出现了好几套神器铠甲。

　　但是，他心中还是很不安，感觉到自己可能还抵挡不住，对方太强大了。

　　站在那里，就如同一座巍峨的大山，而他就如果一个很容易就破碎的鸡蛋。

　　“我还有什么手段？”

　　陈飞在心中喃喃自语。

　　突然，他的脑海之中闪过了灵感，其实，人和神兽有什么区别呢？人也是神兽的一种而已。只不过，人类的繁衍能力太过强悍，人类的智慧也出类拔萃，所以，才独立了出来，成了一个特殊的和神兽对立的大种族。

　　所以，我完全可以再激发出我的血脉之力。

　　这才是我最强大的本源。

　　毕竟，我的天资，绝对超过霸剑撼天。

　　所以，我的血脉也定然强大他很多。

　　而这或许就是我唯一胜过他的优势了。如果不能把优势利用起来，那是抵挡不住他十分之一实力的一剑的。

　　想到这里，陈飞的脸上浮出了浓浓的自信，在心中大喊：“血脉之力激发……”

　　当然，他使用的还是从壁虎神兽那里学到的激发血脉之力的办法。


第1671章 一剑之威

　　“轰轰轰……”

　　仿佛天劫出现在陈飞的体内，闷雷一样的声音急速地响起在陈飞的血液之中。

　　他的血液也是如同滚开的水，急速地沸腾起来，释放出了一股让陈飞都暗暗震撼的毁灭性能量。

　　差点没有让他的躯体爆炸开来。

　　要知道，他变成壁虎的时候，固然也可以激发血脉的能量，但因为是壁虎形态，反而压制了他的血脉力量。

　　所以，他壁虎形态的时候激发出的血脉之力固然恐怖，但远远不能和人形状态下激发出的血脉力量比。

　　“来吧，我准备好了。”

　　陈飞气势万丈，自信满满地大喊。

　　“杀！”

　　霸剑撼天也没有任何的犹豫，他单手握剑，猛然就一剑斩下。

　　呜……

　　空间出现一个扇形的黑洞，发出的声音无比的凄厉。

　　冰寒的杀气坠落，天地战栗。

　　15级法剑也爆射出无比璀璨的光芒，就如同一个格外明亮的太阳，可以刺瞎人的眼睛。

　　可怕的是，莫名的杀机也是牢牢地锁定了陈飞的躯体，让他有被禁锢了的感觉，让他有引颈待戮的感觉。

　　六级神尊十分之一的实力，竟然恐怖如斯！

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，神藏之中的能量爆射而出，万元神兽的全部能量也是加持到他的身上，他的血脉之力也彻底地激发出来。

　　轰轰轰……

　　能量如同长江大河一样在他的体内流淌，发出的声音让天地都变色。

　　渐渐被压制的裂风漩涡也是再次启动，疯狂地旋转。

　　空间法则构成的防御也是出现在空中。

　　但是，似乎他任何的努力都在霸剑撼天的剑下崩溃，不复存在。

　　剑斩下，空间防御破碎，漩涡裂开成两半，然后狠狠斩向陈飞的头颅，要把他彻底地灭杀。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂把两个神器，还有两把法剑疯狂地轰在那一把斩下来的剑上。

　　但还是没有任何用处，他的法剑瞬间断裂，他的神器也瞬间破碎。

　　然后这一剑，狠狠把陈飞斩成了两半。

　　两个脑袋都被斩成了两半。

　　大地也是出现了一个深深的痕迹，那是恐怖的剑芒构成。

　　其实那剑根本就没有接触到地面。

　　霸剑撼天可不愿意毁灭自己的门派任何一草一木。

　　所以，他控制得非常好。

　　“天啊，这就是六级神尊十分之一的实力？恐怖如斯？”

　　所有的弟子都震撼地大喊起来。

　　“夫君，你还活着吗？”

　　凤飞飞和云芝都在心中痛苦地大喊，泪水也是扑簌簌地流出来。

　　“哈哈哈……陈飞的两个分身被杀死了，今后，我们的任务就是找出他的本体，然后把他灭杀。”

　　埋伏在山门之外的神尊都兴奋地大喊着，他们的脸上也是露出了狂喜。

　　因为陈飞现在多出了一个很强大的仇人，那就是霸剑撼天。

　　所以，他们就没有必要那么畏惧陈飞了。

　　不过，霸剑撼天的脸色却是变得很难看，他就冷冷地站在那里，有点无力地说：“陈飞，算你运气好，让你逃过了一劫。限你五分钟之内，滚出我的山门，否则，杀无赦。”

　　其实，他的心中掀起了滔天骇浪，眼皮都在不停地战栗，一股恐惧，一股深深的恐惧把他包裹，让他喘不过气来。

　　因为他刚才没有杀死陈飞两个分身的元神体，陈飞的法剑和神器蕴含了无比恐怖的能量，破掉了他的禁锢陈飞的神通，所以，陈飞的元神在千钧一发之计，逃了出去，只不过他使用了空间法则，隐藏起了他的元神体。

　　那些神尊也好，弟子也好，都没有看到，他们只看到了陈飞被他一剑砍成了两半。

　　而正是这一剑的失败，让他发现了陈飞的一个天大的秘密，那就是神魔双修！

　　“天啊，他神魔双修，所以仅仅神王九级，就开发出近四百个神藏，本源强大得可怕，可以抵挡我十分之一实力的一剑。”他在心中惊恐地大喊，“原来陈飞就是那个通缉犯，就是那个三个皇者要灭杀的通缉犯。”

　　如果他不是误信陈飞的本体逃出去了，在这一刻，他绝对会动手，把陈飞抓起来，送到神皇那里去领取奖励。

　　但是，陈飞的本体逃出去了，即便他抓住了陈飞的两个分身，从神皇那里领取到奖励，但也后患无穷啊。

　　因为陈飞的本体那可是神魔双修，修炼到九级神尊之后，定然会强大到恐怖的地步，即便他有两个分身，他也不一定是陈飞的对手。

　　毕竟，陈飞是比三皇还要天才得多的妖孽。

　　那一旦陈飞来报仇，他哪里可以抵挡得住，定然会死得凄惨无比。

　　但是，如果他不这样做，他又担心被神皇怪罪，把他问罪灭杀。

　　他绝对没有任何反抗能力。

　　所以，别看他一剑斩杀了陈飞的两个分身，威风凛凛，杀气腾腾，占据了绝对的上风，但在他的感觉之中，自己似乎走到了绝境，走上了一条不归路。

　　如果他不坚持攻陈飞一剑就好了，那他根本就不知道这个秘密，他就不会有任何的危机。

　　陈飞自然知道霸剑撼天还杀机暗藏，所以霸剑撼天才没有离去，而是还站在这里，随时都有出手的可能。

　　所以，他的元神体瞬间就回到了自己的躯体之中。

　　裂开的躯体也是急速地愈合在一起。

　　甚至，他没有时间修复自己的伤势，他就快速地往外面飞去。

　　他想都不用想，霸剑撼天不会允许他使用霸剑门的传送阵。

　　毕竟，霸剑撼天定然希望陈飞被外面的神尊灭杀，那危机也就算过去了。

　　“如果你杀不死外面那些神尊，你就死吧。”

　　霸剑撼天那冰寒之极的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　当然是使用意念直接输送进去的。

　　他不愧是天资纵横的六级神尊，就是这么短短的片刻，他就想出了应对的办法。

　　那就是逼迫陈飞和外面的神尊们死战，不是陈飞死，就是那些神尊死，那才可以保住陈飞神魔双修的秘密。

　　毕竟，如果陈飞的分身死了，就死无对证，如果陈飞把那些神尊杀死了，即便那些神尊看出了秘密，也没有办法泄露出去了。

　　当然，事后他还会仔细地处理一下，把那些可能看出秘密的修士全部灭杀。

　　如果陈飞不死战，而是逃走，那他会出手，把陈飞的两个分身抓住送神皇那里去。


第1672章 九级神兽符出击

　　“如你所愿。今后我们不是敌人，也不是朋友。我不会承认在霸剑门修炼过。”

　　陈飞也是用空间法则把声音送到了霸剑撼天的脑海之中。

　　当然，他心中是不是这样想，就没有人知道了。

　　反正，霸剑撼天在他心中，绝对是一个很可怕的敌人。

　　如果他很强大，可以灭杀霸剑撼天，现在他就出手了，会毫不犹豫地灭杀对方。

　　因为他也不愿意任何一个修士知道他的秘密。

　　奈何他没有这个实力。

　　“放心，如果你杀了那些神尊，我绝对不会泄露你的秘密。”

　　霸剑撼天也是真诚地保证。

　　他当然迫切地想把陈飞灭杀，那就什么危机也没有了，奈何他以为陈飞逃出去的是本体，担心陈飞日后的报复。所以，他也只能这样和陈飞妥协。

　　两人之间关系的微妙，这其中暗藏的杀机，也只有他们自己知道。

　　别的修士是没有可能知道的。

　　“尼玛……霸剑撼天竟然没有杀死陈飞，现在陈飞要逃出来，大家做好准备，今天一定要把他灭杀在这里，绝对不能让他任何一个分身逃出去。”黑剑门的门主剑飞雪愤怒地大喊，他的脸上写满了狞笑。

　　“嗖……”

　　陈飞固然伤势没有愈合，但他还是如同利箭一样地冲出了霸剑门的大门，没有任何的耽搁。

　　主要他是担心霸剑撼天出手，那他就要陷入万劫不复的境地。

　　而只要出了霸剑门的大门，自然就安全很多了。

　　即便霸剑撼天追出去，和那些神尊联手一起对付他，那他刚好就可以使用九级神兽符，把他们全部都灭杀掉。

　　然后他就可以潇洒地扬长而去了。

　　不过，即便可以灭杀得了霸剑撼天这个分身，还没有办法灭杀得了霸剑撼天在九级门派之中修炼的本体和另外一个分身。

　　所以，他神魔双修的秘密是泄露出去了，被霸剑撼天知道了。

　　今后就必须要更加小心了。

　　否则，死都不会知道是怎么死的。

　　陈飞带着一股浩大的气势飞出了霸剑门的大门。

　　笔直地往前方飞去。

　　而埋伏在门外的神尊们也没有马上就攻击，而是从四面八方包围上去。

　　终于，他们把陈飞包围在一座森林的上空。

　　近三十个神尊。

　　四级神尊两个，其余绝大部分都是二级以上的神尊。

　　他们看死人一样地看着陈飞，他们的脸上浮出了浓浓的狞笑。

　　“陈飞，你也有今天？”

　　剑浩宇一脸的快意，喝道，“昔日，你不是很嚣张很狂妄吗？杀了我的分身，也杀了那么多九级神王，甚至还杀了谭贵的分身。之后你躲进了霸剑门，我们以为没有办法灭杀你了，没有想到，你被霸剑门扫地出门，你这是天怒人怨，上天都不让你活啊。”

　　“哈哈哈……陈飞你的确天才得可怕，但是，你的命不好，注定是要陨落的。如果你聪明的话，就让你的本体过来，让我们把你彻底地灭杀。否则，你这两个分身会承受可怕之极的酷刑，你会后悔来到这个世界上。”谭贵也是狞笑说。

　　显然，他们打算把陈飞的两个分身抓住，禁锢，酷刑，引陈飞的本体前来救援。

　　“你们就这么一点人？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的冷笑，“就想留下我？你们也太过幼稚了。”

　　他的心中涌起了很不安的感觉，似乎，暗中还藏了高手。

　　所以，他期待可以把暗中的高手引出来。

　　“杀了他，禁锢他的元神。”

　　剑飞雪却是不耐烦地喝道。

　　他可是四级神尊，没有时间在这里浪费，所以他迫不及待就要杀死陈飞了。

　　“杀……”

　　他们疯狂地大喊，身上也是爆射出了恐怖之极的杀气和煞气，手中的法则武器也是爆射出了冰寒的光芒，直冲九霄。

　　由于是这么多神尊针对陈飞一个人，所以，陈飞都感觉到，自己的躯体被混沌法则死死地压制，如果他没有被霸剑撼天所重创，那他或许还可以和对方搏杀一会，或许他还有机会闯出去。但是，他被霸剑撼天的15级法剑所劈成两半，现在伤口处就充斥着大道法则，在不停地腐蚀他的躯体。

　　他必须寻个安全的地方，慢慢地磨灭那些大道法则。

　　否则，他的躯体都会化成灰烬。

　　这就是六级神尊的强大和恐怖之处。

　　如果不是陈飞很强大，也领悟了很多混沌法则，而且他的本源很强大，神魔双修，那么他绝对没有可能坚持到现在，至不济，他的躯体是没有办法存在了。仅仅只能剩下元神体。

　　“陈飞，这一次，看你有没有办法应对？”

　　不知什么时候，霸剑撼天就出现在极高的空中，冷漠地看着下方发生的一切。

　　他最期待的还是陈飞被众多神尊灭杀，必须是元神也被灭杀。

　　所以，一旦陈飞抵挡不住，一旦陈飞仅仅剩下了元神体，那他也会暗暗地出手，把陈飞的元神体都灭杀在这里。

　　如此的狠毒，那是必须的。

　　否则，他也没有可能活到现在，也没有可能修炼到六级神尊。

　　“唉，没有办法把暗中的敌人灭杀了。”

　　陈飞在心中叹息着，他的身上也是猛然就冒出了冲天的杀气，他的手中也是出现一张金色的符箓。

　　猛然就腾空而起。

　　符箓瞬间就变得铺天盖地般大。

　　符箓没有绘制什么刀剑拳头，仅仅绘制了一头壁虎神兽，而且是一头金色的壁虎神兽。

　　散发出了无比恐怖的威压和气势。

　　在这一刻，空间都凝固了，时间都静止了。

　　所有的神尊，包括那两个强大的四级神尊，剑飞雪和谭霸，都如同突然成了图画之中的人一样，看上去凶神恶煞，气势万丈，但是，在这恐怖的九级神兽的威压之下，他们都一动不能动了，不管他们怎么的努力挣扎，也是没有任何用处。

　　“天啊，这是九级神兽符？他怎么可能拥有九级神兽符？”

　　“完了，完了，他竟然有九级神兽符？我们都要被灭杀啊，我们一个也逃不掉。”

　　“我要死了，我不甘心啊，我真的不甘心啊？”

　　所有的神尊先是不敢置信，然后他们就是一脸的绝望和愤怒。


第1673章 全灭

　　在这个时候，他们才发现，他们就是一个悲剧，固然人多，但就是来送死的。

　　不要说他们，就是霸剑撼天也看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛，这怎么可能，陈飞一个没有任何背景的修士，竟然可以拥有九级神兽符？

　　不怪他们这样震撼，毕竟，九级神兽符和九级神尊符一样，要制作出来，那比登天还难，必须使用九级神兽或者九级神尊的皮肤来炼制，才可以成功地封印九级神尊或者九级神兽的全力一击在其中，否则，符箓的载体根本就承受不住。

　　而要得到九级神兽或者九级神尊的皮肤？那是何等的艰难？

　　毕竟，九级神尊和九级神兽都强大到可怕的地步，已经站在混沌的巅峰。

　　所以，九级神尊和九级神兽要陨落，那几乎不可能。

　　所以，九级神尊符和九级神兽符自然就是格外罕见了。

　　市面上根本就见不到。

　　而这样宝物自然就是保命的最佳宝物。

　　陈飞竟然有这样珍贵的宝物，这样的恐怖杀器，简直就让人难以置信。

　　“如果刚才陈飞用出九级神兽符？那我这个分身不是彻底地陨落了？幸好我就担心他的本体报复我，我才没有对他第二次出手，如果我第二次出手，我注定要悲剧，这个少年的手段很厉害啊，在那样危险的情况下，他也没有用出九级神兽符，而是用在现在更加危险的地方。”霸剑撼天的脸上浮出了浓浓的后怕之色，就目光复杂地看着陈飞，他那紧紧握住法剑的手都在不停地战栗。

　　“呜呜呜……”

　　那一张神兽符开始疯狂地吞噬天地之中的玄气，化成了一个巨大之极的漩涡。

　　仅仅是一个瞬间，周围万里的天地玄气就被吞噬殆尽了。

　　那符箓上的那一只九级壁虎神兽也是发出了符箓，变成了真实的存在。

　　“杀了他们。”

　　陈飞身为符箓的主人，没有受到任何的影响，所以，他已经从容地走出了众神尊的包围圈。

　　冷笑着大喊。

　　“呜……”

　　九级壁虎神兽的脸上也是露出了狞笑，他的两个如同山岳那么大的爪子猛然就拍了出去。

　　就如同我们用两个掌拍蚊子一样，把所有的神尊都拍两个掌心。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，所有的神尊都如同一个个西瓜一样地爆碎开来，血爆射，凄厉的惨叫也是急速地响起。

　　“啊……陈飞，你不得好死……”

　　“啊……陈飞，这仅仅是我的一个分身，你就等着吧，你绝对不可能逃得掉。”

　　“陈飞，我诅咒你，诅咒你马上就要陨落。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的快意之色，“你们不是来我吗？怎么现在都死了？”

　　然后他话峰一转，杀气腾腾地喝道：“和我作对，不管你什么人？不管你强大到什么地步？下场都只有一个，那就是被我彻底地灭杀，绝对没有任何例外。”

　　这话固然是警告那些还有本体没死的神尊，同样也是警告霸剑撼天。

　　因为陈飞就是用脚趾头也能想到，霸剑撼天就在暗中关注，不能排除他会出手的可能。

　　所以，必须警告。

　　“轰……”

　　九级神兽的两个爪子之中燃烧起熊熊的金色火焰，瞬间就把那些神尊的元神体，还有他们的血肉都化成了灰烬。

　　这样一来，他们就彻底地陨落了。

　　九级神兽王还是没有马上就消失，它的爪子一扬，就把众多神尊的宝物扔给了陈飞。

　　宝物当然就是一些空间戒指，小世界，还有一些神器。

　　“这一次，定然可以获得很多的修炼资源，我可以再次强大一步了。”

　　陈飞的心中涌起了浓浓的狂喜，脸上也写满了期待之色。

　　毕竟，今天灭杀的神尊有近三十个，其中很多都是三级神尊，另外还有两个四级神尊。

　　岂能没有宝物？

　　九级神兽王还是如同实质地悬浮在虚空，它的头猛然抬起，冷冷地盯看着高空之中的霸剑撼天。

　　它竟然说话了，“你就是霸剑门霸剑撼天？敢和我们壁虎族作对？警告你，惹火我，马上灭掉你的霸剑门，让你死无葬身之地。”

　　“前辈你误会了，我没有恶意。”

　　霸剑撼天的头上流出了汗珠，脸色也是变得很难看。

　　因为他突发发现，这符箓那可不是陈飞从什么地方抢到的，或者捡到的，而是一只九级壁虎神兽赐予他的，所以，才发出了一击之后，还可以威胁他。

　　“我记住你了，希望你不要起歹心。”

　　九级壁虎神兽冷冷地说完，它的躯体才寸寸断裂，化成了虚无。

　　只有威压还残留在空中。

　　“嗖……”

　　陈飞没有任何停留，马上就急速地往天际飞去。

　　现在他还是没有任何安全的感觉，心中反而升起了阵阵警觉。

　　前面出现了一片一望无际的森林，不过，当然不是未知区域的森林。

　　陈飞还是一头就扎了下去，他想寻个安全地方修复伤势。

　　否则他可是没有太大的战力。

　　“陈飞，你去死吧。”

　　突然，一把犀利的刀就从森林之中劈出，那速度，那气势，简直太过可怕。

　　狂风卷起，树林崩碎。

　　大道虚影浮出，至不济也是八级法则武器。

　　这一刀，狠狠地劈向陈飞的脑袋，要置他于死地。

　　赫然就是边浩气的爷爷边有道。

　　边家建立的门派名叫天道门，门主就是边有道。

　　修炼到四级神尊，可以凝聚出八级法则武器，强大到可怕的地步。

　　而且他很狡诈，先前根本就没有现身，就是预防着陈飞会逃出来。

　　他好突然袭击，把陈飞彻底地灭杀。

　　敢灭杀他的孙子边浩气，他怎么可能不报复。

　　“杀……”

　　陈飞本来就没有任何的放松，一直就很是警惕，所以，他的法剑也是一直就握在手中。

　　当然是重新凝聚出来的法剑，而且他现在还是两头四臂。

　　他没有任何逃走的想法，疯狂地大喊着，激发血脉之力，调动神藏能量，也抽取万元神兽体内的能量。

　　然后他狠狠两剑就砍在对方的刀上。

　　轰隆……

　　天崩地绿一声巨响。

　　如同一个原子弹爆炸，出现了一朵巨大的蘑菇云。

　　周围千里的森林都夷为平地。

　　很多高山也是崩塌下来，发出了轰隆隆的声音，经久不绝。


第1674章 千钧一发救兵到

　　“啊……”

　　陈飞发出了一声凄厉的惨叫，他身上的伤口崩裂，爆射出殷红的血。

　　人也是腾云驾雾一样地倒飞空中。

　　飞了至不济的几十公里，才狠狠地砸在地上，嘴里喷出血雾，看上去一片凄厉。

　　而边有道却是仅仅后退了那么十几步，就稳住了身躯。

　　显然，边有道占据了上风。

　　“哈哈哈……”

　　边有道一步跨出，就来到了陈飞的面前，他看死人一样地看着还躺在地上起不来的陈飞，疯狂地大笑起来，“陈飞，你果然天才，即便遭受了重创，竟然还可以抵挡我一剑。可惜啊可惜，你这样的天才的两个分身就要被我彻底地灭杀了。否则，如果你有一个本体，两个分身。将来定然会成为超级强大的九级神尊。”

　　他固然强大，但他还是没有发现陈飞神魔双修。

　　不过，天知道他有没有发现呢？

　　或许他就是故意装作不知道，因为霸剑撼天定然在关注。

　　“你以为你可以杀死我？”

　　陈飞躺在地上努力地治疗伤势，同时冷笑说，“我只是舍不得浪费宝物而已。”

　　这当然就是虚张声势了，就是要让对方干顾忌，争取到一定的时间。

　　“莫非，你还有九级神兽符？”

　　边有道的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“你说呢？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“你以为我是白痴吗？如果你有两张九级神兽符，定然早就把霸剑撼天灭杀了，然后杀出去把那些神尊也灭杀了，那你不会受伤，我不一定可以留下你，但是，现在，就是你的死期。”边有道狞笑着说，“送你上路。”

　　他手中的刀高高地举起，再次疯狂地砍了下去。

　　呜……

　　空间崩溃，出现了一个扇形的黑洞。

　　混沌法则交织，封闭了这一片空间，让陈飞连逃的可能也没有。

　　不过，陈飞的身上猛然就闪过了一道奇异的波动，他就如同鬼魅一样地消失了。

　　“轰……”

　　这一刀，自然就砍了一个空，顿时就出现了一个巨大深渊，冒出黑色的雾气。

　　大地震动，乱石飞溅，再次有众多高山崩塌。

　　四级神尊的强大，简直就太过可怕。

　　他猛然转身，目光灼灼地看着陈飞。

　　此时此刻，陈飞就站在他身后大约二十米远处，一脸惨白，被霸剑撼天重创的伤口在不停地流血。

　　他摇摇欲坠，血染全身，看上去就如同风中的残烛。

　　似乎马上要熄灭，似乎他马上就要倒毙。

　　“空间法则，果然神奇，竟然可以躲过必死的一剑。”

　　边有道冷笑说，“可惜啊，你受伤了，所以，你还是要死，死得很凄惨。”

　　“死的人绝对是你，不可能是我。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信，仿佛他真有绝对的把握把对方灭杀一样。

　　“陈飞，你不要想着虚张声势。”边有道说，“即便你没有受伤，也不可能是我的对手，也逃不脱我的追杀。真的，你没有必要挣扎了，那全是徒劳的。”

　　“那你来攻击我啊，看我怎么弄死你？”陈飞的身上腾起了冲天的杀气，目中也是射出了犀利之极的光芒。

　　“不知道，陈飞还有什么撒手锏？没有的话该多好？那就什么危机也没有了。”

　　隐藏在空中关注的霸剑撼天在心中嘀咕着。

　　现在他不想亲自灭杀陈飞的两个分身，他希望可以借刀杀人。

　　消除他全部的危机。

　　“死吧……”

　　边有道的心灵如铁，陈飞撼动不了分毫，他再次疯狂大喊一声，狠狠一刀斩向陈飞的脖子。

　　陈飞再次施展空间法则躲避开去，但他更加艰难了，伤势也更加沉重了。

　　连站起来都很难了。

　　不过，陈飞的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　霸剑撼天的脸上也是露出了古怪的表情，他的眉头也是深深地蹙了起来。

　　似乎，他发现了什么。

　　不过，边有道却是没有感觉到，他高高地举起法刀，狞笑着大喊：“这一刀，你绝对躲避不开，你死定了。”

　　“死定了的是你。”

　　陈飞喝道，“动手。”

　　“呜……”

　　一个金灿灿的内丹突然浮出虚空，带着一股滔天的杀气轰向边有道的后背。

　　空间崩塌，天地摇动，混沌法则交织。

　　杀气直冲九霄。

　　速度快得不可思议，似乎摆脱了时间和空间的限制。

　　而且裹挟着恐怖的飓风，呜呜旋转，禁锢了目标。

　　这气势简直太恐怖了。

　　这到底是哪只强大神兽来救陈飞了？

　　当然是陈飞神兽女儿陈白了。

　　陈飞的第二分身不允许出裂风神兽皇的洞府，所以，陈飞的第二分身是没有过来救人的。

　　不过，陈白却是被限制，所以，陈飞的第二分身就让陈白过来救援。

　　陈白服用了人形丹，可以变成人类，所以，进入人类区域那是不会有太大的危险。

　　由于感觉到本体和第一分身很危险，所以，陈飞的第二分身自然也不敢怠慢，带着陈白进入了光阴阵之中修炼。

　　所以，如今的陈白那可不是一级神兽，而是三级神兽。

　　毕竟，修炼资源不缺乏，裂风神兽皇的洞府之中，自然有无数修炼资源。

　　而陈白的天资好到可怕的地步，所以，提升起来也是很快速。

　　就是陈飞的第二分身，现在也把天马神兽修炼到三级神兽了，而且他好修炼到九级神王。

　　不过，他不敢再次突破了，因为境界真的很不灭稳。

　　“怎么后来来了一只神兽？而且是很强大的神兽？”

　　边有道在心中震撼地嘀咕着，但他还是没有任何畏惧，毕竟他是经历过无数血战的四级神尊，强大之极，胆气也是很壮。

　　他的身上腾起了混沌法则的气息，爆射出了无数彩色的光芒，他旋风一样地转过身来。

　　本来要砍向陈飞的刀也是疯狂地砍在那一个轰击而来的金色内丹上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，天地摇动。

　　大地崩塌。

　　“啊……”

　　边有道感觉到了一股恐怖之极的巨力传来，他的虎口裂开，血流出染红了刀把。

　　他的身躯也是稳不住，蹬蹬瞪地后退，嘴角也是流出一丝鲜血。


第1675章 脱险

　　而陈白现在就是一匹雪白的马，长着一对雪白的翅膀，她竟然一步不退，仅仅她的内丹倒飞而回。

　　她的身上爆射出滔天的杀气，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　她出离的愤怒，因为她看到自己的妈妈竟然摇摇欲坠，受到了如此巨大的创伤，她语气冰寒地喝道：“你竟然敢伤害我妈妈，我必杀你。”

　　“我的天啊，那到底是什么种类神兽？内丹竟然具备了三种属性？空间，速度，还有风？”

　　在天上看着的霸剑撼天的脸上露出了震撼之色，眼睛之中全是忌惮。

　　这样天才的神兽，他自然是没有见过，不过，他可是听说过，神兽皇鹏栾那就是具备三种属性，莫非这一只神兽就是鹏栾的天才后代？但是，她怎么会认为陈飞是她的妈妈？这到底是怎么一回事？

　　他真有天大的冲动，下去灭杀了这一只小神兽，夺取它的心头血。

　　但是，他不敢动手。

　　因为，这样天才的神兽，定然有天大来历，定然带着恐怖的大杀器，至不济也是九级神兽符，那要灭杀他区区一个六级神尊，还是很容易的。

　　他可不愿意一个分身就这样死在这里。

　　而看到现在，他也是在心中叹息，陈飞已经算是逃出了生天。

　　陈飞的命真大，胆子也真大，手段也很多。

　　他就是用脚趾头也可能想到，这一只小神兽定然就是陈飞的本体安排过来的，或许还有后续的神兽，也或许还有另外的手段。

　　现在他也只能把灭杀陈飞两个分身的心思全部收起来。

　　而且，他彻底地收敛了自己的气息，没有泄露一丝一毫。

　　但是，他还是在一边窥伺着，如果他可以等到陈飞的两个分身和本体汇合，那他突然杀出，把陈飞的本体和两个分身一锅端，那就是天大的收获了，他可以得到神皇巨大的奖励。

　　“你你你到底是什么神兽？”

　　边有道发现自己一个四级神尊，竟然不敌一只三级神兽，他的眼睛都瞪大，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　他哪里知道，陈白那可不是普通的神兽，她来自地下世界，她真正的母亲那可是不亚于神兽皇鹏栾那样的恐怖存在。

　　“死吧……”

　　陈白愤怒地大喊，内丹再次爆射而出。

　　这一次的速度更快，威力更大，或许是因为太过愤怒的缘故。

　　“杀……”

　　边有道现在哪里还有时间去杀陈飞？只能疯狂地大喊着，全力一刀砍在内丹上。

　　当……

　　咔嚓……

　　如同打铁一样，火花飞溅。

　　边有道的刀猛然就崩碎，化成了虚无。

　　然后内丹就带着一股毁灭一切的气势轰了过去。

　　“给我破。”

　　边有道吓得魂飞魄散，但他到底是四级神尊，强大之极，还是没有任何慌乱，狠狠一拳轰在金丹上。

　　他吐血倒飞开去，内丹也是倒飞而回。

　　他的脸上露出了胜利的笑容，因为他躲过了必杀一击。

　　他猛然就飞天而起，笔直地往天际飞去，他开始逃走。

　　因为他知道，这一只小神兽太强大了，他区区一个人，不是对手。

　　如果他的本体和另外一个分身还在，那他还可以和之周旋。

　　“想逃？那怎么可能？”

　　陈白的脸上露出了冰寒的冷笑，她的两个翅膀一扇。

　　只听轰隆一声巨响，飓风凭空出现。

　　而陈白已经消失不见，几乎是同时，她就出现在了正在疯狂逃命的边有道的背后，一只蹄子狠狠地踢在，边有道的背心上。

　　由于她施展的是空间和速度法则，太过快速，太过突然。

　　边有道固然是四级神尊，但竟然躲避不开去。

　　“啊……”

　　他发出了一声无比凄厉的大喊，眼睛之中也是射出了不敢置信光芒，惊恐地看着一只染血的蹄子穿过了他的胸膛。

　　他正要加速逃窜，但陈白另外一个蹄子已经狠狠地踢在他的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　边有道的脑袋破碎，如果一个把打了一棒的西瓜一样。

　　他的元神体急速地飞出，要逃跑。

　　“我吃……”

　　陈白却是大喊一声，嘴里发出了一股吞噬天地的力量，竟然一下就把边有道元神体都吞噬了进去，咬碎，炼化。

　　甚至，她连边有道的尸体也不放过，一口就吞噬了下去。

　　成了她体内的养料。

　　对于她而言，四级神尊的躯体和元神体就是美味的食物。

　　她怎么可能放过？

　　“嗖……”

　　她马上就飞了回去，降落在陈飞的面前，“妈妈，你怎么样？”

　　“我没事。”正盘膝坐在地上的陈飞说，“你变成人，我们快离开这里。”

　　于是，陈白就变成了一个只有十来岁的小女孩，带着陈飞的蜗居，飞天而起，笔直地往未知区域飞去。

　　至于陈飞，自然就是躲藏在蜗居之中，努力地疗伤。

　　“终于度过了这一次死亡的危机，不容易。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了胜利的笑容。

　　他却是不知道，霸剑撼天还在无声无息地跟踪着陈白，没有泄露出任何的气息。

　　所以，即便是陈飞和陈白，也没有发现任何异常。

　　陈白飞了三天三夜，终于进入了未知区域。

　　而陈飞也终于驱除了体内属于霸剑撼天的法则，他的伤势也终于愈合。

　　此时此刻，他们就出现在未知区域的一个山洞之中。

　　当然就是放出了鬼门，而他们进入了鬼之中，正在清点着这一次的战利品。

　　鬼门那是一个神奇的宝物，固然没有太过强大的防御能力，但是，却可以隐藏踪迹，一般的神兽看不出来。

　　就是低级神尊，当然也看不出来。

　　当然，对于霸剑撼天这样的六级神尊而言，对鬼门是洞若观火。

　　现在他就盘膝坐在山洞门口，和天地都融为了一体。

　　即便陈飞和陈白从他面前经过，那也绝对是看不到他的。

　　六级神尊，掌握的是混沌六级法则，太过恐怖了。

　　“陈飞，既然你逃进了未知区域，估计你就是要和本体汇合。我等着这一刻的到来。”

　　霸剑撼天在心中狞笑，“你害得我孙女变成了植物人，我怎么可能会放过你？我这是放长线钓大鱼。”


第1676章 恐怖阴谋

　　霸剑撼天固然说得冠冕堂皇，但他主要的目的还是要得到神皇的奖励。

　　让他很心动的奖励，那他定然可以提前百万年修炼到神尊九级的境界。

　　鬼门之中，陈飞和陈白就喜滋滋地站在那里。

　　而他们的面前就摆放着几十个小世界。

　　这些小世界的体积都不是很大。

　　但是，里面的宝物那可是不少。

　　神石至不济也有五十座大山，玄石更多，毕竟，人类修士需要玄石来提供能量，使用光阴阵修炼。

　　三十多个神尊的玄石汇集在一起，那真是恐怖的量。

　　神药也很多，七级神药没有，六级神药也没有。

　　不过，六级以下的神药很多，这当然是那些神尊培育出来的。

　　现在都属于陈飞了。

　　另外，还有很多尊意图，二级尊意图，三级尊意图，四级，五级尊意图都有。

　　当然，最多的还是一级尊意图。

　　这绝对是一笔巨大的财富。

　　当然还有很多的丹药，最珍贵的丹药就的三粒五级神尊丹。

　　也不知道是哪个四级神尊的。

　　显然是想用之晋级。

　　但却是落到了陈飞手中。

　　“现在，我有了修炼资源，我可以闭关修炼一段时间，修炼到神尊境界再出去。那即便是五级神尊，我也可能抵挡。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他的脸上也是露出了狂喜和期待之色。

　　没有任何耽搁，他就带着陈白进入光阴阵之中修炼。

　　再一次施展了手段，让小白逼出两滴心头血，他的本体和第一分身服用下去。

　　开始疯狂地修炼天马神功，同时疯狂地吞噬神石，凝聚内丹。

　　没有任何意外，他和第一分身都变身成功，成了天赋超卓的天马神兽。

　　一口气修炼到神兽三级。

　　他才停止下来，也是不得不停下来，因为就天马神兽的恐怖天赋，也仅仅可以在不服用突破瓶颈的丹药修炼到神兽三级，要修炼到更高境界，必须得到神兽四级丹。

　　于是，他变回了人身，开始疯狂地感悟尊意图。

　　现在他感悟的尊意图不是那种单一法则的，而是那种混合法则的。

　　现在他就是对混沌其余的法则感悟不足，几乎没有任何的概念，所以，他才不能和混沌很好地契合在一起。

　　所以，他的境界才不稳，因为他修炼得太快了。

　　现在他就是要弥补这个缺陷，然后突破到一级神尊。

　　时间在急速地流逝。

　　“哈哈哈……”

　　但是，在裂风神兽皇风裂山的洞府的一个密室之中，却是响起了惊天动地的大笑。

　　“好好好，好一个人类，仅仅服用了一滴裂风神兽的血，就继承了我裂风神兽的修炼功法，也可以变成裂风神兽，甚至进入我裂风神兽的药园。更可怕的是，他还得到了更加高级的神兽心头血，变成了更加高级的神兽。”风裂山嘴里喃喃，目中全是冰寒的光芒，“如果这一次，不是我小心，跟着陈白出去，见到了一曲好戏。就被他瞒过去了。”

　　“他的天赋到底到了什么样的地步？”

　　风裂山嘴里喃喃，“他到底来自什么地方？”

　　它固然出去转悠了一趟，陈白根本就没有发现它，毕竟他是九级神兽，太过强大了，就是霸剑撼天，也同样没有发现它。

　　所以它了解到了一些秘密，但还是不知道陈飞神魔双修，就是三个皇者追捕的那一个人。

　　所以，它还没有想好怎么对付陈飞。

　　他在密室之中走来走去，细细地思忖着，渐渐地，他的脸上露出了胜券在握的表情。

　　他马上就把风采召了过来。

　　风采变成的美人得到陈飞的第二分身的雨露的滋润，所以，变得容光焕发，比以前也更美丽一分。

　　“见过父皇。”

　　风采娇媚地说。

　　“女儿，这么长时间了，你怎么还没有怀孕？到底是怎么回事？”

　　风裂山蹙眉问道。

　　“父皇，我也不知道是怎么回事啊。”

　　风采的脸上也是露出了疑惑之色。

　　“或许，是他还不信任你，所以不愿意诞生血脉。”

　　风裂山严肃地说，“你必须走进他的心中，让他心甘情愿地和你繁衍血脉。”

　　“父皇，我我我对他已经够好了。但是，你囚禁他，不让他出去，他没有获得自由，定然是不能信任我的。后代自然也就没有办法繁衍出来了。”风采说。

　　“难道他不知道我的苦心吗？”

　　风裂山苦笑着问。

　　“他当然知道，你就是怕他出去引发了别的神兽关注，他天赋太好，如果被神兽皇知道了，可能嫉妒，把他灭杀。但是，他可以变成人形啊，可以去人类世界历练。那怎么可能有什么危险？我估计他就是想不通。”风采说。

　　“你说得对，我是太紧张这个女婿了，所以才不让他出去。”

　　风裂山说完，他带着风采，一闪就出现在陈飞的第二分身的面前。

　　陈飞的第二分身这个时候走出了光阴阵，正在美丽的河边散步。

　　这里的修炼资源固然丰富，但是，仅仅是相对神兽而言的，对于人类而言，修炼资源就不够了。比如，这里就没有很多尊意图。

　　所以，他真的很想逃出去，但是，他深深地知道，要逃出去，比登天还难。

　　“陈飞，我的女婿，你是不是闷坏了？”

　　风裂天和风采一出现在陈飞的第二分身面前，风裂天就笑吟吟说。

　　“见过父皇，我也仅仅只有一点闷，还好吧。”

　　陈飞的第二分身说。

　　“我感觉你不是很开心，都是我太紧张了。这样吧，既然你可以变成人形，那就带着风采去人类世界游历一番，最好可以学到人类开发神藏的秘法，修炼到五级神尊以上。”风裂天严肃地说，“不过，你一定要小心啊，人类狡诈之极。还有，风采固然也修炼到三级神兽了，但变成人形，却是没有太大的实力，所以，你要好好地保护他。最好也让她也学到人类的修炼功法。”

　　“谢父皇。”

　　陈飞的第二分身的脸上浮出了浓浓的惊喜，有点不敢相信自己的耳朵，风裂山怎么对他这么好了？

　　竟然允许他出去了？固然要带着风采，但也没有太大妨碍。

　　一旦到了人类世界，那自己就可以掌控一切。


第1677章 悲哀的霸剑撼天

　　“这是我给你们准备的一些修炼资源，还有一些防身的宝物。”

　　风裂山拿出一个储物袋。

　　陈飞的第二分身接过，细细地一看，他就真的震撼了。

　　玄石和神石不计其数，最让他期待的就是有三张神兽符，分别是七级神兽符，八级神兽符，九级神兽符各一张。

　　有了这三符箓，他等于是多出了三条命。

　　而且，风采身上可能也还有保命的宝物。

　　“谢谢父皇，那我们这就启程了。”

　　陈飞再次感激地说。

　　“我很想抱我的外孙了，你们不要忘记，早点生一个宝宝。”

　　风裂山一脸期待地说。

　　“我们一定努力。”

　　陈飞的第二分身有点尴尬地说。

　　“那如果风采怀孕了，就回来，知道吗？这里才是最安全的。”

　　风裂山说。

　　“知道了。”

　　陈飞的第二分身说。

　　于是，他们两个就快速地离开了裂风神兽的地盘。

　　“哈哈哈……”

　　风裂山发出了无比得意的大笑，目中全是冰寒的杀机，“等风采怀孕，将来就会出现一个天才的裂风神兽。可以让我们裂风神兽族变得更加强大。那个时候，我就可以把陈飞吃掉了，彻底地炼化他血脉和元神，我定然可以更强大一步，甚至可能达到神兽皇那么强大。如果还不行，那今后我继续炼化他的后代的血脉和灵魂。比如那一只小天马，陈白。或许，他还有别的后代，得慢慢地去发现他的秘密。”

　　对于神兽而言，他们修炼方式就是掠夺，就是吞噬。

　　低级的神兽如果吃了高级神兽，就会强大一步，如果吃天赋好得可怕的人类，他们也同样可以强横一步。

　　所以，风裂山一知道陈飞和陈白的内丹是三属性，他心中就起了贪念。

　　直接就把陈飞和陈白禁锢在他的洞府之中。

　　第一个手段就是让陈飞和风采繁衍后代。

　　没有繁衍成功前，他是不会吃掉陈飞。

　　毕竟，他必须吃很多很多陈飞这样天才的人类或者神兽，他才可以强大到比拟神兽皇那样的地步。

　　而他发现，陈白固然天才，但还是没有陈飞的天赋好。

　　所以，必须让陈飞繁衍出更天才的后代来。

　　如果陈飞知道对方的目的，定然要毛骨悚然。

　　但是，他不知道，所以，他对凤裂山的态度大为改观。

　　甚至他真的有冲动，要和风采繁衍出后代来。

　　只是他有点担心，繁衍出的后代会不会是什么怪物？所以才犹豫不决。

　　“风采，你就在我的小世界之中修炼。”

　　陈飞的第二分身不由分说，就把风采送到了自己小世界之中。

　　然后他急速地飞了起来，笔直地往自己的本体所在的那个山洞飞去。

　　现在他可是修炼到三级神兽了，而且掌握的是混沌空间速度和风法则。

　　所以，只见狂风大作。

　　他就急速地越过了千山万水，一般的神兽甚至连看都看不到他。

　　终于，他降落在那个山洞门前。

　　瞬间就变成了人形。

　　这里距离人类的世界不是很遥远。

　　变成人形反而更安全一些。

　　“陈飞，这就是你的本体吧，我终于等到你了。我很高兴。”

　　霸剑撼天如同鬼魅一样地浮出，他的脸上露出了浓浓的狞笑，看傻子一样地看着陈飞的第二分身。

　　他本来以为怎么也要跟踪个一年半载，才可以等到陈飞的本体。

　　但没有想到，陈飞竟然如此愚蠢，这就让本体眼巴巴地过来送死。

　　不过，他却是不知道，他已经落入了风裂山的算计之中。

　　风裂山自然知道霸剑撼天在算计陈飞，但是，陈飞是他要吞噬的目标。所以，他怎么可能任凭霸剑撼天得逞？本来是可以出手把霸剑撼天灭杀的，但是，他担心出手会引发陈飞的怀疑。

　　所以，他不动声色，装作什么也不知道。

　　仅仅让陈飞的第二分身出来，然后他送了陈飞的第二分身三张符箓。

　　就是让陈飞自己灭杀霸剑撼天。

　　可怜的霸剑撼天，固然天资绝世，可以修炼到九级神尊，但悲哀的是，他到现在也还不知道自己被一只九级神兽算计了。

　　一个分身已经踏进了棺材之中。

　　“霸剑撼天？你你你怎么在这里？你一直在跟踪我？”

　　陈飞的第二分身大惊失色，瞬间就出了一身冷汗。

　　自己真是疏忽了，没有想到霸剑撼天这么阴毒。

　　不过，如果自己没有撒手锏，也不可能就这么大咧咧地本体汇合。

　　而陈飞的本体和第一分身也是带着陈白冲出来，对霸剑撼天怒目而视。

　　“哈哈哈……”

　　霸剑撼天发出了无比兴奋的大笑，脸上写满了得意之色，“陈飞，你让我的孙女变成了植物人，我怎么可能放过你？我只不过是和你虚与委蛇，要找出你的本体而已。现在，你就乖乖地束手就擒，我呢，也不杀你，仅仅是把你送到神皇那里去，能不能活，就看你的运气了。你不要说我心狠手辣，谁让你是三皇必杀的人呢？我可不敢和三皇作对。”

　　这就是三大皇者的恐怖之处，他们太过强大了，任何神尊都不敢和他们作对。

　　所以，他们颁布的通缉令，威力无穷。

　　一旦陈飞露出丝毫破绽，就会有人要追杀他，抓捕他。

　　按照一般的情况而言，陈飞再天才，也是没有可能逃得小命，更不用说灭杀三大皇者了。

　　“霸剑撼天，你太聪明了。”陈飞说，“不过，不知道你有没有听过一句话，聪明反被聪明误？这一次你就是来送死。我先灭了你这个分身，以后再找机会灭了你的本体和另外一个分身，霸剑门我也灭定了。”

　　“好胆，莫非你还有什么依仗？”

　　霸剑撼天的手中出现了犀利的法剑，身上腾起了无比恐怖的杀气。

　　空间都变得凝固，周围的树木都化成了齑粉。

　　“唉……只能说你的命不好。”

　　陈飞的第二分身的手中出现了一张八级神兽符，“我这里还有一张八级神兽符。送你上路。”

　　舍不得使用九级神兽符，那等于是杀鸡用牛刀。

　　七级神兽符可能没有办法灭杀对方。

　　而八级神兽符就很合适了。


第1678章 灭杀

　　毕竟，这看是风裂山亲自制作的八级神兽符，使用的是八级神兽的皮肤炼制。

　　威力比一般的八级神兽符厉害很多。

　　要知道，风裂山那可是强大的裂风神兽的皇，战力之恐怖，不是霸剑撼天可以蠡测的。

　　“你你你……怎么还有八级神兽符？”

　　霸剑撼天的脸色变得铁青，汗珠也是如同雨点一样从他的身上冒出来。

　　他心中全是后悔，这一次还是大意了，自己是太过贪婪了。

　　如果自己不再打陈飞的主意，那他就不会落到如此一个危险的境地。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。你是自己弄死了自己。”

　　陈飞的目中射出了冰寒光芒，手中的符箓也是猛然就腾空而起。

　　一股浩大的气势和威压也是急速地出现。

　　一只八级裂风神兽也是猛然浮出符箓，冰寒的杀气也是疯狂涌出。

　　死死地压制着面色如土的霸剑撼天。

　　八级裂风神兽的爪子高高地举起，似乎马上就要把霸剑撼天灭杀成渣渣。

　　霸剑撼天的手中出现了15级的法剑，身上也腾起了滔天的气势，艰难地抵挡着八级裂风神兽的威压和法则压制。

　　但他还是感觉到，自己可能对抗不了，因为他仅仅只有一个分身在这里，他的本体和另外一个分身没有在这里，否则他可以变成三头六臂，那或许可以抵挡。

　　避居，神兽由于没有分身，所以，个体实力是很强大的，人类要抗衡，必须使用两个分身才可以，而且还要是同级的情况下。

　　陈飞为了保险才使用了八级神兽符，就是要灭杀霸剑撼天的这个分身。

　　“陈飞，你不能杀我，我对你有恩，没有我霸剑门庇护你，你早就陨落了，没有我传授你霸剑的剑意，你也绝对没有可能这么强大，早就被你的仇人灭杀了。而且，我的孙女也因为你变成了植物人，你杀我就是狼心狗肺。”霸剑撼天愤怒地大喊。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“霸剑撼天，你也太可笑了。我加入霸剑门，可没有得到什么修炼资源，领悟剑意我也是在大门口看霸剑二字领悟的。你的孙女的不幸我没有任何责任。当然，你和霸剑门的确也对我有点点恩惠，但是，不代表你可以加害我。既然你三番几次地要害我，要抓住我送给神皇，那么，我也只能把你这个分身灭杀。至于你的孙女，我不会杀她，因为她的确是无辜的。或许，将来我有能力的话，我还会救醒她。这就算对你的报恩了。有仇报仇，有恩报恩，这就是我陈飞的性格，现在，你可以去死了。”

　　他的话音刚刚落下，八级裂风神兽的爪子就如同一座巍峨的大山疯狂地拍了下来。

　　呜……

　　狂风大作，漩涡出现。

　　巨大如同山岳的压力也是作用在霸剑撼天的身上，让他怎么也摆脱不了，怎么也没有办法躲避这一击。

　　他只能用出全力，疯狂一剑轰在那一个砸下来的爪子上。

　　轰……

　　火花飞溅，声音如雷。

　　咔嚓……

　　霸剑撼天的法剑竟然猛然就寸寸断裂开来，化成了虚无。

　　然后这一爪继续狠狠地打了下来，打在霸剑撼天的脑袋上。

　　轰……

　　霸剑撼天就如同一个充满气的气球猛然就爆炸开来，血肉横飞。

　　就连他的元神体也在那恐怖的风压下溃散，化成了虚无。

　　然后这一爪在狠狠地轰在地上。

　　地面出现了一个方圆百米的深渊。

　　冒出黑色的烟雾和恐怖的杀气和煞气。

　　“陈飞，我一定不会和你善罢甘休的，今后，你就等着我的本体和分身的追杀吧，你绝对活不了多久，你绝对不可能逃得了。”

　　霸剑撼天的元神消散前，还在愤怒地大喊，声音那是无比的凄厉。

　　“来吧，霸剑撼天。如果我不能对付你，我还怎么对付那三个皇者？”

　　陈飞的身上腾起了睥睨天下的气势。

　　如今的他固然还没有修炼的神尊，但是，他已经不是弱者，他还强大，他有自保的能力。

　　他要强大起来，现在已经不是太过艰难。

　　当然，他清楚地知道，今后自己的身份算是彻底地暴露了。

　　因为霸剑撼天绝对会去神皇那里告密的。

　　追捕他的修士定然也会多若牛毛。

　　在人类的区域之中，自己定然是寸步难行。

　　不过，自己还是要去闯一闯。

　　他飞快地收起霸剑撼天爆碎开来剩下的那个空间戒指和一个小世界。没有任何停留。

　　急速地飞起，没入了苍茫的未知区域之中。

　　三天后，陈飞出现在一片很陌生的未知区域，寻到一个安全的地方，那是一个很隐秘的山洞。

　　入口只有拳头那么大，他驾驭着蜗居进入的。

　　里面竟然别有洞天，很宽阔。

　　而且有泉水。

　　这里很适合我闭关，我就在这里突破到神尊境界。

　　只有我突破到神尊境界，领悟混沌一级法则，那我就会强大很多。

　　即便是五级神尊，我应该也可以对付。

　　其实，如果他变身成天马神兽，的确可以灭杀五级神尊。

　　但是，由于霸剑撼天会去告密，所以，一旦他变成天马神兽，他就会泄露自己的身份，那定然就有无数高手追捕他，他定然没有任何活命的可能。

　　所以，一旦去到人类世界，他必须不能变成天马神兽。

　　所以，他才必须修炼到神尊，那才可以对付得了强大的五级神尊，他才会安全很多。

　　他开始清点从霸剑撼天的空间戒指和小世界之中得到的宝物。

　　神石100座大山，玄石100座大山，剑道尊意图七张，分别对应着，神尊七个境界。

　　也就是说，如果陈飞可以领悟这些剑道尊意图，他可以势如破竹地修炼到神尊七级。

　　对于陈飞而言，这七张剑意图就是稀世珍宝，也是他最大的一笔财富。

　　另外，还有各种丹药，不过，没有那种晋级的丹药，毕竟，晋级的丹药太珍贵了，很难得到。

　　即便得到，也是马上就使用了。

　　在霸剑门，是不提供弟子晋级的丹药的，仅仅提供他们修炼的剑道尊意图，还有另外一些修炼资源。


第1679章 神皇都城

　　其实，即便是九级门派的弟子，也只能自己获得晋级的丹药。

　　没有可能无偿提供。

　　于是，陈飞启动了光阴阵，再次闭关修炼。

　　直到他感觉自己的境界彻底地稳固，和混沌的契合也到了一个顶峰。

　　他才走出了光阴阵，停止了闭关。

　　当然，这段时间，陈飞的女儿陈白也在光阴阵之中修炼，她修炼的当然是人类的功法，开启神藏。

　　本来，变成人类的神兽要修炼人类的功法，那是无比艰难的，即使可以修炼，进展也会很慢很慢。

　　但是，陈白不一样，她在孵化的时候吸收过陈飞的血液，体内也有陈飞的基因。

　　所以，她变成小女孩，修炼人类的功法竟然很快速，快得让陈飞都赞叹。

　　现在，陈白也修炼到了神王七级。

　　不过，目前她还不能神魔双修，天资还是不够。

　　当然，如果疯狂修复她的基因缺陷，她可能可以神魔双修。

　　但是，陈飞不敢这样做。

　　因为，当初就是他神魔双修成功，引发了天人感应，也引发了天地异变。幸好当时他位于神魂果树的果子之中。

　　才没有让三大皇者推演到他的位置和名字。

　　否则，他怎么可能活到现在？早就被那几个皇者灭杀了。

　　现在他和陈白那可是位于混沌之中，一旦陈白神魔双修成功，定然也会引发天地异变，那等待他们的就是灭顶之灾，就是三个皇者的亲自追捕，他们绝对没有可能活命。

　　“现在，是我的本体和两个分身突破到神尊一级的时候了。”

　　陈飞进入了魔天殿，在里面盘膝而坐，准备突破。

　　在这里面度天劫，不会在外界引发什么天地异象，才不会被强大的神兽或者强大的神尊魔尊发现。

　　他取出了神魂果树送给他的神药，小心翼翼地喝了一口。

　　然后他就又一次傻眼了，因为神药再次从他的鼻孔之中飞出来，回到了那个袋子之中。

　　而他的脑海之中，再次响起了神魂果树的声音，“孩子，你现在的境界固然稳固了，的确可以修炼到神尊境。但是，你还是没有达到我的要求，我的要求是你必须做最强的神尊。你自己好好想想，为什么要做最强的神尊吧？另外，去人类的世界寻找答案，怎么才可以做最强的神尊？”

　　“难道，我这样突破，是最弱的神尊？”

　　陈飞愕然，脸上也是露出了不敢置信之色，半天也做不得声。

　　不过，他清楚地知道，如果说混沌有一个人可以信任，那就是神魂果树，因为他就等于是神魂果树的孩子，完全可以说他就是神魂果树孕育出来的，虎毒不食子，神魂果树绝对不会伤害他，就是在千方百计地培育他，要让他做混沌第一高手，第一皇者。

　　旋即，他开始细细地思忖起来，为什么要做最强的神尊？

　　难道，只有做了最强的神尊，才有和三个神皇对抗的资格吗？

　　不不不对，不仅仅只有那一个理由。

　　现在我还很弱小，我要强大，必须在人类世界修炼，必须在人类世界历练，我定然会遇到无数的高手，无数的强敌，无数的阴谋诡计。

　　如果我不是同境界最强大神尊，那必须调动骨头之中的神藏能量，才可以灭杀强敌，但是，那样就暴露身份了，迎接我的就是死亡。因为自己没有修炼到神皇境界前，绝对不可能是三个神皇的对手。

　　所以，自己必须成为最强的神尊，有自保的能力。

　　想到这里，陈飞心中豁然开朗。

　　自己的确不能就这样迷迷糊糊地突破到神尊境界，因为自己还对混沌的修炼方式不是很了解。

　　自己来到混沌，进入的就是霸剑门，但自己没有学到很多修炼的秘法和理论。

　　就是自己埋头修炼。

　　想通这些，陈飞再没有在这里浪费时间修炼，这等于是出门造车。

　　自己必须去人类世界，学到关于怎么修炼到最强神尊的办法。

　　然后变成最强的神尊。

　　五天之后，神皇都城——擎天城，来了一个看上去很不起眼的少年。

　　这个少年还带着一个十七八岁的少女，天真烂漫，美丽极了。

　　这当然就是陈飞和女儿陈白了。

　　陈白由于在光阴阵修炼这么久，终于变成了一个少女。

　　不再是那个小女孩了。

　　也正是因为如此，陈飞才敢带她出现在擎天城。

　　之所以来到最危险的地方，就是因为他要寻找修炼到最强神尊的办法。

　　而传说之中，神皇金擎宇那就是最强大的神皇，比魔皇和神兽之皇都要强大一丝，在昔日，他也是有史以来最强大的神尊，同境界绝对就无敌的。

　　所以，陈飞要成为最强大的神尊，必须要从神皇金擎宇这里寻找办法。

　　他要复制神皇的修炼之路。

　　并且超越对方。

　　另外，擎天城就是混沌最繁华最宽阔宝物最多种类最丰富的地方，在这里，你只要有财富，可以购买到混沌各处出产的宝物。

　　在这里，也隐居着无数强大的高手，也隐居着很多见多识广的修士。

　　陈飞深深地相信，在这里，他可以寻到自己想要的答案。

　　他和陈白在街道上缓缓地走着，他们的神识也是释放出来，关注着街道两边的任何店铺。

　　这里的店铺绝对是五花八门，什么法宝店，丹药店，神器店，符箓店，杂货店，珠宝殿，服装店……

　　还有很多学校。

　　陈飞对这些学校起了兴趣。

　　因为或许可以从中得到答案。

　　他开始细细地研究那些学校。

　　但他很快就失望了，学校招收的全是神魔榜上的天才，而且要经过严格的检查。

　　如果他去入学，和可能暴露身份，即使进入，可能耗费很长时间。

　　但他就是没有时间，他必须快速地修炼到神尊境界，才可以有自保的能力。

　　他带着陈白继续转悠。

　　“妈，你看，那里有一个神尊导师的招牌。”

　　陈白突然兴奋地说。

　　到现在她还是喊陈飞妈妈，因为她认定她就是陈飞生下来的，至于陈飞是男性，为何可以生下一个蛋蛋，那就不是她考虑的问题了。


第1680章 神尊导师

　　陈飞的心脏也砰砰砰地跳动起来，目光也是投射了过去，然后他就看到，有一栋独立的小楼，就矗立一个很不起眼的地方。

　　上面写了神尊导师四个大字，同样很普通。

　　但是，陈飞却是很兴奋，带着陈白快速地去到了那一栋小楼面前。

　　然后他就有点失望了，因为小楼看上去很破旧，而且很凄冷，根本就没有任何进进出出。

　　里面就是一个大厅，坐着一个老眼昏花的老头，看上去没有任何修炼的气息，一副行将就木的样子。

　　那就是一个普通人啊。

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　但他还是带着陈白走了进去。

　　看到陈飞和陈白进来，那个老头的脸上露出了喜色，但很快就隐没了。

　　“这位前辈，请问你这里是做什么生意的？”

　　陈飞好奇地问道。

　　“我这里的业务很神奇，那就是辅导那些不能修炼到神尊的修士，让他们有朝一日可以突破到神尊境界。经过我的辅导的九级神王，他们百分之五十都可以修炼到一级神尊境界……”老头口若悬河，自信满满地说。

　　“我日，不会是一个骗子吧？”

　　陈飞的脸上露出了怀疑之色。

　　他可是清楚地知道，在混沌，修炼到九级神王之后，仅仅只有万分之一的修士可以突破到一级神尊，那是因为天资不够的缘故，说到底，就是本源不够强，所以即便领悟了一些混沌法则，也没有办法激活体内的第一百个神藏，本源就不够，不能让他们掌握任何一种混沌一级法则。

　　但是，这老头吹牛吹上天了，百分之五十的概率，那绝对是不可能的。

　　“老爷爷，那你怎么么样修炼的神尊境界呢？似乎你还是一个凡人？”

　　陈白天真烂漫，很自然就相信了对方的话，但却是马上就疑惑地问。

　　“昔日我就是九级神尊，横扫混沌一切高手。”老头傲然说，“你们可以去打听打听，我贾知天昔日的名声，那是何等的可怕。可惜的是，我被很多强大的九级神尊追杀围攻，分身全部被杀，本体固然逃脱，但却是被废去了修为。所以，我只能隐姓埋名，在这里苟活。对了，你们离开这里，千万不要提起我的贾知天的名字，否则，不但会给我惹来杀身之祸，就是你们，也难以幸免。我的敌人那可全是九级神尊，强大到可怕的地步。灭杀你们就如同灭杀蚂蚁那么简单。”

　　“不提起你的名字，我们去哪里打听你昔日的威名？”

　　陈白一脸疑惑地问。

　　“咳咳……”

　　贾老头大咳起来，“等你们成为神尊之后，就不必去打听我的威名了。”

　　陈白无语，脸上也是浮出了怀疑之色，但她还是傲然说：“我和我妈妈可不是为了突破到神尊境界，突破到神尊境界对于我们而言，没有什么艰难，我们需要的是成为最强的神尊，同境界第一，神魔榜上第一，如果可能，还要打破历史上的任何记录。”

　　“咳咳……”

　　老头的脸上露出了愕然之色，然后就再次大咳起来。

　　过了好一会，他又装出一副道貌岸然的样子，说：“那你们还真是来对了地方，如果说这世界上还有一人知道怎么成为最强的神尊，那这个人就是我。”

　　“连神皇也不知道成为最强神尊吗？”

　　陈飞实在是受不了这个老头了，简直就当他们是三岁小孩吗？

　　“神皇当然知道，不过，你有本事问神皇吗？即便你可以见到他，他也不可能告诉你。所以，我才是那个知道怎么成为神尊的人，只要你付出一定的代价，我就可以把这个惊天的秘密告诉你。”贾知天圆谎说。

　　“我想知道，你曾经做过多少九级神王的辅导老师，竟然让他们中的一半人成功地晋级到神尊？”

　　陈飞又冷冷地问。

　　现在他可以肯定，这家伙是一个骗子，不过，即便是骗子，也定然知道很多秘密，或许就可以提供他一些答案。

　　但是，他必须先拆穿他的真面目，那才可以压价，否则，就会被对方狠狠地砍一刀。

　　那就亏大了。

　　“你以为我是骗子？在骗你们吗？我从来都没有骗过人。实话和你们说，我就做过两个九级神王的导师，其中一个突破到神尊了。难道不是百分之五十的概率吗？”老头理直气壮地说。

　　“我日。”陈飞差点一头栽倒在地，这老头到今天也没有饿死，也真是一个奇葩。

　　陈白也是弯腰捧腹大笑起来。

　　“我绝对是合格的神尊导师，只不过，很多九级神王不相信我这样一个凡人罢了。”

　　贾知天叹息说，“他们相信的就是那些神尊，去向神尊请教，去学校之中学习。”

　　“妈妈，我们走吧，他定然什么也不知道。”

　　陈白也终于明白过来了，说。

　　“你们要想修炼到最强神尊，只有我才知道，别的人是不知道的。”

　　贾知天说。

　　“那你需要多少报酬？”

　　陈飞淡淡地问，“我就是当听故事一样地听，如果你要价不高的话。”

　　“我就给你一个优惠价，一亿神石。”

　　贾知天淡淡地说。

　　陈飞和陈白都彻底地傻眼，看怪物一样地看着这个骗子老头，脸上都露出了不敢置信之色，浑然不明白他怎么敢出这样一个天价。

　　陈飞身上固然有很多神石，绝对超过了一个亿，但他怎么可能舍得拿这么多神石出来给一个骗子？

　　“一块神石，我就当故事听了。”

　　陈飞伸出一个指头，淡淡地说。

　　贾知天差点一头栽倒在地，他的眼睛瞪大到极限，愤怒地说：“就是外面的乞丐，运气好，一天也可能讨到一块神石呢。”

　　“但是，你也就是说一个故事而已。很轻松。”陈飞淡淡地说。

　　“你也太没有诚意了，我再给你一个优惠价，一千万神石。再不能少了。”

　　“两块神石。”

　　陈飞说。

　　于是两人开始讨价还价。

　　最后两人终于达成了一个协议，那就是一百块神石。

　　如果是刚刚来到混沌的陈飞，那是绝对舍不得花一百块神石听骗子吹嘘的，但是，如今的陈飞，杀死了那么多的神尊，还灭杀过六级神尊的分身，所以，那的财富那比普通的九级神王多太多，一百块神石对他而言，就是九牛一毛了，不放在眼中。


第1681章 修炼到最强神尊的秘密

　　贾知天见到做成了一笔生意，很高兴，马上就把门关上，泡好茶，准备给陈飞说故事。

　　毕竟，一百块神石对于他这样的凡人而言，那就是滔天的财富，他一辈子都够花了。

　　要知道，就是普通的一级神王，他们要得到一块神石，可能也需要努力一年时间。

　　当然是说那些天赋不好的神王，属于散修。

　　陈飞也和陈白在凳子上坐下来，开始听对方吹嘘。

　　“要说清楚修炼到最强神尊，必须先说怎么才可以修炼到神尊境界？你们知道，修炼的神尊境界的关键是什么？”

　　贾知天说。

　　“卧槽，是我来问你，不是你来问我，我可是花了一百块神石。”

　　陈飞气得差点吐血。

　　贾知天尴尬地一笑，马上就说：“要修炼到一级神尊，最关键的就是三个方面，第一个方面，就是必须把自己的本源开发到极限，其实就是要修炼到九级神王大圆满。第二个方面，那就是要对混沌的法则有一个较为清楚的认识，固然没有领悟很多法则，但也绝对不能让混沌的法则排斥你。这很重要，否则，一旦有混沌法则排斥你，那要修炼到神尊境界，就是空中楼阁。第三个方面，那就是必须快速地掌握最少一种混沌一级法则。九级神王一般就是服用突破境界的丹药，强行开启第100个神藏，提升自己的本源，而本源得到提升的同时，自己感悟混沌法则的能力也千万倍提升，在那短短的时间之中，必须疯狂地去领悟一种自己最熟悉最擅长的混沌法则，一旦顿悟成功，就等于是掌握了一级混沌法则，那就突破到一级神尊了。今后他完全有时间去感悟别的法则。”

　　其实，贾知天说的就是修炼到神尊境界的常识，如果是别的九级神王听到这里，定然要勃然大怒的，尼玛，我可是九级神王，这样的常识还要你来说？你特么的就是一个骗子，快退我神石来。

　　不过，对于陈飞和陈白而言，他们还真就不懂得混沌修炼的常识，所以，他们听得是津津有味，感觉有很大的收获。

　　“原来，突破到神尊一级竟然是这样的过程，昔日我还真不太清楚，幸好我没有突破，否则，还无比可以突破成功呢。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“这是两个什么也不懂的修士。这一百块神石我到手了。”

　　贾知天心中也是暗暗欢喜，他又道貌岸然说：“不过，你们是要成为最强大的神尊，自然不过使用这样的突破方法。”

　　陈飞和陈白顿时精神一振，更是把耳朵高高地竖立起来。

　　“你们定然是超级厉害的天才，所以你们必须使用天才的方法。”贾知天说，“真正的天才是怎么突破到神尊的呢？那可不简单，他们一般就会先寻找自己最善于领悟的混沌法则，想方设法地提升自己对这种法则的领悟能力。比如，火属性的混沌法则，最天赋的莫过于神凤一族。只要想办法凝聚出神凤内丹。那就等于自己拥有了神凤的天赋。突破到神尊自然很简单，掌握的混沌一级火法则也最厉害。他们突破到神尊之后，自然也无比强大，火焰一出，横扫一切同级的修士。”

　　“凝聚出最强大的神兽内丹？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊喜，因为对方说得有道理。

　　而这也是真正强者突破的方式，毕竟，即便得到了神兽的心头血，但是，要继承到神兽的修炼功法，然后凝聚出内丹来，那很艰难。

　　天才的修士，炼化神兽的心头血，大部分还是为了强大自己的躯体，得到神兽躯体那强大的防御能力，他们未必可以变成神兽，更谈不上凝聚内丹了。

　　“但是，强大的神兽很多，到底选择哪一种呢？”

　　陈白惊讶地问。

　　“当然是选择和你属性一样的神兽。如果你善于领悟火法则，自然就选择凝聚神凤的内丹，那就必须得到神凤的心头血。”贾知天说，“你们千万要记住，那是神凤，不是那种普通的凤凰，普通的凤凰体内的血脉不纯，固然强大，但和真正的纯种神凤一比，就什么也不是了。”

　　陈飞自然也知道，昔日他在宇宙之中见过凤凰都是普通的凤凰，不是神凤。

　　真正的神凤，在混沌也格外稀罕，自然强大到不可思议的地步，火焰一出，毁天灭地，恐怖之极。

　　这要得到神凤的心头血，那简直就是一件不可能的事情。

　　“这样就可以成为最强的神尊吗？”

　　陈飞的脸上还是一片怀疑，总感觉还是有点不靠谱。

　　“最强的神尊？必须拥有超好的天赋。你知道昔日神皇金擎宇是怎么突破到一级神尊的吗？”

　　贾知天的脸上露出了神秘的笑容。

　　“这我们还真不太清楚。”

　　陈飞说。

　　“神皇他可是凝聚出了四颗神兽的内丹，金、水、火、土，而且是四种最强大的神兽的内丹，分别是吞金神兽的内丹，属金、神龙的内丹，属水、神凤的内丹，属火、九尾巨蟒神兽的内丹，属土。更神奇的是，他还得到了神药神魂果树的神液，属木。这样一来，金木水火土，五行俱全，相生相克，是混沌最基本的法则。这样一来，他突破到神尊，就等于有了一个最好的基础，最稳固的基础，他要掌握另外的法则，就很容易，很轻松。之后他突破到二级神尊或者更高级的神尊，也都是同时掌握金木水火土更加高级的法则。这就是他强大的秘密，这也是他成为神皇的秘密。”贾知天说。

　　“你没有骗我？”

　　陈飞的脸上浮出了激动之色，严肃地问道。

　　“我骗你干嘛，神皇的传奇，早就脍炙人口，不知道的人不多，你去打听一下就知道我没有说谎了。”

　　贾知天笑道，差点就要大喊大叫了，今天的运气真好，这么轻松就赚到了100块神石，简直就太爽了。

　　“可以和我说说那五种神兽的强横之处和它们居住的地方吗？”

　　陈飞说。


第1682章 告密、灭派

　　“吞金神兽喜欢吞噬最坚硬的金属，尤其的神器，是它们最喜欢吃的食物。它们的躯体坚硬之极，即便是用法则武器也难以破开它们的防御，当然，它们的战力也无比恐怖，舌头锐利到可怕的地步，舌头如刀，飞出就要人命。爪子也锐利之极，可以破开一切。它们喜欢突袭人类城镇，抢夺修士的神器。不过，它们不太喜欢杀人，除非是惹怒了他们。所以，如果你们遇到吞金神兽，交出你们全部的神器就可以了……”贾知天就细细地讲解起来。

　　陈飞和陈白都听得津津有味，感觉学到了很多东西。

　　就这样，陈飞和陈白细细地询问了一天，才心满意足地离去了。

　　“妈妈，我们现在去猎杀那种神兽？”

　　陈白一出来，就期待地问。

　　它本身就是最恐怖最强大的神兽，所以，它丝毫也没有畏惧那五种强大到极致的神兽。

　　“先在这城市之中找找，看看可不可以购买到那几种神兽心头血。”

　　陈飞沉吟着说。

　　他决定也凝聚出金木水火土五种最顶级神兽的内丹，才突破到神尊。

　　如果他可以做到，那他定然就是有史以来最强横的神尊，就是神皇也不能比拟他。

　　不仅仅因为他神魔双修，本源无比强大，还因为他已经凝聚出了天马神兽的内丹，那是五行之外的空间，速度，风属性。

　　天马神兽那可是可以比拟神兽王的恐怖神兽，是地下世界的强大存在。

　　而空间那可是比五行还高级的混沌法则。

　　不过，陈飞知道，就自己目前的实力，要得到任何一种顶级神兽的心头血都无比艰难的。

　　所以，如果可以用神石购买到，他自然愿意。

　　毕竟，得到神石比得到一种顶级神兽的心头血容易很多。

　　是的，他仅仅只有得到四种神兽心头血就够了，因为他已经有了神魂果树送他的神液，那是真正的精华，绝对昔日神皇得到的要共高级。

　　毕竟，神皇定然是抢夺了神魂果树的神液，定然不是精华。

　　可惜，尽管陈飞和陈白寻遍了这城市，也没有那样顶级的神兽心头血出售。

　　反而，陈飞还看到了一个恐怖的敌人。

　　此人就是霸剑撼天。

　　当然，这也仅仅是霸剑撼天的一个分身。

　　毋庸置疑，霸剑撼天就是来告密的。

　　陈飞眼睁睁地看着霸剑撼天进入了神皇的宫殿之中，他却是一点办法也没有。

　　因为他根本就没有灭杀对方的实力。

　　“等他出来，有没有机会把他灭杀？”

　　陈飞在心中愤怒地嘀咕着。

　　他心中雪亮，霸剑撼天的告密，定然会给他带来太多太多的危险。

　　今后他的处境就更加艰难了。

　　此时此刻，霸剑撼天也终于进入了神皇宫殿，见到了神皇金擎宇。

　　当然，这仅仅是神皇的一个分身而已。

　　神皇高高地坐在龙椅上，穿着皇袍，戴着金冠。

　　脸如同刀砍斧劈，嘴巴很薄，紧紧地抿在一起，眼睛很阴毒，射出的光芒太过犀利。

　　一股属于神皇的威压淡淡地散发出来，光线都扭曲。

　　仿佛，他不属于这个世界，而是坐在遥远处的虚空一样。

　　霸剑撼天战战兢兢地跪在地上，紧张地把发现陈飞神魔双修的经过说了一遍，唯一修改的地方就是，他不是故意放陈飞的两个分身一条生路，而是放长线钓大鱼，要寻到陈飞的本体，然后一网打尽，送到神皇这里来。

　　末了他悲愤地说：“但是，他竟然还拥有一张八级神兽符，把我的一个分身灭杀了。请陛下明鉴，把陈飞抓住，灭杀。”

　　“原来他名叫陈飞？很好。”神皇金擎宇的脸上浮出了冰寒的杀机，手中出现了一块巴掌那么大的金属，“这是混沌铁，是和混沌同时形成的，是最坚硬的材料。价值连城，你可以用之去和吞金神兽族交换一滴心头血。你炼化之后，你会容易就可以突破到七级神尊，你的剑道也会提升一大截，可以弥补你损失的一个分身。如果你运气好，可以变身成吞金神兽，那基本同级无敌。”

　　人类和吞金神兽也是有交易市场的。

　　毕竟，吞金神兽喜欢吃金属和神器，仅仅靠抢劫，很难抢到很高级的金属。

　　但是，如果交换，自然就可以交换到好质量的金属和神器。

　　所以，神皇金擎宇才这样说。

　　“谢神皇。”

　　霸剑撼天激动得差点晕过去，他做梦也没有想到，神皇的奖励竟然如此的丰厚？

　　一块混沌铁，太贵重了。

　　如果可以换取到吞金神兽的一滴心头血，那他服用之后，直接就可以飙升到神魔榜前十。

　　他接过混沌铁，千恩万谢地离去了。

　　神皇金擎宇却是开始了行动，直接就颁发了第二道圣旨。

　　腾起在所有人类城市的上空。

　　“诛杀陈飞者，奖励混沌蟠桃一颗。提供信息者，奖励混沌雪梨一个。陈飞，神魔双修，曾经混进霸剑门……”

　　圣旨把陈飞昔日在霸剑门的形象都说得清清楚楚，图像也无比清晰，连陈飞可以变成天马，变成壁虎神兽，也一一描叙清楚。连陈飞的女儿，陈飞的女人玉柔雅，香雨也被描绘得清清楚楚。

　　所有的修士都震撼了，一个个变得热血沸腾起来。

　　因为混沌蟠桃，就是真正的九级神药，任何修炼服用，可以提升天资，一路可以修炼到九级神尊。

　　至于混沌雪梨，那是八级神药，而且是八级神药之中的佼佼者，服用一个，任何瓶颈都会应声而破。

　　即便的九级神尊的瓶颈，也可以轻松地突破。

　　不过，不能让九级神尊突破到神皇境界。

　　更恐怖的是，一只大手突然就从皇宫之中探出，越过无穷的空间，一把就抓起了天玉门这个门派，直接就捏成了齑粉。

　　玉柔雅的父亲玉伟才也是神魂俱灭。

　　所有弟子一个也没有逃脱。

　　血染长空。

　　“天玉门，曾经庇护陈飞，杀无赦。”

　　神皇金擎宇那冷漠的声音响起在混沌任何一个人类的区域。

　　让很多修士都簌簌发抖，对于神皇而言，区区一个小小的一级门派，比蚂蚁还要弱小，他随手就捏死了。


第1683章 跟踪

　　而陈飞却是不寒而栗，脸色变得惨白，心中涌起了无穷的悲愤，是自己害了玉伟才，害了所有天玉门的弟子。

　　不，不是我害了他们，是我连累了他们。

　　是神皇金擎宇残暴不仁，杀害了他们。

　　“我一定会给他们报仇的。金擎宇，你给我等着。总有一天，我会让你雪账血还。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊着。

　　他第一时间就把陈白收进了鬼门之中。

　　而他还是站在皇宫对面的一个大店铺门前，静静地等待着霸剑撼天走出来。

　　现在他的心中燃烧起熊熊怒火，今天他一定要把霸剑撼天灭杀。

　　就是因为这个混蛋告密，让他处境越发地艰难。

　　也是因为他的告密，害死了天玉门的玉伟才和众多弟子。

　　“我还有一张七级神兽符，加上我现在也修炼到九级神王大圆满的地步，我一定可以灭杀他。”

　　陈飞在心中大喊。

　　现在就他的实力，七级神兽符已经没有太大的作用。

　　如果等他突破到神尊境界，那就完全失去作用了。

　　所以，还不如现在就用掉。

　　霸剑撼天终于走出了金碧辉煌气势宏大的皇宫，由于得到了混沌神铁，他现在还处于激动和兴奋欢喜之中。

　　所以，他的脸上都浮出了如同菊花一样的笑容。

　　他笔直地往擎天城的传送阵走去。

　　他要去你边关贸易城。

　　要去那里和吞金神兽交换一滴心头血。

　　陈飞不动声色地跟在霸剑撼天的后面，当然是远远地跟着，他甚至看都没有看霸剑撼天一眼，仅仅是用眼睛余光打量。

　　他心中雪亮，在这里是不能攻击对方的，这里可是擎天城，有强大得可怕的神皇坐镇。

　　一旦他动手，必然马上就被神皇看出身份，然后他就必然被灭杀，没有任何逃走的可能，几遍他拥有一百张九级神兽符都没有任何用处。

　　霸剑撼天做梦也没有没有想到，陈飞竟然敢出现在擎天城，这简直就和自杀差不多。

　　毕竟，神皇太强大了，神识轻轻地蔓延，就可以看透任何一个修士体内的秘密。

　　只不过，神皇太过自负，认定陈飞不敢来到擎天城，所以，他也没有耗费神识去看擎天城任何一个修士体内的秘密。

　　陈飞也就是有惊无险，而且还亲眼看到了霸剑撼天来告密。

　　霸剑撼天终于走到了擎天城的传送阵。

　　这是一个格外宽阔的广场，布置了密密麻麻至不济百万个传送阵。

　　就等于是我们地球上的飞机场。

　　进进出出的修士自然多若牛毛。

　　他们来自混沌各处，也有很多修士从这里去到混沌各处。

　　“边关贸易城传送阵？”

　　陈飞一直就慢慢地跟在霸剑撼天后面几十米远处，而他也是发现，霸剑撼天笔直地往边关贸易城的传送阵而去。

　　他的脸上也是露出了惊讶之色，边关贸易城？那是什么地方？怎么我从来不知道？

　　这个传送阵很宽阔，至不济也可以站立千人。

　　所以，霸剑撼天交纳了十块神石之后，就站在里面仅仅地等着。

　　显然，要等人满，才会传送。

　　陈飞暗暗欢喜，如法炮制，也进入了那个传送阵。

　　由于修士来来去去，太过热闹和拥挤。

　　所以，霸剑撼天也没有怀疑陈飞就是在跟踪他。

　　即便他的神识注意到了陈飞，但还是不太在意。

　　毕竟，边关贸易城就是最繁忙的城市，去那里的修士很多很多。

　　别的城市一天传送一次，而边关贸易城，大约十分钟就可以传送一次。

　　所以，即便陈飞跟着他进入了传送阵，也可能就是一个巧合。

　　等了一会，终于人满了。

　　而传送阵也是突然就启动了。

　　瞬间，他们就消失不见，下一刻瞬间，他们就出现在边关贸易城的传送阵之中。

　　一走出来，陈飞还真是彻底地傻眼了，因为他看到这是一座无比巨大的城市，城市之中不但有修士，而且有无数神兽。

　　巨大如同山岳的壁虎神兽，长达百米的蜘蛛神兽，甚至他还看到了裂风神兽，神蚁，神兔，天鹏神兽，巨鹰神兽，还有加很多神兽他都不知道名字。

　　而修士也同样很多，他们都很强大，大部分都修炼到神尊境界。

　　但是，这些修士和神兽竟然可以和平共处。

　　这简直就是一奇迹。

　　让他更加惊讶的是，一会后他还看到了神药，是的，就是自由的神药。

　　它们变成了绿色的人形，在街道上走来走去，东张西望。

　　修士很神兽固然也用炽热的目光看着这些神药，但是，他们就是不敢动手。

　　“卧槽，这到底是什么地方？”

　　陈飞暗暗震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　旋即他就极度地兴奋起来，自己要得到五种神兽的心头血，这里不就是最好的地方吗？

　　当然，他还的一直在跟踪着霸剑撼天。

　　霸剑撼天竟然没有在这城市之中停留，而是直接出城而去。

　　同样也有很多修士涌出城去。

　　边关贸易城，是人类和神兽神药交换宝物的地方，三方都有强大的存在坐镇。

　　不过，这里仅仅是人类的居住地，神兽和神药了交换宝物，就进入这里。

　　而人类要和特殊的神兽或者神药交换宝物，就要去神兽或者神药的地方。

　　所以，不远处还有一个属于神兽的贸易城和一个神药的贸易城。

　　哪里常年都有神兽神药驻扎。

　　之所以弄得这么复杂，分成了三个地方，就是担心某一方黑吃黑。

　　而他们自己布置的城市，自然布置了无比厉害的阵法，要攻破太过艰难了。

　　霸剑撼天猛然就飞天而起，笔直地往神兽贸易城而去。

　　只有在那里才可以见到吞金神兽，毕竟，吞金神兽太强大了，它们的心头血太宝贵了，如同他们去到人类的边关贸易城，很可能就会被贪婪的修士攻击，然后陨落。

　　“你是谁？为什么一直跟着我？”

　　霸剑撼天终于感觉到陈飞有点不对劲，竟然一直从擎天城跟踪到这里。

　　只不过他看到陈飞仅仅修炼到神王九级，所以一直没有放在眼中，现在却是忍不住了。


第1684章 杀了就走，宝物归我

　　“这里不是城中，没有人了管闲事，就是我出手的好时机。”

　　陈飞在心中嘀咕着，二话不说，他的手中就出现了那张七级神兽符。

　　符箓猛然就腾空而起，一只七级裂风神兽猛然就飞出来，释放出无比恐怖的漩涡。

　　死死地压制了霸剑撼天。

　　如果是另外神兽的七级神兽符，那绝对不可能压制住霸剑撼天，他绝对有机会可以逃走。

　　但是，裂风神兽的七级神兽符，施展的就是恐怖的风法则，风从四面八方而来，疯狂旋转，封锁了霸剑撼天任何逃生之路。

　　逼迫他只能硬扛。

　　“你你你是陈飞？你竟然还有七级神兽符？”

　　霸剑撼天又惊又怒，脸上也是写满了不敢置信之色。

　　他做梦也没有想到，陈飞竟然就跟在他的后面？

　　他做梦也没有想到，陈飞竟然还有一张七级神兽符，而且是一张裂风七级神兽的符箓。

　　“杀……”

　　见没有办法逃走，只能硬拼，霸剑撼天也是彻底地爆发了，发出了无比疯狂地大喊，他的身上亮起了无比璀璨的光芒，手中也是出现了15级法剑，混沌法则交织，空间都在战栗，都在摇动。

　　他调动全部神藏的能量，使用最为厉害的秘技，狠狠一剑就轰击了上去。

　　他要挡住那恐怖的一爪，只要挡在，他就可以逃过一劫，而陈飞就会成为他的俘虏，那他就可以从神皇那里得到一枚神奇的混沌蟠桃，他的天资还没有再次大幅度提升，加上他可以使用混沌铁换取到一滴吞金神兽的心头血，等他提升天资之后再服用下去，那他很可能得到吞金神兽的传承，很可能变身成吞金神兽，那他就会强大很多。

　　在这一刻，他是无比的激动和兴奋，心中也是无比的期待，他憧憬着美好的未来。

　　毕竟，他可是天才的霸剑撼天，他有把握抵挡七级神兽符的恐怖一击。

　　但是，他的脸上突然就浮出了浓浓的恐惧。

　　因为眼前的陈飞突然就变身了，变成了一只三头六翅的天马，而且他的嘴里也是猛然就吐出了一个超级巨大的内丹。

　　这当然就是陈飞让本体和分身都变成天马神兽，然后使用了神奇的融合秘法。

　　这当然是万元神功的神奇能力。

　　让他把人类的三头六臂秘法转移到神兽的身上，竟然成功了。

　　他在光阴阵修炼那么多年，那可不是白白地浪费时间，不但修炼到神兽三级，而且人体也修炼到九级神王顶峰。另外他还研究出了一张强大的底牌，那就是神兽体的三头六臂，变成了三头六臂的天马神兽，内丹可以融合在一起，爆发出的战力也恐怖之极。

　　陈飞有绝对的把握使用这样的超级内丹，轰死强大的五级神尊。

　　不过，六级神尊他就没有把握了。

　　所以，他才使用七级神兽符吸引霸剑撼天的注意力，真正的杀招就是天马神兽的内丹一击。

　　“呜……”

　　这个超级巨大的内丹有篮球那么大，散发出璀璨的光芒和浓郁之极的威压和杀气。

　　由于天马神兽的内丹就是空间法则，速度法则，风法则的体现，所以内丹一出，就如同越过了空间，超越了光速一样。

　　瞬间就来到了霸剑撼天的面门前。

　　如果不是被七级裂风神兽符释放出的风法则围困，霸剑撼天绝对是可以躲避开去的，如果他不是使用法抵挡神兽符的恐怖一级，他也可以使用法剑屁飞内丹，毕竟，他是强大的六级神尊，他是天才的霸剑撼天。

　　可惜，这都是如果，都是假设。

　　所以，他根本就躲避不开去，也封挡不开去。

　　瞬间，内丹就带着一股毁灭一切的气势轰在他的脸上。

　　几乎是同时，七级裂风神兽的疯狂一击也轰在了霸剑撼天的法剑上。

　　这绝对是双重打击，也是让霸剑撼天万劫不复的联合攻击。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　霸剑撼天的法剑寸寸断裂开来，而他的脑袋上在陈飞天马神兽的内丹的轰击之下化成了齑粉。

　　“嗖……”

　　霸剑撼天的元神体逃了出来，急速地往边关贸易城飞去，他的脸上写满了惊恐，写满了愤怒。

　　可惜，只见白色的光芒一闪，陈飞的九级法剑闪电一样地斩杀过去，把霸剑撼天的元神体的脑袋斩杀下来。

　　“陈飞，你不得好死，你绝对逃不掉，这一次你比试无疑。”

　　霸剑撼天的元神溃散前，发出了无比凄厉的大喊。

　　他的目的当然就是期待别的修士听到，然后一起围杀陈飞。

　　但是，既然陈飞那可是打定主意灭杀霸剑撼天，自然早就算计好了。

　　刚才他已经放出了女儿阵白，让她隐身，而且封闭了这附近的天空。

　　所以，即便霸剑撼天的喊破喉咙也没有被任何一个修士听到。

　　“给我吞……”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他大喊一声，疯狂地一吸，就把霸剑撼天那溃散的元神体吸了进去。

　　他要炼化霸剑撼天的元神体，毕竟，霸剑撼天那可是六级神尊，他的元神能量很高级，如果他炼化，那是有天大好处的。

　　他也是没有任何耽搁，闪电一样地就收起了霸剑撼天的尸体，一把将陈白收进了自己的蜗居。

　　然后他施展空间法则，隐身了，而且是急速地远处。

　　他没有回属于人类的边关贸易城，也没有进入神兽的贸易城，而是闪电一样地去到了神药的贸易城，摇身一变，就变成了一株缠天藤，然后又缓缓地变成了一个绿色藤蔓构成的人体。

　　昔日，他在鬼门得到了一株三极神药，那个神药名叫绿神，其实就是缠天藤，竟然凝聚出很厉害的本命神器——捆天叉。

　　竟然把他捆住，之后他运用万元神功，阅读到了那神药的秘密，吞噬了神药的精华，他也同样凝聚出了捆天叉。

　　他自然也可以变成缠天藤。

　　就如同他服用了壁虎神兽的心头血一样，他继承了壁虎神兽的修炼功法，他可以变成壁虎神兽。

　　所以，他可以变成神药缠天藤那是一点也不奇怪。


第1685章 神皇杀到

　　而在混沌之中，神药也同样讲血脉的，可以自己凝聚出本命法宝的神药那是很罕见的，也只有这样的神药才具备强大的战力。

　　所以，这样的神药在混沌之中，称呼为王族神药。

　　也就是说，这样的神药是可以继续进化，就是进化成九级神药也是可能的。

　　现在陈飞知道自己处于多么危险的境地。

　　他固然灭杀了霸剑撼天的一个分身，但是，霸剑撼天还有一个本体，本体是可以知道分身发生的一切的。

　　就霸剑撼天那个尿性，定然再次告密，那神皇可能马上就会出现在这里。

　　霸剑撼天那可是很熟悉陈飞，那即便陈飞变成修士，变成天马神兽，变成壁虎神兽都逃不过对方的眼睛，其实陈飞还可以变成毁天神猿，当然，那仅仅是第二分身可以变成毁天神猿。

　　不过，那一滴毁天神猿的心头血那可是在霸剑门得到的，估计霸剑撼天也会把这个秘密告示神皇。

　　所以，他变成神药那是最保险的。

　　而且，由于他多次抽取了绿神的体内精华，所以，他的两个分身也具备了同样变身的能力。

　　现在，在他的蜗居之中，他的两个分身也变成了两株捆天藤。

　　当然，他还有一个天大的破绽，那就是鬼门之中，还藏了三个美女，其中两个就是玉柔雅和香雨，这两人都是霸剑撼天认识的。另外一个当然就是风采了。风采是一只裂风神兽，变成的人霸剑撼天没有见过，到无妨。

　　不过，陈飞只能赌一把了，他的蜗居之中放着魔天殿，他的两个分身就变成两株捆天藤种植在魔天殿点密林之中。

　　至于鬼门自然就藏在分身的体内，使用了空间法则来隐藏。

　　而几个女人就藏在鬼门之中，当然，都改变了容颜，修炼的也不仅仅是剑气了，而是在参悟别的尊意图。

　　陈飞现在也仔细地研究过鬼门，发现那真是一个很神奇的法宝，没有强大的防御和攻击能力，仅仅只有神奇的隐身能力。

　　那应该不是万元神尊炼制出来的，可能是他从不知什么地方得到的，是万元神尊昔日的底牌之一。

　　陈飞有百分之百的把握，即便神皇来到这里，也看不出他就是陈飞。

　　即便神皇的神识进入了他的蜗居和魔天殿，也不可能发现他分身的秘密。

　　他大摇大摆地进入了神药贸易城。

　　而在一个九级门派的洞府之中，响起了霸剑撼天那无比愤怒的大喊：“陈飞，你好胆，我我我一定要杀了你。”

　　他的脸上全是狰狞之色，身上腾起的杀气也是浓郁得如同实质，看上去就如果一个魔鬼一样。

　　他的手中攸地出现了一张传送符，瞬间就化成了灰烬。

　　然后他就如同鬼魅一样地消失在洞府之中。

　　这就是混沌最为珍贵的符箓之一，也是保命的符箓。

　　那可是九级神王才可以炼制，而且必须是掌握了九级空间法则的九级神王。

　　这样的符箓，可以瞬间去到他们想要去地方。

　　但仅仅可以使用一次。

　　几乎是同时，霸剑撼天就出现在擎天城皇宫门口，疯狂地大喊：“神皇，我发现陈飞了，快快快！”

　　他自己是没有把握去灭杀陈飞了，天知道陈飞还有没有什么厉害的符箓？他过去可能就是送死。

　　所以，他才使用珍贵的传送符，来给神皇保密。

　　无声无息，神皇金擎宇就出现在霸剑撼天面前。

　　“边关贸易城外，快。”

　　霸剑撼天疯狂地大喊。

　　只要抓到了陈飞，那他即便再次损失了一个分身，但他相信，神皇定然会补偿他的，他会得到巨大的奖励。

　　神皇金擎宇的脸上露出了喜色，一把抓住了霸剑撼天，一步跨出。

　　他就已经越过了不知多少光年的距离，如果鬼魅一样地出现在边关贸易城之外。

　　这一次，他一定要抓住陈飞，然后得到他神魔双修的秘密，那他就会再次强大很多很多，他才算是真正的混沌第一高手。

　　他才可以杀回到地下世界之中去。

　　他也才可以大胆地去探索那些真正的未知区域。

　　他要变得更加的强大。

　　他要君临地上地下。

　　“就是这里……”

　　霸剑撼天愤怒地指着，那还冒出烟雾的地方，他甚至还闻到了一声浓郁的血腥味。

　　那当然是他的分身发出来。

　　听完霸剑撼天说了一切。

　　神皇金擎宇的脸上露出了狞笑，他那庞大的神识疯狂地爆射而出。

　　如同狂风鄹雨，席卷了周围百万光年的地方。

　　当然，他最为关注的还是边关贸易城，其次就是神兽贸易城，最后才是神药贸易城。

　　他的神识太过强大，无孔不入，任何修士的小世界都阻挡不住，都被他的神识潜入，细细地观察，扫描。

　　神兽和神药的小世界也不例外，都被他细细地搜索了一遍。

　　陈飞都感觉到一股邪恶的神识在他的身上盘旋了好一会，而且进入了他的蜗居和他的魔天殿之中细细地扫描了一番。

　　没有发现异常，那邪恶的神识才撤离。

　　陈飞暗暗地出了一身冷汗，幸好神皇没有仔细地搜索，所以没有发现他分身变成的缠天藤之中还有一个小世界——鬼门。而他可是把霸剑撼天分身躯体藏在鬼门之中。

　　那一旦被对方发现，那他就是死路一条了。

　　不过，即便没有霸剑撼天的尸体在鬼门，只要神皇发现了鬼门之中的玉柔雅和香雨，定然就可以看出那两个美女的真实身份，那他也没有活路。

　　而霸剑撼天分身的尸体那可是六级神尊，可以换取到很多修炼资源的。所以，太才舍不得舍弃。

　　“哪个混蛋，在搜索我的小世界？”

　　一株走在陈飞前面的神药愤怒地大喊。

　　那是一株八级神药，自然也是王族，所以一直很高傲。

　　哪里会服气有人的神识在他的身上疯狂地搜索？

　　他的话音还没有落下，他的躯体就轰然爆碎开来，化成了一株破破烂烂的神药，没有了任何的生命气息。

　　显然已经被神皇灭杀。

　　毕竟，这家伙竟然敢骂神皇是混蛋，简直就是活得不耐烦了。

　　所以，直接就被神皇活生生地灭杀。


第1686章 神皇的毒计

　　这一株八级神药竟然是一朵巨大的花，有一座楼房那么高大。

　　现在死去，神药的气息也是弥漫了开来。

　　“我的天啊，这是八级神药食人花，很珍贵啊，绝对是自己来到混沌以来见到的最高级的神药，也是自己获得的最珍贵的宝物。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，毫不犹豫，马上就冲过去，心念一动，就将之收进了自己的蜗居之中。

　　而且使用了空间法则，将之禁锢了起来，不让八级神药的药力流失。

　　同样的事情在三大贸易城之中发生，一些桀骜不驯的修士，神兽，神药都破口大骂。

　　但是，神皇那可掌握了最高级的混沌法则，心念一动，就灭杀了他们，拿走了他们的命。

　　所以，仅仅一个瞬间，这三大城市之中，就死去了不知道多少修士神兽和神药。

　　还真是尸横遍野，血流成河。

　　陈飞却是因此发了一笔横财，得到了一株八级神药。

　　要知道，在混沌，具备攻击能力的八级神药那可是格外稀罕的，就是九级神尊，去未知区域寻找，也未必可以得到八级神药。

　　毕竟，八级神药不但有很强的战力，而且还有很神奇的隐藏能力。

　　这样的神药，单独服用，都可以突破很顽固的瓶颈了，不亚于神皇奖励的混沌雪梨。

　　但陈飞也还是暗暗地震撼，神皇真是太强大了，强大到可怕的地步，而且心狠手辣到极致。

　　绝对是没有任何道理可言的，实力就代表一切。

　　“神皇，你也该过份了吧，竟然杀死我这么多属下？”

　　神药贸易城的那个高耸云天的宝塔上，猛然就浮出了一棵巨大得可怕的大树的虚影，枝桠密密麻麻，把天地都覆盖。

　　树叶轻轻地摇动，似乎混沌都在摇动一样。

　　有巨大如同宇宙的果子吊在枝桠上，同样轻轻地摇曳。

　　法则交织在叶片上，在树干上，在枝桠上，在果实上，威压丝丝缕缕地散发出来，化成了一个特殊的天地，把整个贸易城都覆盖。

　　“天，那不是神魂果树吗？不，不对，不是孕育我的那一棵神魂果树，似乎是另外一棵，更加强大，更加可怕，仅仅是一个虚影，就可以和神皇的神识对抗啊。”陈飞在心中震撼地嘀咕着，脸上也是露出了思索之色。

　　“神药皇，抱歉。不是我要灭杀他们，而是他们自己找死。因为他们对我不敬，就等于是对这一方天地不敬。所以，就触犯了混沌法则，被法则灭杀。”神皇的声音在空中响起，带着一股浓浓的威压。

　　“什么？不是神皇灭杀了他们？而是混沌法则灭杀了他们？对神皇不敬，就等于是对混沌不敬？”

　　陈飞还真是傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，因为这太荒唐了，也太可怕了，如果是真的话。

　　“你不表明身份，他们不知道是你神皇在搜索他们的小世界，他们自然忍耐不住，这还是你的错。”

　　神药之皇冷冷地说。

　　“的确是因为情况紧急，为了节省时间，才不得不为。”神皇说，“不过，他们对强者没有敬畏之心，死了也是活该。好了，我还要继续搜索。”

　　他担心的就是陈飞通过传送阵逃走了，所以才紧急搜索。

　　“退出我们神药的地盘。否则，不要怪我不客气。”

　　神药之皇那冰寒的声音响起。

　　“神药皇，你知道我是在搜索那个通缉犯陈飞，你这是要阻拦我吗？”

　　神皇冷冷地说，“我可是知道，四大皇者仅仅你一个没有通缉那神魔双修之人陈飞，莫非，你要庇护陈飞吗？你敢和三大皇者对抗吗？”

　　“我们神药爱好和平，不会卷入你们之中的杀伐之中。我才不管你们人类出现什么神魔双修的强者。我们神药一族，固然不是很强大，但是，也不是任凭你们欺负的。”神药之皇冷冷地说。

　　“哈哈哈……那我是误会你了。抱歉。我马上就搜索完了。”

　　神皇嚣张地大笑起来，继续疯狂地使用神识搜索。

　　当然，他第一时间就禁锢了传送阵，停止传送。

　　这家伙实在是太强大了，就是神药之皇也不敢阻拦他，仅仅是警告他不要过份。

　　在三大生命之中，人类是最强大的，因为人类有两个皇者，而且天才修士可以炼制出两个分身，就更是强大得可怕。

　　神药和神兽固然强大，数量也很多，但是，他们不能修炼出分身，自然就占据劣势。

　　很快，神皇就把神药贸易城搜寻了一遍，这一次没有任何一株神药敢骂人了，那就等于是活得不耐烦。

　　所以，神皇的神识急速地退去。

　　而同样的事情也发生在神兽贸易城。

　　神皇和神兽皇也有交锋。

　　不过，神兽皇也和神皇一样，想抓到陈飞，那只要把陈飞吃掉，他就可以强大很多。

　　所以，他不但没有阻止，而且他自己也细细地搜索起来。

　　可惜，神兽皇没有任何发现，神皇也是同样。

　　终于，神皇收回了自己的神识，他的脸上浮出了浓浓的愤怒之色，“竟然又让他逃掉了，他杀你的分身之后，定然第一时间就去到传送阵那里，随便进入了一个传送阵，离去了。”

　　“可恨。”

　　霸剑撼天气得浑身发抖，牙齿都差点咬碎。

　　他们却是做梦也没有想到，陈飞竟然可以变成神药。

　　而他们的猜测也是有道理的，如果陈飞对这几个地方很熟悉的话，他杀人之后，的确应该使用传送阵逃走。

　　不过，那也是有危险的，如果速度稍慢，那就会被神皇抓住，就死路一条了。

　　“这一次，固然没有抓住陈飞，但是，你还是提供了准确的消息，你想要什么奖励？”

　　神皇看着霸剑撼天，淡淡地说。

　　现在他心中雪亮，霸剑撼天成了陈飞第一个要灭杀的对象，所以，霸剑撼天下次还可能遇到陈飞。

　　而霸剑撼天就是最好的一个诱饵。

　　所以，他决定提升霸剑撼天的实力，不要那么轻易就被陈飞灭杀。

　　如果霸剑撼天抓住了陈飞，自然就会献给他。

　　那他就可以得到神魔双修的秘密了。

　　他的天资那可是好得可怕，他深深地相信，既然陈飞可以神魔双修，那他同样也可以。


第1687章 药霸天

　　“我想要一张九级神尊符，我还想要一滴神龙心头血。”

　　霸剑撼天那也是一个枭雄，自然也知道神皇要他做诱饵，所以，他大胆地提出了自己的要求。

　　只要有九级神王符，如果陈飞再来杀他，他就可以轻松地把陈飞反灭杀。

　　而神龙神兽，那可是仅仅次于神兽王鹏栾的强大神兽，龙族的血液之中蕴含了无比恐怖的能量。

　　比吞金神兽的心头血的价值还要巨大得多。

　　因为真正的神龙那可是双属性，水和冰两种法则，吞金神兽仅仅只有金属性。

　　当然，也有一些变异的神龙掌握了火法则。

　　如果他可以得到神龙的血，凝聚出龙族内丹，他的法剑固然还是15级，因为他昔日就掌握了水和冰的混沌法则，但是，神龙对水和冰的法则的理解，自然不是他可以比拟的，那他凝聚出的法剑会厉害太多，他的实力会几何倍数上升。甚至如果他运气好，他可以变成神龙，激发神龙血脉力量，使用法剑，那他即便损失了两个分身，他的实力也不会下降，反而有提升。

　　“我不能给你九级神尊符，因为很可能就把陈飞杀死了，我需要活捉他，你知道吗？”

　　神皇狞笑说。

　　“属下明白了。”

　　霸剑撼天的脸上浮出了一丝失望。

　　“你的实力还太过弱小了，我给你一个混沌雪梨，你突破到七级神尊。”神皇说，“我再给你一瓶混沌灵水，你用之去和神龙一族交换一滴心头血。”

　　“多谢神皇。”

　　霸剑撼天的脸上也是露出了浓浓的狂喜，自己果然如愿了。

　　神皇就取出一个袋子交给了霸剑撼天，还阴笑说：“袋子之中有一枚隐藏修为的符箓，你突破之后，贴在身上，那你看上去还是神尊六级。另外，我还放了一张传送符，一旦陈飞来杀你，你就启动传送符，那我马上就到了。”

　　霸剑撼天差点喜昏过去，连声应是，跪在地上恭恭敬敬地磕了九个头。

　　很快，神皇就飞天而去，一步跨出，就越过了无数光年的星空，回到了皇宫之中。

　　而霸剑撼天也没有马上就去神兽贸易城交换神龙的心头血，而是马上就去到了人类的边关贸易城，进入了一个九级门派创办的酒店，他开始服用混沌雪梨，要突破到八级神尊。

　　他取出了七级剑道尊意图，细细地感悟了好久，他才服用雪梨。

　　陈飞自然不知道神皇和霸剑撼天的阴谋。

　　现在他就在神药的贸易城之中闲逛。

　　突然，一株九级神药拦在陈飞的面前，他淡淡地说：“药皇要见你，同我走。”

　　“什么？药皇要见过？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，头皮也是发麻了，因为他有百分之百的把握，定然是神药皇看出了他的秘密。

　　否则，高高在上的药皇怎么可能见他这样一株三级神药？

　　不过，他知道，在强大的神药之皇面前，自己是没有办法逃走的。

　　何况，神药之皇既然是神魂果树，应该不会伤害他。

　　于是，他硬着头皮跟在那一株九级神药的身后，走进了那个高耸云天的塔中。

　　让他惊讶的是，塔中就只有一株大约一米来高的神魂果树，散发出七彩的光芒，吞吐着混沌玄气，吞吐着日月光华。

　　大道规则就在它的身上交织，看上去是一片迷茫。

　　“孩子，你强大了很多。不错不错，没有让我失望？”

　　神魂果树猛然就变成了一个绿色皮肤的老头，胡子也是绿色的，头发也同样是绿色的。

　　“你是？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“我是你爷爷啊。”

　　老头笑眯眯地说。

　　“你敢骂人？占我便宜？”

　　陈飞一脸怒容，差点就冲上去狠狠地教训对方一顿。

　　“我的确是你爷爷啊，可不是占你便宜。”

　　那个老头似笑非笑地看着陈飞。

　　“好胆。”陈飞怒吼，“你明明是一株小神药，竟然这么没有礼貌？”

　　“哈哈哈……”

　　老头大笑起来，“我就神药之皇，孕育你的那一株神魂果树是我的孩子。所以，我自然就是你爷爷了。”

　　“什么？你就是神药之皇？怎么只有这么一点点大？那不应该是顶天立地，覆盖混沌一大片区域的吗？”陈飞跳了起来，惊讶地说。

　　“你当我就是一个蠢树吗？我自然可以变化的，可以变大，也可以变小。”

　　神药皇狠狠地瞪了陈飞一眼，“记住，我是神药之皇，药霸天。”

　　“药霸天，爷爷你名字很霸气啊。”陈飞用炽热的眼神看着他，“现在我没有修炼资源，赐我几万株九级神药呗？”

　　“几万株九级神药？”

　　神药皇一个趔趄差点跌倒，怒气冲冲说，“你好胆，竟然敢伤害孕育你的神药？”

　　瞬间，一股恐怖的威压凭空出现，差点没有把陈飞压成齑粉。

　　陈飞暗暗震撼，赶紧说：“爷爷，我是开玩笑的，我从来不伤害神药的本源，仅仅采一些枝叶来修炼。”

　　“这还差不多。”药霸天严肃地说，“我们神药是最弱的一方，如果我们还不能团结起来，那我们迟早要被修士和神兽奴役，甚至灭族。现在，你就是我们神药的希望，你要快速地强大起来，灭杀神皇魔皇和神兽皇，你统一混沌，颁布法律，不许灭杀任何一株神药，不许伤害任何一株神药的根源，否则，杀无赦。”

　　“我日，我竟然背负了这么大的责任？”

　　陈飞暗暗在心中嘀咕着，嘴里却是说：“我一定努力。不过，我没有太多的修炼资源，我要获得五种神兽的心头血，现在还没有得到，那太艰难了。”

　　他自然期待药霸天可以赐予他这几种神兽的心头血，那他马上就可以修炼到一级神尊了，那他马上就可以强大很多。

　　“真正的强者的修炼资源都是自己去获得的，哪里有现成的？”药霸天严肃地说，“昔日神皇金擎天，所有的修炼资源也是他自己去得到的。混沌之中，为什么仅仅出现四个皇者？因为他们都是从混沌形成的时候出现的，他们是一路杀出来的，经历过太多太多的搏杀……”


第1688章 断送符

　　药霸天继续说：“之后的修士，都期待着天上掉馅饼，都期待着长辈赐予修炼资源。但是，结果他们就缺少磨练，再没有人可以突破到神皇魔皇神兽皇和神药皇的境界。”

　　“那你见我有什么用意呢？”

　　陈飞有点郁闷地说。

　　既然你不打算赐予我修炼资源，就不必见我了，这让我太过郁闷。

　　“我见你，当然是有用意的，因为神皇用了一个阴谋，他让霸剑撼天为诱饵，要把你抓住，审问出你神魔双修的秘密，如果审问不出来，他可能会夺舍你……”

　　药霸天严肃地说，“所以，我必须把他的阴谋告诉你。免得你陷入万劫不复的境地。”

　　“我日……”陈飞的脸上浮出了浓浓的后怕之色，如果他变得强大很多，他的确会去灭杀霸剑撼天的本体，不仅仅是因为仇恨，还因为霸剑撼天很熟悉他，灭杀了霸剑撼天，他就会安全很多。但是，那就正好落在了神皇的圈套之中。

　　“这是一种断送符，就是可以破坏传送的法则，让传送停止。过那么一个月左右，他就可以突破到神尊七级，就会去神兽贸易城交换神龙心头血，乘机杀了他。”

　　药霸天取出一张金色的符箓给了陈飞，“好了，你可以走了。”

　　“额……”陈飞摸着自己的额头，“仅仅一张断送符，固然让神皇过不来，也不知道发生了什么。但是，自己没有强大的符箓了，怎么可能灭杀得了霸剑撼天的本体？对方那可是马上就要突破到七级神尊了。那是多么强大啊。”

　　不过，他还是没有再啰嗦，直接就走了出去。

　　他进入了一个九级神药创办的客店，在房间之中细细地思忖起来了。

　　从现在他得到的消息来看，神皇认为陈飞使用传送阵离开了这里，所以，这里反而很安全。

　　而如果可以杀死霸剑撼天，那可是可以得到那一瓶混沌灵水，直接就可以换取到一滴神龙的血。

　　这绝对是一个捷径。

　　想到这里，陈飞深深地激动起来，心脏也是狂跳起来。

　　“我必须在这一个月快速地强大很多，才有可能杀死修炼到七级神尊的霸剑撼天。”

　　陈飞在心中盘算，脸上也是露出了自信之色。

　　因为他想到了灭杀霸剑撼天的办法。

　　他开始细细地清点着自己身上的财富，估摸着够不够去购买一张九级神兽符或者九级神尊符，要不就是九级魔尊符。

　　突然，他的脸上露出了浓浓的惊喜。

　　因为他从霸剑撼天分身的尸体之中寻到了一个小世界，里面培育了很多神药，不过，大部分都是五级以下的神药。

　　但是，其中有一个玉盒，却是发出了无比璀璨的光芒。

　　似乎是一种了不起的宝物。

　　他心念一动，玉盒就到了他的手中。

　　他压住砰砰砰的心跳，飞快地把盒子打开来。

　　里面就是一块牛粪那么的铁，腾起万丈霞光，金法则交织在表面，散发出一股无比犀利的气息。

　　“这是什么材料？”

　　陈飞一脸惊喜自问。

　　“那是混沌铁，和混沌同时形成的，是金法则的凝聚体，珍贵之极。不过，对于人类没有太大的用处。但如果让吞金神兽得到，那它们可以强大很多，甚至可以让他们突破一个顽固的瓶颈。比如，可以让八级吞金神兽修炼到九级。所以，这宝贝完全可以换取一滴吞金神兽的心头血，而且是八级吞金神兽的心头血。”药霸天的声音突然就响起在这个房间之中，不过，却是见不到它的身躯，也不知道它使用了什么神通，竟然可以无视这个房间的防御阵法。

　　“卧槽，我发财了，我运气好到爆。”

　　陈飞顿时欢喜得差点大喊大叫，他做梦也没有想到，霸剑撼天竟然可以有这样的宝物。

　　难道，这就是神皇奖励给他的，就是因为他告密？

　　这还真是报应不爽啊，这宝物落到我的手中。

　　他没有任何耽搁，即刻就走出了客店，然后出了神药贸易城。

　　笔直地进入了神兽贸易城。

　　顿时陈飞打开眼界，因为他看到了太多太多的神兽。

　　龙，凤，神马，天鹏，壁虎，裂风，虎，豹，老鼠。

　　全是真正的神兽，它们体内的血脉很纯，散发出的气息让人畏惧和可怕。

　　“唉，如果我有足够的修炼资源，直接就可以在这里交换到我需要的五种神兽心头血。可惜啊，我太穷了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，第一时间就去到了吞金神兽的地盘。

　　那是一栋高耸云天的建筑物。

　　门口就站立了两只吞金神兽。

　　吞金神兽就如同狮子模样，但没有毛发，光溜溜的，看上去就是一块巨大的合金疙瘩。

　　不过，体型比狮子要高大很多。

　　散发出的气息也无比恐怖。

　　甚至，陈飞看到，他们躯体的表面都有金法则在凝聚，散发出的锋锐气息，绝对可以裂开虚空。

　　这就是一个交易宝物的城市，所有，人类修士，神药，也是随处可见，他们带着宝物，过来交换他们需要的宝物。

　　毕竟，要变得强大，必须获得很多修炼资源，但是，有些修炼资源就只有神兽才有。

　　比如，神兽心头血，就只有神兽才有。

　　而神兽喜欢的宝物，可能也只有人类修士或者神药才有。

　　在这样的城市之中，那可是几个种族签过协议的，绝对不允许抢夺，也绝对不允许杀人。

　　那可是有九级神兽镇守的。

　　不允许任何神兽修士神药破坏规则。

　　否则，就不能安全地交易，这几个城市也就等于是无用了。

　　所以，陈飞也没有任何担心，直接就进入了吞金神兽的那一栋楼。

　　“我有很珍贵的宝物，需要和八级吞金神兽交换。”

　　陈飞对一个迎出来的吞金神兽说。

　　陈飞的要求自然就得到了满足。

　　很快，他就被带进了一个密室，一只八级吞金神兽也是进来。

　　“我叫吞海。你有什么宝物？可以拿出来了。”

　　这一只八级吞金神兽猛然就变成了一个少年，他轻蔑地看着陈飞，显然是不太相信区区一个三级神药会有让他需要的宝物。


第1689章 三滴心头血

　　陈飞也没有说什么，直接就取出了那个玉盒，而且直接就打开来了。

　　顿时霞光万丈，美丽之极。

　　“天啊，混沌铁？这么大一块混沌铁？”

　　吞海兴奋得跳了起来，他的脸上也是露出了浓浓的狂喜。

　　他的天资固然好得可怕，仅仅10万年就修炼到八级神兽，但是，要修炼到九级神兽还是遥遥无期。

　　因为，九级神兽就是最强大的存在。

　　要变成最强大的存在，不仅仅是天资，还需要岁月的沉淀。

　　但是，如果他吃掉这一块混沌神铁，他定然可以修炼到九级神兽。

　　对于他而言，这就是一个天大的奇遇。

　　自己竟然有这样的好运？

　　“这位道友，你是在哪里获得混沌铁的？可以告诉我吗？”

　　吞海期待地问道。

　　他可是清楚地知道，混沌铁是和混沌同时形成的，一般就存在地下世界，但是，地下世界太危险了，要寻到混沌铁，比登天还难，只有上皇者才有寻到混沌铁的能力。毕竟，地面世界基本是没有的。即便有，体积也很小。不过，也不排除某地方有这样的混沌铁。

　　“是长辈赐予的。”

　　陈飞淡淡地说，“我要用之交换三滴你的心头血，你要和我交易吗？”

　　“三滴？你狮子大开口啊？最多一滴。”

　　吞海气得跳了起来，脸上写满了愤怒。

　　“那你是不愿意和我交换了？对不对？那我问问别的八级吞金神兽。”

　　陈飞作势就要走出去。

　　“别别别。”

　　吞海的额头上流出了冷汗，一把就抓住陈飞的手，怎么也不松开，“你也知道，我们神兽的心头血无比珍贵，一滴对我没有太大影响，但是，三滴就会让我的实力下降一个境界，甚至两个境界，我承受不起啊。”

　　“那你可以给我两滴，然后去和另外的八级神兽讨要一滴啊。”

　　陈飞说。

　　他看准了吞海很年轻，急于修炼到神兽九级，所以他真的就狮子大开口了。

　　不过，也幸好陈飞是神药的身份，而神药和神兽那可是没有仇恨，所以，可以多换取到一些宝物。

　　如果是人类身份来，开口要换三滴血，定然要被暴揍一顿。

　　所以，人类来，可以换取到一滴，神药来，如果口才好，可以换取到两滴。

　　三滴当然过份了。

　　“不行不行，心头血对于我们神兽而言太珍贵，我是讨要不到的。我最多给你两滴。你占大便宜了。”

　　吞海真诚地说。

　　“如果是那些怎么也没有办法修炼到九级神兽的吞金神兽，他们应该愿意付出三滴血。因为，混沌铁有价无市，你们什么时候可以交换到啊？”陈飞认真地说，“还是让我问问另外的八级吞金神兽吧？”

　　之所以提出这么过分的要求，是因为陈飞知道，下次他再没有这么好的机会了。

　　而他有两个分身，各自服用一滴，那就需要三滴，所以，他无论如何要尝试尝试，如果万一得到了3滴心头血呢？

　　“道友，任何一个我的族人都不可能拿出三滴心头血交换的，因为拿不出来，一拿出来，会伤害到本源。除非分次给？要不，我先给你两滴，百年之后，我再给你一滴？”吞海使劲地咽下口水，期待地说。

　　他恨不得，马上就把混沌铁吃掉。

　　“百年之后，那绝对不行。”

　　陈飞把头摇成了一个货郎鼓。

　　心中却是暗暗欢喜，因为混沌铁太罕见了，的确有换取到三滴心头血的可能。

　　“那我先给你两滴血，我去光阴阵之中修炼千年，突破到九级神兽，再给你一滴？现实之中也就过去了几分钟而已，不会耽搁你的。”

　　吞海到底太年轻了，也太想得到混沌铁了，所以，他想出了这样一个办法。

　　“好，我答应你。”

　　陈飞也不怕对方赖账，他有很大的把握，神药皇的神识定然就在关注他。

　　“那太好了。”

　　吞海兴奋之极，一脸痛苦地逼出两滴心头血。

　　顿时血光如海，光芒万丈，让天地都在战栗。

　　“不愧是八级吞金神兽的心头血。果然不凡。”

　　陈飞暗暗震撼，飞快地将血收进了两个玉瓶之中，而且使用空间法则禁锢了起来，不泄露出去任何气息。

　　而吞海就把一个小世界放在桌子上，他拿着混沌铁进去修炼去了。

　　显然，里面布置了光阴阵。

　　神兽之中有掌握时间法则的恐怖存在，那当然就是神兽皇。可以炼制光阴阵。

　　当然，神兽也可以和人类交换光阴阵这样的修炼必不可少的宝物。

　　据说，掌握了时间法则，就是皇者。

　　当然，这些和陈飞还很遥远。

　　现在他一心就是要得到五种神兽的心头血，修炼到神尊境界，成为最强的一级神尊。

　　仅仅等了半个小时，吞海就走出来了。

　　他果然修炼到了九级神兽，气势强大了很多倍，威压如海，即便他尽力地收敛，也把陈飞压迫得练练倒退。

　　“哈哈哈……”

　　吞海兴奋地大笑起来，“我终于修炼到了九级神兽，我修炼的速度，绝对可以进入我们吞金神兽前三。”

　　“恭喜了。”

　　陈飞也是一脸期待地看着对方。

　　等着对方再给他一滴心头血，九级吞金神兽的心头血，那可是更加珍贵了。

　　“道友，这一次你是占了大便宜了。不过，我吞海绝对说话算数。”

　　吞海傲然说完，就飞快地逼出一滴心头血，给了陈飞。

　　陈飞也是马上就告辞，快速地离去了。

　　“这孩子的运气真好，竟然遇到一个吞金神兽族的天才，急于修炼到九级神兽。竟然换到了三滴血。”

　　神药皇嘴里喃喃，脸上露出了奇异的笑容。

　　陈飞没有离开神兽贸易城，而是直接就进入了一个客店。

　　他要在这里服用吞金神兽的心头血，凝聚内丹，提升实力。

　　仅仅一个月时间给他提升实力，他必须抓紧时间。

　　另外，他还是隐隐觉得，神药皇定然会保护他的安全的。

　　他可以大胆地修炼。

　　他可不认为神药皇的实力不如神皇。

　　那可是可以孕育出无数宇宙的神奇神药。

　　要保护他的安全应该可以做到。

　　他毫不犹豫就启动了光阴阵。

　　反正又杀了霸剑撼天的一个分身，得到了很多玄石。

　　他和两个分身盘膝而坐，各自服用了一滴吞金神兽的心头血。


第1690章 变强，三级吞金神兽

　　吞金神兽的心头血一进入腹中，陈飞就运起万元神功疯狂地炼化。

　　这一滴血的能量还真是多得恐怖，在疯狂地强大陈飞的身躯。

　　他的肌肉骨头和血液都如同得到了什么刺激一样，也是疯狂地吞噬那些血液之中的能量。

　　急速地锐变。

　　终于，陈飞的脑海之中出现了吞金兽的血脉传承功法，那是一种神奇的吞金神功，修炼的方式也是匪夷所思，就是不停地吞噬金属，强大自己的躯体，更深入地领悟金法则。

　　所以，这种神奇的修炼功法就是从吸收金属的养分，强大自己躯体，同时快速地领悟金属法则。

　　“变身……”

　　突然，陈飞疯狂地大喊一声，他的躯体就发生了无比神奇的变化，瞬间就变成了一只如同小山那么大吞金兽。

　　身上散发出金属的光泽，散发出一股铜墙铁壁的气息。

　　似乎，可以抵挡任何攻击。

　　由于他以前就领悟了金法则，所以，变成吞金兽没有太大艰难。

　　当然，主要还是因为他的天赋太好了的缘故。

　　要知道，越是强大神兽的血脉，人类要彻底地炼化，继承到血脉传承，然后变成神兽，就越发的艰难。

　　同样还是因为天资在限制，你的天资太低，炼化高级的血脉就越难。

　　而既然陈飞的天赋比吞金兽好，他之所以弱小，还是因为没有成长起来。

　　所以，他炼化吞金兽这样的神兽的心头血，就相对容易很多。

　　而既然变成了吞金神兽，陈飞就开始疯狂地修炼吞金神功了。

　　“给我吞……”

　　他开始疯狂地吞噬自己小世界之中的神石，神器，各种金属材料，很快就凝聚出了属于吞金神兽的内丹。

　　这可全是金法则的体现。

　　一凝聚成功，他的身上都爆射出一股锐利的锋芒，似乎他整个躯体地变成了一把锐利的剑一样。

　　他就这样修炼着。

　　时间在急速地流逝。

　　十天之后，他修炼到了一级神兽，度过了神兽天劫，而且是杀到了乌云上面，夺取了六池神丹雷液。

　　这就让他的躯体越大地强大。

　　也让他对金法则的领悟越深。

　　十年之后，他修炼到了三级神兽顶峰。

　　也就是说，现在他变成吞金神兽，已经掌握了三级混沌的竞法则。

　　真是无比犀利和锐利。

　　其实，陈飞变成神兽的时候，掌握的多种混沌三级法则，他变成天马神兽，掌握的就是空间，速度，风法则。

　　他变成毁天神猿，掌握的就是混沌三级木法则。

　　他变成的壁虎神兽，掌握的就是混沌三极土法则。

　　只不过，后两种神兽由于不是顶级神兽，所以，凝聚出来的内丹的战力不是太强。

　　所以，陈飞才要去得到四种最顶级神兽的心头血，凝聚出最强的内丹，掌握最强的混沌法则，然后他才突破到一级神尊。

　　其实，现在陈飞不服用破除瓶颈的丹药，他也可以突破到一级神尊了，因为他完全可以激活地100个神藏了。

　　但是，他迟迟不愿意踏出这一步。

　　他要修炼到的就是最强神尊。

　　现在，他已经凝聚出了最强的金法则内丹，掌握了最精纯的金法则。

　　他还有神魂果树给的神药，服用之后，他那木法则的内丹定然就会变得更加纯粹。

　　那他只要得到神龙，九尾巨蟒，神凤的心头血就够了。

　　“万元神兽，给我出来。”

　　陈飞变成了人体，心念一动，万元神兽就从他的背后浮出，变得无比清晰。

　　现在的万元神兽变了模样，变得金灿灿的，就如同一只吞金兽，不过，形状还是天马的样子，卷天神象的鼻子，裂风神兽的脑袋。

　　还多出一只毁天神猿的双臂。

　　散发出的气势恐怖到极致，绝对可以吓死人。

　　毕竟，现在的万元神兽，那可是汇集了众多强大神兽的优点，具备了空间速度风金木土等等法则特性。

　　这是任何一只神兽都不具备的，就是强横的天马神兽，也仅仅只具备了三种法则。

　　“杀……”

　　张斌疯狂地大喊一声。

　　万元神兽就动了，飞了出去，狠狠一拳就轰在一座大山上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，山峰崩塌，倒飞了出去。

　　“好恐怖，我的万元神兽绝对可以越级杀敌的，不过，就是不知道可不可以灭杀修炼到七级神尊的霸剑撼天？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了思索之色，自己现在不能突破到一级神尊，那人体的实力就没有办法提升。

　　固然可以提升自己神兽的实力，但是，要突破到神兽四级，需要消耗太多的资源了。

　　我可没有这么多资源。

　　既然如此，那只能提升我的万元神兽的实力了。

　　想到这里，陈飞盘膝而坐，细细地思忖起来。

　　万元神兽固然是拟物，等于是虚幻的，但是，自己却是把各种神兽的内丹都种植在万元神兽的体内。

　　所以，自己的万元神兽等于就是活生生的，是有生命的。

　　既然是一只活生生的神兽，怎么可能有这么多内丹？

　　那必须把内丹彻底地融合到一起，那才会成为无比恐怖的内丹，可以灭杀一切。

　　要知道，就是天马神兽，三种属性，修炼到神兽三级，就可以轻松地灭杀五级神尊。

　　如果再具备土、木、金这几种法则，是不是就可以灭杀六级神尊了呢？

　　而且，我也可以在人类的世界无所顾忌地施展，因为别人认为我就是拟物，是对法则的一种神奇运用。

　　想到这里，陈飞极度地兴奋起来。

　　他细细地思忖着，感悟着，凭借着万元神功消化一切功法的神奇特性，他渐渐地把所有神兽的功法都融合到一起。

　　让万元神兽尝试着修炼。

　　竟然没有出什么问题。

　　而随着修炼的进行，所有内丹也渐渐地人汇聚到一起。

　　天马神兽的内丹，吞金神兽的内丹，壁虎神兽的内丹，毁天魔猿的内丹，另外还有卷天神象的内丹。

　　卷天神兽的内丹其实就是空间法则和微弱的力法则。

　　不过，由于陈飞一直没有得到过卷天神象的心头血，所以，力法则他到现在也没有领悟。


第1691章 九尾巨蟒

　　“轰轰轰……”

　　这几种内丹竟然疯狂地撞击，发出了如同雷鸣一样的声音。

　　渐渐地，它们就融合到了一起，变成了一颗暗金色的内丹，散发出恐怖之极的威压和气势。

　　“我的天啊，我成功了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了狂喜。

　　因为他感觉到，自己的万元神兽强大了多倍。

　　而且多出了一项恐怖的能力，那就是可以爆射出去内丹，给予敌人致命一击。

　　另外，万元神兽也同时可以施展空间、速度、风、金、土、木、力法则。

　　不管是攻击还是防御，都得到了全面的提升。

　　更让他惊喜的是，他可以轻松地借用万元神兽的神通和力量，所以，他的实力也得到了全面的提升。

　　“九级法剑，给我出来。”

　　陈飞大喊一声，他的手中就出现了一把犀利之极的剑，看上去和真正的剑没有任何区别。

　　不过，却是有万元神兽的虚影，外加火焰，闪电，和巨剑的虚影。

　　可见，陈飞的法剑现在初步具备了十种属性。多出了一个力法则。

　　只不过，力法则太弱小了，没有太大威力。

　　但是，万元神兽代表的另外六种法则，却是很恐怖，尤其是其中的空间，速度，风，还有金法则，简直太过惊人，那是纯粹的混沌三级法则。

　　在以前，陈飞由于没有修炼到一级神尊，他变成人体的时候，他连混沌一级法则也没有掌握，所以，他凝集出的法剑，固然属性多，但没有太大威力。

　　但是，现在不一样了，他可以调用万元神兽的神通，关键就是因为他把几个内丹融合到一起了。

　　所以，他凝集出的法剑，大部分法则都是三级混沌法则了，当然，雷霆法则，力法则，火焰法则，还是不入流的混沌法则，连一级也不算。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，手中的十级法剑就爆射而出。

　　呜……

　　如同破开了空间，如同超越了时间。

　　法剑就已经穿过了一座大山。

　　眨眼就又回到了陈飞的手中。

　　“太厉害了，现在我要杀五级神尊都很轻松。”

　　陈飞暗暗震撼，脸上也是露出了狂喜。

　　他突然寻到了一条快速强大起来的道路。

　　那就是不停地炼化神兽的心头血，凝聚出神兽的内丹，然后融合到万元神兽的内丹之中。

　　那自然就可以增加万元神兽的属性。

　　提升万元神兽的战力和自己的战力。

　　陈飞现在甚至有绝对的把握，即使自己现在突破到一级神尊，也定然就是最强神尊了，因为自己那可是凝聚出了神奇的万元神兽的内丹，仅仅一颗，但却是具备了十种属性，世界之中，哪里有这样神奇的神兽？

　　“傻孩子，世界上当然有这样的神兽，他们的内丹具备了几十甚至几百种属性。”

　　药霸天的声音在陈飞的脑海之中响起，“不过，这样的神兽很稀罕，因为需要无比恐怖的天赋，他们可以吞噬另外的神兽，掠夺他们的属性。比如现在的神兽皇鹏栾，就具备很多属性，都是他掠夺别的神兽的。”

　　“看来，是我自己坐井观天了，我的敌人，前所未有的强大。”

　　陈飞的脸色变得严肃，再一次，他感觉到了敌人的恐怖和强大。

　　“孩子，你也不要沮丧，你神魔双修，本源超级强大，加上你修炼出神奇的万元神兽，你的优势很多。不过，正是因为你的天赋好，优势多，敌人才不会让你快速地成长起来，是一定要把你扼杀在摇篮之中的。”药霸天严肃地说。

　　“我会小心的。”陈飞说。

　　他继续试验自己的实力，也继续试验自己的万元神兽。

　　随即，他发现了一个更加神奇的事情，那就是即便内丹融合了，变成了一颗十种属性的内丹。

　　但他还是可以随心所欲都变成各种神兽，比如壁虎神兽，天马神兽，裂风神兽，卷天神象等等。

　　就是以前他不能变成的裂风神兽，现在也可以自如地变成了。

　　“这就是万元神功的神奇之处，因为我是消化这几种内丹，所以，还是可以变成那些神兽。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　有了这样的能力，今后他的身份就更加好掩饰了。

　　甚至，他可以去多个神兽种族之中混吃混喝，只要不展露太好的天赋就可以了。

　　陈飞停止了闭关，意气风发地走出了光阴阵。

　　他在神兽城之中闲逛，没有去人类的变光贸易城等待霸剑撼天。

　　因为他还没有准备好，而且，他是在光阴阵之中修炼的，所以时间也仅仅过去了半天。

　　另外，他深深地相信，如果霸剑撼天有动静，药霸天定然会通知他的。

　　其实，他心中雪亮，自己和霸剑撼天的斗争，其实就是神药皇和神皇之间较量的缩影。

　　陈飞开始询问那些八级神兽符，七级神兽符价格。

　　让他有点郁闷的是，这些符箓太贵了，贵到他没有办法承受的地步。

　　因为，一张七级或者八级的神兽符箓，就等于是一个八级或者七级神兽的命。

　　是用它们的皮肤炼制成的。

　　当然，如果他拿出那一株八级神药，定然是可以换取到一枚八级神兽符的。

　　毕竟，八级神药也无比珍贵。

　　但是，陈飞可舍不得那一株八级神药，他还期待可以用之换取一滴神兽的心头血。

　　甚至，他还舍不得换取，毕竟，八级神药也是他修炼必须的。

　　如果他服用八级神药，很可能让他万元神兽再进一级，成为四级神兽。

　　当然，仅仅是可能。

　　所以他才犹豫不决。

　　终于，陈飞走到了九尾巨蟒的那一栋摩天大楼前。

　　他多么地期待可以马上就得到一滴九尾巨蟒的心头血。

　　所以，他就站在这里，细细地思忖了好久，也仔细地把自己的宝物清理了一番。

　　然后他就有点点底气了，因为他的宝物也是很多。

　　他大着胆子走了进去。

　　让他惊讶的是，接待他的是美艳无尽的女人。

　　当然，都有九个奇异的尾巴。

　　尾巴是九尾巨蟒的恐怖武器，所以，即便他们吃了人形丹，也喜欢把自己的尾巴保留。


第1692章 尸体也能换心头血

　　“这位道友，你有什么宝物？要和我们交换什么？我们这里的宝物很多。烈焰石，血火金，蛇骨，蛇皮……”

　　一个美女上来，流着口水看着陈飞。

　　毕竟，陈飞现在看上去就是一株三级神药，任何神兽见到，第一个念头就是把他一口就吃掉。

　　而九尾巨蟒那可是得天独厚的种族。

　　因为他们是土属性，可以很轻松地钻进地下，自然可以寻到很多宝物。

　　而且，他们还能蜕皮，如果是九级的九尾巨蟒，褪下的皮那是可以炼制九级神兽符的。价值自然无比巨大。

　　当然，他们这样强大的神兽，也不是很容易就蜕皮的，他们每晋级一次，就蜕皮一次。

　　“我想换取三滴心头血。”陈飞说。

　　这一次，他不敢要求什么八级或者九级神兽了。

　　只要是任何一只纯粹的九尾巨蟒的心头血，都可以。

　　反正，也没有什么区别，他需要的就是传承和血脉的力量，凝聚出内丹。

　　而他的天资那么好，自然不担心自己凝聚不出内丹。

　　“随我来。”

　　这个美女的脸上露出了惊喜之色，马上就带着陈飞进入了一个密室。

　　因为她知道，这是很重要的交易，对方身上定然有重宝。

　　“我名叫白素贞，正宗的九尾巨蟒。你可以把你的宝物拿出来了。”

　　美女说。

　　“白素贞？汗。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心念一动，两具尸体就飞了出来。

　　当然就是霸剑撼天的尸体，被他使用神通禁锢，自然不可能腐烂。

　　所以，看上去还是很新鲜的。

　　“五级神尊的两个尸体？算不得什么好的宝物啊。”

　　白素贞的脸上浮出了浓浓的失望。

　　不过，她的舌头却是探出来了，口水也是流出来了。

　　显然很想吃掉。

　　毕竟，强大的人类就是神兽最喜欢吃的食物了。

　　“白小姐，这可是两个五级神尊的尸体，割下他们的皮肤，可以炼制出五级神尊符。价值巨大。他们肌肉和骨骼蕴含了恐怖的能量，对于你的修炼有很大好处，或许可以让你突破一个瓶颈。”陈飞舌粲莲花说。

　　他已经看清楚了，这个美女的修为并不太高，应该就是三级神兽。

　　九尾巨蟒的修炼就是吞噬一切动物，炼化成属于自己的能量，强大自己的躯体，然后他们吞噬神石，感悟土法则。

　　霸剑撼天的两个尸体都是五级神尊，比这个美女的境界高两级，所以，对她的修炼是有很大好处的。

　　所以，陈飞才敢用之交换心头血。

　　“最多交换一滴。就不要说三滴了。”

　　白素贞犹豫了良久，才说。

　　显然，她对这两具尸体还是很不满意的，感觉有点配不上她的一滴心头血。

　　如果不是因为食物的诱惑，她是绝对不会交换。

　　“卧槽，两具尸体竟然真的可以换取到一滴九尾巨蟒的一滴心头血？那如果等下我把霸剑撼天的本体也灭杀，那定然还可以换取到一滴血，因为霸剑撼天的本体定然会修炼到七级神尊了。”陈飞在心中兴奋地嘀咕起来。

　　他和白素贞讨价还价，但没有任何用处了。

　　所以，他又心念一动，释放出了众多神尊的尸体，三个四级神尊，其余的就是一些二级神尊，一级神尊。

　　大约有三十多个。

　　然后他说：“那这些尸体可不可以换取两滴血？”

　　“四级神尊还有点价值，其余的就是纯粹的食物了，就是一滴心头血，我都不愿意和你换。”

　　白素贞狠狠地白了陈飞一眼。

　　而她脸上的失望之色也愈发地浓郁。

　　不过，陈飞却是从她的语气听出，如果他说的好话，或者加什么筹码，也不是不可能换取到一滴血。

　　他心中顿时就急速地兴奋起来了，本来以为要得到那五种神兽的心头血，是无比艰难的。

　　但是，现在看来，也不是很难啊。

　　这样一来，我要修炼到一级神尊就为期不远了。

　　的确如此，换取顶级神兽的心头血没有那么艰难。

　　因为神兽可以源源不绝地使用心头血和人类或者神药交换宝物。

　　人类得到他们的心头血之后，基本是没有办法得到他们的传承的，仅仅可以炼化其中的能量，或者可以用之炼丹，让他们突破某些重要的瓶颈。

　　当然，也有绝世罕见的天才可获得神兽传承，并且变成神兽。

　　但这也是神兽乐于见到的事情，因为那样的人类，一般是不愿意伤害自己变成的那种神兽的。

　　比如，陈飞，要让他去伤害壁虎神兽，他绝对不会答应。

　　既然如此，他也不会伤害天马神兽，毁天神猿卷天神象，等等神兽。

　　除非是被对方追杀或者迫害。

　　所以，神兽的心头血固然珍贵，也不是不可以得到。

　　就陈飞现在的实力，也是有可能得到的。

　　于是，陈飞再次和白素贞说了很多好话，终于如愿，换取到了两滴心头血。

　　至于第三滴，他打算杀死霸剑撼天再来换取。

　　如果霸剑撼天知道他在陈飞的眼睛之中，就是一具可以换取神兽心头血的尸体，他定然要气疯过去。

　　陈飞心满意足地走了出去。

　　再一次闭关了，还是进入光阴阵之中修炼。

　　先是让本体和第二分身服用了一滴九尾巨蟒的心头血，疯狂地修炼。

　　果然得到了血脉之中蕴含的传承，学到了神奇巨蟒神功。而且可以变成九尾巨蟒。

　　也凝聚出了内丹。

　　他自然没有很多食物吞噬。

　　不过，他有很多神药。

　　所以，他疯狂地吞噬神药和神石修炼。

　　一口气就把九尾巨蟒修炼到了三级神兽。

　　然后把内丹融入到了万元神兽的内丹之中。

　　顿时，他的内丹变得更加强大了，因为三级土法则变得更加的完善了。

　　“固然提升了一定的实力，但还是很有限。”陈飞嘴里喃喃，“现在，我必须把万元神兽修炼到四级神兽。那才有灭杀霸剑撼天的可能。是时候服用那一株八级神药了。神皇，我真要感谢你，就是因为你，让我得到了这一株八级神药，让我可以变得更加强大。”

　　但是，他却是突然如同傻子一样地愣住了。


第1693章 神魔兽三修

　　我怎么才可以让万元神兽变成四级神兽呢？毕竟，除了内丹，躯体都是法则凝聚而成，不是真正的血肉。

　　难道，我必须变成各种神兽，然后一只只修炼到四级神兽吗？

　　那这一株八级神药定然是不够的。

　　陈飞思忖了半天，脑海之中猛然就闪过了一道灵感。

　　既然我凝聚出了一个万元神兽的内丹，是不是我也可以变成万元神兽呢？

　　如果可以的话，那要修炼到四级神兽就没有那么复杂了。

　　试试看。

　　他马上就试验起来。

　　要变成神兽，必须激发血脉之力，然后和内丹沟通。

　　很快，他就使用秘法把血脉之力激发出了出来。

　　“给我变。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　轰……

　　他的体内发出了无比恐怖的雷鸣声。

　　他的体内也是亮起了无比璀璨的光芒。

　　而他的躯体也是瞬间就变成了一只万元神兽。

　　那是一只高大的天马，身躯如同金属，还多了两只猿臂，一个长长的鼻子，还有九个尾巴。

　　散发出的威压太过恐怖。

　　让陈飞有点不敢置信的是，他发现，自己体内竟然有神藏，固然是封闭的，但他就是可以感觉到。

　　当然是他开发出的那198个神藏。

　　“莫非，我变成万元神兽，还可以使用神藏之中的能量吗？”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕着。

　　他胆大包天，把注意力集中到一个神藏，大喊一声，“给我开。”

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，那个神藏竟然真的打开来了，释放出了一股无比恐怖的能量。

　　瞬间就流淌到他全身。

　　天地马上就发生了异变。

　　整个混沌都疯狂地摇动起来，乌云也是凭空出现，层层叠叠。

　　轰隆……

　　恐怖的雷霆在天上响起。

　　而一股恐怖的威压也是从陈飞的体内爆射出去，要冲霄而起，似乎要毁灭混沌一样，似乎要宣告属于他的时代了来临一样。

　　“封……”

　　药霸天的声音猛然响起，一张巨大的树叶猛然出现，瞬间就把陈飞释放出的威压隔断。

　　而且，树叶猛然收敛，一下就把陈飞的鬼门包裹，不散发出任何气息。

　　而天地的异变也就迅速消散，乌云也是隐没。

　　让人心悸的气息也是突然消失。

　　“刚才是怎么回事，我怎么感觉到末日来临了一样？”

　　很多修士都一脸疑惑。

　　就是三大皇者也一脸的疑惑，他们开始细细地推演。

　　要推演出到底发生了什么事情。

　　可惜，药霸天出手，把陈飞的天机彻底地蒙蔽。

　　所以，即便是三个强大的皇者，也还是没有推演到什么。

　　“一定是有什么不好的事情发生了。给我查，一定要查出端倪。”

　　三大皇者的脸色铁青，愤怒地大喊。

　　他们当然知道是被人屏蔽了天际，但是，他们不知道是什么强大存在屏蔽了天机。

　　毕竟，混沌的地面上，他们固然是强大的皇者。

　　但是，地下世界，还有很多和他们一样强大的存在，甚至比他们还强大的存在也是有的。

　　就是地面世界，那些连神兽神药也不敢涉足的未知区域之中，可能也有和他们一样强大的存在。

　　所以，他们并没有去找药霸天的麻烦。

　　他们实在想不出，药霸天怎么敢和他们三个皇者斗？

　　应该没有那个胆量。

　　陈飞哪里知道这些？

　　现在他一脸狂喜，兴致勃勃，一一把体内那198个神藏激活。

　　由于人体就是激活的，所以，这一次激活很简单，几乎就不需要服用什么丹药。

　　等他彻底地激活这些神藏，他发现，自己变得强大了太多太多。

　　因为，他还可以调动血脉之中的能量。

　　也就是说，现在他是神、魔，兽三修。

　　彻底地逆天了。

　　岂能不引发天地异变？

　　“内丹，攻击……”

　　陈飞意气风发，傲然大喊。

　　他的内丹就爆射而出，轰然把一座山打成了齑粉。

　　“法剑，攻击……”

　　陈飞再次兴奋地大喊，心念一动，他的法剑就飞了出去，化成了闪电一样的寒芒，在空中急速地穿梭。

　　速度快得可怕，威力也大得可怕。

　　“杀……”

　　陈飞再次大喊，疯狂地调动神藏之中的能量，也调动血脉的能量，他一拳轰出。

　　轰隆……

　　空间崩塌，出现了一个长达百里的黑洞。

　　“我日，这么恐怖？神魔兽三修果然很可怕。战力至不济也提升了三倍。而且我还可以同时使用内丹和法剑攻击，这简直就是逆天啊。”陈飞如果一个傻子愣在那里，半天也没有醒悟过来。

　　“难怪万元神尊害怕我连累他，就是因为那混蛋创造出的万元神功太恐怖了。就是专门给我这样的天才打造的。现在我终于发挥出了万元神功的恐怖威力。神魔兽三修，灭杀修炼到神尊七级的霸剑撼天似乎可以做到啊。”陈飞在心中嘀咕着，脸上全是狂喜。

　　他做梦也没有想到，今天自己福至心灵，灵感爆发，竟然可以神魔兽三修。

　　“嘿嘿……我先修炼到神兽四级。再去杀霸剑撼天。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，他再次完善了一番各种神兽的功法，其实主要就是把九尾巨蟒的功法消化进去。

　　“今后，我变成万元神兽，修炼的功法就名叫万兽神功了，因为今后我定然还要融入更多的神兽功法。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是写满了浓浓的骄傲之色。

　　神魔兽三修，自己绝对是有史以来第一人。

　　他开始努力地修炼万兽神功，疯狂地吞噬神石，不时服用神药。

　　而那一株珍贵之极的八级神药，也被他服用了下去。

　　当然，他的两个分身也同样在这样修炼。

　　这一次，他下狠心了。

　　几乎把所有的神药都服用了下去，也几乎把所有的神石都吞噬了下去。

　　终于，他突破到了神兽四级。

　　他发现，时间已经过去了千年。

　　“我日，万元神兽固然强大，但是，突破一个瓶颈却是很艰难啊。消耗的修炼资源也多得可怕。现在，我又变成了一个穷光蛋了。”

　　陈飞在心中叹息着，脸上写满了无奈。

　　不过，喜色却是怎么也掩饰不住。

　　因为他感觉到，自己变成的万元神兽强大了很多。


第1694章 出击

　　如果使用神魔兽三修的力量，陈飞都不知道会恐怖到什么地步。

　　他都不敢在自己的小世界之中尝试，一个不好，就要把小世界都毁灭。

　　那可不是他愿意看到的。

　　“哈哈哈……我终于突破了，修炼到了神尊七级，我强大了很多。陈飞，我期待你再一次出来杀我。我会让你死无葬身之地。”

　　一个酒店的房间之中，也是响起了霸剑撼天那无比兴奋的大喊，他的脸上露出了浓浓骄傲之色。

　　身上也是流露出属于七级神尊的恐怖威压。

　　现在他可是开发出了七百个神藏，如果不是惦记着神龙心头血，他还会多开发出一些神藏，还会强大很多。

　　他走出了酒店，气势万丈地出了城。

　　往神兽贸易城飞去。

　　他连容貌都没有变换，就是在等陈飞出现。

　　而且他还故意绕路了，去到了一个较为偏僻的地方。

　　落在地上，左顾右盼。

　　“这人要死，还真的有预兆的。一般都是自己作孽。自己寻死。”

　　陈飞缓缓地飞过来，在心中嘀咕着。

　　当然，他之所以能知道霸剑撼天出现了，是药霸天通知他的。

　　药霸天那可是药皇，强大到不可思议的地步，自然可以轻松地监控到霸剑撼天，而霸剑撼天自然是不可能知道药霸天在监控他。

　　这一次，陈飞当然就是变成万元神兽，看上去固然怪异，但气势却是不少。

　　他带着一股浩大的气势降落在霸剑撼天的面前，傲然说：“你个人类白痴，把你所有的宝物都交出来，那我还可以饶你一命。”

　　霸剑撼天可不知道这万元神兽是陈飞变的。

　　他仅仅是一脸疑惑地看着万元神兽，心道混沌之中，竟然有这样古怪的神兽？

　　不过，他也仅仅是疑惑而已，毕竟，混沌无边无际，神兽的种类也不计其数。

　　往往探测清楚一些未知区域，就会多出几种神兽。

　　固然疑惑，他却一点一不畏惧，因为他现在可是七级神尊，强大到不可思议的地步。

　　他冷冷地喝道：“你是什么种类的神兽？竟然敢打劫？难道你不怕死吗？”

　　“我是什么种类的神兽，你管不着。但是，你故意在我面前，来到这个僻静的地方，不就是让我来抢夺你吗？难道，你是想引我过来，抢夺我？”陈飞说。

　　“不错，不错，我就是要抢夺你，我要杀了你，得到你的心头血。”

　　霸剑撼天的脸上也是露出了狞笑，眼睛之中射出了凶残的光芒。

　　他的手中也是出现了他的15级法剑，高高地举起，身上流露出一股毁灭天地的气势。

　　身为人类，一旦遇到落到的神兽，如果有把握杀死对方，那绝对不会手下留情。

　　身为神兽，也是同样。

　　“你们人类果然很凶残，我爷爷那可是还在附近，我爷爷那可是九级神兽，要杀你太轻松。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的讥讽之色，“如果我不是有把握，怎么可能可能打劫你？”

　　霸剑撼天的脸色大变，马上就放出神识细细地感应周围。

　　“就是现在。”

　　陈飞在心中大喊一声，他的嘴巴猛然张开，他的内丹就带着一股毁灭一切的气息轰击了出去。

　　笔直地轰向霸剑撼天的脑袋。

　　呜……

　　空间急速地崩溃，出现了一个长长的黑洞。

　　大道法则交织，七彩光芒腾起。

　　冰寒杀气冲霄，恐怖威压倾泻。

　　在这一刻，风，空间，速度，土，木，金，力等法则同时浮出。

　　覆盖了天地。

　　内丹可不是人类凝聚出的法则武器，而是神兽领悟的全部法则的凝聚。

　　所以，仅仅是四级混沌法则的凝聚，都无比恐怖。

　　超出了霸剑撼天的想象。

　　“什么？七系内丹？这怎么可能？”

　　霸剑撼天的眼睛都瞪大了，脸上浮出了浓浓的惊恐和害怕。

　　这样天赋的神兽，那可是比神兽皇还要天才得多。

　　难道，这个神兽是从地下世界跑出来的？

　　那会强大到何种地步？

　　“杀……”

　　但他到底是霸剑撼天，到底是强大之极的七级神尊。

　　自然不可能坐以待毙。

　　他疯狂大喊一声，狠狠一法剑就斩在那呼啸而来的内丹上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　啊……

　　霸剑撼天感觉到了一股恐怖之极的力量传过来，混合的混沌法则也是作用在他身上。

　　他竟然有点抵挡不住，嘴里发出了一声惨叫，血也从五官之中冒出来。

　　他的身子倒飞空中，急速地往远处逃去。

　　那内丹也是倒飞而回。

　　固然没有出现裂缝，但陈飞还是感觉到，内丹受到了一定的伤害，难以爆发出第二次恐怖的攻击。

　　七级神尊，果然不可小觑，很恐怖。

　　他竟然没有追上去，而是冷笑着看着对方。

　　“还好，他没有追我。否则，今天就凄惨了，我仅仅剩下一个本体了。看来，还是不能装逼，否则就要落入万劫不复地境地。”

　　霸剑撼天在心中嘀咕着，但他的脸上突然就露出了惊恐之色。

　　因为他突然感觉到，前面又出现了一只强大的神兽，赫然和刚才那只一模一样，而且也修炼到神兽四级了。

　　恐怖的是，这一只神兽丝毫不讲理，直接就喷出了内丹，疯狂地轰击过来。

　　“难道，这是一个来自地下世界的天才族群？”

　　霸剑撼天在心中绝望地大喊，再次全力斩出了一剑。

　　把内丹斩飞。

　　但他再一次倒飞空中，嘴里也是喷出了血雾。

　　他马上就换了一个方向疯狂地逃窜。

　　现在有两只这么天才这么强大的神兽，他更是没有一战的勇气了。

　　一门心思只想着逃命。

　　但是，让他彻底傻眼的是，他的前面再次出现了一只同样的神兽，内丹也是如同炮弹一样地轰击过来。

　　这一次，他固然抵挡住了，但却是遭受了重创。

　　狠狠地砸在地上，把地面都砸出一个坑来。

　　然后，他愤怒地发现，三只七系神兽就从三个方面把他包围。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，他的猿臂之中就出现一把犀利的九级法剑，一步踏出，就到了霸剑撼天的面前，手中的剑全力斩出。


第1695章 杀死霸剑撼天

　　“你你你是陈飞？”

　　霸剑撼天终于从陈飞的法剑看出了秘密，不敢置信地大喊，但他的脸上不但没有惊恐，反而浮出了浓浓的喜色。

　　因为他就是一个诱饵，引陈飞上钩的诱饵，现在陈飞竟然真的出现了。

　　他只要启动神皇赐予他的传送符，那么神皇马上就会降临。

　　陈飞自己就是死路一条，而他也定然会得到神皇的奖励，定然会获得巨大好处。

　　所以，他也是兴奋地一剑狠狠地砍了上去。

　　如果他凭借着自己的能力抓住陈飞，那得到的奖励定然更大。

　　当……

　　两剑互击，发出超级响亮的声音来。

　　法则交织，光线扭曲。

　　空间都在塌陷。

　　两人都感觉到了一股恐怖之极的反震之力传来，都向后踉跄后退。

　　“不可能，绝对不可能，你变成的仅仅是四级神兽，怎么可能这么强大？可以抵挡我的一剑？”

　　霸剑撼天一脸不敢置信，他可是修炼到七级神尊了，但陈飞变成的神兽竟然如此之强大，可以抵挡他全力一剑？

　　而且，让他难以理解的就是，陈飞变成的神兽怎么火可以使用法剑？这简直就是颠覆修炼规则的。

　　“霸剑撼天，你一次次告密，终于是自己走上了不归路，今天你就会彻底地陨落在这里，没有任何例外。”

　　陈飞变成的万元神兽冷笑说。

　　“哈哈哈……哈哈哈……我知道了，陈飞你的天赋太好，不但可以神魔双修，而且变成了神兽之后，就可以神魔兽三修。好恐怖，太恐怖了，不过，你这样的天才，却是要死在这里。”

　　霸剑撼天那还真是有持无恐，发出了无比兴奋的狞笑。

　　因为陈飞越天才，神皇得到的好处定然就越大，那赐予他的奖励也越高。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞却是没有任何耽搁，和他的两个分身一起，对霸剑撼天发出了如同水银泻地一样的攻击。

　　他调动神藏能量，激发血脉力量，气势滔天，神威盖世。

　　打得霸剑撼天连滚带爬。

　　他再不敢耽搁了，左手之中，攸地出现了那一张传送符。

　　瞬间就启动了。

　　符箓发出了璀璨的光芒，出现了一个奇异的阵法。

　　显然就是一个一次性的传送阵。

　　“哈哈哈……陈飞你看到了吗？这是传送阵，神皇马上就要过来了，你死定了。这一次你绝对没有任何活路。我会让神皇赏赐你的脑袋给我，我要把你的脑袋火吞。”霸剑撼天疯狂地大笑起来。

　　“白痴……”

　　陈飞冷笑一声。

　　他不但没有逃跑，反而和两个分身一起，疯狂地攻击。

　　“啊……”

　　霸剑撼天手臂中剑，手断裂，法剑掉落。

　　“呜……”

　　恐怖的剑光一闪。

　　霸剑撼天的脖子断裂，脑袋飞起，血冲天而起。

　　“为什么？为什么？神皇还没有到？”

　　霸剑撼天发出了愤怒之极的大喊，他有死不瞑目的感觉。

　　“白痴，难道你不知道，混沌有神奇的断送符吗？”

　　陈飞一把抓住了霸剑撼天的脑袋，施展神通，把霸剑撼天的元神禁锢在其中。

　　“你你你使用了断送符？”

　　霸剑撼天的脸上露出了浓浓的绝望之色。

　　“本来，我和你一点仇也没有。而且你还对我有恩。让我在霸剑门修炼了一段时日，而且让我领悟了剑气。可惜，你太过贪婪，多次去告密，就是想得到本来不属于你的宝物，快速地修炼到九级神尊。你迷失了自己。也断送了自己。你也不想想，我是三大皇者都忌惮的天才。是你可以对付的吗？这样的事情，是你可以参合的吗？”陈飞冷冷地说，“记得，如果有来生，不要那么贪婪。不要和我作对。”

　　“答应我，救醒我的孙女，好好待她。让她过得幸福快乐，不要告诉她，我是你杀死的。”

　　霸剑撼天说。

　　“我会救醒你的孙女霸剑寒水，然后让她自己走人。她过得好不好，和我无关。”

　　陈飞冷冷地说。

　　“这样也不错。”霸剑撼天说完，就闭上了眼睛，等死了。

　　陈飞自然不会心慈手软，瞬间就灭杀了霸剑撼天的元神体。

　　霸剑撼天，这个天才，强大的七级神尊，就这样被陈飞彻底地灭杀，连他的两个分身被陈飞灭杀。

　　陈飞飞快地收起霸剑撼天的尸体，悄无声息地隐没在空气之中，如同从来也没有出现过一样。

　　由于这里偏僻，而且陈飞暗暗封锁了空间。

　　所以，没有人发现这一次恐怖的搏杀。

　　这注定是一次要载入史册的生死搏杀，但现在却是默默无闻，无人知。

　　下一刻，陈飞进入了鬼门，开始清理霸剑撼天身上的财富。

　　“天啊，竟然这么多？”

　　陈飞一看清楚，他就彻底地震撼了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　因为霸剑撼天的小世界之中，堆积了太多太多的神石，玄石，还有很多神器，材料。

　　尊意图更是多，有近百副。

　　另外，还有很多陈飞都认不出的宝物。

　　不过，就是那些神药，就让陈飞惊喜莫名了。

　　因为那药园之中，种植了几千种神药，而且大部分是五级的神药。

　　这绝对是一笔天大的财富。

　　毕竟，这是霸剑撼天的本体，他大部分财富和宝物自然都在本体身上。现在本体被陈飞灭杀。自然就全部属于陈飞了。

　　“用这些财富，我绝对可以修炼到神尊一级顶峰，甚至可能修炼到神尊二级。”

　　陈飞在心中喜滋滋地嘀咕，最后他的目光也是投射到那一个散发出奇异气息的玉瓶上。

　　因为他有绝对的把握，那应该就是神皇赐予霸剑撼天的混沌灵水。

　　他一把抓过玉瓶，打开盖子。

　　顿时，瑰丽的光芒就从中爆射出来，水法则冰法则交织，荡漾出奇异的波纹。

　　散发出一股混沌的远古气息。

　　而里面，自然就是一些清亮的液体，大约一大桶矿泉水那么多。

　　“这么多，是不是可以换取到三滴真龙心头血？”

　　陈飞的心脏怦怦怦地跳动起来，脸上也是露出了期待之色。

　　憧憬了一会，他又继续清理霸剑撼天的宝物。

　　特别是那些他认不出来的宝物，他观察得很仔细。

　　他期待其中有很珍贵的宝物。

　　突然，他的嘴里发出了惊讶的声音，“咦，这是什么？竟然也散发出混沌远古气息？”

　　他迫不及待就把那个如同人头一样的矿石抓在手中……


第1696章 混沌雷石

　　那人头一样的矿石竟然很沉重，仿佛一个星球一样重。

　　差点滑出陈飞的手去。

　　难道，这是一个星核？

　　但是，怎么会流露出混沌的远古气息？

　　这是怎么一回事呢？

　　他心中一片疑惑，便把神识释放出来，注入到这一块石头之中去。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为他的神识似乎进入了一个他做梦也没有想到的世界。

　　那是一个闪电的世界，铺天盖地都是雷霆，在疯狂地轰击着。

　　雷霆化成了龙，凤，化成了无数生物，在天地之中疯狂地轰击，搏杀着。

　　就连大地，高山，海洋，都是雷霆所化，那是雷霆的世界。

　　雷霆法则密密麻麻，不停地衍生，不停地毁灭，不停地消失。

　　周而复始。

　　循环往复。

　　“轰轰轰……”

　　或许是这雷霆法则太过高级，竟然把陈飞的神识轰击成齑粉。

　　“我去，好厉害的雷霆法则？难道，那是九级雷霆法则不成？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信，心中也是满腹疑惑，这到底是什么宝贝？

　　“傻孩子，你这是走狗屎运了。这是一块混沌雷石，价值巨大，你可以用之换取三滴雷龙神兽的心头血。凝聚出雷龙内丹。那你修炼到一级神尊之后，会更加强大。”药霸天的声音再一次在陈飞的脑海之中升起。

　　“我去，霸剑撼天这白痴竟然有这么珍贵的一块混沌雷石？竟然可以换取雷龙的三滴心头血？”

　　陈飞还真是如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的运气会有这么好。

　　旋即他就深深地激动起来了，期待地问道：“药皇，混沌雷石混沌灵水等等宝物到底是怎么形成的？我要去哪里才可以得到呢？”

　　现在他修炼出来的万元神兽太神奇了，可以快速地吸收别的神兽的心头血，得到传承，学到功法，凝聚内丹，再融入万元神兽的内丹，那内丹就会多出一种属性，而多出一种属性，就会强大一些，这就是强大的捷径。

　　而要得到神兽的心头血，最好的方式莫过于在神兽贸易城和神兽交换。所以，如果可以得到大量的类似宝物，自然就可以如愿了。

　　“混沌雷石也好，混沌灵水也好，先前你和吞金兽交换的混沌铁也罢，都属于神石的一种。只不过，神石蕴含了几乎全部混沌的规则，驳杂不纯，而我们领悟也有限，所以，要在那么多混沌的法则之中领悟自己可以领悟的法则，是很艰难的。但是，混沌雷石等等这样的宝物，那就不一样，他们是单一混沌法则的凝聚体。是和混沌同时形成的。即便是在混沌开启的时候，也很稀罕。所以，现在要得到这样单一混沌法则的凝聚体，就太过艰难了。只能是看运气。没有哪个地方会有出产的。当然，地下世界可能会多一些。但是，地下世界太危险了。还有，地面世界那些真正的未知区域之中或许也有，但同样很危险，很容易就陨落。”药霸天严肃地说。

　　“原来如此。”陈飞顿时就恍然大悟。

　　心中也是很遗憾，这样的宝物，自己将来也需要，可惜的是，自己必须将之交换出去，让自己得到修炼资源，打下好的基础，然后突破到神尊魔尊一级。

　　他压下心中的遗憾，好奇地问：“雷龙？那是什么神兽？难道也是神龙一族？”

　　“不一样，神龙是神龙，具备水属性和冰属性。雷龙是雷龙，他们是在雷霆之中孕育出来的生物，天生就具备雷属性，内丹就是雷霆法则的凝聚。这样的生物极为的稀少，就是混沌大陆，也不超过百条。不过，雷龙那可是无比强大，强大到可怕的地步，因为雷霆法则具备毁灭的特性，恐怖之极，速度也快得不可思议。只有空间和时间法则可以对抗。雷龙数量不多，才没有成为混沌最强大的神兽种族。但个体实力，绝对可以排到前十，是最顶级的神兽之一。”药霸天说，“神兽贸易城，也有雷龙的贸易处。快去吧。等下神皇可能就会发觉出纰漏了，你必须尽快地离开这里，否则，就是我，也没有办法保住你。”

　　陈飞也就没有再耽搁，马上就去了神兽贸易城。

　　他先是用霸剑撼天尸体去九尾巨蟒那里换取了一滴心头血，当然不是和白素贞换取了，而是和另外一只九尾巨蟒换取。

　　让陈飞暗暗震撼的是，九尾巨蟒变成的女人真的很美丽，这一次，又是一个绝色美女，让他都多看了好几眼。

　　那个美女还鄙夷地说：“你区区一只三级神药，莫非还想娶我做老婆？你以为我会看上你吗？”

　　陈飞郁闷之极，换了心头血一句话也没说，就快步离去了，我日，竟然被一只九尾巨蟒鄙视了，自己那可是真正的神兽之皇。

　　他可没有吹牛，只要他变成万元神兽，那就具备其中属性，这样的天赋，还能不是皇者？

　　然后他就去了神龙一族的贸易处。

　　拿出了那一瓶混沌灵水，由于他是神药的身份，混沌灵水同样对他的修炼有好处。

　　所以，他更是可以讨价还价。

　　加上神龙一族对神药一族很友好，毕竟，素来都是他们神兽去猎杀神药，强大自己。

　　所以，陈飞如愿地交换到三滴神龙的心头血。

　　把陈飞兴奋激动得差点晕过去。

　　因为四种神兽的心头血，到目前为止，他已经收集到了三种，那就吞金神兽的心头血，九尾巨蟒的心头血，还有神龙的心头血。

　　只要再收集到神凤的心头血就完成任务了。

　　旋即他就去雷龙那里交换心头血。

　　雷龙果然和神龙大不一样，他们的躯体比神龙要细小很多，但形状还是差不多。

　　它们的躯体漆黑如墨，不时爆射出了闪电的光芒。

　　有雷霆法则在他们身上凝聚，散发出一股摄入的气息。

　　他们变成的人体也如同非洲黑人，很是奇特。


第1697章 神皇之怒

　　当陈飞拿出混沌雷石之后，几个黑人都兴奋得差点晕过去。

　　他们都修炼到神兽八级了，如果他们一起使用这一块混沌雷石修炼，那他们都可能突破到神兽九级。

　　“你要换取什么宝物？”

　　一个黑人大汉激动地问道。

　　“我要换取三滴心头血，另外还要三张九级神兽符。”

　　陈飞这是狮子大开口了。

　　先前药霸天那可是对他说过，可以换取三滴心头血，可见，这一块混沌雷石因为体积巨大，价值也很巨大。或许可以多换取到一些宝物。所以，他临时就加码了。多加了三张九级神兽符。

　　这样的符箓，就是用来保命的，他永远也不会嫌小。

　　毕竟，现在就他的实力，仅仅可以对方七级神尊。

　　如果那个七级神尊有两个分身，他还不一定可以对付得了。

　　所以，在混沌，还是有很多高手可以威胁到他。

　　他必须准备一些保命的底牌才是。

　　“只能三滴心头血，不能九级神兽符。”

　　那个黑人大汉狠狠地瞪了陈飞一眼，似乎很愤怒的样子。

　　不过，陈飞可不怕他，现在他有混沌雷石，就如同姜太公钓鱼，稳坐钓鱼台。

　　他不慌不忙，和他们讨价还价。

　　最后，他得到了三滴心头血和一张九级神兽符。

　　让他兴奋的是，这一张九级神兽符那可是不一样，封印的是九级雷龙神兽的全力一击，使用的是雷霆法则，恐怖之极。

　　即便是遇到强大的九级神尊，也可能将之重创，甚至可能将之灭杀。

　　他心满意足地离去了，第一时间就去到了神药的贸易城，进入了一个传送阵之中。

　　这个传送阵去的目的地自然是神药的地盘，不过，那里距离凤凰族不是很遥远。

　　他的目的自然就是要去凤凰族得到三滴神凤的心头血。

　　很快，这个传送阵之中就站满了神药。

　　然后传送阵也是启动了。

　　无声无息，他们都消失得无影无踪。

　　“啊……”

　　几乎是同时，神皇的宫殿之中，响起了神皇金擎宇那愤怒的咆哮声。

　　恐怖的声音冲天而起，让天上的星辰簌簌掉落，爆开。

　　无数陨石从天而降，轰击在大地之上，把大地轰击得千仓百孔。

　　无数修士都吓得簌簌发抖，脸色惨白，一个个惶恐不安。

　　他们不知道，为什么强大的神皇会如此愤怒，到底发生了什么事情？

　　这当然是因为神皇终于发现了异常，他送给霸剑撼天的传送符竟然不存在了，似乎启动了，但没有传送成功。

　　而且，刚才他释放出自己那庞大的神识扫描混沌的人类区域，竟然没有再寻到霸剑撼天。

　　显然，霸剑撼天被人灭杀了。

　　“是谁？到底是谁和我作对？我要诛杀他九族。”

　　金擎宇杀气腾腾地大喊，恐怖的威压也是爆射出来，再次让天上无数星辰都爆炸。

　　天空之中，简直就如同放烟花一样，一个个太阳，一个个星球，轰然炸开。

　　如此实力，简直太恐怖了。

　　皇者一怒，注定要流血漂橹。

　　神皇金擎宇很快就冷静下来，他开始疯狂地推算，脸上也渐渐地露出了一丝狞笑。

　　似乎，他推演到什么。

　　他狞笑着大喊：“神皇卫队，给我出击，去神凤皇城，去血火山脉，给我抓捕任何人类修士……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间，百名强大神皇侍卫出动了，急速地飞天而去。

　　他们那可是强大的九级神尊，根本就不要使用传送阵，直接就可以横渡虚空。

　　神凤皇成，血火山脉，固然也是属于人类的未知区域，但是，对于这一百个强大的九级神尊而言，那还是没有什么危险的。

　　而且，他们的任务也仅仅是抓捕人类，而不是去灭杀神兽和神药，危险性就更小了。

　　陈飞哪里知道神皇如此恐怖，竟然可以推演到他的去向？

　　如果不是有药霸天干涉，蒙蔽天机，固然他分分钟就可以推演到陈飞的情况，那要抓住陈飞简直就如同探囊取物。

　　正是因为如此，混沌之中，固然出过很多天才，甚至出过比几大皇者都天才的天才，但他们无声无息就被几大皇者灭杀了，没有可能成长起来。

　　至于那混沌神魔榜，断天榜，自然就是一个天大的陷阱。

　　只要是超级厉害的天才，占据神魔榜前三，就会引发极大皇者的注意，他们会评估，如果对方不可能威胁到他们，他们自然不加理会。

　　反之他们自然就会将之灭杀。

　　当然，灭杀的手段太多了，他们根本就不要自己出手，推波助澜就好了。

　　比如万元神尊，其实就是这样一个阴谋的牺牲品。

　　因为他很天才，创出无比神奇的万元神功，固然他自己的天赋不如极大皇者，但他创出的神功威胁到了皇者。

　　所以，他必死。

　　只不过，有神魂果树参与，背后还有药霸天才参与。

　　所以，万元神尊竟然复活了。而且出来了一个陈飞这样的恐怖修士。

　　这混沌注定是要风起云涌了。

　　“这就是神奇的火焰山脉？这就是火焰神药的地盘？”

　　陈飞一出传送阵，他的脸上就露出了浓浓的好奇之色。

　　因为，眼前就是一座宽阔无边的火焰山，冒出滚滚浓烟和火焰。

　　但是，竟然生长着很多奇异的植物，这样的植物竟然不惧火焰和浓烟，似乎还在吞噬火焰的能量。

　　仔细看，这些植物竟然全是神药，而且是很高级的神药，大部分都是七级以上的神药。

　　甚至，还有部分是九级神药，散发出强大的气息。

　　陈飞暗暗震撼，也暗暗忌惮，因为他清楚地知道，火焰神药那可是神药的皇族之一，具备很恐怖的攻击能力，因为它们可以释放出恐怖的火焰，毁灭天地。

　　这样的地方，修士是不敢进入的，一旦所有的火焰神药释放出火焰，即便是九级神尊，也要死得干干净净。

　　“你一株缠天藤，仅仅神药三级，来我们火焰神药的地盘干什么？不怕被火焰烧成灰烬吗？”

　　一株同样是三极神药的火焰神药拦住陈飞，惊讶地问。

　　她的声音娇滴滴的，似乎还是一株小神药。


第1698章 变身神龙

　　“我好想把这一住神药吃掉，那我的火焰法则就会得到巨大提升。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“我是来旅游的，不知道，神凤居住的地方在哪里？我想去那里旅游。”

　　“旅游？”

　　这一株小神药顿时就激动起来，脸上写满羡慕之色，“你是偷偷地跑出你们族的？还是你妈妈允许你出来旅游的？”

　　神药由于是植物，而且是混沌之中的植物，他们在修炼到神药以前，那是不能移动的，所以，他们一直很寂寞。

　　当修炼成神药之后，他们就喜欢满世界地旅游，看看这里，看看那里。

　　如果是风景很好的地方，他们就会长在那里，停留那么几年或者几十年。

　　所以，神药就是真正的旅游爱好者。

　　未知区域任何一个地方都是他们的旅游胜地。

　　而陈飞也是了解到了一些神药的习性，这样回答起来，自然也就滴水不漏。

　　没有让这一株小神药怀疑。

　　“当然是我妈妈让我出来旅游的，我妈妈说，只有游历过，才可以消除心中的执念，才可以开阔眼界。将来才可能修炼到九级神药，变得无比强大。”陈飞用诱惑的语气说。

　　他真的很想拐骗这一株小神药，火焰神药啊，那还是很罕见的。

　　“你妈妈对你太好了，我好羡慕你啊。”火焰神药说，“我名叫火舞，你呢？”

　　“我名叫藤飞。”陈飞谎言道，“我要去旅游了，你也一起去吗？”

　　“我妈妈不让我出去，因为这附近的神凤很强大，她们喜欢吃我们这样的火焰神药。而且他们有神奇的能力，很容易就感应到我们。”火舞说，“不过，我可以带你去神凤的区域，哪里的确很美丽，太美丽了。而你不是火焰神药，神凤不会对你什么兴趣。而且也不一定可以发现你。”

　　“我日，竟然就这样拐骗了一株火焰神药？我有点于心不忍啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，就跟在火舞的后面，走出了火焰神兽的地盘，往神凤的区域而去。

　　不敢飞翔，因为很容易就被发现。

　　所以，他们就是在山林之中穿搜。

　　终于，火舞带着陈飞来到了一座高山上，指点着说：“藤飞，再翻过前面那一座山，就是神凤的地盘了。你千万要小心啊。一定要伪装好。否则，他们可能把你抓住，拿去和人类换修炼资源的。”

　　“你也要小心一些，不要被人或者神兽抓住了。”

　　陈飞还是不忍心伤害这一株小火焰神药，任凭她离去了。

　　而他也没有马上就去神凤区域，而是进入了鬼门之中。

　　他要再次提升自己的实力，变得强大，才有把握得到神凤的心头血。

　　毕竟，这一次，他可是没有任何宝物和神凤交换。

　　只能去夺取了。

　　他毫不犹豫就把神龙的心头血服用了下去。

　　轰隆……

　　血液一入腹中，就化成了汹涌澎湃的能量，疯狂地冲击陈飞的躯体。

　　如果陈飞的躯体不强大，那这一下定然就要爆炸开来。

　　顶级神兽的心头血，那可不是一般的修士可以服用的。

　　有个时候，即便是九级神尊，他们也不过服用神龙的心头血。

　　“噗……”

　　陈飞固然强大，但嘴里还的喷出血雾。

　　这样恐怖的能量冲击，还是让他受伤了。

　　毕竟，这是八级神龙的心头血，无比恐怖。

　　如果陈飞不是服用过吞金神兽的心头血，躯体的防御能力无比强大，那他这一下可能就真的爆炸了。

　　“给我炼……”

　　陈飞不但没有慌张，反而脸上露出了浓浓的喜色，疯狂地大喊。

　　他运起了神奇的万元神功，疯狂地炼化这一滴血。

　　渐渐地，能量被他吸收，血液也被他炼化，全部融入到他的血液之中去了。

　　瞬间，陈飞的脑海之中也是浮出了神龙修炼功法，那就是神龙神功。

　　而且，他的脑海之中出现幻境。

　　无边无际的大海之中，掀起滔天的巨浪，一条条神龙在大海之中游动，嘻戏。

　　水似乎就是他们的玩具，他们可以让水飞到半空，也可以形成各种武器，在空中舞动。

　　甚至，水还突然形成了一座座冰山，他们就跳上去，在冰山上玩儿。

　　“真是得天独厚的种族啊。竟然具备两种属性。”

　　陈飞在心中大喊。

　　“血脉激发，变龙！”

　　陈飞突然大喊。

　　只听轰隆一声巨响，他的躯体就消失不见，取而代之的就是一条合抱粗细的巨龙。

　　黑色的龙鳞，犀利的爪子和龙角。

　　散发出无比恐怖的威压和气势。

　　“哈哈哈……我成功了。”

　　陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了浓浓的自豪。

　　他没有任何耽搁，开始疯狂地修炼神龙神功，同时疯狂地吞噬着他所得到的神石以及神药。

　　“内丹，凝聚。”

　　陈飞在心中大喊，他的腹部，就出现了一个金色的小点，在急速地旋转。

　　天上都出现了乌云，然后倾盆大雨就降落下来。

　　“哈哈哈……内丹也凝聚成功了。”

　　陈飞一脸欢喜，继续努力修炼。

　　当然，他是进入了光阴阵之中修炼。

　　反正这一次，他可是在霸剑撼天的小世界之中得到了那么多玄石。

　　让他惊讶的是，神龙神功修炼起来还是有点艰难的，毕竟是两种属性的内丹。

　　他用了十年时间才修炼到一级神兽，度过了一级神兽天劫，他足足夺取了七池神丹雷液。

　　这简直就是一个奇迹。

　　不过，他的躯体可不仅仅是神龙，还可以变成更多的神兽，所以，他的本源太强大了。

　　而多炼化一种神兽的心头血，他的本源也再强大一些，所以，消耗的神丹雷液也就更多了。

　　遇到陈飞这样一个怪物，就是神尊天劫也有点无奈，只能被陈飞一次次勒索。

　　再用了二十年时间，陈飞终于把神龙修炼到了四级神兽，融入到了万元神兽体内。

　　当然，如果他要变成神龙，还是没有任何问题的。

　　接下来他再次服用了雷龙的心头血，成功的获得了，雷龙的传承，变成了雷龙，凝聚出了内丹，然后他使用了三十年时间，终于把雷龙修炼到了四级神兽。


第1699章 神龙三太子

　　“给我融。”

　　陈飞在心中大喊一声，他修炼出来的雷龙内丹就融入到了万元神兽的内丹之中。让他的内丹表面起了无数丝线一样的闪电。看上去美丽极了。

　　“哈哈哈……现在我的内丹无比恐怖啊。具备了金、木、水、冰、雷霆、空间、速度、凤、力量九种属性，而我的法剑，却是具备了更多的属性，多了杀伐的剑道，还有火焰法则。等于是十一种属性了。现在，我要灭杀七级神尊绝对没有任何艰难。就是遇到八级神尊，我都可以和之搏杀。”陈飞在心中大笑起来，脸上写满了骄傲和自豪。

　　他猛然摇身一变，就变成了万元神兽，现在的万元神兽再次变了模样，固然还是天马，但躯体变得更长了，体表出现黑色的龙鳞，眼睛之中也闪烁着电光，琉璃出来的气息太过恐怖了。

　　“万元神兽，就是我最强大的状态，可以施展神魔兽的神通。”陈飞在心中嘀咕着，“如果我使用人体，仅仅可以使用神魔双修的力量，当然也可以让万元神兽浮出后背，借用一些万元神兽的力量，但还是不能把神兽的神通全部用出。战力稍弱。”

　　他没有再研究自己的强大。

　　他走出了光阴阵，准备外出。

　　当然，他先小心翼翼地往外看，如果没有危险，才出去。

　　毕竟，这里可不是酒店，而是未知区域之中，随时有未知的危险。

　　然后他的脸上就露出了震撼和不敢置信之色。

　　因为，他看到了他做梦也不敢想的景象。

　　一队神龙簇拥着一只黑色鳞甲的神龙，在天空缓缓地飞翔，它们似乎正往神凤的地盘飞去。

　　这对神龙不多不少，中共十八条，加上那一条黑色的神龙，就是十九条。

　　而且，他们很强大，那十八条龙全部的修炼到神兽九级的高手，而那条黑色的龙最弱，仅仅修炼到神兽四级，但他的身上流露出很强大很高贵的气息，似乎身份很不凡。

　　“我日，怎么会有神龙来到这里？”

　　陈飞的脸上露出了惊讶和疑惑之色，毕竟，他清楚地知道，神龙一族生活在大海之中，而大海距离这里太过遥远了。

　　既然有这么多神龙在慢悠悠地飞翔，陈飞自然也不敢外出了。

　　一个不小心，他就会被这些神龙发现，然后吃掉。

　　但是，让他无比郁闷的是，天上飞翔的神龙太过强大了，而陈飞刚才的目光投射出了出去，而且有精神波动。

　　所以，那一队神龙那锐利之极的目光就投射了过来。

　　“什么人？给我出来，否则，杀无赦。”

　　那一只小黑龙杀气腾腾地喝道。

　　至于那十八条九级神龙更是恐怖，直接就让这一片天空都凝固。

　　封锁了陈飞逃走的路。

　　“尼玛，我这是走霉运了吗？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，他可是清楚地知道，这里可不是边关贸易城，神兽见到人类，那是直接就吃掉，见到神药，那更是直接就吞掉，即便是见到另外的神兽，如果有高贵的血脉，他们也可能会吃掉神兽。

　　所以，如果是昔日的他遇到如此情况，基本就是死路一条了。

　　但是，现在却还是有一线生机，因为他可以变成神龙了，而且是四级神兽。

　　所以，他马上就变成了神龙，飞出了鬼门之中。

　　至于他的两个分身，当然是藏在鬼门之中。

　　九级神兽固然强大，但还是不可和神皇比的，所以，他们是没有办法看破陈飞的小世界。

　　所以，陈飞也不担心他们发现他还有两个分身。

　　他一飞出来，天上那一队神龙就全部傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信他们的眼睛。

　　竟然是一条神龙？这怎么可能？怎么有神龙出现在这样的地方？

　　“拜见诸位长老，拜见三太子。”

　　陈飞恭敬地说。

　　之所以认识那一条修炼到神兽四级的神龙是三太子，当然是因为陈飞和龙族交易的时候，见到了三太子。

　　而他交易到的一滴心头血就有一滴是三太子的。

　　毕竟，陈飞的混沌灵水太珍贵了，让恰好出现在那里的三太子都心动了，和陈飞交换了宝物。

　　“你叫什么名字？来这里干什么？”

　　一条九级神龙探手就把陈飞抓到爪子中，好奇地看着陈飞，问道。

　　其实，他是在暗暗的探查陈飞是不是真正的神龙。

　　毕竟，如果是人类服用神龙心头血变成的神龙，还是有点点不一样，起码血脉没有那么强大，混入了人类的血液。

　　“我名叫敖飞，我就想去神凤族看看，想娶个神凤族美女回去。”

　　陈飞也是暗暗地紧张，生怕自己把这九级神龙看出破绽，那自己可能就死翘翘了。即便用出那张九级神兽符都没有可能逃得一命。

　　这可是十八条九级神龙啊，汇集在一起的实力，太过恐怖了，简直可以让任何种族都不敢轻举妄动。

　　所以，他们才敢慢悠悠地飞翔，一路飞，一路欣赏美景。

　　所有的神龙都愕然，看怪物一样的地看着陈飞，有点不敢相信自己的耳朵。

　　区区一只神龙，仅仅修炼到神兽四级，但竟然敢离开大海，来到这样的地方，这到底是什么胆大包天的龙啊？

　　“咦……你竟然真是我们龙族的，血脉很纯很强大，似乎还是绝世罕见的天才，怎么从来没有听说过你？”

　　这一只九级神龙终于探索清楚，把陈飞放开来，他的脸上露出了好奇之色，惊讶地问。

　　“血脉很纯很强大？是绝世天才？”

　　三太子的脸上露出了惊讶之色，目光也投射到那一只九级神龙的脸上，“比我如何？”

　　显然，三太子少年心性，争强好胜，有点不服气了。

　　毕竟，他是龙族最天才的神龙之一，至不济，十万年来，他就是排名前三的天才。

　　比他更天才的没有，仅仅是大太子和二太子，他们的天赋和他差不多。

　　毕竟，他们拥有龙族最精纯的血脉。

　　自然是无比强大和天才的。

　　“这个，似乎不亚于你，而且他似乎也是皇族血脉。”

　　那个九级神龙有点尴尬地说。


第1700章 神龙皇的私生子

　　“你你你不会是我父皇的私生子吧？”

　　三太子的眼睛都瞪大了，竟然具备皇族血脉，而且血脉很精纯，更让他惊讶的是，眼前这一条龙似乎和他长得一模一样，几乎就没有什么区别，仅仅是体型比他小一丝丝。

　　如果猛然一看，绝对会认错龙。

　　就是他大哥和二哥，也没有长得和他这么像。

　　十八只九级神龙也是暗暗点头，他们早就这样怀疑了。

　　龙皇那可是风流成性，不知宠幸过多少的母龙，有多少私生子，就是龙皇自己也不知道。

　　不过，竟然出现了这么精纯血脉的私生子，还真是一个异数。

　　他们却是不知道，陈飞的本体就是服用了三太子的心头血，然后变成的神龙。

　　这等于是克隆，自然一模一样了。

　　当然，一模一样的仅仅是外貌，里面的灵魂是不一样的。

　　陈飞感觉到无比的荒唐，但现在他也只能将错加错了，有点尴尬地说：“我也不知道，反正，小时后我就一条孤龙，似乎是我母亲把我抛弃了。所以，我也就自己修炼，自己去获得修炼资源，我大部分时间都是在人类的世界修炼，因为我服用了人形丹，我可以变成人类。”

　　他可从来没有在混沌的大海之中去过，所以，他绝对说不出大海任何一个地名。

　　他只能这样谎言了。

　　“可怜的孩子。”

　　所有的九级神龙都深深地叹息，脸上写满了怜悯之色。

　　“你多少岁了？”

　　三太子问道。

　　“我也不清楚我多少岁了，我估计有十万岁了吧。”

　　陈飞含糊地说。

　　“今后你就同我回龙宫，我会禀告父皇，他定然会很高兴的，也会努力地培育你。今后你不必自己辛苦地去获得修炼资源了。”

　　三太子激动地说。

　　他已经认定陈飞就是他的兄弟了。

　　而和他长得如此像，他也对陈飞有一种天然的亲近。

　　“我还是自己修炼吧，只有自己努力地获得修炼资源，才会真正地变得强大。我不是花园之中的花朵，我是外面的野草，会蓬蓬勃勃地生长。我要成为最强大的神龙。”陈飞说。

　　他可不敢去龙宫，那里有无数强大的神龙，而且还有更加强大的龙皇，自己一个不好，就会露出破绽，那等待自己的，就只有死亡。

　　现在，他急于摆脱这些龙，去得到神凤的心头血。

　　“不行，绝对不行，你必须和我们回龙宫见父皇，否则，父皇非要狠狠惩罚我不可。”

　　三太子用不容置疑的语气说。

　　“小飞，你就和我们一起去神凤一族求亲，然后一起回龙宫。”

　　一只九级神龙不由分说，就又把陈飞抓在爪子之中，生怕陈飞逃走了一样。

　　“我日，这下麻烦大了，我可不想去龙宫啊。怎么会发生这样离奇的事情啊？”

　　陈飞欲哭无泪，但他一点反抗的能力也没有，只能心不甘情不愿地点头答应了。

　　当然，一旦有什么好的机会，他自然会快速地逃走。

　　于是，他们又启程了，慢悠悠地往神凤一族的地盘飞去。

　　陈飞也是好奇地问：“三太子，你竟然是去神凤一族迎亲的？”

　　“嘿嘿……”三太子得意地笑了，“你不知道，神凤一族出了一个了不起天才，那就是三公主凤香寒，她仅仅八万岁，就修炼到神兽四级了，而且她还是神魔榜上第一名。这样的天才将来定然是可以修炼到九级神凤的。而且是超级强大的神凤，固然不能和皇者比，但可能的皇者之下最强大的神兽之一了。所以，任何神兽天才都想娶到她，强大自己那一族的实力。这一次，三公主比武招亲，盛况空前，所有神兽种族的天才都会来到，不过，不允许超过十万岁。我这一次就是为了三公主而来的。难道，你不是吗？”

　　“我当然不是，我可没有奢望可以娶到三公主，我仅仅希望娶到一个很美丽的凤族女人就可以了。”陈飞说。

　　“哈哈哈……其实你的身份也很高贵，你完全可以娶到公主的。不过凤族公主都很骄傲。要降服很不容易。”

　　三太子说。

　　“凤族竟然允许她们的公主嫁到外族去吗？”

　　陈飞好奇地问。

　　其实，他真的什么也不清楚，只能这样试探着询问了。

　　因为他突然发现，现在有一个得到神凤心头血的好机会，如果自己娶到了三公主，那要获得她的心头血还有什么艰难？

　　等她做了他的女人，她还不乖乖把心头血奉献出来？

　　所以，现在他很激动，心中也很期待。

　　毕竟，他到目前为止，也还没有想出一个得到神凤心头血的好办法。

　　一个不好，他就可能被神凤一族的高手灭杀。

　　要知道，神凤那可是无比强大的，他们的火焰太恐怖了，可以毁灭一切。

　　“只要达到他们的要求，他们是愿意把公主嫁出去的。”三太子说，“而且，神凤一族也嫁出去很多公主，去向基本上就是神兽皇族，也就是鹏族，当然，我们龙族也娶过神凤一族的公主。”

　　“那他们的后代会变成什么样子呢？”

　　陈飞好奇地问。

　　“唉……这孩子太可怜了，定然很少和神兽交流过，对神兽一点也不了解。他定然是因为被抛弃，所以不喜欢神兽，不喜欢生活在神兽的区域，混迹在人类的区域。”众多神龙都在心中怜悯地嘀咕着。

　　“他们的后代就只有两种可能，比如我，如果娶到了三公主，生下的雌性就是神凤，生下的雄性就神龙，而且血脉一点一不会被稀释。不过，生下来的神凤必须回到凤族，算是神凤一族的后代。而这样的方式，也让神凤一族的血脉一直精纯。所以，神凤一族的雄性是很少的，稀罕之极。大部分是雌性，吃了人形丹，都是格外美丽的女人。就是人类，都在窥伺着神凤一族的美女。据说，这一次，连神皇魔皇的后人都会来。当然，我们神兽皇最天才的后人也会来。自然不愿意让人类娶到我们神凤一族的三公主。”三太子说。


第1701章 神凤招亲，盛况空前

　　“人类也可以娶神凤？这怎么行？为什么不拒绝？”

　　陈飞故意让脸上浮出了浓浓的怒容。

　　其实他很担心了，既然场面如此之大，神魔都出现了，自己如果横推对手，很可能会暴露身份。

　　“没有办法啊，人类太强大了，他们有两个皇者，一个是神皇，一个是魔皇。我们神兽固然数量多，实力也很强，但仅仅一个神兽皇，处于劣势啊，有时不得不和人类妥协。而三公主的招亲，就是妥协的结果。”三太子叹息说。

　　“尼玛，看来我来得不是时候。”

　　陈飞在心中破口大骂。

　　既然神魔的后人都来了，定然带来了很多强大的高手，应该都是九级神尊魔尊。

　　而神兽王定然也派很多高手来了。

　　就是龙族，就来了18个强大的九级神龙。

　　那现在的神凤地盘上，到底充斥了多少强大的高手？

　　要在这么多高手的眼睛之下，得到神凤的心头血，那是多么的艰难？

　　还有，这么多高手在，龙族这些侍卫定然格外的小心防御，怕有人对三太子不利，那自己要逃走，就几乎没有什么希望了。

　　终于，他们来到了，神凤一族的地盘。

　　真的美丽到不可思议的地步。

　　放眼一看，全是高耸云天的梧桐树，格外的翠绿。

　　一个巨大的湖泊就如果明珠一样地镶嵌在梧桐树的深处。

　　一个宽阔的广场也是出现在湖泊边。

　　广场上布置了不知道多少帐篷，连成了一片。

　　而一座擂台也是拔地而起，散发出坚不可摧的气息。

　　无数美丽的凤凰就站在梧桐树上，不时展翅飞在空中。

　　有一棵梧桐树格外巨大，直径至不济也有一百公里，仔细看，枝桠上竟然吊着无数释放出火焰的太阳。

　　那是真的太阳，不是假的。

　　一个枝桠上，有一个巨大的巢，是用不知名的神药叶子编织而成，散发出万丈彩色光芒。

　　众多的凤凰就进进出出，似乎，那个巢穴里面有一个巨大的世界。

　　实际上，还真是如此，巢穴就是神凤一族的皇城，布置了空间阵法，里面宽阔无限。

　　但是，不是神凤一族的人，那是不允许进入的。

　　在另外的梧桐树上，也同样有巢，那是普通的神凤居住的地方。

　　“我必须得到神凤皇族的心头血，那才能获得最强大的力量，最精纯的血脉。”

　　陈飞用火热的目光看着那个巨大的巢，恨不得马上就杀进去，得到心头血，然后离开这里。

　　这里固然美丽，但他却是感觉到一股深深的危机。

　　因为太多强大的高手了。

　　那广场上的帐篷中，全是各大神兽族的九级神兽和来招亲的天才，一个个散发出无比强大的气息。

　　那么多强者的气息交织在一起，让天地都在战栗。

　　“嗖嗖……”

　　有两种美丽的凤凰飞了过来，把神龙一族的来人带到了那个广场上，安置在一个帐篷中。

　　帐篷之中不简单，布置了空间阵法，所以，里面很是宽阔，有很多房间，也有修炼的地方，甚至帐篷都有很强的防御能力。

　　从外面攻击，是很难破开帐篷。

　　“真热闹，走走走，我们出去好好看看热闹。”

　　三太子摇身一变，就变成了一个翩翩少年，看着陈飞笑吟吟说。

　　陈飞也同样很好奇，马上就变回了人类的躯体，当然，和以前是大不一样了，即便是霸剑恨天复生，也没有办法认出他。

　　“唉……敖飞，你固然也修炼了人类的功法，但是，也太弱了。仅仅修炼到神王九级。我和你说啊，你自己一个人的能力有限，没有可能得到很多修炼资源，所以你就没有办法快速地强大起来。不过，只要你和我回了龙宫，那就不要担心修炼资源了。你的想法固然有道理。但是，我们不能迂腐对吗？”三太子叹息着说。

　　要知道，他变成人身，那可是也修炼到神尊四级了，足足比陈飞高出四个境界。

　　当然，他变成人身的时候，他是没有办法使用神兽的神通的，就连他的内丹都没有可能调动。

　　“如果是一对一搏杀，我一招就可以灭杀你了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是唯唯诺诺，和三太子一起走了出去看热闹。

　　其它帐篷之中的神兽也是走出来，同样在好奇地左顾右盼。

　　当然，他们看得最多的还是凤凰一族的美女。

　　神凤一族绝对是得天独厚的种族，它们可以浴火重生，对火焰法则无比敏感，所以，它们修炼的速度很快，强者众多，是很强大的神兽种族，丝毫不亚于神龙一族。仅仅弱于神兽皇族。

　　而且，凤凰体型优美，羽毛七彩，即便不变成美女，但也格外的美丽诱人。

　　如果变成女人，那个个都是天姿国色，美艳绝伦。

　　的确有一些凤凰变成了人形，她们就在广场上迎宾，一个个美丽之极，妖娆天生，穿七彩的衣服，红色的头发上似乎有火焰在跳跃，精美的容颜上，有一对水汪汪的大眼睛，格外的清澈，映照着蓝天白云，映照着无数看过去的人影。

　　“拜见皇太子。”

　　突然，一只铺天盖地的大鹏在几百九级神兽的拱卫下降临，还真是气势万丈，威压如海。

　　所有广场上的神兽都恭敬地行礼。

　　“免礼。”

　　那大鹏把身躯一摇，就变成了一个如同铁塔一样的少年，但他背上竟然还保留了一对翅膀。

　　散发出的气势和威压让空间都在颤抖。

　　可见，他强大到何种地步。

　　“这就是鹏皇的后人？具备了空间，速度，风的属性？”

　　陈飞的脸上全是疑惑之色，因为他感觉到，对方比他想象的强大很多。

　　“皇太子那可比你想象的天才很多。他曾经吃掉了很多强大的神兽，炼化了他们的内丹，所以他具备多少种属性，还真没人知道。”三太子压低声音严肃地说，“他是我们神兽第一天才，也只有他才可以炼化别种族的神兽的内丹，掠夺他们的法则属性。”

　　“他可以无限地掠夺？”

　　陈飞暗暗震惊，问道。

　　“还是有一定限制的，他掠夺一种属性，可能需要很长年月。即便使用光阴阵缩短时间，也还有另外的限制。”

　　三太子说。

　　“那也很恐怖了。他定然具备了多种属性，我感觉他很强大，不亚于我。”

　　陈飞说。

　　“不亚于你？”

　　三太子的下巴都差点掉落，“你真幽默，不过，千万不要在另外的神兽面前这样幽默啊，否则就麻烦大了。”

　　但是，皇太子强大到可怕的地步，似乎听到了陈飞的话，他那冰寒的目光突然就投射到陈飞的脸上！


第1702章 金狂和魔顶天

　　鹏皇太子鹏冲不但把冰寒的目光投射到陈飞的脸上，而且他还带着一股庞大的气势走了过来。

　　浓浓的威压也是扑面而来。

　　“见过皇太子。”

　　神龙三太子敖吼马上就再次恭敬地行礼，眼睛之中闪过一丝不安的光芒，毕竟，他担心刚才陈飞说的话被鹏冲听到了，那麻烦就大了。

　　“免礼。”

　　鹏冲摆摆手，但他的目光还是投射在陈飞的脸上，他惊讶地问：“敖吼，这是谁，你弟弟吗？竟然长得和你如此像？”

　　顿时敖吼心中大安，原来鹏冲不是听到了陈飞的话，而是好奇陈飞长得和他熬吼一模一样，就如同是恋生兄弟一样。

　　他便笑吟吟地解释了一番，当然没有说是和陈飞巧遇的，而是说陈飞和他一起过来的，就是来涨见识。

　　至于陈飞是不是他的弟弟，他也没有说。

　　而鹏冲自然也听明白了，脸上露出了暧昧之色，认定陈飞就是神龙皇的私生子。

　　而这也是陈飞希望看到的，刚才他说话的时候，那可是运起了空间法则，屏蔽了自己和敖吼的声音，对方无论如何是听不到的。

　　因为，他掌握的空间法则比对方要高明。

　　对方固然修炼到神兽四级，但才修炼到不久，还没有彻底地巩固境界。何况，陈飞继承的空间法则来自地下世界的神奇天马，加上他自己的绝世罕见的天赋，所以，他掌握的空间法则的确很精纯。

　　“敖吼，这一次，我需要你的帮助。”

　　鹏冲压低声音说。

　　“太子有什么要求，尽管吩咐，只要我可以做到，绝对不含糊。”

　　敖吼讨好地说。

　　他早就清楚地知道，这一次自己来神凤一族参加比武招亲就是来打酱油的，毕竟，有三个无比强大的天才参与，一个就是鹏冲，另外一个是神皇的后人，还有一个就是魔皇的后人，都是天才得可怕的存在。

　　当然，身为一个血气方刚的龙，他自然也幻想过，自己打败了三个强大的皇者后人，成为第一名，娶到天才的神凤一族的三公主凤香寒。

　　现在敖吼让他帮忙，他就彻底地梦醒了。

　　“等一下和你说。”

　　鹏冲的目中射出了无比凌厉的光芒，投射到天际。

　　陈飞等人的目光也不由自主地投射了过去。

　　只见天际出现了一艘流光溢彩的船只，一个金发少年身穿一袭白衣，傲然站立在船头，他的身后，站立了一百名强大的侍卫，赫然全是九级神尊，他们不经意散发出来的威压，就让天上的白云都崩碎，飞鸟都倒飞。

　　七彩光晕浮出，他们携带着一股恐怖之极的气势降临。

　　仅仅一个瞬间，他们就已经降临在地，那一只船也是瞬间消失不见。

　　仿佛从来没有存在过一样。

　　显然，那是一个神奇的宝物。

　　不过，陈飞却是看出，那不是一个法宝，而是用混沌空间法则凝聚而出的。

　　他心中暗暗骇然，那一百个侍卫之中有一个无比强大，竟然把空间法则修炼到如此可怕的地步。

　　而陈飞的目光也是投射到侍卫之中一个不起眼的老头脸上，他注意到，就是这个老头收起了船只。

　　可见，这个老头很可能就是神皇一族的高手，应该也是皇族血脉。

　　否则没有可能那么强大。

　　“十三太子，请。”

　　有神凤一族的美女恭敬地迎上。

　　“你应该喊姑爷。”

　　十三太子傲然看着天空，冷冷地说。

　　“好狂妄，太狂妄了，太嚣张了。”

　　所以人都愤怒到极致，目中差点喷出火来。

　　不过，没有一个人敢骂出声来，毕竟，十三太子太强大了，那一股气势简直太过可怕。

　　他固然仅仅修炼到神尊四级，但是，那气势那威压，就是七级神尊也难以比拟。

　　另外，他可从来也没有奇神魔榜上显摆过。

　　所以，真正的神魔榜第一那可不一定就是凤香寒，很可能就是他金狂。

　　“十三太子，等你夺取得第一，喊你姑爷也不迟。”

　　那个侍女竟然一点也不害怕，还是淡淡地说。

　　仔细看，可以发现，那个侍女竟然是九级神凤，自然强大到可怕的地步，自然不在乎十三太子金狂的威压和气势。

　　“毋庸置疑，第一就是我的，三公主必然就是金狂的女人，这一次的比武，没有任何悬念，按照我的意思，其实根本就没有必要比武了。直接让三公主带着嫁妆和我走就可以了。”十三太子疯狂地大笑起来，“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　他背后的那一百个侍卫也同时疯狂地大笑起来，综合在一起，还真的惊天动地，风云变色。

　　“狂兄，你也太嚣张了吧，当我魔顶天不存在吗？”

　　一道冷冷的声音突然响起，是从天际那边传过来的。

　　只见一个身穿黑衣的少年在一百名强大的九级神尊的拱卫下，驾驭着一个巨大的骷髅头，闪电一样地飞来。

　　众人只觉眼睛一花，他们就已经来到了眼前，降落在广场上。

　　而那一个骷髅头也是急速地缩小，被一个高大的老头吞进了嘴里。

　　“好神奇，骷髅头竟然是混沌的速度法则凝聚而成。”

　　陈飞暗暗震撼，心中越发地忌惮，那一个九级魔尊定然也强大到可怕的地步。

　　而他可是清楚地知道，自己固然凝聚出了神奇的万元神兽的内丹，包含了九种属性，但是，也仅仅是一个篮球那么大的内丹而已，要让他用法则凝聚出一个那么巨大的骷髅头或者那么巨大地船只，那绝对是他做不到的，也是现在的他做梦也不敢想的。

　　“魔顶天？他是魔皇朝的十五太子，比金狂还要小几百岁，但也修炼到魔尊四级了，是丝毫不亚于金狂的天才。也是我们神兽天才的最大对手。”敖吼的脸色微变，因为他感受到了魔顶天的强大和恐怖，就气势而言，他感觉到自己不是对方的对手。

　　“尼玛……他们是用特殊方法修炼的，他们也凝聚出了金木水火土五种内丹，只不过，他们的木属性内丹不是最强的，因为没有蕴含了神魂果树的生命气息。”陈飞却是看出秘密，在心中破口大骂。


第1703章 索要神凤心头血

　　陈飞来自宇宙之中，而且是艰苦地杀出来的，来到混沌，他莫名其妙就成了通缉犯，他更加地艰难，他的修炼资源全是自己去获得，哪里可以如同这两个皇太子，根本就不要出皇宫，就可以获得最好的修炼资源。

　　而且，他们一出来，就带着一百个强大的九级神尊魔尊，自然也就安全无比。

　　自己呢，就是孤家寡人一个，时时刻刻都在被人追杀，时时刻刻都要小心翼翼。

　　否则，就必死无疑。

　　我要快速地强大起来，我要把敌人一个个全部灭杀，建立属于我陈飞皇朝。

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　“魔顶天，手下败将。你还有什么勇气出现在我的面前？”

　　金狂鄙夷地说。

　　昔日，他可是好魔顶天比试过，打败了魔顶天，所以，他还真不把魔顶天放在眼中。

　　“士别三日当刮目相看。等在擂台上遇到我，我会给你一个天大的惊吓。”

　　魔顶天的脸上也是露出了浓浓的自信，身上爆射出了一股睥睨天下的气势。

　　很快，在神凤一族的美女的安排下，他们就分别被安置进两个最大的帐篷之中。

　　而鹏冲也是召集众多神兽一族的天才商议对策。

　　陈飞和敖吼自然也被召集了过去。

　　此时此刻，鹏冲就高高地坐在上首的位置，目光灼灼地看着众多神兽一族的天才。

　　这些天才都修炼的神兽四级，个个都散发出无比强大的气息。

　　有吞金兽，有麒麟神兽，有白虎神兽，有天马神兽，有九尾巨蟒神兽，有鲲鹏神兽，甚至还有雷龙神兽，当然也有神凤一族的天才。

　　济济一堂，至不济也有一百个天才。

　　不过，鹏冲的脸上还是露出了失望之色，因为他没有看到很强大的天才，他没有发现任何一个神兽有接近他的实力。

　　他定定神，严肃地说：“三公主是我们神兽一族的，绝对不容许嫁到人类之中去。所以我们一定要想办法打败那两个混蛋。你们有没有什么好的办法？”

　　众人面面相觑，这有什么好的办法可想？实力不济，也不能围攻，只能一对一地比试啊。

　　“三公主的修炼天赋好到极致，她修炼到四级神兽，是神魔榜上第一名，不过，很多强大的高手，不参与神魔榜，比如金狂和魔顶天，如果让三公主被他们娶到，那今后生下来的神魔的血脉就一点也没有稀释，而且很可能变异，变得更强，出现另外一个皇者也不是不可能。所以，我们必须不惜一却代价击败他们两个。”一个气势强大得可怕的侍卫插言道，“这是鹏皇的命令。所以，你们在和他们比试的时候。就拿出你们最强大的实力，使用最惨烈的打法，即便输了，也要让他们浮出巨大的代价，降低他们的实力。而如果是我们神兽之间比武，就点到为止，不要那么拼命。”

　　“是。”

　　众多神兽有点无奈地答应了。

　　当然是心不甘情不愿的，毕竟，这样的打法，他们要吃天大的亏，损失会很大。

　　“诸位，你们不要担心，你们的损失全部包在我的身上了。”

　　鹏冲拍着胸脯，豪爽地说。

　　在混度，神兽占据的地盘是最大的，所以，拥有的宝物也众多。

　　不过，神兽的修炼天赋往往比不上人类，所以，宝物多，也没有办法弥补劣势。

　　“皇太子，如果你给出我需要的宝物，我可以帮你打败那两个混蛋。”

　　陈飞猛然就站起来，气势万丈地喝道。

　　所有人听得是目瞪口呆，这是那个傻蛋啊，竟然敢说打败那两个神魔的后人？

　　要知道，就是鹏冲都没有任何把握打败对方啊。

　　三太子敖吼的眼睛也瞪大了，看怪物一样地看着陈飞，心道这个弟弟原来就是一个狂人，这下出丑了。

　　鹏冲的目光也是投射到陈飞的脸上，然后他就哑然失笑了，淡淡地说你：“你太弱了，变成人体都没有修炼到神尊一级，可能你连第一轮都没有办法过。我固然不吝啬宝物，但也不会让你欺骗。”

　　“我需要的宝物就的三滴神凤的心头血。如果你给我，我就可以强大很多，即使不能打败他们，定然也可以让他们付出巨大的代价。”

　　陈飞说。

　　他来这里的目的就是得到神凤的心头血，那他就可以修炼到一级神尊了。

　　所以，他想来想去，或许只要这样的办法最容易得到。

　　如果真的要打败所有强敌，娶到三公主，得到三公主的心头血，一个没有任何把握，因为他现在就是神龙的身份，搏杀的时候，仅仅只能使用水和冰属性，那怎么可能打败那么强大的神魔后人？二个即便他侥幸取得了胜利，他也会牵引太多的目光，危险自然也就降临了。

　　这都是他不愿意看到的。

　　“哈哈哈……你也知道你没有打败他们的实力？”鹏冲狂笑起来，“神凤的心头血对于我而言，固然不算什么，我这里就还有十，多滴。但是，我是不会给废物的。”

　　显然，在他的眼中，陈飞就是一个废物，什么也不是。

　　要骗他的宝物，他怎么可能愿意？

　　那不是显得他堂堂的皇太子皇傻吗？

　　“卧槽，这混蛋竟然有十多滴神凤的心头血？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，心脏也是疯狂地跳动起来。

　　突然之间，他发现了一个获得神凤心头血的另外一途径。

　　如果他可以打败这些神兽天才，掠夺了他们的小世界或者空间戒指，那里面或许就有他需要的神凤心头血。

　　毕竟，他们也都服用了人形丹，而且把人体修炼到了神尊的地步。

　　可能他们也尝试过，凝聚出神凤的内丹，那就必然需要神凤的心头血。

　　想到这里，他也就再没有证明一下自己的强大，马上就让鹏冲赐予他神凤的心头血。

　　因为那样也同样容易吸引人的注意力，很可能让他暴露身份。

　　所以，他马上就装出一副郁闷和羞愧的样子，坐下来了。

　　“哈哈哈……果然是一个废物。就是想骗宝物。”

　　绝大部分神兽都疯狂地大笑起来，脸上都是鄙夷之色。


第1704章 希望落空，对上魔顶天

　　敖吼的脸上也是浮出了羞愧之色，但他的心中也是一片怜悯，自己这个弟弟多么的可怜啊，从来都没有修炼资源的，都是他自己去获得的。为了得到区区三滴神凤的心头血，他竟然想用这样的方式骗到手。

　　他们再次细细地商议着，怎么对付那两个无比强大的对手。

　　而陈飞再没有说一句话，他就静静地坐在那里。

　　等待着比武招亲开始。

　　当然，他也已经报名了，是敖吼让一个九级神龙帮他报名的。

　　毕竟，这也是一种很好的历练，任何一个神兽天才都不愿错过。

　　第二天，比武招亲果然开始了。

　　第一轮，采取的就是抽签比武的方式，赢者晋级下一轮，输者自然就被淘汰了。

　　很快，第一个被抽到的名字就出来了。

　　赫然就是魔顶天。

　　“哈哈哈……我竟然是第一个比试，我的运气不错，三公主是属于我的。”

　　魔顶天兴奋地大笑起来，一闪就飞上了擂台，他傲然站在那里，身上腾起了滔天的威压和气势。

　　“不知道，是哪一个倒霉鬼被抽出？”

　　所有的人和神兽都在心中怜悯地嘀咕着。

　　很快，第二个名字被抽出来了，赫然就是神皇后人金狂。

　　“我日，这作弊也太明显了吧？简直就是肆无忌惮啊。”

　　陈飞都在心中大喊，脸上的表情也是很古怪。

　　至于别的神兽也暗暗笑破了肚子。

　　金狂也是愣了一下，然后他就勃然大怒，猛然站立起来，喝道：“我们三个皇者后人，在半决赛前，不得相遇。所以，这签作废。继续抽。”

　　“不错，三个皇者后人那可是种子选手，半决赛前是不能相遇的，这签作废。”

　　魔顶天也杀气腾腾地喝道。

　　众多神兽自然是不干，纷纷鼓噪。

　　但是，迫于神和魔那两方巨大的压力，还是没有办法坚持。

　　这一个签自然就作废了。

　　继续抽下一个人。

　　很快，名字就抽出来了。

　　赫然就是敖飞。

　　“敖飞？那是哪个倒霉鬼啊？”

　　几乎所以的神兽都在心中大喊，脸上也是露出了怜悯之色。

　　就是陈飞也在这样想，心道这到底是哪个倒霉鬼呢？

　　他也坐在那里左顾右盼。

　　但是，没有人站出来。

　　而敖吼却是捂住了脸，用力地推论了陈飞一下，“是你的名字啊，你还不上去？难道你是要主动认输吗？主动认输也要站起来大喊一声啊。”

　　直到这个时候，陈飞才突然明白过来，自己取了一个新名字，就叫敖飞。

　　他也才明白，自己被抽中了，对手不是自己期待的神兽，而是强大的魔皇后人魔顶天。

　　“我日，剧本不是这样演的啊，我应该遇到神兽，而不是种子选手之一的魔顶天？”

　　陈飞在心中郁闷地大喊，他感觉到，似乎连老天爷也在和他作对，这下事情大条了。

　　自己不是没有打败魔顶天的实力，而是不能露出全部实力来，因为一旦露出自己的天赋，自己的身份基本就暴露了，等待自己的就只有死路一条了。

　　“有没有什么好的办法，让我仅仅用龙体就可以打败对方呢？那如果可以如愿，自己可以夺取到对方所有宝物，或许就有神凤的心头血。”陈飞在心中盘算着，站起身来，一脸沉重地往台上一步步走去。

　　之所以，他没有飞上去，就是要用这短短的时间想出一个好办法。

　　“仅仅水和冰属性是没有办法打败对方的，因为对方定然凝聚出了很多种属性的法则武器，恐怖到极致的。必须增加属性才行。但是，我仅仅一个龙的躯体，就只有两种属性啊？”陈飞在心中嘀咕着，但他的脑海之中却是闪过了一道灵感，“对了，我还可以变成雷龙，躯体和龙也是一模一样的，没有太大区别，既然如此，雷龙的内丹是不是可以和神龙的内丹融合呢？如果可以的话，那就是三种属性，而且也不太引人注目。毕竟，自己事后可以解释自己曾经服用过雷龙的心头血，得到了雷龙的雷霆法则属性。至于另外的神兽的法则属性，自己是没有办法凝聚出来，这样的天赋，算不得什么。”

　　他马上就开始尝试，心念一动，自己的万元神兽内丹，急速地分离出了神龙内丹，和雷龙内丹。

　　“给我凝聚……”

　　陈飞在心中大喊一声。

　　两个内丹就紧紧地靠在一起，渐渐地，竟然融合在一起了。

　　变成了一种具备三种属性的内丹。

　　而且是绝妙的配合，水是可以导电的。

　　在这一刻，陈飞终于有了一丝底气，否则，他根本就没有任何胜利的可能。

　　“天啊，就是那个吹嘘可以打败金狂和魔顶天的狂龙，他第一次就遇到了魔顶天，这简直就是上天开眼啊，要戳破他的谎言。”

　　“不不不，这是一种报应。”

　　“哈哈哈……这个废物，我就看你怎么打败魔顶天？”

　　鹏冲也看得的目瞪口呆，然后他发出震天的狂笑。

　　“我不认识他，我不认识他，不要看我……”

　　敖吼也是紧紧地捂住自己的脸，在心中念叨。

　　但是，这是没有用的。

　　众多神兽都怪笑着继续议论。

　　“那个白痴来自龙族，和龙族的三太子长得很像，可见他就是龙皇的私生子，但是，龙族竟然出现了这样一个傻傻的龙，简直就是太搞笑了。”

　　“你们不知道，那个白痴的母亲就是一条最下贱的地行龙，连飞起来都艰难……所以，他这个私生子是没有什么好的天赋的。也得不到龙皇的重视。所以，你们也是第一次知道有这样一条白痴龙吧？”

　　“……”

　　敖吼气得嗷嗷直叫，竟然连谣言都出现了，但是，在这一刻，他都不知道怎么办？

　　他没有办法去反驳，更没有勇气说敖飞是龙族的天才。

　　天才又如何？遇到更加天才的魔顶天，还不是马上就被对方打败？

　　成了魔顶天的叠脚石？

　　终于，陈飞去到了擂台上，默默地站在距离魔顶天大约一百米的地方。

　　“你就是敖飞，竟然还可以变成人形，修炼到神王九级，不错不错。”魔顶天讥讽地说，“你把所有的宝物都留下来，然后磕头认输，我呢，就饶你一命。本来，我是打算把你杀死，夺取你的心头血的。但是，一看你的血脉就不纯，我没有太大兴趣。”


第1705章 大战

　　“你的身上有神凤的心头血吗？”

　　陈飞却是问道。

　　魔顶天愣了一下，所有的神兽也是愣了一下，包括金狂都愕然，不明白陈飞说这话是什么意思？

　　“小子，你的脑子不会是被驴踢了吧？还不跪下磕头认输？”

　　魔顶天看神经病一样地看着陈飞，喝道。

　　“我没有你天才，也没有你强大，不过，我修炼到四级神兽很久了，马上就要突破到五级神兽，而且，我得到过一次奇遇，所以，我的实力很强大，不会亚于你太多。所以，如果你有神凤的心头血的话，就给我，然后我就认输了。如果你不给我神凤心头血，我就和你死磕到底，让你付出巨大的代价，那你要得到第一名那的绝对不可能的。”陈飞傲然说。

　　如果可以用这样的方式得到神凤心头血，他还真马上就会认输。

　　毕竟，他的目的就达到了，他马上就可以修炼到一级神尊了，有没有暴露出身份，简直是最理想的状态。

　　“卧槽，这家伙就是一个专业骗子，先前他骗到了鹏冲的头上，现在他竟然骗到了魔顶天的头上。简直就疯狂。”

　　所有的神兽都一脸古怪的表情，在心中大喊。

　　“我不认识他，我真的不认识他。”

　　敖吼继续紧紧地捂住脸，在心中大喊。

　　“哇哈哈……”

　　魔顶天顿时就发生了无比疯狂的大笑，“你个白痴，你想骗我的神凤心头血？那怎么可能？现在我也不和你啰嗦了。我要杀掉了，然后烧烤着吃掉。”

　　“这一次，发财了，这家伙身上真的有神凤的心头血。”

　　陈飞的眼睛也是猛然就亮起，发出了炽热的光芒，第一次，他对神凤心头血距离这么近，要得到如此之容易，只要打败对方，夺取到对方的空间戒指和小世界就可以了。

　　而这样擂台比武，有一个规矩，胜利的修士可以得到对方身上的宝物。

　　当然，参加擂台比武，大部分修士那也绝对没有可能带着很多珍贵的宝物在身上。

　　带着的也是可以疗伤的宝物。

　　而神凤有愈合重生的能力，所以，她们的血也有神奇的疗伤能力。

　　所以，那是一种疗伤圣药。

　　所以，三个皇者身上自然带着。

　　毕竟，就他们的身份而言，要得到神凤的心头血并不是一件什么艰难的事情。

　　“魔骨爪，给我出来。”

　　魔顶天狞笑着大喊，他的两个手中就出现了一对犀利之极的爪子。

　　爆射出恐怖之极的威压和杀气，还浮出了众多奇异的虚影。

　　天空，大地，神树，大海，火山……

　　竟然释放出二十种法则的气息。

　　“我的天啊，那是二十级法则武器，他到底天才到什么地步？”

　　所有的神兽都震撼地大喊起来，脸上都露出了不敢置信之色。

　　要知道，魔顶天也连十万岁都不到，但他不但修炼到了魔尊四级，而且还凝聚出二十中法则武器。

　　这样的天赋，可能只有的四大皇者可以压过他。

　　就是金狂的脸色也变得严肃，目中射出了忌惮的光芒。

　　而鹏冲，也是同样，他那雄壮的躯体都在微微地战栗，这是因为遇到了同级的对手而兴奋。

　　“好强，不愧是最强大的神尊，不愧是用五行属性筑基，然后修炼到神尊的天才。”

　　陈飞也暗暗赞叹，脸色也是变得严肃。

　　他心中雪亮，魔顶天的实力绝对不亚于强大的霸剑撼天，恐怖的是，他还有两个分身，现在还没有用出来。

　　一旦用出来，还会强大两倍左右。

　　自己要打败他，仅仅使用两种属性的内丹，那是绝对没有任何希望的，即便是三种属性的内丹，希望也不是太大。

　　他没有任何耽搁，猛然就把身躯一摇，就变成了一条合抱粗细神龙。

　　几乎就和三太子敖吼的形状一模一样，看上去就没有什么区别。

　　不过，仔细看，可以看到，陈飞的龙体更加的彪悍有力，气势也更加的浩大。

　　“咦，和上次有点不一样了。似乎他真的有过奇遇。”

　　先前那一条检查过陈飞躯体的九级神龙的脸上露出了惊讶之色。

　　其余的九级神龙也是同样。

　　他们却是不知，现在陈飞龙体固然还是和三太子一样，但却是多出了一个雷霆属性，因为他同时激发了神龙和雷龙的血液潜力，变成的是一条特殊的龙，等于是两种龙的结合体。

　　“死吧……”

　　魔顶天狞笑着大喊，他一个法则武器的爪子就猛然脱手飞出，带着一股毁灭一切的气势疯狂地抓向陈飞的龙头。

　　他要一爪子就把陈飞的脑袋抓成齑粉，展露出无比恐怖的实力，震撼所有的神兽。

　　“呜……”

　　空间都在崩溃，出现了一个巨大的黑洞，爪子也变得铺天盖地般大，笼罩了一切。

　　不要说是擂台上，就是在空旷的虚空之中，同级的修士那也是没有办法躲避开去的，只能死扛。

　　“唉……我们龙族的天才这一次可能真要陨落了，因为他彻底地激怒了魔顶天。”

　　所有龙都在心中叹息。

　　敖吼的脸上甚至露出了悲戚之色。

　　至于其余的神兽也是脸色复杂，有的甚至把头扭到了一边，不忍心看陈飞被对方一爪子就抓死。

　　“给我破。”

　　陈飞却是没有任何惊慌，他的嘴巴猛然张开，一颗金灿灿带着丝丝电流的内丹就如同炮弹一样地轰了出去。

　　呜……

　　声音格外的刺耳，空间也是崩溃，出现了一个长长的黑洞，就如同内丹拖着一个长长的尾巴一样。

　　而杀气也是疯狂地涌出，直冲九霄。

　　瞬间，内丹就和爪子狠狠地撞击在一起。

　　轰隆……

　　气浪滔天，法则交织。

　　爪子似乎受到了致命的打击一样，竟然是倒飞而回。

　　而陈飞的内丹也同样受到了巨大的反震之力，倒飞了回来，被陈飞的一个爪子抓在手中。

　　他还是默默的盘在地上，脸上没有任何表情，没有高兴，也没有颓丧。

　　其实他心中还是有一丝惊喜，本来他以为魔顶天会很强大，但是，经过这一次交手，他突然发现，对方固然强大，掌握了那么多的四级法则，但并没有很好地融合在一起，就如同无数好钢，没有经过烈火的融化，而是用胶水粘合在一起一样。

　　所以，威力还远远不如霸剑撼天的法则武器。


第1706章 魔皇九斧

　　“这就是真正的富二代，天资固然好到可怕，但没有经历我生死磨练，算不得什么。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他冷冷地看着对方，期待对方马上妥协，拿出神凤的血来。

　　不过，魔顶天却是如同傻子一样地愣住了，他的脸上写满了不敢置信之色，眼睛珠子都差点鼓出眼眶。

　　似乎，他不能接受这样一个结果。

　　不要说他，就是金狂也怔怔地看着陈飞，似乎在看一个怪物。

　　“卧槽，这家伙似乎没有说谎，他真有很强的实力，真可能让魔顶天付出巨大的代价。而我竟然说他是废物？”

　　鹏冲的脸色也是大变，浮出了羞红之色。

　　至于其余的神兽宝所有的九级神龙和敖吼也都震撼得差点傻掉。

　　他们做梦也没有想到陈飞会强大到如此地步，竟然挡住了魔顶天的一爪子？

　　特别是那些神兽，他们感到似乎被陈飞狠狠地扇了一个耳光，因为刚才他们都在讥讽他，说他是废物。

　　“魔顶天，你可以把神凤的心头血拿出来了。”

　　陈飞见对方似乎醒不过来了，就提醒着说。

　　“混蛋，你给我狠狠地打，让他付出巨大代价，我自然会给我神凤心头血。”

　　鹏冲却是气得差点吐血，在心中疯狂地大喊，眼睛之中也是射出了凶光，投射到陈飞的身上。

　　但是，陈飞就如同没有感觉到，他继续盯看着魔顶天，他就是要得到魔顶天的心头血。

　　“想勒索我？你简直就是做白日梦？”

　　魔顶天感觉到了一股浓浓的羞辱，心中涌起了滔天的怒火，他可是魔皇的孙子，他是绝世无双的修炼天才，怎么可能被一个普通的龙的压制？

　　“既然如此，那来吧，我要从你的尸体上得到我需要的宝物。”

　　陈飞也彻底地愤怒了，对方竟然如此不知好歹，简直就一个蠢货。

　　“杀……”

　　魔顶天也怒火熊熊，疯狂大喊，闪电一样地冲了上去，舞动爪子，对陈飞发起了如同狂风骤雨一样的攻击。

　　陈飞冷笑，血脉之力急速地调动，恐怖的能量从血脉之中源源不断地涌出，注入到他的内丹之中，注入到他的龙爪之中。

　　然后舞动着内丹，抵挡着对方的攻击。

　　轰轰轰……

　　一人一龙杀成一团，打做一堆。

　　杀气冲霄，威压如海。

　　搏杀了几分钟，两人还是部分胜负。

　　所有人都震惊了，舌头都差点咬断，区区一条神龙，竟然如此之强大？

　　要知道，魔顶天那可是掌握了二十种法则武器啊。

　　“杀杀杀……”

　　随着时间的推移，陈飞渐渐地占据了上风，他的攻击愈发凶猛，巨大的龙体翻腾，龙爪舞动，任何一击都蕴含了无比恐怖的巨力。

　　而魔顶天竟然抵挡不住，他疯狂大喊，愤怒地抵挡陈飞的攻击，但还是没有任何用处。

　　被陈飞一内丹轰爆了他的一个爪子，再一尾巴抽得倒飞开去。

　　他狠狠地砸在擂台上，嘴里喷出血雾，骨头都断裂了多根。

　　他一脸不敢置信地躺在地上，嘴里也发出了不敢置信的大喊：“怎么可能？我皇族血脉，我是绝世天才，怎么可能这样？”

　　“卧槽，简直就是一个怪物，他强大得恐怖，他果然可以让魔顶天付出巨大的代价。”

　　鹏冲也是震撼得猛然站立，死死地看着陈飞，脸上写满了期待和激动。

　　“天啊，我们龙族出现了一个超级天才，如果可以成长起来，定然就会成为仅仅次于皇者的高手，我们龙族可以真正的崛起了。”

　　众多九级神龙都在心中兴奋地大喊，他们的目中也是射出了炽热的光芒，投射在陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“我的天赋竟然比不上这个私生子？可怜我刚才还鄙视他，可怜他。或许他说得对，只有靠自己去浴血奋战得到修炼资源，才可以成为真正的强者。”敖吼在心中嘀咕着，他的脸上露出了一丝羡慕。

　　在这一刻，他有点羡慕陈飞了，如果可以和陈飞交换身份，他愿意。那今天站在擂台上威风八面的就是他敖吼了。

　　“交出你所有的宝物，我可以认输。”

　　陈飞杀气腾腾地说，“否则，你会付出不可承受的代价，甚至可能被我打败。你并没有我想象的那么强。估计你都没有和人生死搏杀过几次。”

　　魔顶天的身份太高贵，他固然历练过很多次，但是，一旦遇到危险，就有强大的属下出头。

　　即便他和人比武，但对手也会不敢用出狠毒的招式。

　　所以，他修炼的天资固然很好，但没有经历过惨厉的搏杀。

　　“你找死，我这就让出见识见识我真正的实力。”

　　魔顶天愤怒了，猛然就跳了起来，他的身子一晃，就变成了三头六臂。

　　瞬间，一股毁天灭地的气势和威压就流露出来，让天地的都在战栗。

　　而他如果一个顶天立地的魔神傲然站立。

　　他手中的爪子也变了，变成了一把巨大的斧子，闪烁着无比犀利光芒，流露出一股浓浓的血腥味。

　　他要施展魔皇的恐怖绝招魔皇九斧了，那绝对是纵横混沌不败的恐怖绝招。

　　“快认输……”

　　几乎，所有的九级神龙都惊恐地大喊起来。

　　他们可是清楚地知道，魔皇九斧有多么的恐怖，只要砍中，肉身崩溃，元神也会湮灭，会死得无比凄惨。

　　他们可是不愿意看到这样一个天才就在这里陨落了。

　　那绝对是龙族的天大损失。

　　但是，陈飞还是冷冷地站在那里，目中射出了冰寒光芒，不动如山，没有任何畏惧。

　　看上去，他有皇者的气势。

　　“魔皇第一斧，断岳。”

　　魔顶天狞笑着大喊，一步跨出，巨斧横空劈下。

　　瞬间，空间法则，火焰法则，雷霆法则，速度法则等等二十种法则交织而出，构成了一个璀璨迷离的世界。

　　不不不，那不是一个璀璨迷离的世界，而是一个禁锢敌人的囚笼。

　　压制着敌人，让敌人不能动，不能思考，不能调动法则之力，不能启动血脉之力，只能绝望地等死。


第1707章 出人意料的结果

　　魔皇九斧，恐怖之极，必须要魔皇血脉才可以施展，就现在的魔顶天，他必须要变成三头六臂才有足够的能力施展。

　　现在，他真是怒火熊熊，拿出了自己最厉害的绝招，要把陈飞彻底地灭杀，洗刷掉羞辱。

　　“唉……那条龙死定了，可惜了一个我们神兽天才。”

　　鹏冲叹息了一声，脸上露出了惋惜之色。

　　不要说他，就是所以的九级神兽都是同样，都认定陈飞必死无疑。

　　九级神龙甚至有的流出了眼泪，简直就是昙花一现的天才啊，如同流星一样璀璨，但转瞬就消失。

　　“三系法则，启动……”

　　陈飞的脸色变得严肃，在心中疯狂地大喊一声。

　　他的内丹就猛然释放出无比璀璨光芒。

　　一个水球也是凭空出现，中心处就是寒冰，恐怖的雷霆也是在其中疯狂地涌动。

　　水法则，冰法则，雷法则，在这一刻彻底地融合在一起，疯狂地爆发了。

　　向外面急速地扩张，随着陈飞爪子之中的内丹的疯狂轰击，竟然把那个牢笼打破。

　　但是，斧子已经疯狂地砍了过来。

　　轰进了漫天的冰水之中。

　　水飞溅，冰化成了齑粉。

　　闪电法则也在急速地湮灭。

　　然后狠狠地砍向陈飞的脑袋。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，激发血脉的恐怖能量，调动所有的法则之力。

　　狠狠把内丹轰了上去。

　　呜……

　　一个巨大漩涡急速地出现，那是水流构成，在急速地消除斧子的恐怖力量。

　　然后，所有的水变成寒冰，把斧子都凝固在其中。

　　但是，还是抵挡不住斧子的空间力量。

　　轰隆……

　　寒冰崩碎，仿佛天地崩塌。

　　“杀……”

　　暴露出来的陈飞疯狂的大喊，手中的内丹悍然轰在斧子上。

　　轰……

　　他最为犀利的雷霆法则爆发，发出了惊天动地的声音，闪电的光芒爆射，让天地都变得无比的明亮。

　　斧子受到了致命的打击，气势大降，威力骤减。

　　然后才和内丹实打实地轰在一起。

　　“当……”

　　如同打铁，火花飞溅。

　　内丹出现了细密的缝隙。

　　但还是没有崩塌。

　　陈飞受到了恐怖之极的反震之力，倒飞空中，嘴里喷出血雾，一脸凄厉。

　　斧子也是倒飞而回。

　　噗嗤……

　　魔顶天也是受伤了，踉跄后退，嘴里喷血，脸色惨白。

　　这一击，竟然是两败俱伤，没有哪个占据上风。

　　“不得了啊，神龙一族出现了一个无比厉害的天才，他竟然抵挡住了魔顶天最强大的一斧？那他不是和魔顶天一样的天才，一样的强大？”所有的神兽都傻眼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　“他竟然强大的如此地步？”

　　鹏冲的眼睛珠子都差点掉落。

　　至于敖吼，已经彻底地无语了，这样的天赋，自己怎么可能比得上？

　　“你们没有发现吗？他具备三种属性，水，冰，和雷霆。这才是他强大的根源。”

　　一条九级神龙嘴里喃喃。

　　“难道，我们神龙一族出现了一条变异龙？具备了三种属性？那太可怕了，可能会引发皇者的妒忌啊。”

　　另外一条九级神龙震撼地说。

　　“三属性，太奇怪了，难道是天生的，那真是绝世天才啊。”

　　金狂的脸上露出了不怀好意之色，嘴里喃喃。

　　只要出现了这样的天才，即使神兽皇不灭杀陈飞，那神皇和魔皇也定然会出手的。

　　“原来我小看你了，你竟然天生三种属性，是皇者之才，难怪这么强大。”

　　魔顶天的脸上也露出了狞笑，看死人一样地看着陈飞。

　　“白痴，一生二，二生三，三生万物，如果我真天生三种属性，我自然可以吞噬别的神兽法则属性，我的内丹定然如同鹏皇太子一样，具备了十几种属性，要打败你，就很轻松了。”陈飞看傻子一样地看着对方。

　　而事实上还真是这样，天生具备三种属性的神兽，可以吞噬别的神兽的法则属性，内丹就会具备很多种属性，就会变得无比强大。

　　这当然是陈飞从陈白那里发现的秘密，而且是血脉传承之中带来的。

　　不过，还是有一些禁忌的，修为越高，掠夺法则属性的能力越强。

　　修为太低，几乎就没有什么掠夺的能力。

　　还有，掠夺了一个法则属性之后，要掠夺第二个，就艰难很多，成功的概率大大下降。

　　别的神兽或许不知道这个秘密，但是，鹏冲是知道的，魔顶天和金狂也是知道的。

　　所以，他们的脸上马上就露出了疑惑之色，也是啊，既然如此，陈飞的内丹为何只有三种属性呢？

　　“难道，你固然天生三种属性，但不敢掠夺另外的法则属性吗？”

　　魔顶天又阴笑着说。

　　“我就是一条普通的神龙，天生具备水和冰属性，不过，我又一次奇遇，吃掉了一些雷龙的心头血，可能是因为雷龙和我的体型一样的缘故，所以，我莫名其妙就多出了一种雷霆属性，内丹蕴含了雷霆法则。所以，我很强大。”陈飞傲然说，“你这样没有经历过任何血战的天才，就是温室中的花朵，你不可能是我的对手，现在，把你的宝物全部交出来。然后自己认输。”

　　“原来是这样。难道，雷龙和神龙也是一个种族吗？但是，雷龙那可是雷霆之中诞生的灵龙，基本没有繁衍的能力啊。应该和神龙没有什么关系才对。”所有的神兽都在心中嘀咕着，但他们却是相信了陈飞的话，陈飞固然具备了三种属性，但没有办法掠夺别的神兽的属性，他之所以这么强大，可能和他经历过无数血战有关系。

　　“混账，你竟然还在做梦想打败我？夺取我的宝物？”魔顶天愤怒得跳了起来，杀气腾腾地喝道，“难道，你不知道，魔皇九斧的威力一斧比一斧翻倍吗？你可以抵挡我第二斧？”

　　“试试看不就知道了？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“你简直就是找死，既然如此，我就成全你，把你这个冒牌的皇者之才灭杀在这里。”

　　魔顶天狞笑着举起了斧子。


第1708章 狂虐魔顶天

　　“杀。”

　　魔顶天疯狂地大喊，手中的斧子再次高高地举起，作势就要砍下去。

　　魔皇第二斧，比第一斧的威力要强大一倍，恐怖之极。

　　就是陈飞也不敢轻易去抵挡。

　　所以，陈飞悍然率先发起了攻击，他心念一动，天地就发生了异变，恐怖的洪水也是瞬间就出现，如同大海突然降落下来。

　　一座座冰山就从大海之中拔地而起，高耸云天，横亘在陈飞和魔顶天之间。

　　而恐怖的雷霆却是在天空之中疯狂地倾泻下来，轰轰轰地轰下来，疯狂地轰在魔顶天的身上。

　　甚至，还有一座座冰山从高空坠落，带着一股股极度的酷寒，狠狠地砸向魔顶天。

　　如此威势，简直就是惊天动地，恐怖到极致。

　　所有的神兽都看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛。

　　陈飞真是一只四级神兽吗？

　　就他目前展现出来的实力，怎么也可以比拟五级神兽了吧？

　　不不不，就是五级神兽也没有这么恐怖的实力。

　　“果然是罕见的天才，固然不是皇者之才，但也可以成为最强大的九级神兽。这个熬飞，却是值得培育。”

　　几乎是同时，所有的九级神龙的目中都射出了炽热的光芒，他们的脸上也是露出了喜色。

　　如果把敖飞带回龙宫，定然可以得到陛下的喜爱，他定然可以快速地强大起来，成为最强大的九级神兽。

　　汹涌的大水化成了恐怖的漩涡，疯狂地旋转着，似乎要把魔顶天搅碎。

　　冰山和雷霆也是交替地轰击。

　　把魔顶天打得是头昏眼花，狼狈不堪。

　　他愤怒之极，大喊一声，“法相天地。”

　　瞬间，他的身躯就急速地长高，如同一个顶天立地的巨人，他的斧子也同样变大，横亘天地。

　　他的身上爆射出冰寒之极的杀气，疯狂大喊一声，“杀……”

　　他的斧子就高高地扬起在半空，然后全力轰了下来。

　　使用的自然就是魔皇第二斧——断海。

　　意思是，即便是混沌的大海，也可以一斧就劈断，可见其威力。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，无数冰山就轰然崩碎，出现了一个无比巨大的深渊，水也飞溅到九霄云外。

　　不复存在。

　　连天上的雷霆都在消弭，似乎受到了干扰。

　　甚至，连陈飞似乎也被砍成了齑粉，连影子也见不到了。

　　难道，强大的陈飞就这样被魔顶天灭杀了吗？

　　难道，这一斧真的就没有办法抵挡吗？

　　魔皇九斧，不愧是混沌最恐怖的杀招之一，简直可以毁灭一切。

　　“哈哈哈……敖飞，你这条蠢龙，怎么样，现在形神俱灭了吧？敢和我魔顶天对抗，简直就是愚不可及。”

　　魔顶天发出了无比兴奋的大笑，身上发出了睥睨天下的气势。

　　“小心背后。”

　　就在魔顶天兴奋得意的时候，一声大喊突然响起。

　　当然就是他带来的一个九级魔尊发出来的警告。

　　他脸上的笑容马上就变得僵硬，他旋风一样地转身，然后他就看到，不知什么时候，陈飞竟然就出现在他的身后，而且他捏着内丹疯狂砸向他的脑袋。

　　呜……

　　空间都崩溃了，出现一个巨大的黑洞。

　　水在弥漫，冰在浮出，闪电在闪烁。

　　三种法则似乎在融化，要爆发出最大的战力。

　　魔顶天的脸上浮出了惊恐和不敢置信之色，他发现，自己竟然被陈飞的杀机锁定，也似乎是被陈飞的法则禁锢。

　　因为他也发现，本来消失得无影无踪的水再次出现，疯狂地旋转着，就把他困在中间。

　　他刚想逃出去，水流就急速地变成了寒冰。

　　所以，他来不及闪躲了，他只能仓促地一斧就砍了过去，抵挡陈飞的内丹的轰击。

　　瞬间，斧子就和内丹轰击在一起。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起，寒冰破碎，洪水滔天，席卷天地。

　　啊……

　　魔顶天发出了一声无比愤怒地大喊，他的手的虎口裂开，嘴里也是喷出血雾，他倒飞空中，然后把洪水吞噬，被寒冰禁锢，被闪电疯狂的轰击。

　　而陈飞也是倒飞空中，嘴里同样喷出血雾。

　　显然也是受到了巨大的反震之力。

　　不过，他悍勇无比，马上就又不要命一样地冲了上去，对魔顶天发起了如同狂风骤雨一样的攻击。

　　轰轰轰……

　　他举起内丹，将之如同雨点一样地轰向魔顶天。

　　根本就不让魔顶天有酝酿的时间，让他根本就没有办法发出魔皇九斧。

　　毕竟，那样恐怖的招式，是需要一定的时间来准备的。

　　这当然还是因为陈飞的搏杀经验太过丰富，加上他修炼神奇的万元神功，瞬间就阅读到了对方体内真气运行的路线，他看出了弱点，那就是需要一定时间准备。

　　魔顶天不得不举起斧子奋力地封挡。

　　当当当……

　　斧子和内丹的轰击声如同雨点一样密集地响起。

　　两人杀成一团，洪水滔天，寒冰飞出，闪电弥漫。

　　斧子飞舞，金色的内丹轰击。

　　无比的凄厉和凶猛。

　　魔顶天的确很强大，也有一股凶悍之气，硬是抵挡了陈飞无数次的轰击。

　　但是，陈飞比他更加的凶悍，更加的疯狂，如同一个疯子，不知疲倦，不顾伤势，继续疯狂地攻击。

　　仿佛他就是一个机器，永远也不会停顿。

　　魔顶天是高贵的皇子，固然修炼的天赋极高，但他锦衣玉食，哪里和人如此博杀过？

　　所以，开始他还凭借着一股凶悍之气，和陈飞杀得难分难解，但是随着时间的推移，他就抵挡不住了。

　　他是节节败退，狼狈不堪，脸上也是浮出了浓浓的愤怒和惊恐。

　　“杀……”

　　陈飞愈发疯狂，内丹舞动，爪子撕开虚空，龙尾如鞭抽打，舌头如刀飞出。

　　三种法则融合，发出了前所未有的凶猛攻击。

　　台下的神兽神尊魔尊，都看得眼睛珠子都差点掉落。

　　他们做梦也没有想到，一条从来也没有什么名气的龙，竟然有如此恐怖的搏杀能力？竟然压着不可一世的皇子魔顶天打？打得魔顶天连魔皇九斧都发不出来？打得魔顶天狼狈不堪？

　　这简直就是一件不可思议的事情。


第1709章 好多宝物

　　“唉……十五太子还是太年轻了，没有经历过生死搏杀，他的实力明显比对方强很多，但却是落在下风，似乎没有办法挽回了。”

　　一个魔尊叹息着说。

　　其余的魔尊也连连点头，认可那个魔尊的看法。

　　而这就是陈飞期待的，他不用强大的实力打败魔顶天，仅仅靠丰富的搏杀经验，和一股不要命的气势和精神击败对方。

　　这样他才不会引人注目，才不会让人把他联想到陈飞。

　　他心中雪亮，要得到魔顶天身上的宝物，靠魔顶天自己主动交出来是不可能的了，魔顶天丢不起这个人，毕竟，他可是魔皇的第十五个儿子。所以，他必须打败魔顶天，夺取对方的宝物。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞气势如虹，杀气滔天。

　　以命博命，以血换血。

　　他任凭魔顶天一斧砍断了他的龙尾，而他却是疯狂一内丹轰爆了魔顶天的一个脑袋，一个龙爪也的疯狂地插入到了魔顶天的胸膛之中，把他的心脏都攫取了出来。

　　“啊……”

　　魔顶天发出了无比惊恐和愤怒的惨叫，身躯倒飞空中，手中的斧子再次砍在陈飞的龙体上，深深陷入。

　　但陈飞的内丹再次疯狂地打爆了魔顶天另外一个脑袋，另外一个龙爪也是一把就抓爆了魔顶天另外一个脑袋。

　　轰隆……

　　魔顶天彻底地惨败，身躯轰然倒在擂台上。

　　他的三个元神体逃了出来，气急败坏地逃下了擂台。

　　他生怕陈飞把他的三个元神体也灭杀。

　　他可不想死在这里。

　　陈飞也装出一副重伤的样子，躺在擂台上好久才恢复了一丝元气，他一把就将魔顶天的那个空间戒指取下来。

　　在魔顶天的身上细细地搜索了一番。

　　仅仅搜出一个小世界，没有太大的价值。

　　因为魔顶天也担心他被人打败，没有带贵重的宝物在身上。

　　不过，魔顶天的空间戒指之中，果然是有一些最珍贵的恢复伤势的宝物，其中就有一瓶神凤心头血。

　　这就是陈飞最期待的宝物。

　　也是他这一次来神凤一族的目的。

　　没有想到，他竟然用这样的方式获得了神凤的心头血。

　　“第一场，敖飞对战魔顶天，敖飞获得胜利。他进入第二轮。”

　　一只充当裁判的九级神凤抓住陈飞的一个爪子，高高地举起空中，激昂地大喊。

　　“啪啪啪……”

　　神龙一族的神龙都疯狂地鼓掌，他们的脸上全是狂喜，目中也全是炽热的光芒。

　　然后，所有的神兽也是疯狂地欢呼起来，掌声震天，把天上的白云都震散。

　　至于魔皇和神皇那边的魔尊和神尊，都一个脸色难看，目中全是愤怒的火焰。

　　魔顶天却是羞愧得差点自杀，自己这么强大，但竟然就这么简单地被对方打败了，那仅仅是一条普通的神龙，好运获得了一种雷霆属性而已，他可是堂堂的魔皇朝的十五皇子，竟然就被打败了。

　　这下怎么见父亲？

　　这简直就是丢魔皇朝的脸啊。

　　陈飞如果一个英雄一样地接受着无数欢呼，然后他就飞下了擂台，去到了神龙的区域。

　　“弟弟，你真是太强大了，你的搏杀经验也太丰富了，你简直就是一个拼命三郎，不顾自己的死活，也要打败魔顶天。”

　　敖吼迎了上来，一脸钦佩地说。

　　在这一刻，他直接就喊陈飞为弟弟了，这样的天才，绝对就是龙皇的私生子啊。

　　龙皇也定然会毫不犹豫就承认他的。

　　龙族出现了一个了不起的天才啊。

　　那些九级神龙也一个个兴奋之极，对陈飞送上了无数的赞美。

　　鹏冲也兴奋地走了过来，他在陈飞的肩膀上重重地拍了一巴掌，说：“好小子，你果然很强大，没有骗本皇太子，先前却是我冤枉你了。”

　　“太子，其实魔顶天很强大，他比我强大很多，但是，想到等下他可能会和你搏杀，我就想着怎么也要重创他，让他短时间恢复不过来，给你添加一丝胜利的优势。”陈飞拍着自己都要吐的马屁，“不过，我做梦也没有想到，那小子就是一个怕死鬼，竟然没有什么搏杀经验，也不敢和我一命搏命，结果我就干掉了他。我自己都有点不敢置信，这都是托皇太子的福啊。这下就去掉了一个最强大的敌人。”

　　“哈哈哈……”鹏冲固然知道陈飞在讨好他，他还是很高兴，开心地大笑起来，手一抖，就把一个袋子塞到陈飞的手中，“这是本皇太子奖励你的。”

　　“谢谢谢谢，等下如果我遇到金狂，我继续和他拼命，最好也把他也干掉，那三公主就是太子你的了。”

　　陈飞紧紧地抓住袋子，再次拍着马屁。

　　“不错，不错，就是这样。”

　　鹏冲欢喜之极，忍不住又取出一个装满宝物的袋子，给了陈飞，才笑眯眯地去了。

　　“果然是没有任何修炼资源的可怜孩子啊，为了得到修炼资源，没脸没皮地拍马屁，和比他强大得多的高手拼命。”

　　众多的神龙都在心中叹息，脸上全是怜悯之色。

　　他们更是下定了决心，要把陈飞带回龙宫，让他得到最好的培育。

　　而陈飞现在也打开了两个袋子，细细地看了看，他的脸上就露出了满意之色。

　　袋子之中，全是神石，加起来有一百座山那么多。

　　还有很多五级以下的神药。另外就一百座山那么多的玄石。

　　这是一笔巨大的财富，够陈飞修炼一阵子的了。

　　另外，他还发现两个玉瓶，里面装着的就是神兽的心头血。

　　其中就有神凤的心头血，至不济也有五十滴。另外一种神兽血麒麟神兽的。

　　麒麟神兽的心头血同样蕴含了神奇的能量，可以疗伤。

　　所以，任何神兽都喜欢在身上装备一些神凤和麒麟的心头血。

　　只不过，只有鹏冲这样身份的皇太子，才拥有这么多。

　　“太好了，我竟然还得到了麒麟的心头血，麒麟同样是火属性，应该可以让我的火属性内丹变得更加强大。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　旋即他眼眸一转，说：“我要去那一个湖泊之中疗伤。”


第1710章 分身悄然而去

　　陈飞现在的身份是神龙，水、冰、雷霆属性，疗伤最好的地方当然就是在水中。

　　所以，那些九级神龙，另外的神兽，包括那些神尊魔尊，还有神凤一族的高手，都一点也没有感觉到异常。

　　任凭陈飞一头就扎进了湖泊之中。

　　当然，众多九级神兽，神尊，魔尊，还是散发神识关注着陈飞。

　　不是担心陈飞逃走，而是担心有人袭击他，当然，也有一些存在是在寻找着灭杀陈飞的机会。

　　毕竟，还是有很多人不愿意看到神龙一族出现这样一只天才的神龙。

　　甚至，还有一些强大存在对陈飞的身份怀疑，所以才用神识细细地关注他，试图发现什么秘密。

　　所以，如今的陈飞看上去很风光，但实际上危机四伏，一不小心，他就会死得无比凄惨。

　　陈飞一进入湖泊之中，他就凭借着水法则，发现了这一个湖泊连接着一条河流，而河流就一直流淌到未知区域深处。

　　他心中暗暗大喜。

　　他一边疗伤，一边细细地思索起来。

　　现在自己的确获得了很多修炼资源，也可以修炼到一级神尊了，定然就是最强大的神尊。

　　如果有机会，自己应该马上就逃走，离开这个危机四伏的地方。

　　那自然有机会慢慢地强大起来。

　　但是，如果逃走，就没有弊病吗？

　　当然是有的，逃走之后，那自己的身份就泄露了，否则，自己何必逃走呢？

　　那今后自己变成神龙都会被人关注，可能就寸步难行。

　　还有，如果逃走了，要获得修炼资源，就没有这么容易了，自己呆在这里，和鹏冲拉好关系，可以骗到很多宝物。

　　如果还可以去到龙宫，自然可以得到更多的修炼资源，那自己绝对可以快速地强大起来。

　　不过，那太过危险了，一旦被发现，那自己就是死路一条。

　　有没有什么好的办法，两全其美呢？

　　他细细地考虑了很久。

　　终于他寻到了一个好办法。

　　他马上就开始做准备，直接把身上以前的宝物都放在鬼门和魔天殿之中，连他本体的蜗居也放进去了，连手上的空间戒指都换了一个。当然，他也放了一些神石和神凤的心头血到蜗居之中。

　　然后他狠心把本体的万元神兽内丹都放到了分身体内去了，他的本体仅仅剩下了一个神龙雷龙的内丹，具备三种属性。

　　他猛然就吞噬了一些湖中的鱼儿，无声无息地变得只有灰尘那么大的蜗居放到了一条鱼的肚子之中，自己的两个分身自然也是在蜗居之中。

　　然后他装出一副味道很不好的样子，把大部分鱼儿吐出来了。

　　于是，他的两个分身就藏在了鱼儿的肚子之中。

　　这一条鱼由于受到了惊吓，快速地游离了湖泊，进入了河流之中，快速地远处。

　　就这样，陈飞的两个分身逃走了，没有被任何一个九级神尊魔尊神兽发现。

　　而陈飞马上就感觉到格外的安全。

　　现在即便是神皇过来，细细地扫描陈飞，也仅仅只能发现陈飞有一个神龙内丹，没有任何别的神兽的内丹。

　　他就是一条普通的神龙，和陈飞没有任何关系。

　　即便他变成人体，那也只有十级法则武器，算不得什么。

　　毕竟，众多皇子凝聚的都是二十级法则武器。

　　“哈哈哈……现在，我的本体就要用神龙的身份，在这里拼搏。获得无数修炼资源。我还要去到龙宫。成为神龙一族的太子。一口气修炼到九级神兽。将来再回头把人体修炼到神尊。”陈飞在心中傲然大笑起来。

　　在这一刻，他感觉自己充满了信心，自己的未来也充满了希望。

　　等他疗好伤之后，他就进入了魔顶天的那个小世界的光阴阵之中，吞噬神石和神药。疯狂地修炼起来。

　　他并不是要马上就修炼到五级神兽，现在他的进展太快，不适合马上就晋级。

　　何况，他也没有晋级的丹药。

　　他仅仅是要掩饰神药和神石等等修炼资源突然少了这么多的原因。

　　所以，他也仅仅修炼了一会，就停止了修炼。

　　耽搁了一会儿，他就出来了，回到了神龙的区域之中。

　　兴致勃勃地观看比武招亲。

　　由于人类参与的仅仅只有魔顶天和金狂，所以绝大部分都是神兽和神兽比试。

　　千奇百怪的神兽都有。

　　还的可以给陈飞很大的启发。

　　而陈飞的两个分身却是已经随着河流去到了未知区域深处。

　　最后他就出了鱼肚，驾驭着蜗居急速地前行。

　　蜗居本来就是陈飞的躯体部分，等于的四级神兽。

　　所以还是散发出一定的威压。

　　几乎没有神兽袭击他。

　　最后，他上了岸，进入了一个深邃的峡谷之中。

　　这里白雾弥漫，遮挡了一切。

　　有几只不入流的神兽出现，被陈飞直接全部灭杀。

　　他霸占了这个山谷。

　　“现在，是我修炼到神尊一级的时候了。”

　　陈飞的两个分身都在心中兴奋地大喊。

　　他们进入了魔天殿的光阴阵之中，各自服用了一滴神凤的心头血。

　　开始疯狂地修炼起来。

　　神凤的心头血果然蕴含了无比恐怖的火属性能量，一入腹中，就变成了两个太阳一样，散发出恐怖的热量和火焰。

　　但还是被他们炼化了。

　　他也继承到了神凤的修炼功法。

　　一声清脆的声音响起，他们都变成了一只美丽的神凤，散发生无比强大的威压和气势，身上也是冒出了熊熊火焰，有火焰法则在交织，在凝聚。

　　陈飞的两个分身都疯狂地修炼起来，吞噬神石，服用神药。

　　终于，他们度过了一级神兽天劫，夺取了六池神丹雷液，然后一路修炼到了神兽四级。

　　他们猛然就变成了一只万元神兽，然后他们就把神凤的内丹都凝聚进了万元神兽的内丹之中。

　　瞬间，内丹就大变了模样，燃烧起熊熊的火焰，散发出炽热的高温。

　　“现在，我的内丹具备了很多种属性，金、木、水、火、土、雷霆、空间、速度、风、力，足足有十种，其中，金、水、火、土、雷霆、空间、速度，都是炼化了顶级神兽的内丹。现在我只要服用神魂果树的神药。就可以五行完美，形成最稳固的循环，外加雷霆，空间，速度都来自顶级神兽，那我修炼的一级神尊魔尊会强大到什么地步呢？”陈飞的两个分身还真是极度地期待起来。


第1711章 九级天劫

　　他们都细细地调息一阵，就把神魂果树给的神药服用了部分下去。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样的声音响起，他仿佛进入了一个神奇的幻境之中。

　　混沌初开，天地刚刚形成。

　　一株神木撑起天空，傲然卓立。

　　无数混沌法则在天空交织，无数强大的存在在天地之中参悟混沌法则。

　　有神龙，有神凤，有无数强大的神兽，还有很多陈飞都没有见过，但强大到可怕的神兽。

　　还有人，强大的人，他们散发出的气息让天地都战栗，他们呼吸一口气，可以把天上的星辰都吸下来。

　　法则，全是法则的凝聚，全是法则的体现。

　　“难道，这是神魂果树的血脉之中遗传的记忆？”

　　陈飞的两个分身都在心中好奇地嘀咕着。

　　是的，神魂果树也是有血脉的，给陈飞的液体就等于是神魂果树的血液，带着记忆，凝聚着最最精纯的木法则。

　　当然，还有神奇的能力，可以让人感悟到突破神尊的关键。

　　要突破到一级神尊或者魔尊，关键就是要强大自己的本源，才可以激活自己体内的第一百个神藏。

　　而本源一强，就可以在神药的作用下，快速地感悟混沌一级法则，突破到神尊境界。

　　“轰轰……”

　　更加可怕的声音在陈飞的两个分身体内响起。

　　神药也是化成了汹涌的能量，在陈飞的体内蔓延。

　　“激活神藏。”

　　陈飞的分身福至心灵，在心中大喊，他引导着能量去到了自己肌肉之中和骨头之中的那第一百个神藏，要将之激活。

　　在以前，他甚至没有这两个神尊的位置图和激活的秘法。

　　但是，他杀死了那么多神尊，甚至杀死了霸剑撼天，所以，他获得了很多修炼的功法，其中就有神、魔修炼的功法，自然也就有了神藏的位置和激活秘法，而他修炼神奇的万元神功，可以消化任何功法，所以，现在他不缺乏神藏位置和激活的秘法了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　破碎的声音响起，神藏的大门破碎，汹涌的能量倾泻出来。

　　“太好了，现在我激活了第一百个神藏。一只脚已经踏进了神尊境界。”

　　陈飞的两个分身都在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了感叹之色，经过了这么多曲折和杀戮，他终于是要踏进神尊境界了。

　　他终于是要变得强大起来了。

　　他的注意力也全部集中到了那一个神奇的幻境之中。

　　瞪大眼睛细细地看着那些古人修炼，看他们怎么掌握混沌一级法则。

　　陈飞的第二分身的目光就投射到一个仅仅十几岁的少年身上，这个少年就和陈飞一样，刚刚突破到神尊境界。

　　他在感悟混沌一级法则。

　　只见他的手张开，然后就有一把犀利的剑浮出掌心。

　　神奇的事情发生了，虚空之中猛然就出现了一把犀利的剑，竟然就是混沌一级法则构成的。

　　那一把剑疯狂的攻击那个少年，少年也不甘示弱，舞动手中的宝剑，疯狂和那一把剑搏杀起来。

　　当当当……

　　互相击打的声音如同雨点一样密集地响起。

　　少年的剑很快就破碎，然后他就飞快地闪躲着，很快他又凝聚出一把剑，再次和那一把剑搏杀。

　　少年的剑多次被打成齑粉，但他多次组合出来，每一次组合出来，都要变得更加坚韧和强大。

　　最后，少年反而把那一把剑打碎了，而他的脸上露出了胜利的笑容。

　　因为他掌握了一级剑道混沌法则。

　　他真正地突破到了神尊境界。

　　不过，陈飞还发现，有很多人度神尊劫或者度魔尊劫，却是没有度过，被一级混沌法则灭杀，永远地消失在天地之间。

　　“原来，度神尊魔尊天劫是这么危险的啊，度不过去就陨落了。不存在了？”

　　陈飞的第二分身暗暗地震撼。

　　他还是没有出这个幻境，他继续细细地观察着，观察更加强大的人怎么度神尊魔尊天劫。

　　很快，他就有了天大的收获，脸上也是露出了狂喜，原来，还可以这样度天劫的？原来，正确度神魔尊天劫应该是这样？天才度天劫果然与众不同啊。

　　旋即，他就出了这个幻境。

　　因为，这全是神魂果树的神液传承之中的记忆，被他获得了。

　　对他的修炼有天大的好处。

　　旋即，他就发现，天空乌云密布，杀气如刀，威压如海，疯狂地压下来，似乎要把他压成齑粉。

　　“来吧，让你见见我的强大？”

　　陈飞的第二分身猛然就跳了起来，他的手也是缓缓地探出，手中就出现了一把犀利之极的法剑。

　　如果是别的修士看到，绝对要骂陈飞是白痴的。

　　因为陈飞的第二分身组合出来的法剑蕴含了金、木、水、火、土、空间、雷霆，速度、风，九种法则。

　　度神尊魔尊天劫，只要使用一种法则属性就可以了，一旦升级到混沌一级法则，那就算是度过神尊魔尊天劫。

　　但是，如果多一种法则，那天劫的难度就提升一倍，九种法则，自然就是别人的九倍。

　　其实，还不止九倍，可能是无数倍，因为天劫会凝聚出九种由一级法则融合而成的法剑，疯狂地攻击他。

　　毋庸置疑，他凝聚法检的法则还不是一级混沌法则，所以，那是无比脆弱的，哪里可以抵挡得住？

　　当然，只要度过这样恐怖的天劫，在理论上，他就要比一般的神尊强大九倍。

　　这才是修炼最强神尊魔尊的秘密。

　　陈飞的第二分身当然也是有一定底气的，因为这九种法则他都炼化了顶级神兽的心头血，他对这九种法则的感悟也到了巅峰，精纯之极。

　　即使还不是混沌一级法则，但也相聚不远。

　　所以，他才不敢让自己的法剑具备力属性，因为他对力法则的感悟很肤浅。

　　加上去，那绝对就没有可能度过恐怖的天劫。

　　陈飞的法剑一凝聚出来，天地都沉默了一下，仿佛是被这样的事情吓住了。

　　竟然有人要度如此恐怖的天劫——九级天劫？

　　是的，使用一种法则度神尊魔尊天劫，就会出现一级天劫，使用九种法则度天劫，出现的当然就九级天劫了，即便是当初的神皇魔皇神兽皇也不敢这么嚣张和狂妄。


第1712章 凄厉

　　他们一般是度五级天劫，六级天劫都不敢。

　　毕竟，要在神王九级把五种法则修炼到极限，修炼到最精纯的境界，太过艰难了。

　　如果天资不够，就是修炼到死，也难以修炼到。

　　神皇魔皇他们的天资自然是很好的，他们也可以炼化神兽的心头血，变成神兽，凝聚出神兽的内丹。

　　不过，即便凝聚出神兽的内丹，他们要把那种法则修炼到无比精纯的地步，也还是需要很长时间。

　　毕竟，他们的天资还是没有到远远超过神兽的地步，起码在那一种法则方面，他们的天赋难以超过天生就可以掌握了那种法则的神兽。

　　而如果不快速地修炼到神尊魔尊，那他们可能就被比他们境界高的敌人灭杀了。

　　他们没有那么多时间消耗。

　　只能把五行法则都修炼到最精纯的地步，然后突破。

　　五行相生相克，往复循环。

　　掌握了这五种混沌一级法则，就可以和混沌很好地契合，也可以无所顾忌地在这个基础上突破到二级神尊，三级神尊。

　　但是，如果仅仅使用一种法则突破，比如就是金法则，那他要突破到二级神尊，就无比艰难了。因为仅仅一种，没有循环往复，没有办法和混沌很好地契合。

　　“轰轰轰……”

　　旋即，乌云翻滚，疯狂地旋转，各种法则也是浮出，交织。

　　很快，就组合成了一把更加犀利的九级法剑。

　　那当然就金、木、水、火、土、空间、雷霆，速度、风，九种法则凝聚成的，而且全是一级混沌法则。

　　散发出的威压和气势实在是太过恐怖了。

　　陈飞的第二分身都感觉到了一股浓郁的死亡气息把自己包裹，让他有透不过气来的感觉。

　　天劫法剑缓缓地转动，各种法则虚影浮现，然后高高地扬起空中，再疯狂地斩了下来。

　　笔直地斩向陈飞的第二分身的脑袋。

　　速度快得不可思议。

　　只见寒光一闪，就已经到了陈飞的脑袋上。

　　“杀……”

　　陈飞的脸色变得严肃，疯狂地大喊，手中的法剑也是疯狂地砍了上去。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起。

　　火花飞溅。

　　陈飞的法剑出现了细密的裂缝，似乎马上就要破碎开来。

　　而且，陈飞还感觉到一股恐怖之极的巨力传来，他竟然倒飞空中，嘴里也喷出了血雾。

　　至于天劫法剑却是安然无恙，仅仅是反弹到空中。

　　没有任何停顿，再一次疯狂地斩下来。

　　“好厉害的天劫法剑，不愧全部是一级法则构成。”

　　陈飞在心中震撼地感叹，不敢硬接，他一个赖驴打滚闪躲开去。

　　咔……

　　天劫法剑就擦着陈飞的第二分身的头皮砍进了大地之中。

　　把陈飞的第二分身的头皮都砍掉了一块。

　　不过，就是这么一次接触，陈飞的第二分身震撼之余，他的脸上露出了狂喜。

　　因为他的头皮被砍掉，有一级法则侵袭进来，疯狂地攻击他的躯体，要把他毁灭。

　　而这就让陈飞的第二分身见识到了，什么才是混沌一级法则？自己掌握的法则有什么缺陷。

　　但是，这样的感悟太过危险了，很可能就被彻底地灭杀。

　　“啊……”

　　在一级法则的侵袭下，陈飞的头皮破碎，头骨也裂开，似乎他的脑袋马上就要爆炸。

　　陈飞疯狂地大喊，他疯狂地调动所有神藏之中的能量。

　　现在，他可是开发出了200个神藏，其中两个神藏没有裂变过。

　　所以，这一调动能量，那可是无比的恐怖。

　　在这恐怖的能量的冲击之下，终于是把所有侵袭进来的法则排出。

　　不过，陈飞的脸色突然变得很难看，不是因为脑袋遭受了重创，而是因为他看到，乌云再一次疯狂地旋转了起来，然后又凝聚出了一把天劫法剑，和先前的那一把一起，对陈飞的第二分身发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　显然，因为陈飞神魔双修，偏偏他又调动了全部神藏的能量，所以，天劫就发生了变化，再次凝聚出法剑。

　　现在他等于是在同时度神魔双劫。

　　危险自然也增加了很多。

　　“我日，刚才我太愚蠢了，不应该调动骨头之中的神藏能量的。”

　　陈飞的第二分身在心中嘀咕着。

　　不过，事情已经如此，他后悔也无用了。

　　所以，他打起精神，舞动自己的法剑，疯狂地好两把天劫法剑搏杀着。

　　幸亏他的天资好得不可思议，刚才他头皮被砍掉，就领悟到了一些一级法则的真谛，所以，他的法剑的伤痕也急速地愈合，而且变得更加坚韧。

　　但是，他还是岌岌可危。

　　把两把天劫法剑攻得无比凄惨，仅仅十几个呼吸的时间，他就变成了一个血人。

　　身中二十一剑。

　　最恐怖的一剑，把他的心脏都刺穿了。

　　他的法剑也几次差点破碎，都是他千钧一发地感悟到一级法则的真谛和道理，修复了法剑的伤痕。

　　如果仅仅一把天劫法剑，那他的法剑破碎，也无妨，因为他可以躲避开去，然后也可以再次凝聚出自己的九级法剑。

　　但是，这两把天劫法剑，速度又快如闪电，他绝对没有可能躲避开去。

　　所以，他绝对不能让自己的天劫法剑破碎。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞凄厉地大喊，血爆射，骨飞溅。

　　他的两个腿都被斩掉了。他就坐在地上，舞动法剑，死死地抵挡。

　　当当当……

　　声音愈加急促。

　　杀气愈发地浓郁，恐怖之极。

　　天劫没有任何的怜悯，残酷之极，疯狂地攻击，没有任何停顿。

　　只见两把法剑此起彼落，就在陈飞的第二分身的身上斩杀。

　　“啊……”

　　陈飞的第二分身发出无比凄厉的大喊，因为他小腹又中了一剑，肠子都流出来了。

　　麻烦的是，他的法剑出现了密密麻麻的裂缝，似乎马上就要崩溃了。

　　“修复……”

　　小腹被刺穿，陈飞再次感悟到了很多一级法则的真谛，所以，他再一次疯狂大喊，把法剑修复。

　　两手舞动法剑，再次全力抵挡两把法剑的攻击。

　　“咔嚓……”

　　陈飞的第二分身的法剑再次出现了裂痕，陈飞的第二分身不敢用之抵挡天劫法剑的攻击，只能眼睁睁地看着一把法剑刺进了他的脖子之中。


第1713章 奖励丰厚

　　“轰……”

　　汹涌的法则攻入他脖子深处，要把他的脖子炸开。

　　“给我挡住。”

　　陈飞的第二分身凄厉地大喊，神藏能量狂涌而出，抵挡法则的侵袭，同时他疯狂地感悟。

　　他的一个手还猛然抬起，抓住了那一把天劫法剑，不让起拔出去。

　　而他的右手却是继续舞动他已经修复了的法剑，抵挡另外一把天劫法剑的疯狂攻击。

　　到这个时候，陈飞的第二分身变成了一个血人，而且是没有双腿的，简直就凄惨到极致。

　　他的脸都在扭曲，显然是处于极度的痛苦之中。

　　毕竟，一把法剑刺穿脖子，不停地爆发出法则攻击。

　　也是他本源强大，神魔双修，开发出了两百个神藏，才到现在还没有陨落。

　　但是，陈飞的第二分身还是有点抵挡不住了。

　　那把刺在他脖子之中的法剑根本就没有打算拔出去，而是笔直地往下砍去，要把他砍成两半。

　　同时还在爆发恐怖的法则攻击。

　　咔嚓……

　　天劫法剑继续下砍，剖开了陈飞的胸膛，把胸骨都斩断。

　　而另外一把法剑的攻击也是越发地凶猛，专门攻击陈飞的第二分身的后背，阴险之极。

　　“血脉之力，爆发吧！”

　　陈飞的第二分身彻底地愤怒了，他如同一头被激怒了的狮子。

　　他的血液顿时就沸腾起来，爆发出了一股恐怖之极的能量。

　　注入了他的体内。

　　陈飞的左手力量暴涨，他死死地抓住斩入他体内的那一把天劫法剑。

　　天劫法剑疯狂地用力，但竟然再不能动。

　　而陈飞的第二分身自然就解除了危机，他一边舞动自己的法剑，阻挡另外一把天劫法剑的攻击。同时他疯狂地感悟体内那一把天劫法剑之中蕴含的一级混沌法则。

　　这样一来，他感悟的时间就很多，感悟的速度也是在提升。

　　他自己的法剑变得越来越坚硬，边等越来越完善，出现裂痕的次数也越来越少。

　　最后，陈飞的第二分身突然就发出了一声惊天动地的大笑，猛然就把那一把天劫法剑从他体内拔出来了。

　　因为，他已经彻底地掌握了这九种混沌一级法则。

　　“杀……”

　　他疯狂地大喊，狠狠一剑就把另外一把天劫法剑劈成了碎片。

　　神奇的是，碎片竟然纷纷凝聚到了陈飞的那一把法剑之中，让法剑变得越发的犀利和巨大。

　　“融合……”

　　陈飞的第二分身兴奋地大喊，他就把手中的天劫法剑和自己的法剑合在一起。

　　顿时七彩的光芒腾起，瑞气千万，五彩缤纷。

　　两把法剑竟然完美地融合在一起。

　　让陈飞的第二分身的法剑变得更加精美，散发出的气势也越发强大。

　　“我使用了神魔双修度天劫，让天劫出现了两把法剑，但都被我的法剑吞噬了，我的法剑变得更加强大，现在，我就是度二级神尊魔尊天劫，都可能度过去。”陈飞的第二分身在心中兴奋地大喊。

　　是的，人类由于太过逆天，他们可以领悟很多混沌法则，所以修炼到神尊魔尊之后，一级一天劫，就是要灭杀一些神尊魔尊，保持天地之间的平衡。

　　而神兽就不一样，他们基本上就只有一种属性或者几种属性，他们修炼到神兽之后，基本是没有天劫的。

　　当然，就是一级神兽天劫，也有很多神兽是没有办法度过去的。

　　陈飞收起法剑，一把抓住自己的两条腿，就飞天而起，笔直地冲进了乌云之中。

　　很快，他就到了乌云之上。

　　厚厚的乌云就如同地毯，上面安置着九个散发出奇异气息的池子，池子之中全是奇异的液体。

　　这就是神奇的神尊魔尊雷霆液。

　　是用来强大刚刚修炼到一级神尊魔尊的躯体和元神的，也可能用来开发激活和分裂神藏。

　　就如同神兽的神丹雷液一样。

　　一般而言，度过一级天劫，混沌天地就赐予修士一池这样雷霆液。

　　度过二级天劫，赐予两池。

　　陈飞的第二分身度过了九级天劫，自然就赐予九池。

　　“哈哈哈……我发达了。”

　　陈飞的第二分身发出了无比兴奋的大喊。

　　他飞快地跳进了一个雷池之中。

　　瞬间，他的伤势就急速地愈合，他的断腿也马上就接上，恢复如此。

　　而且，他的躯体和元神也在疯狂地吞噬这种液体，然后炼化，变得更加强大。

　　“激活神藏，开始……”

　　陈飞的第二分身没有任何耽搁他，他马上就引导这种能量去激活他体内的神藏。

　　第101个，第102个……

　　他足足开出50个神藏，这一池雷霆液才被他用完。

　　如果是别的修士，得到的好处也就只有这些了。

　　今后要变得强大，只能去获得修炼资源，慢慢地修炼提升了。

　　但是，陈飞的第二分身可是度过九级天劫，所以，他还有八池雷霆液。

　　他跳进了第二个雷池之中，继续疯狂地激活神藏，当然，同样在继续疯狂地强大身躯和元神。

　　时间急速地流逝。

　　一个月后，他终于把九池雷霆液都吸收炼化。

　　而他也让躯体开发出了200个神藏，加上他以前开发出来的198个神藏，他开发出了398个神藏，都裂变了三次。

　　也就是说，现在他修炼到了一级神尊、魔尊的巅峰，可怕的是，他是神魔双修，比一级神尊或者魔尊多出一半神藏。

　　这简直就是一件不可思议的事情。

　　一般刚刚修炼到一级神尊的修士，他们要修炼的一级神尊的巅峰，需要修炼漫长的年月。

　　“我强大了太多太多，要去找个八级神尊试试我的实力，看看我可不可以灭杀八级神尊？”

　　陈飞的第二分身的傲然站立，身上流露出怎么也掩饰不住皇者气息。

　　而这个时候，陈飞的第一分身也是同样，度过了可怕的九级天劫，而且是神魔双天劫。

　　和F第二分身一样强大。

　　“妈妈，你强大了很多。”

　　陈白飞奔过来，一脸崇拜地大喊。

　　“我的宝贝，怎么样，现在你凝聚出几种属性的内丹了？”

　　“才六种而已，主要是没有更多的神兽心头血了。”

　　陈白一脸骄傲地说。

　　“走，妈妈带你去抢修炼资源！”

　　陈飞的第二分身喝道。


第1714章 对战象大力

　　神凤族，那个巨大宽阔的广场上。

　　第一轮的比试终于结束。

　　参赛的其实也没有太多人和兽，人类也就两个，神兽大约两百的样子。

　　所以，也就举行了一百次比试。

　　只不过，第一轮，种子选手魔顶天惨遭淘汰，丢人丢到姥姥家。

　　不过，这混蛋竟然还没有离去，厚着脸皮呆在这里，不时恶狠狠地看陈飞一眼。

　　显然，他还在等一个好机会，要报复陈飞，想把陈飞灭杀。

　　他带来的那些侍卫也一个个身上杀气浓郁，眼神凶悍之极，显然同样对陈飞动了杀机。

　　他们的杀机和魔顶天的杀机不一样，魔顶天单纯就是想要报仇，而他们却是不愿意看到有陈飞这样一个天才的神兽成长起来，将来神兽的势力就会得到巨大的提升，对他们魔皇朝不是一件好事，所以，如果有机会的话，他们是不会犹豫，把陈飞灭杀。

　　至于另外两个种子选手鹏冲和金狂，自然都通过了第一轮，简直就是不费吹灰之力，就把对手打败。

　　甚至，他们连三成的实力都没有用出来，所以，即便是陈飞，也没有看出他们到底强大到什么地步。

　　第二轮终于开始了。

　　通过了第一轮的神兽继续上去搏杀，打得很热闹。

　　终于，轮到陈飞了。

　　他飞身就跳了上去。

　　而他的对手竟然是一只卷天神象，高达魁梧，就如同一座大山一样地矗立在那里，身上散发出无比强大的威压和气势。

　　卷天神象在神兽族之中，绝对是最顶级的几种神兽之一。

　　因为，卷天神象具备两种属性，一种就空间，另外一种就是力量。

　　当然，仅仅只有卷天神象的皇族才具备两种属性，普通的卷天神象是不具备的，即便具备，也只有一种属性的天赋好，另外一种属性的天赋可以忽略不计。

　　所以，卷天神象的皇族是很强大的，他们可以娴熟地使用空间法则和力量法则，爆发出无比恐怖的战力。

　　陈飞昔日可是学到过卷天神象的功法，可惜，他一直没有获得过卷天神象的心头血，所以，他固然凝聚出了卷天神象的内丹，但一直没有修炼到很强大，他对力量法则的理解很肤浅。

　　所以，他的两个分身度恐怖的一级神尊天劫，都不敢凝聚力量法则。

　　“象大力，请指教。”

　　这一只卷天神象用忌惮的目光看着陈飞，严肃地说。

　　毕竟，他看到了陈飞的强大，能打败魔顶天的神兽，岂能不可怕？

　　“来吧，用出你全部的实力，否则我可没有什么兴趣。”

　　陈飞傲然说。

　　“杀……”

　　象大力疯狂地大喊一声，他就蹬蹬瞪地冲了过去，他的身躯也高高地立起，一个蹄子带着一股毁灭一切的气息狠狠地踩向陈飞的龙头，要把陈飞的龙头都踏成齑粉。

　　陈飞没有任何动容，他的龙爪也是如同一座小山一样地狠狠地轰击在那个蹄子上。

　　“天啊，他竟然和象大力对抗力量？”

　　所有的神兽都暗暗地震撼，眼睛一眨不眨地看着。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，仿佛一个炸弹在空中爆炸。

　　象大力竟然有点承受不住，竟然翻着跟斗倒飞出去，然后狠狠地砸在擂台上，头昏脑涨，狼狈不堪。

　　不过，陈飞也没有讨得了好，他也同样腾云驾雾一样地倒飞了出去，差点没有掉下擂台。

　　陈飞暗暗震撼，这一只卷天神象真的很强大啊，自己那可是调动了全部血脉之力，竟然也没有占据上风？

　　象大力却是得到了天大的鼓舞，他极度地兴奋起来，翻身就跳了起来，嘴巴猛然张开，一个金灿灿的内丹就如同闪电一样地爆射出去，仿佛一个炮弹一样，轰向陈飞。

　　他很想打败陈飞，因为他可是见到了，鹏冲赐予了陈飞那么多宝物，而且，陈飞还获得了魔顶天的宝物。

　　那如果他得到，那就是一笔天大的财富。

　　“真当我是软柿子了？”

　　陈飞顿时心中大怒，疯狂地轰出了内丹。

　　只听天崩地裂一声巨响，象大力的内丹就倒飞了回去，表面也是出现了细密的裂缝。

　　而陈飞的内丹却是安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　所有的神兽都暗暗地震撼了，陈飞的内丹真太坚硬了，象大力远远不是陈飞的对手。

　　“杀……”

　　象大力的脸色变得惨白，但他还是没有认输，鼻子猛然就飞了出来，如同穿过了空间一样，一把就缠住了陈飞的脖子。

　　不过，陈飞一脸冷笑，他的爪子猛然探出，抓住了对方的鼻子，疯狂的用力往这边一拉，“你就给我过来吧。”

　　“你给我过来。”

　　象大力哪里服气，也疯狂地用力，要把陈飞拉过去。

　　可惜，他的力量还是稍稍逊色陈飞，把陈飞一寸寸拉了过去。

　　然后陈飞的龙尾猛然扬起，如同鞭子一样地抽打在象大力的身上。

　　啪……

　　象大力侧翻出去，骨头破碎，嘴里喷出血雾。

　　“我认输了。”

　　象大力不得不颓丧地说。

　　其实他真的很强大，但是，他的运气很不好，竟然第二轮就遇到了陈飞这样一个怪物。

　　“认输可以，不过，要给我两滴你的心头血。”

　　陈飞坏笑说。

　　“你……”

　　象大力气急败坏，愤怒欲狂，他本来期待着可以打败陈飞，获得陈飞身上的宝物，但是，现在竟然被陈飞勒索。

　　“如果你还要啰嗦，我就打爆你，夺你的心脏，我自己来提炼心头血。”

　　陈飞杀气腾腾地说。

　　象大力没有办法，不得不赶紧地送出了两滴心头血。

　　陈飞没有太过分，仅仅让他给两滴心头血，不会让他的境界下降，对他没有太大影响。

　　陈飞却是暗暗欢喜，自己的本体选择继续留在这里是对的，可以用这样的方式得到修炼资源。

　　要知道，卷天神象皇族的心头血那可是无比珍贵，一点也不亚于龙族的心头血。

　　现在自己得到了，让两个分身服用的话，两个分身就会多出一种顶级属下，那就是力量。

　　可惜的是，自己的本体必须装出不能掠夺别的神兽的法则属性的样子，就这样继续变得强大。

　　所以，自己的本体不能使用卷天神象的心头血。


第1715章 大战孔宣

　　台下的神兽也一脸古怪的表情，他们也还是第一次见到神兽在擂台上威胁对方交出心头血的。

　　不过，既然陈飞那么强大，打败了象大力，索取心头血也是可以的吧？

　　所以，接下来就乱套了。

　　神兽和神兽之间的搏杀，胜利的就威胁对方交出两滴心头血。

　　把陈飞看得是又惊又喜，兴奋之极。

　　因为等下他进行第三轮，打败对方，那就可以获得两种神兽心头血了。

　　不过，陈飞的如意算盘还是落空了。

　　因为，以下的比试，陈飞的对手根本就不上擂台，直接就认输了。

　　气得陈飞差点吐血，有点节操好不好？

　　“我们不是傻子，白白把心头血给你吗？”

　　那些主动认输的神兽都在心中嘀咕着。

　　比试继续进行。

　　陈飞，金狂，鹏冲，一路高歌前行，都淘汰了他们的对手。

　　而比试也变得更加精彩起来了。

　　因为到了现在，剩下的选手都很强大，都具备很恐怖的实力。

　　最后，仅仅剩下四个选手，陈飞，金狂，鹏冲，还有另外一只神兽，那是一只强大的孔雀神兽。

　　这只孔雀神兽名叫孔萱，强大自己。

　　孔雀神兽的内丹属性就是光，如果是皇族，那就可以修炼出五色神光，分青、黄、赤、黑、白五色五色神光无物不刷，五色神光一出，敌人的法器也好，神器也罢，都会失去作用，直接掉落在地。

　　这样的光属性，太过恐怖，也很难修炼。

　　据说，就是神兽皇鹏栾到现在也还没有掌握五色神光法则，魔皇和神皇也同样没有掌握，那太艰难了。

　　“如果我可以获得孔萱的心头血，或许我可以凝聚出孔雀的五色神光内丹，那我就可以多出一种属性，而且是一种无比强大的属性，那我就会强大很多，甚至，这是对付几个皇者的底牌。”陈飞看着孔宣，在心中嘀咕着，但是，他还真没有打败对方的把握，对方太强大了，强大到不可思议的地步。

　　此时此刻，鹏冲就把陈飞，孔宣召集到一起，他兴奋地说：“等下马上就要抽签了，不管你们哪个遇上金狂，都给我血拼到底，即使不能取胜，也要重创他。那我要打败他就容易很多了。而等下不管你们谁遇到我，直接就认输。”

　　两人自然是毫不犹豫就答应，他们就是来陪太子读书的货色，是和神凤一族的三公主无缘的。

　　不过，陈飞还是有点疑惑，他惊讶地问：“太子，你难道就不担心你遇到金狂吗？”

　　“嘻嘻……我当然不担心，因为我们做了手脚。”

　　鹏冲得意洋洋地说。

　　他的侍卫之中，那可混入了一个超级强大高手，那是他哥哥，今年已经两百万岁了，已经修炼到九级神兽，而且空间法则到了登峰造极的地步，在抽签的时候作弊，自然是小菜一碟。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞和孔宣都同时怪笑起来。

　　“那一帮混蛋，现在就是要算计我了。”

　　金狂狠狠地瞪了鹏冲三人一眼，然后他把目光投射到那个老头的脸上，说：“丞相，这一次就要看你的了。”

　　“放心吧。这一次我要让鹏冲吐血不可。”

　　那个老头自信满满地说。

　　他可是神皇朝的丞相，一人之下，万人之上，实力也深不可测，仅仅次于神皇。

　　今次他变成一个老头，就是来防止神兽作弊的。

　　终于，抽签开始了。

　　那是一个巨大的透明容器，里面放置着四个小球。

　　小球上面有编后，代表着最后的四个选手。

　　一只九级神凤按下了一个开关。

　　然后那四个小球就疯狂地旋转起来。

　　而两个都掌握了九级空间法则的高手自然也马上就较量起来。

　　当然，其余人是看不到的。

　　终于，两个小球滚出了容器。

　　然后，鹏冲彻底地傻眼了，因为出来的那两个球，一个代表是陈飞，还有一个代表是孔宣。

　　你意味着，等下那一场，他就必须面对金狂。

　　他依仗的两个高手根本就起不到任何作用。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　鹏冲气急败坏地看着他哥。

　　“尼玛，对方有高手，很强大，比我还强大一些。”

　　鹏猛一脸愤怒和郁闷地说，“所以，就是这样的结果了。”

　　陈飞和孔宣也是面面相觑，脸上露出了无比古怪的表情。

　　至于，金狂，他的脸上当然是露出了灿烂的笑容，现在他已经稳炒胜券。

　　因为他知道自己比鹏冲要强大一些，打败鹏冲是没有什么意外的。

　　那等下他就只要面对陈飞或者孔宣了，他要取得胜利更加容易了。

　　所以，三公主属于他啦，等下他就可以带着三公主还有无数三公主的嫁妆，大摇大摆地离去。

　　那是多么的舒爽啊。

　　“太子，怎么办？”

　　陈飞在心中暗暗好笑，看着愤怒得要疯狂的鹏冲说。

　　“我也不知道怎么办了。只能我拼命把那混蛋打败。”

　　鹏冲郁闷地说。

　　旋即，半决赛也就开始了。

　　陈飞和孔宣飞上了擂台。

　　分别就变成了神龙和一只孔雀。

　　这一只孔雀很高大，至不济也有十米高，尾巴高高地竖立着，孔雀翎真的是太过美丽了。

　　呈现出五种颜色，散发出奇异的光芒。

　　陈飞却是很忌惮这样的光芒，因为他可是见过了，孔宣就用孔雀翎发出五色神光，打败了任何强大的神兽，晋级半决赛。

　　“敖飞，你不可能是我的对手，交出你全部的宝物，另外再加你的两滴心头血。”

　　孔宣轻蔑地看着陈飞，傲然说。

　　“这就是我要说的话。”

　　陈飞没有任何畏惧，眯眼喝道。

　　“既然如此，看我怎么打败你。”

　　孔宣冷笑着说完，他的嘴巴猛然张开，一颗散发出金色光芒的内丹就爆射而出。

　　那速度简直快到极致，让人的眼睛也看不清楚。

　　不过，威力却是无比恐怖。空间破开，黑洞出现。

　　杀气冰寒，笼罩天地。

　　“杀……”

　　陈飞也大喊一声，把自己的内丹疯狂地爆射出去。

　　他对自己的内丹有天大的自信，绝对比对方的内丹的威力大，而且更加坚韧。


第1716章 艰难搏杀

　　不过，孔宣冷笑一声，他的孔雀翎就爆射出了五色神光，闪电一样地照耀在陈飞那射出来的内丹上。

　　陈飞的内丹就如同失去了动力一样，直接就从空中掉落了下去。

　　所有人都看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。他们以为陈飞很强大，所以他的内丹不会被五色神光刷下来。哪里知道还是同样，没有任何抵抗能力。

　　陈飞自己也有点不敢置信，他就是突然感觉到，自己掌握的法则失去了作用。

　　所以，内丹也从一个恐怖的原子弹变成了一个棉花球。

　　没有了任何威力，连重力都抵挡不了，所以就掉落下去了。

　　“这五色神光真是太神奇了，我一定要得到他的心头血，一定要掌握这种神通，这真是太拉风了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，但他却是知道，现在自己处于极度的劣势。

　　自己的内丹被废掉了，没有了攻击的能力。

　　但是，对方的内丹却还在，正如同闪电一样地轰向他的脑袋。

　　“杀……”

　　在所有震撼和怜悯的目光之下，陈飞疯狂地大喊一声，他的一个龙爪就捏成了拳头，全力轰击在那一个爆射而来的内丹上。

　　“轰……”

　　声音震天，大地摇动。

　　空间也是出现了一个巨大的黑洞。

　　内丹受到了巨大的打击之力，顿时就倒飞而回，不过，还是安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　但是，陈飞却是倒飞了出去，龙爪都在不停地颤抖。

　　显然是吃了一点小亏。

　　毕竟，现在他全靠的就是躯体的力量，没有使用法则，毕竟，对方有五色神光，让他的法则失去了效果。

　　但是，对方的内丹却是混沌光法则的凝聚，自然具备恐怖的威力。

　　“不好，弟弟要输。”

　　敖吼一脸郁闷地说，“他身上的宝物保不住。”

　　“孔宣太强大了。他的五色神功让一切法则失去效果。”

　　一条九级神龙也是叹息说，“不要说敖飞，就是鹏冲，金狂，如果没有特殊的克制宝物，也很难打败他。”

　　“哈哈哈……敖飞，你还不认输吗？”

　　孔宣疯狂地大笑起来，脸上露出了浓浓的骄傲之色。

　　打败陈飞那是很有成就感，因为陈飞曾经打败了魔顶天，那可皇者血脉。

　　“认输？在我的字典之中从来也没有认输二字。”

　　陈飞的身上腾起了滔天的战意，杀气腾腾地喝道。

　　“给我轰……”

　　孔宣怒了，马上就指挥着他的内丹如同雨点一样地轰向陈飞。

　　陈飞便疯狂地调动血脉之力，舞动爪子，和尾巴，全力抵挡内丹的攻击。

　　轰轰轰……

　　雷鸣一样的声音连续不断地响起。

　　内丹把多次击飞，但是，内丹的速度太快了，陈飞还被轰中了几次。

　　所以，他的躯体那是皮开肉绽，血肉模糊。

　　幸好龙的防御能力强大，在龙鳞的保护下，才没有让躯体断裂，破碎。

　　“啪……”

　　陈飞一个不防，他的身躯又结结实实地被轰中，出现了一个大洞，血飞溅。

　　陈飞也是倒飞空中，很狼狈，很凄厉。

　　麻烦的是，内丹轰中他的躯体，恐怖的法则之力就在他的体内蔓延。

　　给他重创。

　　如果不是他的两个分身有度神尊天劫的凄惨经验，他可能就抵挡不住了。

　　但是，现在他还在苦苦地坚持，同时努力地感悟对方内丹的光法则。

　　固然感悟有限，但却是可以更好地抵挡光法则的侵袭。

　　“轰轰轰……”

　　而战斗就用这样一种不可思议的方式进行着。

　　陈飞一直就处于挨打的局面，他根本就没有办法靠近孔宣。

　　而孔宣就一脸骄傲地站在擂台上，指挥着内丹疯狂地攻击陈飞。

　　一旦陈飞试图使用法则，他就放出五色神光，瓦解掉陈飞的法则神通。

　　所有人都认为，陈飞必败无疑，完全就没有必要在那里挣扎，早早认输更好，这样被虐，是任何人都不愿意承受的。

　　不过，让他们震撼的是，就这样搏杀了一个多小时，陈飞尽管伤痕累累，血染全身，有的地方连骨头都露出来了，还有的地方骨头都破碎了。但他还在战斗，还在奋力地抵挡孔宣的内丹的攻击。

　　“天啊，他真是一个打不死的小强。”

　　所有的神兽都在心中嘀咕着。

　　“看到没有，这才是真正的战斗，这才是永不言败的精神。”

　　一条九级神龙对敖吼说。

　　“我只看到，他被人狂虐，这样有意义吗？”

　　敖吼不以为然说。

　　“有意义，他在思忖着取得胜利的办法。一旦他想到，可能他就会打败对方。”

　　这一条九级神龙说。

　　“孔宣又这么容易打败吗？”

　　敖吼在心中嘀咕着，是连连摇头，根本就不敢相信。

　　“敖飞，你果然是一个打不死的蟑螂，不过，这样挣扎是没有任何必要的。你还是认输吧。”

　　孔宣都对陈飞有点佩服了，冷冷地说。

　　“杀……”

　　陈飞却是突然疯狂地大喊，他的一个龙爪突然就狠狠地抓出，一把就抓住了孔宣的那个轰出来的内丹。

　　疯狂地扣在爪子之中，然后他闪电一样地冲了过去。另外一个爪子如同一座大山一样地轰在孔宣的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　孔宣真没有想到会出现这样的事情，所以，他还真的一点防备也没有，自然就没有办法躲避开去。

　　顿时他就倒飞空中，脑骨都破碎，嘴里喷出血雾，凄惨到极致。

　　不过，他的防御能力也是很强，没有失去战力，他飞快地跳了起来，两个翅膀急速地扇动，疯狂地躲避着陈飞的追杀。

　　是的，现在陈飞就在追杀孔宣，用一个爪子死死地抓住内丹，不让内丹逃出去，另外一个爪子就在不停地攻击孔宣。

　　只不过，孔宣是孔雀，尾巴可以发出五色神光，减低了陈飞的速度，所以，一时之间，陈飞是没有办法追到他。

　　“别逃，你给我站住。”

　　陈飞一边追杀，一边愤怒地大喊，还真是气势万丈，杀气腾腾。

　　孔宣也一脸郁闷和不敢置信，他一边逃，一边在疯狂地调动自己的内丹，但是，陈飞激发出来的血脉之力太过可怕了，抓住了内丹，内丹竟然怎么也没有办法挣脱开来。


第1717章 一矛绝杀

　　孔宣只能指挥着内丹爆发出无比恐怖的法则之力，攻进了陈飞的体内。

　　但是，陈飞的爪子防御能力无比强横，而且，通过了这么长时间的搏杀，陈飞就用自己的血肉近距离地感悟对方的内丹，感受着神奇光法则，也是领悟了一些特殊的奥秘，所以，防御能力也是得到了提升。

　　他还是可以承受得住。

　　不过，他必须尽快地孔宣打败才行，否则，最后失败的可能还是他陈飞。

　　这可不是她却愿意看到的，他对孔宣的心头血那是志在必得。

　　光法则既然如此之神奇，他自然要学到。

　　台下的神兽看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。竟然发生了这样的事情？

　　孔宣的内丹竟然被陈飞抓住了？

　　现在变成陈飞在疯狂地追杀孔宣了？

　　特别是敖吼，他的眼睛珠子都差点掉落。

　　果然被那一条九级神龙说对了。陈飞在寻找着打败孔宣的办法。

　　而这办法陈飞的确寻到了。

　　现在抓住了孔宣的内丹，孔宣就没有了什么战力，他的金身搏杀能力自然远远不可能是陈飞的对手，毕竟，龙最擅长的就是近身搏杀能力。

　　“嗖……”

　　孔宣愤怒之极，疯狂地饶着擂台飞翔。

　　而陈飞就撵在他的后面，疯狂地叫嚣着。

　　“杀……”

　　陈飞突然大喊一声，他的爪子中就出现了一把长矛，全力投射了出去。

　　呜……

　　空间都差点崩塌，声音极度地刺耳。

　　“给我刷……”

　　孔宣也感受到了一股死亡的危机，他疯狂地大喊，孔雀翎上就爆射出了五色神光，轰击在那一把长矛上。

　　如果长矛使用的是法则神通，那马上就会掉下去。

　　可惜，长矛是陈飞永用蛮力地投射出去的，所以，仅仅受到了很小的影响，还是急速地飞了过去，噗嗤一声就插进了孔宣的菊花之中，深深地陷入。

　　“啊……”

　　孔宣发出了凄厉之极的惨叫，从空中掉落，一头就扎在地上，把地面都扎出一个坑来。

　　所有的神兽都感到自己的菊花一痛，他们的脸上也是露出了不忍卒读的表情。

　　“哇哈哈……”

　　唯有金狂却是疯狂地大笑起来，兴奋到极致。

　　因为他心中雪亮，这一次比试，是陈飞取得了胜利，等下他打败鹏冲，就和陈飞进行决赛。

　　打败陈飞他有百分之百的把握，反而他没有绝对的把握打败孔宣。

　　所以，他自然很高兴很激动。

　　因为三公主真的就属于他了。

　　陈飞也是很兴奋，他闪电一样地扑了过去，巨大如同山岳的爪子也是狠狠地拍在孔宣的身上。

　　轰……

　　孔宣深深地被打进了地面，嘴里狂喷血雾。

　　他疯狂地挣扎着，要飞起来。

　　但是，陈飞的爪子已经抓住了他的脖子，冷笑说：“孔宣，你还不认输吗？否则，我就扭断你的脖子，打爆你的脑袋，再吞掉你的内丹。”

　　“我认输了。”

　　孔宣菊花好痛，全身都痛，现在落在陈飞手中，他已经没有什么战力了。

　　不得不低下了高贵的头颅。

　　他乖乖地交出了两滴心头血，还乖乖地把他的空间戒指都交出来了。

　　里面那可是有很多宝物，也有几种神兽的心头血。

　　陈飞暗暗欢喜，把这些宝物都收起来，还真是满载而归。

　　陈飞自然得到了神龙一族所有神龙的热烈欢迎，他竟然打败了孔宣，用这样别开生面的方式。

　　而实际上，如果不是陈飞的血脉之力太过强大，不是他的毅力超卓，他绝对是没有可能取得胜利的。

　　当然，他那投出的长矛也是神来之笔。

　　接下来，就是重头戏了。

　　当然就是两个最强大的种子选手比试。

　　一个是神皇之子金狂，一个是神兽皇之子鹏冲。

　　他们已经飞上了擂台，相隔大约五十米，虎视眈眈地对持着。

　　金狂的手中出现了一把犀利的法剑，那竟然是二十级法剑，散发出二十种法则的气息。

　　也浮出无数神奇的虚影，天空，大地，大海，高山，巨树……

　　看上去的确很可怕。

　　但是，落在陈飞的眼睛之中，却是一点也不以为然。

　　他的分身那可是度过了一级神尊天劫，而且是恐怖的九级天劫。

　　所以，他的本体固然还没有度过一级神尊天劫，也还没有掌握混沌一级法则，但他的目力却是犀利了很多，一眼就看出来了，金狂固然强大，似乎掌握了那么多的法则，但是，真正他掌握的法则就是六种，金木水火土，这几种法则都属于混沌四级法则，其余的法则都不入流，仅仅剑道法则属于一级法则，其余连一级法则也不算。

　　估计，先前被陈飞打败的魔顶天也是同样。

　　毕竟，他们要突破瓶颈，修炼到更高的境界，就必须度过恐怖的天劫。

　　选择五级天劫已经很恐怖了，六级天劫他们都承受不住，所以，也只有金木水火土五种法则在一直晋级，到他们如今的境界，都算是混沌四级法则。

　　所以，凝聚出那么多法则的法剑，其实就是外强中干。

　　吓唬别人还可以，但是，要吓唬陈飞，那是绝对不可能。

　　当然，不能说金狂就很弱小，他的弱小是相对陈飞的两个分身而言的，比陈飞的本体都要强大一些。

　　比另外的同级修士，当然就更加要强大得多。

　　“鹏冲，你不可能是我的对手，献上你的心头血给我，然后你就可以认输了。”

　　金狂狂笑着大喊，“我来的时候就说过，三公主属于我，那不是你可以窥伺的。”

　　“金狂，你也真狂妄得可以，别人怕你，我鹏冲可不怕你，今天，看我怎么打败你，蹂躏你。”

　　鹏冲愤怒之极，怒吼道。

　　“杀……”

　　趁鹏冲愤怒的这个当儿，鹏冲疯狂地大喊，一步跨出，斗转星移，他就已经出现在鹏冲的后面，手中的法剑裹挟着一股滔天的杀气狠狠地劈向鹏冲的后背。

　　“呜……”

　　声音刺耳之极，法则交织，彩光爆射，杀气弥漫。

　　那一片虚空都发生了奇异的变化，似乎凝固了，似乎把鹏冲都禁锢了。

　　他要一剑就解决掉鹏冲。


第1718章 宝物都到碗里来

　　“给我破……”

　　鹏冲也感觉到情况不妙，疯狂地大喊，翅膀张开，疯狂地用力。

　　咔嚓一声，他挣脱了开来，闪电一样地往侧面而去。

　　但是，他的一个翅膀还是被砍中，当场就断裂了下来。

　　顿时，血爆射，断翅也是轰然掉落，如同一座小山那么大。

　　所有神兽都愣住了，有点不敢相信自己的眼睛，强大的鹏冲竟然第一招就吃了这么大的一个亏，断了一个翅膀？

　　就连陈飞都暗暗地摇头，鹏冲太大意了，竟然被对方激怒，出现了那么大的破绽。

　　“杀杀杀……”

　　金狂顿时气势如虹，疯狂地追杀了上去，法剑如同雨点一样地劈出，封锁了一片虚空。

　　“啊……”

　　鹏冲发出了无比愤怒的大喊，他转身，嘴里喷出内丹。

　　轰……

　　金色的内丹爆发出无比恐怖的能量，裹挟着五种法则神通，势如破竹地轰碎了剑气，轰向金狂的脑袋。

　　是的，这是一个五种属性的内丹，分别是空间，速度，风，另外就是金和火。

　　所以，火焰爆射而出，化成了一片火海，疯狂地烧灼而去。

　　有狂风呼啸，让火焰愈加凶猛。

　　“鹏冲果然不愧是神兽皇的后人，天资很可怕，竟然真可以掠夺其余神兽的属性，所以，他具备了五种法则属性。不过他的天资和我的女儿陈白一比，就远远不如了。莫非，那一次我在地下世界见到的天马，比神兽皇鹏栾还要强大？还要天才不成？”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他却是忘记了，陈白那可是还蕴含了他的血脉，所以，天赋得到提升也是很正常的。

　　地下世界的那一只天马也不一定比神兽皇鹏栾强大和天才。

　　“杀……”

　　金狂疯狂地大喊，他身上也是腾起无比强大的威压和气势。

　　他双手握剑，高高地举起空中，疯狂一剑就砍在内丹上。

　　当……

　　火花飞溅，声音震天。

　　内丹倒飞而回，火焰也是急速地熄灭。

　　不过，金狂也稳不住身躯，踉跄后退。

　　鹏冲自然就抓住了这个机会，指挥着内丹继续疯狂地攻击。

　　同时，他腾起空中，两个爪子也是急速地抓出，要抓破金狂的脑袋。

　　金狂很强大，他疯狂地舞动法剑，展开他掌握的法则，腾起空中，和鹏冲厮杀，血战。

　　两人化成了漫天的黑影，让人的眼睛也看不清楚。

　　当当当……

　　啊啊啊……

　　爪子和法剑的轰击声，内丹和法剑的轰击声，还有他们惨叫声，交织在一起。

　　有带血的羽毛掉落，有血如同雨点一样地飘洒下来。

　　简直就是无比凄厉。

　　所有的神兽都看得是一脸震惊，他们做梦也没有想到，这两个家伙会强大到如此地步，他们的搏杀会凄厉但如此地步。

　　啊……

　　终于，随着一声划破长空的惨叫响起，胜负已分。

　　鹏冲的脑袋被砍掉，如同流星一样地坠落。

　　而变成了三头六臂金狂的一个脑袋也被内丹轰成了齑粉。

　　不过，他还有两个脑袋，所以，他闪电一样地冲了上去，左手探出，一把就抓住了鹏冲的脑袋，使用法则神通禁锢了。

　　然后他傲然说：“鹏冲，现在如何？是你输了吧？”

　　鹏冲愤怒之极，牙齿都差点咬掉。

　　不过，他没有任何办法，因为他的确败了，最开始被偷袭，他就已经落在下风。

　　否则，他没有可能败得这么凄惨。

　　他不得不认输了，美丽的三公主彻底地和他无缘了。

　　而且，他还不得不交出了两滴心头血，那可是皇者的血脉啊，价值连城。

　　当然，他的身上也没有带另外的宝物，所以，另外的宝物倒是没有损失。

　　但是，他损失了美丽的三公主，损失了两滴皇族的心头血。

　　损失太大太大了，他都难以承受。

　　他拖着残破的身躯，艰难地飞下了擂台。

　　他的目光也渐渐地落在了陈飞的身上。

　　陈飞一脸沉重地迎了上去，说：“皇太子，不如我直接认输吧？”

　　这当然是鬼话，仅仅是表一个姿态而已。

　　他自然期待可以打败金狂，夺取到金狂身上的宝物。

　　就金狂那狂妄的性格，那是绝对不会把身上的宝物转移的。

　　所以，只要打败了金狂，他得到的宝物定然超级多。

　　定然可以让他快速地强大起来。

　　要知道，现在他的两个分身，就是因为没有修炼资源，不得不带着女儿陈白去打劫了。

　　“认输？不行，绝对不行。”鹏冲跳了起来，杀气腾腾地喝道，“你要和他搏杀，要和他拼命。你可以打败魔顶天，说不定就可以打败金狂，那这样一来，天赋超卓的三公主还是我在我们兽族，不用远嫁到人类的地方去。”

　　“但是，就我的实力，我连一成打败他的把握也没有啊。”

　　陈飞把双手一摊，“拼命也没有什么用处的。”

　　“现在他遭受了重创，战力不是巅峰，你要打败他是可能的。”

　　金狂说。

　　“除非现在就和他决战，但是，这可以吗？”

　　陈飞一脸期待地说。

　　鹏冲就对那个裁判使了个眼色。

　　所以，那个裁判就大喊：“决战开始。”

　　“我反对。”金狂大喝道，“今天天色已晚，看都看不清了，明天再战。”

　　的确如此，现在天已经黑了，他这个理由很合适。

　　让鹏冲气急败坏的是，魔顶天也同样在声援金狂。

　　两个皇者的后人一起施压，而且鹏冲刚刚被打败，气势大降。

　　没有办法坚持。

　　决赛改成了明天举行。

　　那这样一来，金狂有一夜的时间修炼，使用光阴阵，疗治伤势自然很轻松。

　　那陈飞要取得胜利几乎就是不可能了。

　　鹏冲召集所有神兽，一起商议对策。

　　他说：“我们一定不能让金狂取得胜利，我们要想办法提升敖飞的实力，让他可以打败金狂。如果你们有什么好的宝物，就交出来，我会补偿你们的。”

　　“我这里有混沌灵水，可以提升敖飞对水系法则的领悟能力。”

　　敖吼第一个站起来，拿出了昔日就是陈飞交易给他的混沌灵水。

　　陈飞也做梦也没有想到，这混沌灵水转了一圈之后，竟然再次回到了他的手中。

　　当然，他心中暗暗欢喜，因为他或许可以强大很多。


第1719章 突破，神兽五级

　　“很好。”鹏冲说，“还有人有这样的宝物吗？”

　　“我这里有一块混沌雷石。”

　　一条雷龙站起身来。拿出了那一块陈飞交易过去的雷石。

　　“多么单纯的雷龙啊，竟然这么老实，就乖乖地交出了这么神奇的宝物。”

　　陈飞在心中叹息，昔日，他真很舍不得这样的宝物，但是，现在这宝物竟然还可以回到他的手中。

　　“我这里有一块混沌寒冰。”

　　鹏冲后面的一个侍卫开口说，然后他把一块有冬瓜那么大的寒冰拿出来。

　　“哈哈哈……太好了。有了这三种神奇的宝物，敖飞你对这三种法则的领悟定然会达到一个新境界，说不定可以掌握五级法则，修炼到神兽五级。打败金狂就不是不可能。”金狂兴奋激动地说。

　　“皇太子，那如果我打败了金狂，三公主？”

　　陈飞装出一副惶恐的样子说。

　　现在他可是清楚地知道，三公主不但是绝色美人，而且，神凤一族还准备了很多嫁妆，全是修炼资源，如果都属于他，那他要变得强大就更加的容易了。

　　“如果你打败了金狂，三公主当然是属于你的，你以为比武招亲是儿戏吗？当然是最后的胜利者抱得美人归啊。”

　　鹏冲心中有点郁闷，他可是很喜欢三公主，而且，他的父皇也要他全力打败对手，娶回三公主。但是，现在他不得不想方设法地强大陈飞的实力，让他去抱得美人归，他简直就在为人作嫁，而且他还必须装出一副不在乎的样子，这是多么的悲哀啊。

　　“谢谢皇太子，我必然不会辜负你的期望，我一定打败金狂，娶到三公主，让她给我生宝宝。”陈飞说，“那我修炼出了。”

　　在无数古怪的目光下，陈飞进入了龙族的帐篷，进入了那个本来属于魔顶天的小世界，启动光阴阵，开始努力地修炼起来。

　　他把身躯一摇，猛然就变成了一条巨大的神龙，张嘴就把混沌雷石，混沌灵水，混沌寒冰吞噬了进去。

　　这三种宝物，是混沌雷霆法则，混沌水法则，混沌寒冰法则构成。

　　而且是和混沌同时形成的。

　　有三种法则形成的过程记录。

　　是绝世罕见的宝物。

　　所以，陈飞瞬间就进入了一个神奇的感悟世界之中。

　　他看到了漫天的水，雷，冰法则，看到了法则的进化，看到了法则的奥义。

　　而且，这些法则似乎和他很亲近，都一一地融入了他的体内。

　　他被无数法则包裹，似乎他回到了母体之中一样。他在疯狂地吸收法则化成的营养，等待着某一天他可以破茧化蝶。

　　一层又一层的三系法则包裹他，那似乎是一个巨大的水蛋，又似乎是一个巨大的冰蛋，又仿佛一个巨大的雷球。

　　陈飞腹中的内丹也在疯狂地膨胀，疯狂地吞噬着融入体内的法则。

　　陈飞从一级法则到四级法则，都细细地感悟了一番，然后他疯狂地感悟五级法则，体会着四级法则进化到五级法则的关键。

　　感悟着一种无法言表的玄奥和大道。

　　时间快速地流逝，那个巨大蛋也在缓缓地减少，陈飞身上散发出来的气息也变得越发的强大。

　　终于，某一天，他的内丹发出了如同雷鸣一样的声音，法则也全部急速地进化，进化成了五级混沌法则。

　　他的内丹变得更加坚硬和强大，变得更加的恐怖和犀利。

　　陈飞也是睁开了眼睛，他猛然就站立起来，身上腾起了睥睨天下的气势。

　　他的脸上也是露出了浓浓的惊喜，“哈哈哈……我竟然修炼到五级神兽了。这简直就是绝世罕见的奇遇啊。”

　　修炼的如此地步，要突破一个瓶颈，晋级，那真的比登天还难，需要漫长年月的修炼和感悟，也需要吞噬太多的神石。

　　但是，如今陈飞就吞噬了三种宝物，就这么容易地修炼到了神兽五级。

　　而且，他可不仅仅感悟到了混沌的五级法则，他还感悟到了混沌的六级法则，七级法则，八级法则，和九级法则。只不过，他还没有能掌握这样的法则而已，但他却是有特殊的感悟和认识，对他今后修炼到更高的境界是有很大帮助作用的。

　　“现在，我可以打败金狂了吗？”

　　陈飞扪心自问。

　　金狂的优势是他掌握金木水火土五种混沌四级法则，比陈飞要多出两种。

　　不过，如今陈飞掌握的是混沌五级法则，应该可以扯平了。

　　而自己可以调动血脉之力，对方也可以调动神藏能量，自己的天资比他好，取得胜利是一定的。

　　他看了看时间，发现外面还没有天亮。

　　他就继续疯狂地修炼，吞噬神石和神药。

　　让他遗憾的是，由于怕身份暴露，他不敢展现恐怖的天赋，所以，他不敢炼化卷天神象的心头血，也不敢炼化孔宣的心头血。

　　一旦他凝聚出内丹，自然就会引发皇者的注意，然后他就只有死路一条了。

　　所以，现在他提升自己实力的办法，就是疯狂地感悟三种他掌握的法则。

　　终于，外面天亮了。

　　陈飞也是走了出来，他的脸上露出了浓浓的自信，散发出的气势也无比强大。

　　满以为别的神兽会过来祝贺他的，但是，他只见到所有的神兽都一脸的黯然之色。

　　对陈飞突破到了五级神兽丝毫不注意。

　　“发生什么事情了吗？”

　　陈飞看着敖瑞吼，惊讶地问。

　　“你看看金狂就知道了。”

　　敖吼一脸愤怒地说。

　　陈飞就把目光投射了过去。

　　现在金狂就走出了帐篷，身上的气息和昨天大不相同，威压如海，气势如山，睥睨天下，目空一切。

　　他竟然修炼到五级神尊了。

　　显然，昨夜他也进入了光阴阵，使用了很多宝物，把境界提升到了神尊五级。

　　确保万无一失。

　　他是神皇的后代，自然不缺乏晋级的宝物。

　　所以，他成功了。

　　美丽的三公主属于他。

　　而神尊突破一个境界，那可是要度天劫的，一旦度过天劫，就会获得天劫的奖励，获得好处，脱胎换骨。

　　所以，即便陈飞突破了一个瓶颈，所有的神兽都不看好陈飞，认定陈飞必输无疑！

　　才没有人过来恭喜他。


第1720章 大战金狂

　　最后的决赛开始了。

　　陈飞和金狂站在擂台上，相隔着百米虎视眈眈地对持着。

　　气氛肃杀。

　　所有人都一脸激动，瞪大眼睛看着。

　　毕竟，这是最后一关了，取得胜利的就可以抱得美人归。

　　而就在这个时候，神凤一族的三公主凤香寒也的出现在擂台的下面，顿时就引发了无数神兽注目。

　　就连擂台上的陈飞和金狂都不由自主把目光投射了过去。

　　那真是一个绝世罕见的美人儿，她大约一米七八的样子，高挑，婀娜，容颜精美得如同最高明的画家用无数年月来绘制出来一样，她的肌肤雪白如云，双腿修长笔挺，峰峦也是高高地耸立，真正的波涛汹涌，惊心动魄。

　　配上她那会说话的眼睛，还有那一头如同火焰一样的红色长发，活脱脱就是一个绝色尤物。

　　性格，妩媚，媚惑，种种形容词都没有形容出她的绝色姿容。

　　任何男人一见到，都要失魂落魄，都要迷失不能醒来。

　　“我要得到她，我一定要得到她，她是属于我的，我的，我的……”

　　金狂瞬间就激动起来，如同打了鸡血一样，在心中疯狂地大喊着，嘴里也是兴奋地大喊：“三公主，你真是太美丽了，太诱人了。我好喜欢你，等我打败这个白痴，你就是我的了，我们就可以永远在一起了。”

　　所有的神兽气得差点吐血，郁闷到无以复加的地步，但是，他们却是只能愤怒地看着，没有任何办法去阻止金狂得到三公主，因为他很强大，已经进入了决赛，而且他还突破到了神尊五级，哪里还有神兽是他的对手？就是强大的鹏冲，也被他打败。

　　三公主凤香寒的脸上飞出了艳丽的红云，更是添加了几分艳丽。

　　不过，她怎么可能说话？继续亭亭玉立在那里，静静地等待着最后的获胜者。

　　不过，她的目光大部分是落在，金狂的身上，毕竟，看上去金狂比陈飞强大很多，还有，金狂那可是神皇的后人。

　　身份极度地不凡。

　　“三公主，我爱你，从今天起，你就是我的女人了，我们一起携手，过性福的日子……”

　　陈飞的脸上也露出了邪恶的笑容，他提高声音大喊道。

　　似乎，他一点也不把金狂看在眼中。

　　似乎，他有绝对的把握取得最后的胜利，抱得美人归。

　　“狂妄，嚣张，简直就是不知天高地厚。”

　　众多人类的九级神尊魔尊的脸上都浮出了鄙夷之色，看小丑一样地看着陈飞。

　　“这也太不知好歹了，敖飞，你简直就是丢我神兽的脸。”

　　很多神兽都在心中嘀咕着，脸上也是浮出了红云，似乎在为陈飞的狂妄感到羞愧。

　　“弟弟，你怎么这么狂妄啊，丢我神龙一族的脸。”

　　敖吼也是有两个龙爪捂住自己的眼睛，很是羞愧。

　　也是，现在陈飞在说大话，等下被金狂打得屁滚尿流，凄惨之极，败得很快，那就是赤裸裸地打脸，丢人丢大发。

　　三公主的脸上也是露出了惊讶之色，她的目光也是投射到了陈飞的脸上，细细地看他。

　　然后她就发现，陈飞真有点与众不同，他的脸上写满了自信，眼睛之中全是坚毅，他的躯体很矫健，散发出一股百战百胜的气势。

　　这气势很神奇，不是一般人可以散发出来的，那是用无数的血战养成的。

　　而陈飞出道以来，不知经历过多少的血战，在宇宙之中的厮杀就可以让混沌之中的这些高手震撼，是他们做梦也不敢想的。

　　“他到底经过过什么？怎么有这样的气势？”

　　凤香寒在心中惊讶地嘀咕着，心脏也莫名地砰砰砰地跳动起来了，在这个时候，她莫名地感觉到，似乎自己和这条她第一次见到的龙有特殊缘分，似乎他就是她今后要跟随一生的人。

　　“我这是怎么了？敖飞固然天才，固然是罕见的神龙，具备了三种法则属性，但是，他怎么可能是金狂的对手？如今的金狂那可是修炼到神尊五级，而且他有两个强大的分身，加上他不会如同魔顶天那样小看对手，他要打败敖飞，简直就没有任何悬念的啊。”凤香寒在心中惊讶地嘀咕着，美丽的眼睛之中也是射出疑惑的光芒，就定格在陈飞的身上，似乎移动不开去了。

　　顿时，金狂就气得嗷嗷直叫，愤怒欲狂，用要吃人的目光看着陈飞，喝道：“敖飞，你好大的胆子，竟然敢调戏我金狂的女人？今天我要让你付出血的代价。”

　　“就你一个人类，想娶我们神兽之中的美女？你简直就是痴心妄想，就是上天也不会让你得逞，看我怎么打败你，抱得美人归。”

　　陈飞气势万丈地喝道。

　　“哈哈哈……说得好。”

　　鹏冲感觉陈飞这话说到他的心坎上，他兴奋地大笑起来。

　　其余的神兽也被陈飞的话语激发出了心中的血气和凶悍之气，一个个疯狂地欢呼起来，大喊起来。

　　“敖飞，打败那个瘪三。”

　　“敖飞，弄死那个狂徒，给他一个天大的教训。”

　　“三公主是我们神兽族的，她只能嫁到我们神兽一族。”

　　声音还真是惊天动地，差点没有把陈飞的耳都震聋。

　　而神兽一族的气势也是起来了，让人震惊。

　　“一群白痴，看我怎么镇杀这一条傻龙。”

　　金狂狞笑着说完，他把身躯一摇，就已经变成了三头六臂，手中出现三把法剑，另外三个手中也是出现了三个盾牌。

　　当然都是很厉害的神器，就是用来抵挡陈飞的内丹和龙爪的攻击的。

　　而且他的身上也是出现了厚厚的铠甲，散发出铜墙铁壁一样的气息。

　　“杀……”

　　陈飞没有任何畏惧，疯狂地大喊，他的内丹飞出，但变没有让内丹飞过去攻击敌人。

　　他仅仅是用一个龙爪抓住自己的内丹，猛然就爆发出恐怖的法则神通。

　　瞬间，擂台就变成了洪水的世界，冰山从天而降，闪电在水中疯狂地轰击。

　　“轰隆隆……”

　　“呜呜呜……”

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的声音也是急速地响起，气势惊人之极。


第1721章 一直压着打

　　台下的神兽看得是目瞪口呆，他们什么时候见过如此犀利的复合攻击？

　　陈飞的实力还真是再一次超过了他们的估计。

　　不要说他们，就是金狂带来的九级神尊的脸色都变得严肃，因为他们突然发现，一夜之间，陈飞强大了很多，不像是一个刚刚修炼到五级神兽的神龙，他可能马上就要突破到六级神兽了。

　　这样的实力，不会亚于金狂很多。

　　所以，这不是一场一面倒的搏杀。

　　胜负尤未可知。

　　瞬间，金狂就发现，自己陷入了一个三种法则编织出来的牢笼之中，闪电在疯狂地轰击他，大水在疯狂地旋转，压制他，冰山一座座坠落，疯狂砸他。

　　他勃然大怒，一个瘪三，竟然敢如此嚣张？

　　他疯狂地大喊一声，“法则领域，给我起……”

　　他的话音刚刚落下，天地就发生了异变，仿佛就一个世界就从他的身上侵袭出来。

　　急速地构成了大地，海洋，树木，火山，金矿。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　生生不息，循环往复。

　　恐怖的火焰爆发，把陈飞的水法则和冰法则都气化，排斥出去。

　　不过，陈飞的雷霆法则却是他没有办法排出去的。

　　所以，恐怖的雷霆还是疯狂地轰在他的身上，轰击在这一个奇异的世界之中。

　　顿时高山崩塌，大地塌陷，海水狂飞，火焰熄灭，金法则也发出嗤嗤嗤的恐怖声音。

　　恐怖的是，陈飞裹挟着一股浩大的气势杀了进来，他手中的内丹疯狂地轰向金矿的脑袋。

　　呜……

　　声音刺耳，空间崩塌了，这个世界似乎马上就要毁灭了。

　　“杀……”

　　金狂也是暗暗震撼陈飞的气势，他不甘示弱，疯狂把他的法剑轰在陈飞的内丹上。

　　“轰……”

　　天崩地裂的声音响起，火花飞溅万丈高。

　　血脉之力，神藏能量，法则神通，在这一刻来了一个疯狂地搏杀。

　　法则互相湮灭，闪电亮了又熄灭，熄灭又亮起。

　　恐怖的冲击波也是出现。

　　啊……

　　几乎是同时，他们都发出了一声痛苦的参加，同时倒飞了开去。

　　陈飞的内丹上出现了一个深深的剑痕，嘴里也喷出血雾。

　　金狂的手在战栗，脸色一片惨白。

　　心脏都在狂跳，似乎刚才差点就要爆炸开来。

　　他倒飞空中，如同一个炮弹。

　　他也再不能保持他的五行法则领域。

　　不，应该是刚才的攻击太过恐怖，让他的领域彻底地崩溃了，让那个世界彻底地毁灭了。

　　洪水寒冰雷霆却是再次出现，疯狂地压制着金狂。

　　这一击，竟然是陈飞稍稍地占据了上风。

　　让台下无数神兽好九级神尊魔尊的下巴差点掉落，这太出乎他们的意料之外了。

　　简直就如同一个小孩子打败了一个大汉一样不可思议。

　　其实，这也没有什么不可能。

　　陈飞的天资太好了，固然他仅仅使用这三种法则属性，但是，昨夜的修炼，他可是使用了三种宝物，太过珍贵了，让他对这三种法则的领悟到了极为深厚的地步，而且，这一次，陈飞还带着系统，系统一直在修复陈飞的基因缺陷，固然没有到完美的地步，但一直在变得更加完美，所以，他的血脉也变得更加强大，激发出的力量也格外的多。

　　加上陈飞掌握的雷霆法则不属于五行，是一种很恐怖的毁灭性质的法则，不是对方的五行法则可以克制得了的。

　　“杀……”

　　陈飞悍勇之极，马上就再次杀了过去，气势如山，杀气万丈，神勇之极。

　　他把内丹如同雨点一样地轰击过去。

　　他的龙爪也是化成天罗地网，疯狂地攻击着。

　　他的龙体盘旋着，翻滚着，在水中穿搜着，龙尾不时就如同大山一样地砸过去，如同鞭子一样地抽过去。

　　洪水滔天，冰山如雨，夹杂着冰锥，恐怖的雷霆。

　　疯狂地轰击。

　　金狂顿时就如果一朵鲜花，在陈飞这如同狂风骤雨的攻击之下焉了，脑袋也懵逼了，有点不知如何应对了。

　　他何曾见过如此疯狂的攻击？何曾有人敢这么不要命地攻击他？

　　他只能竭力地舞动法剑，疯狂地抵挡，同时急速地后退，后退。

　　他努力地要让自己的五行法则领域再次形成，但怎么也没有办法成功，刚刚一出现，就被陈飞的三种法则撕裂，毁灭。

　　尤其是那恐怖的雷霆法则，没有任何停歇地轰击他，轰得他头昏眼花，狼狈不堪。

　　偏偏陈飞的金身攻击犀利之极，凶猛之极，让他连喘息的时间也没有，在这样的情况之下，他竟然坂不过劣势。

　　“啊啊啊……”

　　他只能愤怒地嚎叫着，大喊着，发泄心中的愤怒。

　　“金狂，我还以为你很强大，那里知道你也就是温室之中的花朵，简直就不堪一击。”

　　陈飞一边疯狂地攻击，不给对方任何喘息的机会，一边还鄙夷地喝道。

　　他这当然就是要老乱对方的心神，激怒对方，那他要打败对方就更加容易。

　　这一次，他要得到这家伙的全部宝物，而且要得到这家伙的心头血。

　　是的，人其实也是一种神兽，所以他们的心头血也蕴含了特殊的能量，同样有传承。

　　不过，人类稍稍地有点特殊，这种传承是难以激活。

　　需要无与伦比的天资。

　　陈飞曾经得到过魔顶天的心脏，但那没有什么用处，因为那家伙是修魔的，精华都在骨头之中。

　　所以，陈飞当时直接就把魔顶天的心脏当成垃圾一样地扔掉了。

　　“啊……敖飞，我要杀死你，我一定要杀死你，让你见不到第二天的太阳。”

　　金狂果然被陈飞彻底地激怒了，愤怒到极致，愈发疯狂地抵挡着，施展着恐怖的秘技，要坂会劣势。

　　但是，陈飞更加凶猛，杀气万丈，内丹的攻击无比恐怖，龙爪也如同恐怖之极的神器，可以抵挡法剑的劈砍，即便伤痕累累，即便白骨森森，他也没有任何在意，他就是一个劲儿地疯狂攻击，如同滔滔江水，没有任何停歇。

　　击溃了金狂一次又一次的反扑，打爆了金狂一次又一次的信心。


第1722章 最后的底牌也无用

　　金狂的气势急速地下降，他的心中也是升起了浓浓的恐惧，第一次他发现，敌人的强大和可怕，第一次他也是发现，敌人的凶悍和彪悍，就如同一个亡命之徒，无所顾忌，疯狂攻击，他真的抵挡不住。

　　我是神皇之子，我的天资绝世，我是最强横的神尊，我掌握了五行法则，而且是五级的，对方仅仅掌握了三种法则。我为什么抵挡不住他的攻击？

　　不，不不不，我要反击，我要打败他，我要娶到美丽之极的三公主，我要维护神皇的名誉。

　　他在心中疯狂地大喊着，再次疯狂地反扑。

　　但是，陈飞无情地镇压了他，用最威猛的招式，用最血腥的手段，用最强横的姿态，把他的反扑击成了齑粉。

　　再一次把金狂的信心和勇气击落在万丈深渊之中。

　　他再次节节败退，满身是血，脸色惨白，眼睛之中全是恐惧。

　　连愤怒似乎都消失了，他被彻底地打懵了。

　　落败是迟早的事情。

　　台下的神兽和神尊魔尊都如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这样的场面是他们做梦也没有想到的。

　　陈飞固然强大，但他仅仅三种属性，而金狂那可神皇之子，天赋超卓，是神皇之才。他凝聚出来的那可是20种法则的法剑。

　　但是，竟然是陈飞占据上风，这怎么可能啊？

　　“我这弟弟要逆天了。”

　　先前还一点也不看好陈飞的敖吼一脸的激动和不敢置信，在心中疯狂地大喊。

　　“我们龙族真出现了一个超级天才，如果把他培育成九级神兽，那定然可以横扫人类的神尊，定然就是神皇之下最强大的存在，我们龙族的地位可以进一步得到提升。”所有的九级神龙都在心中兴奋地大喊着，脸上也是露出了狂喜，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　“敖飞，你怎么可能这么强大？竟然可以压着金狂那个混蛋打？现在已经打得那混蛋找不到北了。”

　　鹏冲也是一脸复杂地看着台上的大战，心中很是郁闷，毕竟，昨天他就是这样被金狂压着打，但是，现在陈飞竟然就是压着金狂打，那不是意味着，他这个神兽皇最天才的儿子不是更差劲？更加不是陈飞的对手？

　　这让他情何以堪？

　　“嘎嘎嘎……现在不是我一个人丢人了，金狂你也要丢人，你比我还不堪，比我还要丢脸。”

　　魔顶天的脸上却是露出了心灾乐祸之色，他留下来不走，主要的目的固然是想找到灭杀陈飞的机会，但是，他也有想看金狂笑话的意思，毕竟，他可是和陈飞搏杀过，自然知道陈飞厉害到什么地步，估计金狂也可能吃亏。

　　现在他终于看到了，还真是很开心。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞气势如虹，疯狂地追杀，内丹如同一座金山，如同雨点一样地轰在对方的剑法上。

　　他的龙爪如同抓出，竟然在金狂的脸上抓出了一个痕迹，血流出来。

　　轰……

　　陈飞的龙尾疯狂地抽打在金狂的脚上，把他的盔甲彻底地抽得破碎。

　　这下，金狂就彻底地裸露在陈飞的面前。

　　他惊恐地大喊着，快速地逃着，手中的法剑无意义地舞动着，完全就忘记了招式，就是凭借着本能在抵挡。

　　“神皇九剑，你忘记了吗？还不施展？”

　　一道声音似乎穿越了时空，响起在了金狂的脑海之中。

　　瞬间，金狂从混乱之中清醒了过来，他脸上浮出了浓浓的羞愧之色。

　　如果没有得到神皇的提醒，今天他必败无疑。

　　不过，现在却还是有机会。

　　他疯狂地大喊：“神皇第一剑，剑破山河。”

　　他全身的血液似乎都涌入了其中一把法剑之中，所有神藏之中的能量都汇集了进去，所有他掌握的法则之力也全部调动。

　　这是用一生高贵的血液为引子，发出超级可怕的招式。

　　天地异变，空间在崩溃。

　　陈飞发出来的水在消弭，寒冰在融化，他的闪电也变得黯淡。

　　似乎都被那一把法剑所压制。

　　他的法剑在发光，爆射出了万丈光芒，是那样的耀眼，是那样的璀璨。

　　仿佛可以毁灭一切，可以灭杀一切强敌。

　　“好好好，金狂终于醒悟，他施展了最恐怖的神皇九剑的第一剑，敖飞没有机会了，绝对被斩杀。”

　　所有神尊的脸上都露出了惊喜之色，暗暗地长出一口气。

　　“不好，那是神皇九剑，以血为引，太过可怕了。敖飞绝对抵挡不住。”

　　所有的九级神龙都惊恐地跳了起来，脸色变得很难看。

　　陈飞也感觉到了一股死亡的危机。

　　不过，他没有任何慌乱，百战百胜的战绩让他随时都可以保持一棵无敌的心。

　　他的目中也是射出了犀利的光芒，投射到对方的身上。

　　他疯狂地大喊一声，“我的法则，我的领域，我的主宰，何人敢和我为敌？”

　　轰……

　　如同雷鸣一样的声音响起，他的身上爆射出了一股睥睨天下的气势，法则神通急速的涌现，构成了一个神奇之极的领域。

　　那是一个汪洋的大海，他就傲然地站在大海中心，一坐坐冰山在他周围拱卫。

　　闪电的光芒也是在海水之中闪烁，不时发出无比恐怖的声音。

　　洪水在疯狂地旋转着。

　　化成的漩涡似乎席卷了天地，吞噬了混沌。

　　这气势，太过恐怖了，丝毫不亚于对方的什么神皇九剑的气势。

　　“杀……”

　　陈飞率先发起攻击，他裹挟着自己的领域，疯狂地撞击过去。

　　手中的内丹爆射起万丈金色的光芒，一条黑龙杀出，誓要灭杀对方。

　　“杀……”

　　金灭也在疯狂地大喊，他手中的法剑带着一股毁灭一切的气息斩了过去。

　　斩进了陈飞的灵域之中。

　　顿时洪水滔天，冰山崩碎，漩涡消弭，雷霆乱闪。

　　法则和法则的碰撞，在互相湮灭。

　　血脉和血脉的对决，在互相争雄。

　　法剑光芒万丈，斩过了洪水，斩碎了冰山，继续气势万丈斩向陈飞。

　　“我的血脉之力，爆发吧。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊着，他的血液如同沸腾的水一样地沸腾起来，神奇的力量也是释放出来，汩汩滔滔，如同长江大河一样，汇集到陈飞的内丹之中，内丹释放出了无比明亮的光芒。


第1723章 三公主属于飞哥

　　陈飞的龙躯猛然一翻，如同利箭一样地射出，手中的内丹如同一座金山，疯狂地轰在那一把斩杀过来的法剑上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　洪水炸开，飞到无限远的四面八方。

　　冰山爆碎，碎片如同利箭一样地激射到无穷远处。

　　雷霆疯狂，让这个世界都变的无比的明亮。

　　啊……

　　几乎是同时，两人都发出了无比凄厉的大喊。

　　陈飞的内丹出现了一个深达啊半尺的缝隙，法剑也是出现了细密的裂痕。

　　陈飞倒飞空中，喷出血箭，脸色惨白，龙躯都有很多地方裂开，血就如同漏水的袋子一样的往外射。

　　金狂的手骨爆碎，脸色惨白，一个头颅都裂开，身躯都变得干瘪下来。

　　他变得有气无力，倒飞空中的时候，体内发出了爆碎的声音，似乎有骨头在断裂。

　　他固然强大，但是，他的身躯没有陈飞的龙体强悍，所以，这一击固然无比犀利和恐怖，但他也遭受了重创。

　　让他愤怒欲狂的是，陈飞竟然还没有死亡，还活得好好的，可见，对方强横到不可思议的地步。

　　他真没有打败对方的把握。

　　否则，魔顶天怎么就被他打败了呢？

　　台下所有人和兽都再一次彻底地震撼了，为陈飞的强大和疯狂，这家伙真是太猛了，绝对没有任何一丝的犹豫和害怕，免得敌人的强大，他没有闪躲的想法，他就是一根筋一样地要打败对方，疯狂地攻击，攻击再攻击。

　　就是这样拼命，才展露他的恐怖和可怕。

　　“你真可以打败金狂，做我的夫婿吗？”

　　神凤一族的三公主也是眼神迷离地看着陈飞，她的脸上浮出了羞涩的红云，夹杂着浓浓的期待。

　　她的夫君不一定要是皇者的后人，但一定要是同级修士之中最强大的存在。

　　无疑，陈飞就是这样一个天才的少年。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞没有任何停顿，马上就裹挟着自己的领域还有一股毁灭一切的气势，疯狂地杀向金狂。

　　他必须要打铁趁热，打得对方来不及施展更多的秘技和绝招，然后斩杀对方，获得对方身上的一切。

　　他可是心中雪亮，金狂那可神皇的儿子，定然有很多恐怖的秘技或者绝招。

　　如果给对方时间，那对方就可以一一地施展出来，他未必抵挡得住。

　　就是刚才一剑，他就差点承受不住了。

　　如果他不怕暴露身份，施展另外的法则属性，那他自然不会担心什么，他有绝对的把握可以对付对方任何的绝招和秘技。

　　就是他随便拿出一个分身，也可以轻松地灭杀对方。

　　“杀杀杀……”

　　于是两人又疯狂地搏杀在一起。

　　内丹和龙爪对法剑，法则对抗法则。

　　打得天昏地暗，日月无光。

　　陈飞神勇无比，他就在疯狂地攻击，攻击，再攻击。

　　而金狂却是又回到了先前的节奏，他不停地后退，一脸的愤怒和惊恐，竭力地抵挡着，没有了任何攻击的能力。

　　刚才那一招消耗太大了，没有斩杀陈飞，他几乎就没有了取得胜利的希望。

　　但他很不甘心，期待出现奇迹，期待陈飞先支持不住。

　　所以，他还在竭力地抵挡着，拖延着落败的时间。

　　可惜，一切都是徒劳。

　　最后，他的三个脑袋都被陈飞打爆，躯体都被打残，骨头飞溅，血爆射。

　　他的三个心脏也被陈飞的龙爪抓出来，禁锢，他要用之凝练出心头血。

　　即便他自己可以不必服用，他还可以用之培育陈白或者另外的属下。

　　他从金狂那血泊之中是尸体之上，取走了小世界，取走了空间戒指，取走了他全部的神器。

　　而金狂的元神体却是如同没有了魂魄一样，悬浮在擂台上，脸上写满了惊恐和怨毒。

　　胜负已分，决赛之中，陈飞打败了强大金狂，取得了最后的胜利。

　　美丽迷人的三公主，是属于陈飞的。

　　在这一刻，所有的神兽都疯狂地欢呼起来，“敖飞敖瑞飞，你是我的偶像。”

　　“敖飞，敖飞，我爱你，我要给你生神龙。”

　　“哈哈哈……我们神兽赢了……”

　　“弟弟，你好棒……”

　　而美丽的三公主也的带着一股浓郁的香风飞上了擂台，扑进了也已经变成了人形的陈飞的怀中。

　　在这一刻，软玉温香，抱过满怀。

　　胜利的果实竟然是如此的甜美。

　　怀中的美人竟然是如此的醉人，如此的美丽。

　　陈飞的心都差点融化，他紧紧地搂住这个诱人的绝色女人。

　　三公主炽热无比，搂住陈飞的脖子，踮起脚跟，送上了香吻。

　　两人炽热地吻着，天地呈祥，彩光爆射，万花开放，花香弥漫。

　　梧桐树都在欢快地摇动。

　　所有神凤一族的美女都在唱歌，歌声无比的醉人甜美。

　　让陈飞迷失，沉醉不愿醒来。

　　在这一刻，两颗心，彻底地融合在一起，他们听到了对方的心跳，他们感觉到了对方心中的喜悦。

　　所有的神兽都在欢呼，都在祝福，都在羡慕地看着。

　　唯有鹏冲，心中有点难过，他恨不得冲上去，把陈飞推开，他去和三公主热吻。

　　那本来就是他日夜梦想的梦中情人啊。

　　魔顶天也在羡慕嫉妒到看着，心中对陈飞的仇恨反而没有那么深了，因为刚才陈飞打败了金狂，让金狂和他一起丢脸，他好过很多。

　　否则，他回去定然会被魔皇狠狠地教训，一顿打是避免不了的。

　　但是，现在这一顿打应该不会落在他身上了。

　　因为，连金狂也被对方打败，而且更加凄惨。

　　“敖飞，我要杀了你，我一定要杀了你，那是我的女人，本就是我的女人，是你夺走了我的女人，夺妻之恨，我怎么不能不报？你等着，看我怎么弄死你。”金狂却是嫉妒得差点疯狂，恨不得马上就把陈飞灭杀。

　　可惜，这里不是神皇的地盘，而是神兽的地盘，他是没有可能灭杀得了陈飞。

　　这么多九级神兽那可不是吃干饭的。

　　浩大的婚礼马上就开始举行了。

　　陈飞穿着最帅气的衣服，牵着盛装的三公主的玉手，接受着无数神兽的祝福。

　　到底都是张灯结彩，锣鼓齐鸣，天花乱坠，霞光万道。

　　复杂的仪式一一进行。

　　笑声祝福声一直在响起。


第1724章 神皇到，要杀人

　　“轰……”

　　一个伟岸的身影突然出现，瞬间就降落在这一个神凤族的广场上。

　　他头戴冲天冠，身穿金龙袍，雄姿英发，威压如海。

　　赫然就是神皇金擎宇。

　　这当然就是他的一个分身。

　　但是，即便是一个分身，但也恐怖到极致。

　　他散发出万丈金色光芒，似乎他就是天地的中心，似乎他就是混沌的主人。

　　所有神和兽都不停地战栗。

　　都不由自主地跪拜下来，“参见神皇。”

　　不过，鹏冲和陈飞都仅仅抱拳行礼。

　　并没有跪拜下去。

　　他们心中有自己的骄傲，那是绝对不可能跪拜人类的。

　　当然，陈飞心中很是紧张，神皇竟然来到了这里？到底有什么目的？

　　还有，他会不会看出自己的破绽？

　　如果看出来，那就凄惨了。

　　不过，事情到了这一步，陈飞也是没有任何办法了，他没有办法去改变。

　　因为目前他已经做得最好了，已经让分身离去，自己的本体身上什么破绽也没有。

　　如果还被对方认出，那就是命中注定。

　　神皇的目光第一时间就投射到陈飞身上，庞大的神识也是无孔不入地侵入到了陈飞的体内，疯狂地扫描着。

　　任何一个地方都没有遗漏。

　　幸好陈飞身上已经没有了蜗居，也没有了以前的小世界。

　　否则，神皇那可是昔日扫描过他一次，那定然就可以看出破绽来。

　　那后果就不堪设想。

　　过了好久，在陈飞的感觉之中，就如同过了一个世纪一样，他甚至感觉到血都化成了冰，感觉到躯体都化成了黄土。

　　他才感觉到，神皇的神识才缓缓地消退了，退出了他的体外。

　　神皇的眉头微微地蹙了起来，眼睛之中也是流动着晦涩的光芒。

　　他没有发现任何异常，但是，没有发现任何异常，这就是一个天大的破绽。

　　既然没有异常，他就是一条普通的神龙，好运地获得了雷龙的雷霆法则属性，但他怎么可能这么强大？不但打败了魔顶天，而且还打败了金狂，这两人都是皇族的绝世天才，都在同辈之中超级强大。

　　“他不是陈飞？但也可能是一个威胁。宁杀错，无放过。”

　　他在心中嘀咕着，他的手掌猛然扬起，作势就要拍下去。

　　要把陈飞灭杀在这里。

　　他可不是一个讲规矩的皇者，他是制订规则的那个人。

　　杀人自然是不需要任何理由的。

　　陈飞自然感觉到了一股死亡的危机，他的脸色大变，心中涌起了浓浓的悲愤和怒火，但是，他悲哀地发现，自己竟然没有任何反抗的能力，在这一刻，他发现自己的血脉力量不能调用，所有的法则也彻底地瓦解。

　　甚至，他连动都不能动。

　　显然是被对方彻底地禁锢了。

　　“神皇，你为什么要杀我们龙族的天才？”

　　一百条九级神龙猛然就拦截在陈飞的面前，一条最强大的九级神龙愤怒地喝道。

　　“我想杀他而已，不需要理由，你们都滚开，否则，连你们一起都杀。”

　　神皇把手高高地举起，他的身上流露出毁灭一切的杀气，让人战栗，让无数神兽都簌簌发抖。

　　所有的九级神龙都气得差点吐血，他们都没有躲避开去，就继续拦截在陈飞的面前。

　　陈飞是他们神龙一族的天才，他们绝对要保住。

　　“神皇，敖飞那可是我们身神凤一族的女婿，你不分青红皂白就要杀？也太霸道了吧？”

　　一只巨大得如同山岳一样的神凤猛然从那个巢穴之中飞出来，如同利箭一样地飞下来，猛然就变成了一个头戴金冠的女人，美丽，更贵，威严，气势超级强大。

　　她挡在陈飞的面前，冷冷地看着神皇。

　　她就的神凤一族的皇，凤翩翩。

　　也是很古老的生命，同样诞生在混沌，只不过她没有神皇魔皇神兽皇那么强大罢了。

　　但战力也是很可怕的，真要疯狂起来，可以焚烧天地，毁灭无数人类区域。

　　“凤翩翩，你给我退开，你没有听到吗？我要杀他，不需要理由，你是没有办法阻挡的。”

　　神皇冷冷地说。

　　“神皇，你真当这里是你们人类的区域了？想杀谁就杀谁？我们神兽可轮不到你来杀？”

　　鹏冲也彻底地愤怒了，飞了过去，怒气冲冲地说。

　　众多九级神兽也全部冲了过来，汇集成了一股强大之极的势力。

　　似乎可以和神皇抗衡。

　　“你们要和他一起死吗？”

　　神皇的脸上浮出了浓浓的冷笑，看死人一样地看着他们。

　　他可是掌握了时间法则的皇者，心念一动，就可以施展时间法则，让所有人都凝固，再多的神兽都不可能阻挡他。

　　除非神兽皇来到。

　　“哈哈哈……敖飞，刚才你不是很牛逼吗？现在怎么样？马上就要变成一具尸体了。敢抢夺我的女人，简直就是不知死活。”

　　金狂却是在心中兴奋地大笑起来，“而杀了你，我就是第一名，三公主还是属于我的。”

　　“神皇，希望你不要一意孤行，太过蛮横，不是皇者之道。”

　　凤凰凤翩翩冷冷地说。

　　“杀了敖飞，我的孙儿就是第一名，今后就是三公主的夫婿，我们就是一家人？而既然是一家人，何必说两家话呢？”

　　神皇金擎宇淡淡地说，他的脸上却是戏谑之色。

　　声音也是不容置疑。

　　他不愧是金狂的父亲，和金狂想到一块去了。

　　或许，杀陈飞固然是预防出现一个新的皇者，但主要还是要帮助金灭得到三公主。

　　三公主这样的凤族天才，生下的男孩的血脉不但一点也不会稀释，而且会有提升，那可能会再次出现一个皇者。

　　那他神皇朝才可以雄霸混沌。

　　“神皇，你也太嚣张了，竟然敢在我的地盘上胡作非为，难道你以为我们神兽真就任凭你斩杀吗？”

　　一个愤怒的声音猛然响起，神兽很鹏栾也是突然出现，众人仅仅感觉眼睛一花，他就出现在广场上了。

　　他变成的是人体，高达三米，彪悍强壮，气势无比的恐怖，他的两个眼睛之中都闪烁着雷霆。

　　而且还在旋转着，似乎，整个天地都在他的眼睛之中一样。

　　他死死地看着神皇，身上也是弥漫出浓浓的杀气。


第1725章 洞房前的危机

　　“哈哈哈……我仅仅是开一个玩笑而已。”

　　神皇身上的杀气急速地消失，脸上也是浮出了笑容，似乎他真就是开一个玩笑，“我就是试试他的胆子，胆子不错。兽皇你竟然也把我的玩笑当真了？”

　　“玩笑尼玛，你就是不想看到我们兽族出现超级天才，蛮狠地要杀敖飞而已。如果不是神兽皇来到，你已经出手了。”

　　所有的神兽都在心中愤怒地大喊，不过他们一个敢说出来，神皇太过强大了，他们不敢得罪太狠。

　　“哈哈哈……我就知道你是在开玩笑，所以我才来得晚了一点点。”

　　鹏栾也是疯狂地大笑起来，不过，他的脸上写满了鄙夷之色。

　　“告辞了。”

　　神皇感觉很没有面子，大袖一挥，就把所有神尊都装进衣袖，然后就如同鬼魅一样地消失了。

　　如同从来没有存在过一样。

　　瞬间，他们就已经回到了神皇朝。

　　神皇自然就把所有的神尊释放出来。

　　金狂愤怒地说：“父皇，难道就眼睁睁地看着三公主嫁给那个瘪三吗？”

　　“神兽皇保他，魔皇也保他，所以，没有办法杀死他。只能让他得逞了。”

　　金擎宇的脸色变得阴沉，冷冷地说。

　　“什么？魔皇也保他？我怎么不知道？”

　　金狂气急败坏说。

　　“刚才我要杀敖飞，神兽皇出现，魔皇如果同意的话，他也会出现，那神兽皇也只能眼睁睁地看着我把敖飞灭杀。可惜，他没有出现，他就是不愿意三公主嫁给你，担心孕育出天才的后代，担心出现一个新的皇者。”神皇说。

　　“原来如此。竟然如此复杂？”

　　金狂顿时颓丧，一点办法也没有了。

　　“好，这一次竟然逃过了一劫，这真是天助我也。”

　　陈飞却是在心中暗暗地欢喜和庆幸。

　　这一次，他做得有点过火了，应该不这么出风头，应该故意被金狂打败。

　　那就什么危险也没有。

　　不过，如果自己没有打败金狂，自己怎么可能获得那么多的修炼资源？怎么可能娶到这么天才美丽的三公主？

　　今后，自己也有两个强大的种族在背后支持了，一旦我成为皇者，那就可以组建自己的势力，成立一个强大的皇朝。

　　之后再想办法把神皇魔皇灭杀，神兽皇如果可以迷途知返，我倒是可以饶他一命。

　　“拜天地，拜父母，拜老祖……”

　　结婚仪式继续进行，而且是在神兽皇鹏栾的见证之下。

　　热闹了不知多久。

　　仪式才完成。

　　之后就是狂欢。

　　陈飞和三公主一一去对宾客敬酒。

　　当给神兽黄鹏栾敬酒时，鹏栾严肃地说：“敖飞，你的天赋不错。尽快修炼到神兽九级。保护皇太子，而且要和皇太子如同擂台上那样搏杀，让皇太子快速地强大起来，晋级到皇者。那我们神兽一族，才可以和人类分庭抗礼。否则，我们神兽一族的命运会很凄惨。”

　　“多谢陛下指点，我会努力地修炼，我会做皇太子的好朋友，我会无情地和他搏杀，鞭策他变得强大。”

　　陈飞声音铿锵地说。

　　如果他真可以用这个身份混进神兽的世界，那他定然可以得到很多的修炼资源，他的本体不到可以快速地修炼到神兽九级，甚至，他可以分一些修炼资源给自己的两个分身，那两个分身也可以快速地强大起来。

　　“好。这是我送你们的礼物。”

　　鹏栾的脸上浮出了笑容，取出一个玉盒给了陈飞。

　　“打开看看。”

　　有人在兴奋地大喊。

　　显然是想看看神兽皇的手笔。

　　陈飞就看了神兽皇一眼，发现他没有阻止的意思，他就和三公主一起，把玉盒缓缓地打开。

　　瞬间，里面腾起了两道光芒，一道是粉红色，另外一道是绿色。

　　是那样的美丽。

　　而玉盒之中，竟然是两个只有拇指那么大的小人，一个如同火焰一样红，一个如同绿叶一样绿。

　　“这是什么？”

　　不仅仅陈飞，其余的神兽也大部分都一脸的迷茫，他们还真从来也没有见过这样的宝物。

　　“天，属性灵晶？”

　　神凤皇却是发出震撼的大喊，她的脸上也是写满了激动。

　　属性灵晶是和混沌同时形成的宝物，绝世罕见。

　　神奇之极，有很多属性，比如火属性，比如木属性。

　　只要神兽或者人服用，他们就可以让他们的内丹多出一种法则属性，人类就天然对那种法则很亲近，很容易领悟。

　　所以，这样的宝物，任何人或者神兽得到，都不会卖出去，都迫不及待地服用下去，增加他们的属性。

　　那他们就会强大很多。

　　不过，对于陈飞这样的天才而言，属性灵晶就如同和尚得到了梳子，那是一点用处也没有。

　　但是，当陈飞了解了属性灵晶的用途之后，他也是暗暗地兴奋和激动，欢喜之极，因为他至不济可以用这个名义让自己的内丹多出一种或者两种属性来，这样一来，他就可以光明正大的展露更强大的实力，自然也可以获得更多的宝物。

　　“多谢陛下重礼。”

　　陈飞和三公主互相甜蜜地看了一眼，然后同时感激地说。

　　“哈哈哈……你们都是我们神兽之中超级天才，本皇自然要大力地培育。你们强大了，我们神兽才会更加强大。我们才可以和人类对抗。”鹏擎宇大笑起来。

　　终于，到了深夜，陈飞终于应付完了宾客，他一脸期待地往洞府走去。

　　不过，让他郁闷的是，鹏冲却是拦住了他，鬼鬼祟祟地说：“彭飞，这个，可不可以让我变成你的样子，代替你洞房？放心，我就只要这一次。”

　　陈飞当场气得差点吐血，这家伙先前说得那么冠冕堂皇，说只要陈飞取得第一名，三公主就是陈飞的女人了。

　　但是，这家伙竟然要代替陈飞入洞房？

　　“难道，这是神兽皇的主意？”

　　陈飞尽管心中怒火熊熊，但他却是感觉到了一股死亡的危机。

　　突然间，他也明白到，自己要融入到神兽之中，比登天还难。

　　旋即，一个恐怖的念头就涌起他的心中……


第1726章 恐怖的计划

　　是的，陈飞的心中涌起了一个恐怖的念头。

　　这个念头就是杀掉鹏冲，然后让他的分身冒充对方。

　　这有两个目的，第一个，当然就是为了自保，看这个架势，鹏冲看上了三公主，那是绝对不会放手的，不达目的不会罢休，而三公主那可是陈飞的女人，他怎么可能拱手让出去？所以，唯一的办法就的把对方灭杀，取代。否则，三公主定然要遭毒手，自己也可能被对方弄死。

　　第二个目的，那就是好处了，鹏冲那可是神兽皇最喜欢的儿子，天赋也极好，所以，才做了皇太子，是鹏栾的接班人。权势极大，那要获得修炼资源，简直就是无比轻松，那他要强大起来，简直就没有什么艰难。

　　另外一个好处就是，既然他冒充了鹏冲，他自然可以得到鹏栾的保护，鹏栾那可是神兽皇，掌握了时间法则，强大之极。

　　那他就安全很多了，就是神皇和魔皇也没有可能奈何他。

　　而冒充鹏栾，对于他的本体而言，那是没有办法冒充的，因为他的本体有一个身份，那就是神龙一族的天才鹏飞，而且，他现在修炼到神兽五级了，而鹏冲仅仅修炼到神兽四级。

　　这就是一个天大破绽。

　　不过，如果让他的一个分身来冒充，就很合适了，因为他的分身变成神兽，修炼到的境界就是神兽四级，和鹏冲一样。而且也具备几乎和鹏冲同样的法则属性。空间，速度，时间，雷霆，金法则等等。

　　所以，他只要得到的鹏冲的心头血，炼化，就可以变身成神鹏，和鹏冲也是一模一样的，只要运转一下鹏冲的修炼功法，他的内丹就可以彻底地变成和鹏冲一模一样的内丹，绝对让人看不出虚假。

　　最妙的是，陈飞也发现了，鹏冲变成人体的时候，他的境界也就是神尊一级。

　　和他的分身的境界是一样的。

　　唯一麻烦的是，他没有对方的记忆。

　　如果能得到对方的记忆，那他的分身要冒充就天衣无缝了。

　　就是鹏栾估计都看不出来。

　　毕竟，就是神皇也没有发现他本体变成的神龙的破绽。

　　见到陈飞半天没有啃声，鹏冲的脸色变得很难看，他的身上也是爆射出了冰寒的杀气，冷冷地说：“怎么，你不愿意吗？告诉你，今天你同意也得同意，不同意也得同意，三公主是我昔日的女人，她的第一夜必须属于我。还有，我父皇说过，三公主必须给我生一个孩子，不不不，是多多益善。”

　　“果然是神兽皇的主意，我就奇怪了，先前神兽皇会对我那么好？让我经常陪鹏冲搏杀？可能就是要让我和鹏冲一起修炼。好方便鹏冲变成我的样子，欺负三公主。可能，这其中也还有瞒天过海的意思，那就是用来蒙骗神皇皇魔皇。将来出了天才，再暗暗地培育成皇者。这样神兽一族才可以自保。”陈飞顿时心中恍然大悟，他感觉到，自己这是被逼上梁山了，只有把鹏冲杀死，冒充了。

　　于是，他的脸上马上就露出了邪恶的笑容，谄媚地说：“太子，我是你的属下，我对你忠心耿耿。一个女人算什么？我直接就将她送给你，今后你想怎么玩她就怎么玩她。”

　　“哈哈哈……”鹏冲哪里知道陈飞但胆子竟然这么大，竟然打定主意要灭杀他，然后假冒了？所以，他欢喜地大笑起来，压低声音说：“不行，不能把三公主送给我，她名义上是你的女人，实际上是我的女人，甚至，不能让她自己知道。这样才不会泄露秘密。所以，我必须变成你的样子，去睡她。”

　　“这样啊，那我们必须仔细地商议商议，你冒充我，必须不能出半天破绽。走，我们去湖泊之洗个澡，同时细细地商议好，不露出任何破绽，不让任何人知道。”陈飞的脸上露出了浓浓的暧昧之色。

　　“好好好，我们去商议一下。”

　　鹏冲激动得浑身颤抖，他感觉这事情真是太有趣了，冒充陈飞，去睡陈飞的女人，多么的刺激啊。

　　于是，他和陈飞就飞天而起，扎进了那个湖泊之中，急速地沉入了湖底。

　　而且，鹏冲还冷冷地吩咐，所有九级神兽都不许使用神识探听他和陈飞的谈话。

　　这是一件大事，那可是可以让神兽一族崛起的大事，不能让任何人知道。

　　这样一来，人类就没有办法破坏和防御。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，神兽皇鹏栾也已经回了神兽城，没有再呆在这里。

　　而且他还感觉到，神兽皇的神识也没有笼罩这里。

　　简直就是他最好的机会。

　　难道，这真是天地都在保佑他？

　　他却是不知，神兽皇现在就是在给鹏冲的一个考验，看看他可不可以做好这一件事情。

　　如果做不好，他也只能废掉鹏冲的太子之位了。

　　当然，他的神识也是不能笼罩这里，毕竟，任何人也会感觉到。

　　别人洞房花烛夜，你使用神识偷窥，他堂堂的神兽皇者，丢不起这个人。

　　“走，去我的小世界之中商议一下。”

　　陈飞一把拉住鹏冲，就带他进入了自己的小世界之中。

　　而且他还直接启动了光阴阵，带着鹏冲进入其中。

　　鹏冲现在鬼迷心窍，丝毫也没有感觉到什么危机和异常。

　　而且他感觉陈飞做得很好，在光阴阵之中商议，那就不会耽误等下他洞房花烛的美好时光了。

　　两人盘膝而坐，陈飞严肃地说：“太子，是不是我们神兽要瞒天过海？让神皇和魔皇都不知道这个秘密？所以，我们才不能让除了我们两个之外的任何人都不知道？”

　　“你真的很聪明，事实上就是这样，我要和三公主秘密地生下来很多天赋极好的孩子，然后秘密地培育出一个皇者。由于是用你的名义，所以，神皇和魔皇他们就不会提防，那我们神兽一族才可以强大起来，才可以和日益强大起来的人类对抗。”鹏冲笑眯眯地说，“所以，你的付出是为了我们整个神兽一族。我们会奖励你。还有，三公主将来知道了真相，她也会理解的，她也会很开心的，因为她可能就是皇者之母。”


第1727章 动手了

　　“我明白了，我愿意配合太子，绝对不会露出任何破绽。”陈飞说，“不过，要让那些侍女，或者九级神兽都看不出破绽，必须在你变成我的样子和公主约会的时候，而我就必须变成你的样子，固然仅仅是演戏，我也要知道你的一些记忆，免得被人看出破绽，不小心传出去。当然，你也应该知道我的一些记忆。”

　　“对对对，你补充得很好。甚至，你可以变成我的样子，去调戏那些我的侍女，我就喜欢这样做……那好，现在我复制一份记忆给你。你必须马上好好地记住，因为等下你就要冒充我……”鹏冲说。

　　由于期待马上去洞房花烛，鹏冲飞快地复制了一份属于他的记忆，由于懒得麻烦，他是整体全部复制的，没有任何的删减。

　　他也不认为他的记忆有什么值得保密的地方，陈飞是龙，是不可能修炼他的功法的，他的宝物大部分是随身携带，陈飞自然也不可能用他的名义使用他的宝物。

　　而且，陈飞在他的眼睛之中，就是一枚棋子，没有任何地位，他随时都可以灭杀他。

　　所以，他没有任何担心，也没有任何警惕。

　　陈飞细细地阅读了一番鹏冲的记忆，他的脸上就露出了浓浓的惊喜，简直就是太好了。

　　这些什么破绽也没有了。

　　“既然如此，你可以去死了。”

　　陈飞的脸上露出了狞笑。

　　“什么？你说什么？”

　　鹏冲有点不敢相信自己的耳朵，跳起来大喊。

　　但他突然发现，自己竟然一动也不能动了，似乎他被彻底地禁锢了一样。

　　顿时他心中一片恐惧，脸上也是露出了惊恐之色，“你你你到底是谁？怎么如此之强大？”

　　“我就是鹏飞啊。我的太子。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的讥讽之色。

　　而他的两个分身也是如同鬼魅一样地出现在鹏冲的面前。

　　彻底地禁锢对方，让对方连元神也不能动，仅仅他的本体还不能做到，是他的两个分身一起施展空间法则才可以做到。

　　至于他的两个分身，当然就是急速地赶来的，同时是进入鱼肚，控制鱼从大河之中来到了湖泊，然后进入了陈飞本体的小世界。

　　现在却是动手了。

　　“你你你怎么有两个分身？”

　　鹏冲一脸恐惧，说话都有点结巴了，他感觉到一股死亡的危机。

　　“其实，我就是陈飞，现在呢，就是要冒充你。”

　　陈飞的脸上露出了无比邪恶之色，“这是逼我的，谁让你打我的女人的主意？我的女人是你这样瘪三可以窥伺的吗？”

　　“你你你竟然陈飞？那个最大的通缉犯？”鹏冲顿时吓得魂飞魄散，一脸的绝望。

　　现在他终于知道了，为什么敖飞如此强大，不但打败了魔顶天，而且还打败了强大的金狂？原来他不出神龙，而是陈飞，一个天才得可怕的人类。

　　“现在，我送你上路了。”

　　陈飞的第一分身猛然就踏上一步，他的手如同一把就插进了鹏冲的体内，把他的心脏抓了出来。

　　然后他猛然就吞了进去，开始疯狂地炼化起来。

　　他看炼化鹏冲的心脏，得到全部的心头血，得到彭冲的传承和血脉力量。

　　“啊……”

　　鹏冲发出了无比凄厉的惨叫。

　　在这一刻，他的心中除了恐惧之外，就是浓浓的后悔，自己怎么这么愚蠢，竟然一点也不防范他？连记忆都复制给了他？而且，自己竟然没有带一个护卫？

　　仅仅过了半个小时，陈飞的第一分身就把鹏飞的心脏炼化了，获得了血脉之中的传承功法，也获得了血脉的神奇能力。

　　“变身……”

　　陈飞的第一分身大喊一声，他就猛然变成了一头如同小山那么大的神鹏，威压如山，杀气如海。

　　神奇的是，他和鹏冲一模一样，没有任何区别。

　　“你你你不得好死。”

　　鹏冲彻底地绝望了，发出了无比愤怒的大喊。

　　“这是因为你太过愚蠢。”陈飞在一边笑眯眯地说，“不作死，就不会死。但你自己作死，那就怪不得我了。”

　　“父皇一定可以看出破绽来的，你绝对会死得无比凄惨。”鹏冲愤怒地说，“如果你现在收手，或许还来得及。”

　　“你就好好地看着，看我的分身是怎么变成你的样子的？然后你就会彻底地知道，鹏栾为什么会看不出来了。”陈飞邪笑说。

　　陈飞的第一分身却是在开始疯狂地修炼神鹏功法。

　　恐怖的力量在他的体内流转不休，愈加恐怖的气势散发出来。

　　“内丹，凝聚……”

　　陈飞的第一分身大喊一声，他的丹田之中，就急速地凝聚出了一个内丹，具备的当然就是空间速度风的属性，而且在急速地变大，很快就修炼到了神兽四级，连天劫也没有。

　　毕竟，他以前服用过天马的心头血，把同样属性的内丹都修炼到了神兽四级。

　　所以，仅仅是转化而已，就是把天马的内丹转化成天鹏的内丹。

　　“陈飞，你固然天才，但绝对不可能冒充得了我，因为我还具备火属性和金属性。”

　　鹏冲兴奋地大喊。

　　“是吗？这就让你见识见识，我的神奇能力。”

　　陈飞的第一分身猛然就睁开了眼睛，他的爪子猛然抓进了鹏冲的小腹，把他的内丹抓了出来。

　　“抽取属性……”

　　他冷笑着大喊。

　　鹏冲的内丹就急速地变得黯淡，其中的金属性和火属性竟然就分离了出来，直接就融入了陈飞的第一分身的内丹之中。

　　于是，陈飞的内丹就变成了五种属性，空间速度风，金和火。

　　之所以要如此复杂，那是因为鹏冲的血脉之中仅仅只有三种属性，和他的内丹是不一样，另外两种属性那是他后来掠夺其它的神兽的，使用漫长的时间终于是修炼到如今这样的地步，今后，他还可以掠夺更多的法则属性。

　　而陈飞的第一分身那可是凝聚出了九种属性的内丹。

　　本来他可以直接就转化过来，但他担心被神兽皇看出破绽，所以，干脆就运起万元神功，把对方内丹的属性掠夺了过来。


第1728章 三公主竟然知道了

　　组合成了他自己的神鹏内丹。

　　如此一来，陈飞的第一分身的神鹏内丹就和鹏冲的内丹一模一样了，气息也是一样的，就是神兽皇看到，也看不出破绽了。

　　“这怎么可能？”

　　鹏冲的脸上浮出了不敢置信之色，心中更是绝望。

　　陈飞的第一分身收起内丹，然后他把本来属于自己的其它属性的内丹剥离出来，放倒了陈飞的第二分身体内。

　　真是小心翼翼地极致。

　　接下来就简单了，他直接就把鹏冲的小世界和空间戒指，加上所有的神器都掠夺了。

　　看上去简直就是一个真正的鹏冲。

　　他使用鹏冲的声音说：“嘎嘎嘎，本太子现在就要去洞房花烛夜，你这个瘪三羡慕吗？”

　　活脱脱就是一个鹏冲，任何人都看不出破绽。

　　“你的元神绝对不可能和我一样。”

　　鹏冲气急败坏说。

　　“是吗？”

　　陈飞的第一分身怪笑说完，他的手猛然探出，一把就抓住了鹏冲的脑袋，轻轻地一捏。

　　咔嚓。

　　鹏冲的脑袋如同一个受到了重击的西瓜一样地爆掉了。

　　然后他的一个元神体就落在了陈飞的第一分身手中。

　　“饶命，饶命啊……”

　　鹏冲发出了无比惊恐的大喊，第一次，他感觉到了自己距离死亡是如此近。

　　鹏冲的元神体就是一只神鹏，但仅仅只有拳头那么大，很精致，也很威猛。

　　陈飞的第一分身心念一动，他的元神体也是飞了出来，由于修炼的是同样的功法，所以，他修炼出来的元神体也同样是一只神鹏，几乎和鹏冲的一模一样，不过，气息还是有点不一样的。

　　“咔嚓……”

　　陈飞的第一分身用力地一捏，就把鹏冲的元神体捏碎了，然后他使用了奇异的秘法疯狂地炼化鹏冲的元神能量。

　　这不仅仅可以让他元神强大一些，而且还可以让他的元神体散发出鹏冲的气息。

　　而这个最大的破绽，也就这样被彻底地弥补了。

　　“女儿，过来，这食物不错。”

　　陈飞大喊一声。

　　嗖……

　　陈白就飞了过来，欢天喜地把鹏冲是尸体吞噬了进去，彻底地炼化了。

　　是的，天马不是吃草，而是吃肉。

　　最喜欢吃天赋好的神兽了。

　　所以，天才高贵，身份不凡的神兽皇的儿子鹏冲就这样被陈飞灭杀，变成了陈白肚子之中的大便。

　　很快，陈飞的第一分身就变成了鹏冲和陈飞一起出了小世界。

　　至于陈飞的第二分身却是继续呆在一条鱼儿肚子里面，然后从大河之中逃之夭夭。

　　现在第二分身那可是承担着很重要的任务，那就是要看管着第一分身和本体的一些内丹。

　　而且，还要随时支援本体和第一分身。

　　这绝对是一件让人心跳的活。

　　冒充皇太子，哪个敢啊？

　　但是，陈飞做了，没有任何的犹豫。

　　这样的好机会他必须把握。

　　很快，陈飞和鹏冲就出了湖泊，再一次来到了洞房处。

　　这一次，自然还是陈飞自己进去了。

　　洞房之中，美丽的三公主就坐在床榻上，顶着一个红色的丝巾。

　　听到陈飞进来，她羞得脖子都红了。

　　陈飞走了过去，深深地吸入一口醉人的幽香，轻轻地把她的丝巾揭开来了。

　　瞬间，一张如花似玉的容颜映入陈飞的眼帘，简直就美丽到极致，诱人到极致。

　　香气扑鼻，红发如火。

　　陈飞哪里还控制得住，他马上就要抱她去床上。

　　可惜，他还是抱了一个空。

　　因为，三公主已经躲避了开去。

　　她的身上散发出强大的气息，空间法则和火焰法则交织。

　　一股悲愤也是从她的体内散发出来，她冷冷地说：“太子，请自重。”

　　“什么？你说什么？”

　　陈飞有点不敢相信自己的耳朵，跳了起来说。

　　“你逼迫我的夫君，让他屈服，然后你冒充他的样子，来洞房，你以为我不知道吗？”

　　凤香寒一脸悲愤地说。

　　陈飞还真是如同傻子一样地愣住了，这个女人怎么就知道了？

　　这下事情麻烦大了。

　　但他当然是不能承认的，惊讶地说：“老婆，你这是怎么了？我可不是假冒的。”

　　“刚才，你们两个在外面说话，你们固然使用了空间法则屏蔽了。但是，你们忘记了，我是神凤一族的超级天才，我也有奇遇，所以，我不仅仅只掌握了火焰法则，而且我还掌握了空间法则。所以，你们都没有发现，我把你们谈话的内容全部偷听了。”

　　“这下有点麻烦了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，眉头深深地蹙起，真诚地说：“我真是敖飞，不是太子，我怎么可能让他冒充我？”

　　“你不要狡辩了。我是不会相信的。你是皇太子，高高在上，我的夫君怎么可能抗拒的了？所以，你定然就是假冒的。但是，我是不会让你得逞的。”凤香寒一脸悲愤地说。

　　现在她自己也不知道怎么办了？

　　因为如果她不从的话，那可能敖飞都要被杀死。

　　可能还会连累到她神凤一族。

　　如果从的话，又太憋屈了，太悲哀了。

　　“其实，我真是敖飞。”

　　陈飞笑眯眯地说完，把身躯一摇，他就变成了一条神龙。

　　“你竟然真是夫君？”

　　凤香寒的脸上露出了前所未有的惊喜，兴奋地说。

　　之所以认出了这是陈飞，当然是因为太子固然强大，可以变成陈飞的模样，但是，他绝对不可能变成真正的神龙。

　　毕竟，太子并不具备水冰属性。

　　“当然是啊。”

　　陈飞也是暗暗地长出一口气。

　　便马上就变成了人体，他急于要得到这个美丽的女人，他已经有点忍耐不住了。

　　这么美丽的神凤，今后就是他的女人了啊。

　　他急不可耐地冲不过，再次要抱她。

　　但是，他还是抱了一个空。

　　三公主再次躲避开去，愤怒地说：“太子，原来你得到了我夫君的心头血，掠夺了他的法则属性。所以，你变成了他的样子，而且，刚才你还使用了光阴阵，在其中修炼了很多年，所以，你已经修炼到神兽五级了，和我夫君的修为那是一模一样。你骗不了我的。我绝对让你得逞。”


第1729章 应对办法

　　这一次，陈飞那是彻底地傻眼。

　　郁闷到无以复加的地步。

　　他真的很想说出一切，但是，这可是他最大的秘密。

　　说出来不但自己会增加很多危险，而且可能给这个女人带来天大的危险。

　　想到这里，他的脸上露出了邪恶之色，说：“不错，我就是太子。你还是乖乖地从了我。否则，你的夫君马上就要死。你的族人也马上就要倒霉。还有，我这样做，那可不是因为邪恶，而是为了我们神兽将来崛起，你的天赋这么好，生下的后代定然也是天才，血脉可能会更加强大，出现一个皇者也是可能的，所以，才不得不用这样的办法，目的就是不让神魔知道，否则，他们定然会来破坏的。”

　　“你……”

　　三公主气得差点吐血，“你太无耻了，不要用这么冠冕堂皇的话来欺骗我。我背负不起这样的责任。我只想和夫君幸福地生活下去。”

　　“幸福地生活下去，那怎么可能？除非你变得无比强大，修炼到皇者。否则，就要受到欺负。”陈飞说。

　　“你给我滚，快把我夫君放回来。”三公主勃然大怒，喝道。

　　“那个敖飞到底有什么地方好？让你对他恋恋不忘？我堂堂太子，难道还比不上他？”陈飞说。

　　“我只知道，三敖飞取得了第一名，所以，他就是我的夫君，这是混沌人尽皆知的事情，没有办法改变。你堂堂太子，不也要冒充我夫君，想要得到我吗？”凤香寒愤怒地说。

　　陈飞又是高兴又是郁闷，难道，今天晚上就不能洞房了，不能得到这么美人了？

　　这可是自己的大婚之夜啊。

　　他细细地思忖着，最后他的脑海之中闪过了一道灵感。

　　他的脸上也是露出了邪恶之色，笑眯眯地说：“三公主，我和你说啊，其实，我真是你夫君，不是太子，我可以证明的。”

　　“我不信，我不信。”

　　三公主连连摇头，愤怒之极，“你还想骗我，门儿也没有。”

　　“实话和你说啊，我是使用神秘的办法控制了太子，让他听我的命令。”

　　陈飞煞有介事地说。

　　如果说自己就是陈飞，杀死了太子，分身冒充，那公主定然吓个半死，迟早会露出破绽。

　　但是，说控制了，那就是没有那么严重了。

　　事情也有回旋的余地。

　　“不可能，绝对不可能？”

　　凤香寒的脸上也是露出了惊恐和不敢置信之色。

　　“很简单，我让他进来，然后你就知道了。”

　　陈飞邪笑说。

　　然后他马上就让自己的第一分身进来了。

　　而且第一分身还恭敬地行礼，“见过主人，见过主母。”

　　“你就是在骗鬼吧？是太子你控制了我的夫君吧，你也太卑鄙无耻了。”

　　凤香寒愤怒地说。

　　“太子，你就变成本体吧，否则公主是不信的了。”

　　陈飞邪笑说。

　　“是，主人。”

　　陈飞的第一分身马上就配合着说，然后把身躯一晃，就变成了一头如同小山那么大的神鹏，散发出四级神兽的强大气息和皇者血脉的恐怖威压。而且，他还吐出了自己的内丹，赫然就是具备了五种属性的内丹，分别是空间速度风火还有金。

　　瞬间，凤香寒的眼睛都瞪大了，眼睛珠子都差点掉落。

　　脸上也是露出了不敢置信之色，因为现在她看得清楚，这真是太子，货真价实。

　　因为没有人可以冒充得了，皇者血脉的气息没有办法冒充，神鹏的模样也没有办法冒充，内丹的属性也没有办法冒充。

　　历史以来，也没有听说过，有人可以冒充皇者血脉的，那太艰难了。

　　她的夫君固然天才。但也仅仅就是普通的神龙，具备的是水冰和雷霆法则属性。

　　怎么也不可能冒充得了太子的。

　　“现在，你相信了吗？”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“你你你怎么可能控制得了他？”

　　凤香寒一脸的惊喜，带着一股浓郁的香风投入到了陈飞的怀抱之中。

　　“不要忘记，我比他高一个境界，而且，我有特殊的宝物，才彻底地控制了他。就是神兽皇也看不出破绽的。”陈飞一脸享受地搂住这个绝色美人，被醉人的幽香包围，某个地方马上就起了反应。

　　三公主自然就感应到了，她的身躯一软，是彻底地瘫软在陈飞怀中，但她还是有点紧张，说：“夫君，这可是天大的事情啊，一旦被发现，那么我们都要死，甚至可能牵连的神龙皇神凤一族。”

　　“不可能发现的，我固然控制了他，但不会让他做违背本性的事情，还是和以前一模一样。只不过，他不会了欺负你罢了。你就当做什么也不知道就好了。本来你不知道这事，我也没有打算告诉你。但是没有想到，你竟然知道了。我只能告诉你这个秘密了。”陈飞说。

　　“哪里这么简单啊，夫君。”

　　三公主差点哭出声来了，“这可是神兽皇的计划呢，应该就是让我给他们皇者繁衍血脉。所以，如果我没有怀孕，没有生下来神鹏，那就还是会露陷的啊，我们隐瞒不了太久的时间的。”

　　“公主，你担心什么啊？皇者的血脉那么强大，要繁衍后代很艰难的。所以，怎么也可以拖过去万年。有一万年的时间，我们自然可以想出好的办法。而且，万年时间，也可能发生天大变化，三大皇者也可能不存在了。所以，我们没有必要杞人忧天。”陈飞说。

　　“这怎么可能？局势怎么可能变化？那么强大的三大皇者那是可以永恒不灭的。我能不担心吗？”

　　三公主狠狠地白了陈飞一眼。

　　“公主，地下世界有很多强大的存在，他们可能杀出来。还有，出了一个更加天才的存在，那就是陈飞，他神魔双修啊，没有人可以抓到他，万年时间，他定然可以强大起来，就他的天资，定然不会放过三大皇者，所以，局面定然是会发生变化的。到时候我们随机应变。没有什么担心的。”陈飞振振有词地说。


第1730章 艳福

　　“夫君，你说得有道理。但是，我心里还是不踏实啊。”

　　三公主说，“今后我们怎么应对神兽皇的询问？我们要怎么配合？”

　　“只要让太子配合我们演戏就可以了。太子去和神兽皇说，就是他威胁我们成功。你既是敖飞的女人，也是太子的女人，他可以随时过来宠幸你。而我们也这样配合就好了。”陈飞邪笑说。

　　“那如果神兽皇使用神识察看呢？”

　　三公主的脸变得绯红。

　　“那也无妨，我们三人一起上床就可以了。反正他被我控制，他是不可能欺负你的。仅仅是演戏就好了。何况，这样的情况应该不可能出现，即便出现，也可能就是一次。”陈飞邪笑说。

　　“你真是太坏了。”

　　三公主娇嗔。

　　显然也是被陈飞彻底地说服了。

　　“夫人，我们开始吧。”

　　陈飞邪笑着说完，就抱着公主滚倒在床上。

　　“啊……你让太子出去啊。”

　　三公主发出了娇羞是惊叫声。

　　“无妨，就让他呆在这里，反而可以掩人耳目。”

　　陈飞坏笑说。

　　而陈飞的第一分身也已经变成了人体，就是鹏冲一模一样。

　　他攸地进入了属于鹏冲的小世界之中。

　　然后他就彻底地震撼了。

　　鹏冲的小世界之中，太多的宝物了。

　　所有的地面都是用神尸铺设出来的，所以的山峰也是神石构成。

　　可怕的是，这个小世界太过宽阔了，比陈飞的魔天殿都要大上十倍。

　　更不可思议的是，培育了太多神药，五级的，六级的，七级的神药都随处可见。

　　在一个藏宝库之中，也堆积了大海一样的宝物。

　　神器，玄石，符箓，神兽血，混沌灵物，比如混沌灵水，混沌寒冰，混沌火，混沌土，混沌木，混沌铁……还有很多陈飞都没有见过的宝物。

　　“我日啊，这混蛋有这么多宝物，但那次他却是不愿意拿出来培育彭飞，还是要另外的神兽拿出来，简直就是一个守财奴。”

　　陈飞的第一分身在心中愤怒地嘀咕，脸上的喜色却是怎么也掩饰不住。

　　因为得到了这么多宝物，今后他要强大起来，就很容易了。

　　不过，这些宝物还是不够，必须得到更多的宝物。

　　他在心中大喊。

　　他修炼这么多法则属性，需要宝物自然也更多。

　　而且，他要修炼到神兽九级，他就必须吞噬太多的神石。

　　如果在光阴阵之中吞噬，再多的神石也可以使用完。

　　最主要的是，他还要把宝物送给本体和第二分身修炼。

　　“拜见太子，让奴婢服侍你……”

　　突然，一个无比娇媚的声音响起，把陈飞的第一分身的从思绪之中惊醒了过来。

　　然后他的目光就投射了过去。

　　不知什么时候，一个绝世无双的美女就来到了他的身边。

　　她穿一件半透明的裙袂，雪肌若隐若现。

　　容颜如玉，体态婀娜，乌发如云，美腿修长，美目媚惑之极，如同湖泊，波光粼粼。

　　配上那高耸挺拔的峰峦，简直就诱人到极致。

　　固然获得了鹏冲的记忆，陈飞的第一分身也知道鹏冲的小世界之中带着一美女。

　　那是神狐族第一美女，是神兽族中最美最诱人的尤物之一。

　　鹏冲对她痴迷之极，一天也舍不得和她分开，所以才带在他的小世界之中。

　　但亲眼见到，他还是为之惊艳，为之迷失。

　　然后他不由自主就张开了怀抱。

　　狐媚就带着扑鼻幽香投入了他的怀抱。

　　两人开始炽热地缠绵起来。

　　先是热吻。

　　这女人不愧是神狐一族，吻技简直好到极致，让陈飞的第一分身的灵魂都得来战栗，都在欢呼。

　　陈飞的第一分身的再也忍耐不住了，把她压在柔软的草地上，开始啪啪啪。

　　陈飞的本体却是也和三公主炽热地缠绵。

　　三公主就如同一团火焰，格外的热情和主动。

　　两人就在床上大战，分不出胜负。

　　直到天亮，他们才依依不舍地结束了大战。

　　三公主如同一只小鸟一样地偎依在陈飞的怀中，脸上写满幸福和满足。

　　“夫君，现在，我们服用那属性晶体，增加法则属性吧？”

　　凤香寒娇媚地说，“你服用火属性，我服用木属性，那我们会强大很多。”

　　“嗯嗯。”

　　陈飞连连点头。

　　不过，他没有和三公主一起修炼，说在一起修炼可能会干涉到对方。

　　所以，他们各自进入了自己的小世界，进入光阴阵之中修炼。

　　陈飞当然没有可能服用火属性晶体，那纯粹就是浪费。

　　他仅仅把自己木属性内丹融入到了自己如今的内丹之中，当然是特意让第二分身留下来的。

　　所以，现在他就具备了水、冰、雷霆、火焰四种属性，也很强大了。

　　“今后，我必须快速地修炼到九级神兽，然后想办法领悟时间法则。成为真正的皇者神兽。”

　　陈飞的第一分身在心中嘀咕着。

　　在神凤一族住了三天。

　　陈飞就启程了，不是回龙宫，而是和所谓的太子一起会神兽皇城。

　　没有办法，这是他获得的太子的记忆之中定下来的。

　　不会允许陈飞回龙宫，必须去皇城生活，名义上是做太子的近卫，保护太子，实际上就是方便公主和太子私通。

　　神龙一族的神龙还没有看出什么危机，一个个兴高采烈地回去了。就连敖吼也没有看出什么危机。所以他一而再祝贺陈飞。

　　“尼玛的，神兽皇果然很阴险，这一招，只怕就是神皇和魔皇都没有看出来。”

　　陈飞在心中暗暗地嘀咕着。

　　一只巨大仙船，从神凤一族的地盘上飞天而起我，往皇城的方向飞去。

　　陈飞现在就和三公主牵手站在上面。

　　他的心中很是感叹，他做梦也没有想到，自己这一次竟然有如此曲折的遭遇，竟然可以娶到三公主，竟然可以得到那么多的宝物。

　　而自己还灭杀了鹏冲，分身取代了他。

　　但竟然没有任何人看出来。

　　是的，现在陈飞的第一分身的变成的鹏冲就傲然坐在船舱之中，享受着狐媚的服侍。

　　狐媚绝对是一个很会服侍人的女人，简直把陈飞的第一分身伺候得如同皇帝，让他享尽了艳福。


第1731章 死亡危机

　　让陈飞的第一分身期待的是，太子府中，还有很多美人，都是属于他的，他可以胡天胡帝，做一个最纨绔的皇子。

　　甚至，可以送本体一些女人，让本体也好好地享受一番。

　　来到混沌之后，那可是没有过一天安生的日子，现在终于是可以稍稍地安歇下来。

　　自然要好好地享受一番。

　　终于，抵达了皇城。

　　皇城坐落在对人类而言的未知区域之中，自然也是属于连绵的大山之中。

　　不过，这里的大山自然布置了无比恐怖的阵法，也禁锢了很多神药。

　　皇城宽阔无边，城墙都高耸云天，颜色是红色的，如同血一样红。

　　无数建筑物也是把地而起，全部巨大之极，尽显神兽建筑的粗犷。

　　陈飞的第一分身冒充的鹏冲一回到皇城，就带着那100名强大的九级神兽回到了太子府。

　　然后他第一时间就去了皇宫，拜见神兽皇鹏栾。

　　在一个金碧辉煌的寝宫之中，他见到鹏栾。

　　鹏栾就躺在一把龙床上，享受着四个宫女的服侍。

　　“拜见父皇。”

　　陈飞的第一分身恭敬地行礼。

　　当然，他心中是有点紧张的，担心被对方看出破绽。

　　那他连逃都没有可能逃得掉。

　　鹏栾在四个美女的服侍下，起身，在一张龙椅上坐下来。

　　他的目光也是如同利剑一样地射到了陈飞的第一分身的脸上。

　　他冷冷地说：“事情办得怎么样了？”

　　“禀报父皇，我成功了，三公主已经是我的女人了，鹏飞也很乖，很听话，今后不但会陪我修炼，而且他的女人也随时给我享受。”

　　陈飞的第一分身说。

　　“不是享用，而是繁衍血脉。”鹏栾冷冷地说。

　　“是。”陈飞的第一分身说。

　　“从今天起，你就不是太子了。三公主就算是父皇对你的一点补偿。”

　　鹏栾冷冷地说。

　　“什么？从今天起，我就不是太子了？”

　　陈飞的第一分身大惊失色，有点天旋地转的感觉。

　　他之所以冒充鹏冲，就是因为鹏冲是太子，有极大的权势，可以获得很多宝物。

　　修炼资源不可能缺乏的。

　　但是，如果不是太子了，他固然也还可以获得一些修炼资源，但是，绝对没有太子多。

　　而且，既然他是一个废太子，那真正的太子怎么可能放过他？定然要把他灭杀。

　　自己这是再一次地踏入了一个无比危险的陷阱之中。

　　本来还以为从今天起，有一个天大的靠山，可以尽情地玩乐，尽情地修炼，不要担心安全问题。

　　但情况却瞬间异变。

　　难道，自己天生就是一个劳碌命？没有任何可以休息的时间？

　　他定定神，问道：“父皇，为什么？”

　　“我们神兽皇朝的太子不仅仅要天才，而且要战无不胜，这一次，你被金狂打败，没有资格做太子了。而且，朕突然发现，你的天资不是最好的，鹏程的天赋更好，你不知道，这段时间他突然爆发，现在已经修炼到神兽八级了。连跳七级。太不可思议。”鹏栾说。

　　“鹏程？竟然是鹏程？是那个废物鹏程？”

　　陈飞的第一分身一脸的震撼和不敢置信，他可是清楚地知道了，鹏栾由于太过强大，所以，一直很难繁衍出血脉，还是十万年前，鹏栾得到了什么特殊的宝物，才繁衍下来血脉，总共生下了18个孩子，其中十个是男的，八个是女的。

　　他是九皇子，不过，他的天赋是最好的，所以，他仅仅用八万年就修炼到神兽四级顶峰。

　　最差劲的就是十皇子鹏程，七万岁，就修炼到神兽一级，之后就再也不能突破了。

　　但是，怎么对方就突然爆发了？突然突破了七个瓶颈了，修炼到神兽八级了？

　　这其中定然有阴谋，有恐怖的阴谋。

　　陈飞的第一分身顿时感觉到了一股毛骨悚然的感觉。

　　“今天你就搬出太子府，搬到以前你住过的九皇子府。退下吧。”

　　鹏栾冷冷地说。

　　陈飞的第一分身装出一副失魂落魄的样子，告辞离去。

　　马上就开始搬家。

　　昔日的鹏冲建立了强大的势力。

　　太子府总共有一千多神兽。

　　但是，听说鹏冲成了废太子，众多神兽都惊恐之极。

　　瞬间就四散而去，不愿再跟随鹏冲了。

　　连那一百个侍卫也马上四三而去。

　　仅仅剩下两人，当然都是九级神兽。

　　昔日的鹏冲对他们有救命之恩，所以，他们还愿意跟他。

　　不过，陈飞和三公主自然还跟着他。

　　所以，他就带着四个人搬家了，离开了太子府，住到了以前的九皇子府中。

　　至于十皇子鹏程，也是马上就搬到了太子府中。

　　顿时宾客如云，无数神兽都过来祝贺。

　　此时此刻，鹏程就坐在太子府那个金碧辉煌的大厅，和一些心腹商议大事。

　　“皇太子殿下，九皇子的天赋也非同小可，不如……”

　　一个看上去无比强大侍卫说道这里，做了一个割喉的动作。

　　其余的心腹也同时点头，都期待地看着鹏程，希望他可以答应。

　　“他是我个，如果他意外身亡，父皇定然很伤心，而且会怀疑孤。”

　　鹏程的冷冷地说。

　　他的眼睛细长，鹰钩鼻，薄嘴唇，看上去就无比阴险。

　　“殿下你说得对，要杀他简直太容易了，毕竟他就只有四个人了。而且其中两个才神兽四级和五级。另外两个固然是九级神兽，但双拳难敌四手。起不到什么作用。但让陛下怀疑那就不好了。”一个心腹说，“所以，杀死鹏冲，必须想一个天衣无缝的计划。”

　　“斩草必须除根。尽快杀死他。你们都好好想想杀死他的办法。”

　　鹏程说，“只能让陛下伤心，不能让他怀疑到我的头上。”

　　“是，殿下。”

　　众多心腹都恭敬地答应，他们都绞尽脑汁地想着灭杀鹏冲的办法。

　　“哈哈哈……”

　　鹏程却是高高地坐在椅子上，顾盼自豪，意气风发，在心中大笑，“蛰伏七万年，一朝崛起，终于夺得皇太子位。今后，我就要在无数修炼资源的帮助下，一路修炼到皇者境，让阻我路人，全部杀杀杀！一个不留。”


第1732章 应对

　　陈飞的第一分身坐在九皇子府议事厅的那一把椅子上，淡淡地就着站在下面的四人。

　　这四人当然就是陈飞的本体和三公主凤香寒，还有那两个九级神兽。

　　这两个九级神兽同样是属于鹏族的，其实也算是鹏栾的后人。

　　鹏栾在还没有修炼到神兽前，就繁衍了一些后人，这样的后人的天资自然不是很好。

　　而之后鹏族就是这些后人繁衍出来的，成了混沌最强大的种族之一。

　　而当鹏栾修炼到神兽之后，繁衍后代的能力就减弱了一些，同样还是繁衍了一些后代，这些后代的天资自然就要好很多。但这些后人还是不算鹏皇直系血脉。

　　真正的直系血脉是他修炼到神兽之皇后，他的血脉之力全面地激发开来，繁衍的这十八个孩子。

　　个个都有很可怕的天资，修炼到九级神兽那是一点问题也没有，只不过，要修炼到皇者境界，那就无比艰难了。

　　毕竟，必须掌握时间法则，但据说，不是同混沌同时出现的生命，几乎是没有可能领悟时间法则的。

　　所以，对于如今混沌的天才而言，要修炼到皇者境那几乎是比登天还难。

　　必须要是天才之中的天才。

　　所以，四个皇者才统治了混沌无数年，他们也强大到不可思议的地步，根本就没有人敢反抗他们的统治，反抗就是死路一条。

　　当然，他们也暗暗地培育自己的后人，期待他们中有天才出现，然后修炼到皇者境。

　　所以，他们后人中的天才都得到了他们倾力地培育，当然，他们也想方设法地给对方捣乱，比如灭杀对方的天才后人什么的。

　　而这两个九级神兽固然是鹏族，但却不是直系血脉。

　　不过，他们是很强大到，毕竟是九级神兽。

　　他们一个名叫鹏高，一个名叫鹏力。

　　九皇子对他们有过救命之恩，所以，他们才不离不弃。

　　“诸位，现在我们的情况似乎有点不太好，你们说说，有什么应对的办法？”

　　陈飞的第一分身淡淡地说。

　　“殿下，什么叫情况似乎不太好，是很不好，非常非常的不好，就我们这么一点人，简直就是人人斩杀。”

　　鹏高的性格向来就耿直，说话那是一点也不客气。

　　“殿下，我们的情况危机万分啊，我们必须马上想出好办法来，否则，后果不堪设想啊。”

　　另外那一只九级神兽——鹏力也是一脸焦急地说。

　　“哈哈哈……”陈飞的第一分身忍俊不禁地大笑起来，似乎，他一点也不焦急，似乎，他一点也没有什么担心的。

　　“殿下，你怎么还有心情大笑？你的太子之位被人夺走了，你的属下也全部背叛了，都逃走了。仅仅剩下我们几个人了。怎么办啊。”鹏高用很不解的目光看着陈飞的第一分身，似乎第一次才认识他一样。

　　“这有什么焦急的？我感觉，我们的情况还是不错的，至不济我还是九皇子，还没有人敢光明正大地来杀我。”

　　陈飞的第一分身笑道。

　　他可不是在开玩笑，而是真的这样认为。

　　他来到混沌之中，哪一天不是被人追杀，哪一天不是处于极度的危险之中？

　　而现在他冒充着九皇子鹏冲，他最担心的就是被神兽皇鹏栾看出破绽，那他就真的死无葬身之地了。

　　所以，过神兽皇鹏栾的那一关，就是最为艰难，最为危险的，其余的危险，又算得什么？

　　现在，他终于过了神兽皇鹏栾那一关，对方竟然一点也没有看出破绽，认定他就是九皇子鹏冲。

　　既然他已经是鹏冲了，等于是货真价实的九皇子了，他还有什么担心的？还有什么危险应付不来？

　　固然没有了太子之位，从太子变成了九皇子，那又算得了什么？

　　“九皇子固然被我的夫君控制了，不过，他还真是一个枭雄，在这样的情况之下他竟然一点也没有慌张，也没有埋怨，不简单啊不简单。不过，我是夫君更不简单。”三公主凤香寒也在心中嘀咕着，脸上也是浮出了奇异的表情。

　　“但是，殿下，新太子是不可能放过你的。”鹏力焦急地说，“既然他隐忍了那么多年，才突然一下崛起，把握好了机会。手段定然很毒辣，他的后续手段定然马上就会施展了。”

　　“后续手段？他们会来攻打我的府第吗？”

　　陈飞的第一分身淡淡地问。

　　“这个……当然是不可能，哪个敢在皇城乱来？鹏皇的神识笼罩一切。心念一动，就可以把强大的九级神兽灭杀。所以，他们的后续手段定然就是把你引到皇朝之外的地方去，而且是找一个你不能拒绝的理由。然后就可以派出众多高手，刺杀你。”

　　两种神兽都互相看了一眼，然后鹏高才严肃地说。

　　“既然如此，那就没有什么好怕的。我去修炼了，强大自己的实力才是最好的对策。你们两个给我镇守府第。”陈飞的第一分身淡淡地说。

　　“是，殿下。”

　　两种九级神兽恭敬地答应。

　　等陈飞的第一分身带着陈飞的本体和三公主离去，两只九级神兽都面面相觑，脸上的表情很丰富。

　　“鹏力，你有没有觉得殿下和以前有一点点不一样了吗？”

　　鹏高蹙眉疑惑地说。

　　“是有点不一样了，似乎变得更加从容了，似乎也变得更加大胆了。难道他因为经历了一次挫折，变得成熟了？”

　　鹏力也是疑惑地说。

　　“我和你的感觉不一样，似乎殿下变了一个人一样，他似乎有绝对的把握对付新太子鹏程，太奇怪了。”

　　鹏高说。

　　“殿下做了这么多年的太子，自然是准备了一些底牌和撒手锏的。我估计就是很多提升修为的宝物。等他这次闭关出来，我们就可以知道了。”鹏力说，“可能正是因为他有准备，才这么从容吧。”

　　一个宽阔的小世界之中。

　　陈飞的第一分身，陈飞，还有三公主都进入了各自的光阴阵，疯狂地修炼起来。

　　当然，玄石全部是陈飞的第一分身提供的。

　　毕竟，他名义上就是鹏冲，鹏冲所有的宝物都在他的手中。


第1733章 修炼变强

　　“现在是我增加自己法则属性的时候了。”

　　陈飞的第一分身的脸上露出了无比诡异的表情，他猛然就变成了一头万元神兽，散发出无比恐怖的威压和气势，九个金灿灿的内丹也是从他的小世界之中的珍宝室飞了过来，一一地融入了到他的内丹之中。

　　鹏冲的内丹属性就是空间，速度，风，火，金。

　　现在陈飞融入的就是木、水、土、冰、雷霆。

　　总共就是十种属性。

　　其实他可以再炼化一些神兽的心头血，那就可以获得更多的属性。

　　不过，担心爆发得太过厉害，露出破绽来。

　　所以，他必须悠着点。

　　其实，就是突然增加五种法则属性，都很突兀了，不过，他却是发现，鹏冲的小世界之中，却是有很几种属性晶体。

　　他才敢这样爆发的。

　　属性晶体其实也是有一些不良反应的，如果天资太差了，在服用属性晶体的时候，那是会无比痛苦的，比如服用火属性晶体，那就体会到烈火焚身的恐怖感觉，一个不好，精神都会受到重创，从此一蹶不振。

　　而且，服用的属性晶体越多，痛苦也会急速地递增，简直就让人难以忍受。

　　所以，即便是鹏冲，也不敢随便地使用属性晶体。

　　他还是要靠他的血脉天赋，去掠夺另外神兽的法则属性，这样固然慢一些，但很安全，没有任何不良的缺陷。

　　只不过，掠夺到一种属性之后，必须好好的修炼这种法则属性，必须修炼到让那种法则属性在内丹之中彻底地稳固，其实就是达到和另外的法则同级。

　　如果他另外的法则都达到了四级，他掠夺到一种属性，也必须把那种法则修炼到四级。

　　所以，这也需要大量的时间来修炼。

　　修炼偏偏就是很枯燥的。

　　就他们这样的太子，没有生存的压力，怎么也不可能如同陈飞修炼那么拼命。

　　“给我吞吞吞……”

　　陈飞的第一分身在心中疯狂地大喊，他疯狂地吞噬着神石和神药，疯狂地感悟着。

　　他必须要尽快地修炼到五级神兽。

　　修炼到五级神兽之后，他有绝对的把握，即便是遇到九级神兽，他也有逃命的能力。

　　时间一天天地流逝。

　　很快，就过去了十年。

　　当然，光阴阵之外，仅仅过去了那么一天的时间。

　　“轰……”

　　陈飞的第一分身的内丹猛然就发生了神奇的变化，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　内丹也是变得璀璨夺目，释放出万丈金色的光芒。

　　十种法则虚影也是急速地浮出，在空中交织着。

　　光线变得迷蒙，强大的威压和气势也是从他的体内散发出来。

　　“哈哈哈……我终于修炼到了五级神兽。掌握了混沌五级法则。而且是十种法则。现在我的实力提升了很多。”

　　陈飞的第一分身在心中兴奋地大喊起来，他的脸上也是露出了浓浓骄傲和自豪。

　　修炼到如此地步，他终于是有了一定的保命能力，不是九级神尊神兽魔尊想杀就可以杀的了。

　　“不过，现在还远远不够，我必须变得更加强大。”

　　他的脸上浮出了无比诡异的笑容，手中攸地出现了一个玉瓶。

　　里面就是一滴孔雀神兽的血。

　　他是他从孔宣那里获得的。

　　孔雀神兽的光属性法则，那简直就是无比恐怖的一种属性，就是陈飞都无比的忌惮和羡慕。

　　现在他就是要炼化这一滴血，看看可不可以得到孔雀的传承，凝聚出孔雀的内丹，掌握光法则。

　　如果真的可以，那他就会强大很多。

　　甚至，可能让鹏栾都震撼，那他跨很可能因此再获得太子之位。

　　他毫不犹豫就服用了下去，全力开始炼化。

　　孔雀神兽的心头血炼化起来果然很艰难，不过，陈飞的第一分身天资这么多年也被系统疯狂地修复过，变得好到可怕的地步，所以他还是艰难地炼化了，得到了孔雀血脉之中的传承。

　　“变……”

　　陈飞的第一分身猛然就大喊一声。

　　他就发生了神奇的变化，变成了一只孔雀，不过，仅仅只有拳头那么大。

　　不过，陈飞的第一分身还是很开心，很兴奋，因为他炼化成功了，也变身成功了。

　　他可以修炼孔雀神功，凝聚孔雀内丹了。

　　这是一件天大的喜事。

　　他马上就开始疯狂地修炼起来。

　　奇异的力量也是从他的血脉之中激发出来，他的躯体在缓缓地变大。

　　然后，他的腹部，就出现了一个只有米粒那么大的内丹，散发出无比璀璨的光芒。

　　旋即他就开始疯狂地吞噬神石和神药修炼。

　　之所以要先突破到五级神兽再炼化孔雀神兽的心头血，就是因为担心很难在短短时间把广西法则修炼到四级。

　　那可能会影响他修炼到神兽五级。

　　果然没有出他的意料之外，五色神光修炼起来很艰难。

　　绝对超过了他任何掌握的法则。

　　他苦苦修炼了十年，也才勉强把之修炼到混沌一级法则。

　　“不行，这样太慢了，必须混沌混沌灵光这样的宝物，才可以快速地提升我的光法则。”

　　陈飞的第一分身的在心中嘀咕着，脸上也是浮出了思索之色。

　　他获得了鹏冲的记忆，所以，他也是知道了很多修炼的秘闻。

　　自然也就知道了混沌灵光这样的宝物。

　　混沌灵光那可和混沌同时形成的，不仅仅是光线法则的组合体，而且还记录着光系法则进化的过程和秘密。

　　不过，这样的宝物鹏冲是没有的，就是鹏栾也不一定有，有也会赐予给鹏程，而不是他这个废太子。

　　因为，要获得这样的宝物，必须掌握了光法则。

　　其实，即便掌握了光法则，也不一定可以得到，因为这样的宝物只有地下世界有，当然，地上世界的未知区域的一些特殊地方也可能有的，不过，需要超级强大的实力才可以得到，毕竟，那是未知区域，就连神兽都不敢进入的地方。

　　只有神药才可能涉足。

　　陈飞从鹏冲的记忆之中得知，混沌有一个神奇的地方，名叫光界，那里也属于是位置区域，神秘莫测。


第1734章 危机逼近

　　那里定然是有混沌灵光的。

　　但当然很危险，就是九级神尊神兽魔尊进入，都可能陨落在其中。

　　“只有掌握了九级光法则，才有一丝领悟时间法则的可能。所以，我必须努力地提升自己的光法则。”

　　陈飞的第一分身在心中嘀咕着，“看来，我必须去光界一趟，一定要得到大量混沌灵光。”

　　这当然是他从鹏冲的记忆之中获得的信息。

　　不过，他心中雪亮，就第一分身目前的实力，还是很难进入得到他需要的宝物。

　　所以，他必须再次提升自己的实力。

　　“是时候突破到神尊魔尊二级了。”

　　陈飞的第一分身的脸上露出了浓浓的邪笑。

　　鹏冲那可也是可以变成人形的，所以，鹏冲也偶尔修炼人类的功法，自然也准备了开发神藏的丹药，也准备了晋级的丹药。

　　所以，陈飞的第一分身目前是不会缺乏修炼资源的。

　　他变成人体，细细地修炼了一段时间，他就毫不犹豫地服用了神尊魔尊二级丹。

　　没有任何意外，大约一个月之后，他就突破到了神尊魔尊二级。

　　奖励了十池雷霆液。

　　他炼化之后，就再次开发出200个神藏，不过，分裂的能量却是不够了。

　　修炼到如此地步，激活神藏消耗的能量和宝物也是越多。

　　不过，鹏冲的修炼资源太多了。

　　所以，陈飞的第一分身没有任何的顾忌，疯狂地服用丹药，裂变自己的神藏。

　　现在裂变需要的时间比以前长很多。

　　所以，他苦苦地修炼了十年，他终于修炼到了二级神尊魔尊的巅峰。

　　现在他开发出的神藏是598个，都裂变了三次。

　　相当于五级神尊魔尊开发出来的神藏数量，但是，从境界上看，他就是一个二级神尊。

　　他担心被神兽皇鹏栾看出秘密，所以，陈飞的第一分身也是严密地封闭了自己骨头之中的神藏。

　　即便是用神识扫描，也看不出来。

　　只有他要使用都时候，才突然激活，神藏才会显露出来。

　　“法剑，凝聚……”

　　陈飞的第一分身在心中大喊一声。

　　他的手也是探出，掌心之中就出现了一把犀利之极的法剑。

　　这法剑那可是很不简单，主要是由十种混沌二级法则构成，当然也有些许光法则，不过，他人体掌握的光法则，连第一级也不到。

　　因为他不敢凝聚光法则光剑对抗恐怖的天劫。

　　所以，光法则也就没有可能得到感悟，也就没有可能进化。

　　他细细地测试了一番自己法剑的威力，然后他就心中有底了，他的法剑应该是可以对付八级神尊。

　　当然是那些不是很强大的八级神尊。

　　而如果他不调动骨头之中神藏的能量，他估计自己只能对付七级神尊魔尊，甚至可能还对付不了。

　　所以，他变成神鹏，那就是五级神兽，战力反而更大，因为内丹也是十种法则属性，激发血脉之力，那真是很恐怖很强大。

　　绝对可以灭杀八级神兽，面对强大的九级神尊，也有逃命的能力。

　　如果他变成万元神兽，使用神魔兽三修的恐怖实力，他绝对可以对付九级神兽。

　　“现在，我的实力提升到了极限。要再次突破，必须历练和战斗。”

　　陈飞的第一分身在心中嘀咕着，他毫不犹豫就停止了闭关。

　　而他一出关，本体和三公主自然也出关了。

　　本体由于不敢展露太过恐怖的天赋，所以，现在他内丹的属性也就是冰、水、雷霆、火，金。五种属性。

　　之所以敢多出一种属性，当然就是因为鹏飞有这样的属性晶体，赐予给他的。

　　而且，本体也强大了很多，修炼到神兽六级了。

　　五种属性的六级神兽，那真是超级强大了。即使不能对付九级神兽，但对付八级神兽还是有把握的。

　　三公主同样强大了很多，她修炼到神兽五级，属性就是空间、火焰、木。

　　“老奴见过殿下。”

　　鹏高和鹏力欢喜地飞过来，恭敬地行礼，“恭喜殿下修为大进。”

　　他们那可是九级神兽，自然感觉到了陈飞的第一分身的境界。

　　而他们知道，鹏冲那可是具备多种属性，提升一个境界是很艰难的，现在却是提升了一个境界，那定然强大了很多。

　　“区区五级神兽而已，不算什么。”陈飞的第一分身淡淡地说，“怎么样？有没有什么情况？”

　　“陛下送来了圣旨，让几个殿下和几个公主同时去光界历练。必须明天就启程。”

　　鹏高说。

　　“去光界历练？”

　　陈飞的第一分身的眉头深深地蹙了起来，脸上也是浮出了思索之色，他的确是要去一趟光界，寻找混沌灵光。

　　但是，他希望是自己一个人去，而且是无声无息，不让任何人知道。

　　而现在却是那么多人去，这似乎有阴谋的味道啊。

　　难道，这是鹏程的主意？目的就是要把他杀死在光界？

　　“殿下你也感觉到了阴谋的味道了吗？”鹏高严肃地说，“这的确是一个阴谋，因为就是开拓大将军进言，说众多殿下和公主固然天赋超卓，但是，没有实战经验。那是不能变成强者的。必须经历残酷的搏杀和战斗，在生死之中磨砺，才可以变成强者。而且，他还说，殿下你的天资其实很不错，但就是没有实战经验，才惨败在金狂之手。而开拓大将军就是新太子的岳父。”

　　“开拓大将军？”

　　陈飞的脸色微微一变，瞬间就从鹏冲的记忆之中得到了这个人的资料。

　　开拓大将军是白虎神兽的老祖，同样是混沌形成时候的生命，和鹏栾同样的古老。

　　在无数年前就修炼到九级神兽了，强大到不可思议的地步。

　　在所有的神兽皇朝之中的神兽中，他的战力仅仅弱于鹏皇，其余任何神兽都不是他的对手。

　　据说，他掌握了30多种混沌九级法则。

　　即便是神魔皇朝，除了魔皇和神皇，都没有几个人是他的对手。

　　“他怎么成了鹏程的岳父了？”

　　陈飞的第一分身严肃地问。

　　“这是昨天的事情，昨天他把女儿许配给了太子。”

　　鹏高愤怒地说。


第1735章 死局

　　“他这么好看鹏程？为什么？”

　　陈飞的第一分身愕然，他可是清楚地知道，昔日的鹏冲也很想娶到开拓大将军的女儿，但是，开拓大将军都没有应允。

　　“这个，殿下啊，太子真的很天才，天才到让我们都震撼的地步。他现在已经掌握了八种属性。其中就有神奇的光属性。固然还仅仅掌握了混沌一级光法则。但是，这已经很可怕了。毕竟，就是陛下，昔年也是在七万岁的时候掌握了混沌光法则的。而掌握了光法则，将来就可以领悟时间法则，那他定然有修炼到皇者境界的可能。所以，开拓大将军才把女儿许配给了他。”鹏力在一边支支吾吾说。

　　“太子，这一次，你绝对不能去光界，因为太子定然会下手的，会把你杀死在那里。而有开拓大将军的支持，他就愈加地肆无忌惮了。”鹏高说。

　　“可以带很多随从去？”

　　陈飞的第一分身还是不动声色，问道。

　　“当然啊，太子名义上就会带100个强大的九级神兽，暗中还不知道带多少呢？我估计，开拓大将军都会派出高手保护他，实际上当然就是为了灭杀你。”鹏力说。

　　陈飞的第一分身细细地思忖了一下，他直接就进入了皇宫，要去拜见鹏栾。

　　可惜，被一个强大的侍卫拦住了，“九皇子，陛下正在修炼，不能打扰。”

　　陈飞的第一分身的目光就射出了冰寒的光芒，投射到这一个侍卫的脸上。

　　这个侍卫的脸上写满冷笑，目中也是射出了戏谑的光芒，还是站在那里，不让陈飞的第一分身的进去。

　　“好胆，你是什么东西，竟然敢拦我？我什么时候拜见父皇，有人敢拦截？”

　　陈飞的第一分身杀气腾腾地说。

　　“九皇子，现在你已经不是太子了，陛下吩咐过，只有太子可以长驱直入，其余人不许。”

　　侍卫看死人一样地看着陈飞的第一分身，讥笑地说。

　　是的，他真已经把陈飞的第一分身看成了死人，他心中雪亮，太子以免夜长梦多，要把废太子灭杀。

　　所以，才有这一次光界历练。

　　这可是圣旨，那是没有办法改变的，陈飞的第一分身必须进去。

　　他估计，陈飞的第一分身应该就是看到了死亡危机，才过来向陛下求情的。

　　不过，他做了鹏栾无数年的侍卫，岂能不知道鹏栾的性格？

　　鹏栾既然下了这样的圣旨，那就是打算放弃他了。

　　当然，如果陈飞的第一分身可以在光界之中变得强大，安然逃出，那他可能还会继续保他。

　　但是，那简直就是不可能事情。

　　开拓大将军和太子联手，要杀废太子，那怎么可能有任何破绽？

　　“你找死！”

　　陈飞的第一分身勃然大露，猛然就是一个耳光抽在这个侍卫的脸上。

　　啪……

　　声音很是清脆，打得这个侍卫的脑袋直晃荡。

　　脸上也是马上就出现了五个红红的指印。

　　“你……”

　　侍卫气急败坏，愤怒之极，但还是不敢动手。

　　“冲儿，你且去。朕在修炼，没时间见你。”

　　一道冷漠的声音猛然就从宫殿之中传出。

　　“尼玛……果然无情帝王家。说放弃就彻底地放弃了。”陈飞的第一分身在心中大骂，心中也是涌起了明悟。

　　鹏栾废弃他太子之位，其实就知道鹏冲不会放过废太子，所以，他才希望鹏冲快点让三公主怀孕，并不是要孕育出一个皇者之才，仅仅是留下血脉而已。

　　“父皇，孩儿在光阴阵修炼了一段时间，现在已经领悟了光法则，而且让我的内丹具备了11种属性。”

　　陈飞的第一分身没有马上就离去，而是认真地说。

　　现在他真的处于极度的危险之中，他就是要逃离皇城，都没有可能做到，因为太子会派出大量高手追杀他。

　　如果就他们几个高手去光界，那简直就等于是走进鬼门关，绝对没有活命的可能。

　　毕竟，鹏栾已经放弃他了，太子那绝对是没有任何顾忌的。

　　即便他召集神龙族和神凤族的高手过来，估计也无济于事。

　　所以，他必须用他的天赋打动鹏栾，不再放弃他，他才有活命的机会。

　　久久没有声音。

　　等了差不多五分钟，鹏栾的声音才传出，“进来吧。”

　　陈飞的第一分身的就冷冷地瞥了这个侍卫一眼。

　　侍卫的脸色大变，赶紧退到了一边。

　　等陈飞的第一分身进去之后，他马上就发送了通讯符，把他听到的秘密传递给了鹏程。

　　毋庸置疑，这家伙被鹏程收买了。

　　此时此刻，太子鹏程就在府中大宴宾客。

　　至不济也有几千强大的九级神兽，就在兴奋地喝酒作乐。

　　他们中绝大部分明天就要进入光界，任务只有一个，那就是灭杀废太子，不给他任何活命的机会。

　　鹏程也是高高地坐在虎椅上，身上流露出睥睨天下的气势，脸上写满了得意和骄傲。

　　他就是最天才的神兽，所以他掌握了光法则。

　　要知道，在神兽之中，除了孔雀族的神兽，其余的神兽那是没有可能掌握光法则的。

　　突然，他的手中的酒杯掉落，脸色也是大变。

　　因为他收到了通讯符，“禀报太子，废太子见到了陛下，因为他也领悟了光法则，而且内丹具备了11中属性。”

　　“情况不妙！”

　　鹏程的脸色大变，马上就进入了密室，召集了几个心腹的谋士细细地商议。

　　此时此刻，陈飞就站在宫殿之中。

　　鹏栾就盘膝坐在一个青色的蒲团上，他的眼睛都是闭上的，似乎不想看到这个儿子。

　　毕竟，他是这孩子的父亲，他可是要放弃他，任凭他走向死亡。

　　而且他也不太相信陈飞的第一分身短短时间就可以有这样神奇的变化，掌握了光法则，那怎么可能？凝聚出了11种属性，那简直就是天方夜谭。

　　“拜见父皇。”

　　陈飞的第一分身使用鹏冲那种声音说。

　　“没什么事情，就退下吧，不要打扰我修炼。”

　　鹏栾冷冷地说。

　　他断定陈飞的第一分身就是来祈求他饶命的，所以，他也有点不耐烦了。


第1736章 一线生机

　　“父皇，孩儿就是来向你讨要修炼资源的。”

　　陈飞的第一分身说。

　　“你还要修炼资源干什么？明天就没有命了。”

　　鹏栾在心中叹息，“难道，还想期待一夜就修炼到神兽八级或者九级？”

　　他摇摇头道：“等你从光界回来，自然会赐予你修炼资源。”

　　“父皇，其实，我的天资比十弟要好很多。”

　　陈飞说，“只不过，以前没有努力地修炼罢了。”

　　说完，他猛然就变成一只神鹏，散发出无比强大威压和气势。

　　他的嘴巴也是张开，一颗金灿灿的内丹爆射出来。

　　“咦……”

　　鹏栾终于睁开了眼睛，目中射出了奇异的光芒，就投射到陈飞的第一分身的内丹上。

　　怎么也挪动不开去。

　　过了很久，他才平静下来，淡淡地说：“不错，不错，竟然真的具备了11种属性，其中10种都是混沌五级法则构成。另外一种就是光法则，是一级混沌法则。”

　　但他的话锋猛然一转，冷冷地说：“但是，你仅仅修炼到神兽五级，远远不如太子。另外，昔日你连金狂也打不过。现在努力，却是有点晚了。”

　　“有点晚了？”

　　陈飞的第一分身的脸色终于是变了，“莫非，这白痴竟然还要放弃他？”

　　但他还是没有任何慌乱，严肃地说：“父皇，没有失败哪里可能有进步？没有挫折哪里可以有崛起？儿臣就是因为有了这一次失败，有了这一次挫折，才幡然醒悟，才可以快速崛起。给我一年时间，我可以修炼到神兽九级，我可以打败皇者之下任何一个高手。”

　　“现在你出发，去挑战金狂，打败他，如果不能做到，就马上去光界历练。”

　　鹏栾的目光射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的第一分身的脸上，冷冷地说。

　　“很好，终于是出现了一丝生机。”

　　陈飞的第一分身在心中欢喜地大喊，嘴里却是喝道：“是，父皇。”

　　对于现在的他而言，打败金狂，简直就太容易了。

　　“血姬，你和九皇子去一趟。”

　　鹏栾淡淡地说。

　　他的话音刚刚落下，空气就出现了奇异的变化，一个冷漠的女人就如同鬼魅一样地出现在这个房间之中。

　　她看上去比鲜花还要美丽，但却是比冰还要寒冷，浑身都散发出一股冰寒的气息。

　　“走……”

　　她一把就抓住了陈飞的第一分身的胳膊，直接就撕裂虚空，钻了进去，消失得无影无踪。

　　只有用这样的办法离去，才不会被太子的人知道，才不会有人追杀陈飞的第一分身。

　　而血姬自然就的鹏栾培育出来的超级高手，空间法则修炼到登峰造极的地步。

　　当然，血姬也是鹏族的，强大到不可思议的地步。

　　仅仅一个瞬间，陈飞的第一分身就发现，他已经远离了皇城，出现在那座他曾经来过的神皇皇城的上空。

　　他暗暗震撼，这个女人太强大了，竟然有这样神奇的能力，可以瞬间去到无数光年之外。

　　这里可是混沌，不是宇宙之中，要如此穿搜虚空，就是掌握了九级混沌空间法则的高手也未必可以做到。

　　必须要多种法则结合，比如速度空间等等。

　　“这里就神皇都城，擎天城，九皇子，你可以挑战了。”

　　血姬一脸漠然地悬浮在虚空中，淡淡地说能。

　　看上去她就是一个寒冰炼制出来的人，没有任何的感情，任何人见到这样的美女，都要退避三舍的。

　　“金狂，我是鹏冲，你给我出来，今天我要彻底地打败你。”

　　陈飞的第一分身也是毫不犹豫，疯狂地大喊。

　　当然使用了空间法则，让声音传递到了皇城之中的任何一个地方。

　　皇城之中的修士们都惊讶地抬起头来，看着虚空之中的鹏冲。

　　“鹏冲，你这个废太子，我昔日是手下败将，有什么资格来挑战我？”

　　金狂的声音响起，“你还是哪里来回哪里去，本皇子很忙，可没有时间陪你玩儿。”

　　他是神皇金擎宇的第13个儿子，固然很天才，但自然不是最天才的，所以，他不是皇太子。

　　所以，他被陈飞打败，和三公主失之交臂，固然让神皇很不高兴，但也没有惩罚他。

　　“金狂，现在，你连我一招也抵挡不住，在我的眼中，你就如同蝼蚁一样弱小。”

　　陈飞的第一分身喝道，“莫非，你知道现在已经不是我的对手，就不敢接受我的挑战了？”

　　这话很厉害，把金狂逼迫到悬崖上，他同样也有野心的，期待得到神皇的看重，期待得到更多的修炼资源，让他变得更加强大，一路修炼到皇者境界。

　　但是，如果他不敢出战，那定然会让神皇更加不喜。

　　所以，他气急败坏地飞了出来，悬浮在陈飞的第一分身的面前，冷冷地说：“鹏冲，你就是一个悲剧，天资稀松平常，战力更是可怜。所以，你就成了废太子。打败你这样的废太子，我真没有任何兴趣。不过，既然你找死，我就成全你，送你让西天。”

　　他不但强大，而且狂妄，最主要的是，他很聪明。

　　他心中雪亮，神兽皇已经放弃了鹏冲，所以，如果他杀死鹏冲，神兽皇很可能不会营救。

　　那他就可以获得鹏冲的心头血了。

　　上一次他固然得到了，但马上就被那该死的鹏飞夺取过去了。

　　仅仅让他空欢喜一场。

　　所以，他还真存在杀心。

　　真想把鹏冲灭杀在这里。

　　但他做梦也不敢想，现在眼前的鹏冲已经不是那个鹏冲，而是另外一个更加强大的天才。

　　“金狂，接我一招。”

　　陈飞的第一分身大喊一声，他的爪子就猛然抓出。

　　呜……

　　凄厉的声音响起，空间都在晃动。

　　法则轰鸣，狂泻而出，化成了一个天地的牢笼，把金狂笼罩其中。

　　不过，陈飞的第一分身没有使用光法则。

　　他担心泄露了，让神皇警惕，直接就把他留在这里。

　　所以，他才没有使用内丹攻击，因为内丹一出，自然就瞒不住了。

　　“杀……”

　　金狂的脸色大变，眼睛之中全是愤怒之色。


第1737章 胆大包天

　　因为他发现，眼前的鹏冲不仅仅也修炼到神兽五级，而且多了几种法则属性，比以前强大了太多，似乎换了一个人一样。

　　他疯狂地大喊，手中出现了法剑，双手紧握，疯狂一剑劈了出去。

　　使用的自然是神皇九剑的第一剑。

　　他刚才耽误了片刻，其实就是在做准备，要有一剑灭杀陈飞的第一分身。

　　那神皇定然龙颜大悦。

　　瞬间，爪子和法剑就疯狂地轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂，空间破碎，烟雾腾起，化成了一个巨大的蘑菇云。

　　咔嚓……

　　金狂的法剑竟然瞬间破碎成齑粉，消失在天地中。

　　而陈飞的第一分身的爪子却是安然无恙，连一个痕迹也没有。

　　可怕的是，陈飞的第一分身的爪子仅仅停顿了一个瞬间，就再次疯狂地抓了下去。

　　金狂嘴里喷出血雾，在急速地坠落，脸上写满了惊恐和不敢置信。

　　不过，他快不过陈飞的第一分身的爪子。

　　爪子仿佛穿过空间和时间，眨眼就追上，一把就抓住了金狂的三个脑袋，用力地一捏。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　三个脑袋都如同三个西瓜一样地破碎开来，血飞溅，脑浆爆射。

　　凄厉之极。

　　啊……

　　金狂的元神急速地逃出，发出了无比愤怒和不敢置信的大喊。

　　脸上全是凄厉，眼睛之中全是血泪。

　　他做梦也没有想到，仅仅过了几天，昔日被他轻松打败的金狂就强大到如此地步，自己竟然抵挡不住他一招？

　　可怕的是，对方还没有使用出内丹。

　　这怎么可能啊？

　　难道我是在做梦吗？

　　不要说他，就是皇成之中绝大部分的修士都彻底地震撼了，傻眼了，脸上写满惊讶写满了疑惑。

　　他们可是清楚地知道，金狂强大到什么地步，简直就是同境界无敌，仅仅不败在敖飞手中一次，那不是他实力不如，而是因为他的搏杀经验不如，但是，现在的鹏冲那可是用实力碾压了他，一招打败他。

　　那鹏冲会强大到什么地步？天才到什么地步？

　　血姬还是一脸冷漠，不过，她的目光却是投射到陈飞的第一分身身上，过了好久才移动开去。

　　显然，她也感觉到意外，鹏冲果然强大了很多，这简直就是一个奇迹，一个崛起的奇迹。

　　陈飞的第一分身飞快地取下了金狂的空间戒指还有他体内的小世界。

　　脸上浮出了期待之色，他相信，这一次的收获比上一次大。

　　因为自己来得突然，对方可能没有时间转移宝物。

　　否则，对方身上没有可能有小世界。

　　“好胆！”

　　一个冰寒的声音响起，顿时空间都凝固。

　　恐怖的压力也是作用在陈飞的第一分身和血姬身上，似乎要把他们碾碎。

　　陈飞的第一分身和血姬的脸上都露出了骇然之色，要反抗，但却是一动不能动。

　　因为时间停止了。

　　眼看他们两个就要化成齑粉，死得凄惨无比。

　　一个冷漠的皇者突然出现在高空，赫然就是鹏栾，他变成一只铺天盖地般大的神鹏，两个眼睛射出了冰寒彻骨的光芒。

　　光芒所过之处，时间瞬间恢复了正常。

　　他还冷冷地说：“神皇，你好歹也皇者，竟然一点气量也没有。你的儿子打败我儿子，我可没有出手。现在我的儿子打败你的儿子，你竟然出手？”

　　如果陈飞的第一分身没有打败金狂，他可能不会出手，任凭陈飞的第一分身自生自灭，那好过兄弟自相残杀。

　　但是，陈飞的第一分身突然变得如此强大，一招打败金狂，简直就是碾压。

　　他自然不会眼睁睁地看着自己的天才儿子被神皇灭杀，他自然要过来救。

　　“哈哈哈……”神皇也是猛然出现在虚空，疯狂地大笑起来，“鹏皇，如果我要杀他们，他们早就死得干干净净了，我仅仅是试试他们的实力。”

　　“既然是误会，那就告辞了。”

　　鹏栾说完，就要带着陈飞的第一分身和血姬离去。

　　但是，神皇却是大喊一声，“且慢。我还有儿子要和鹏冲切磋。”

　　他是最自负的人，毕竟，他的实力在四个皇者之中是最强大的。

　　所以，他怎么可能忍下这样一口气，怎么可能丢这么大一个脸？

　　自然是要扳回来，让更加天才的儿子出来被鹏冲打败的。

　　鹏栾停下了脚步，他的脸上浮出了戏谑之色，淡淡地说：“只怕你的儿子不中用，再次被我的孩子打败啊。”

　　神皇气得脸色铁青，大喊一声，“我的孩子们，哪个愿意出战？打败鹏冲？”

　　“我来……”

　　一个无比娇媚的声音响起，一个美丽之极的女人竟然就攸地飞了出来，悬浮在陈飞的面前。

　　她看上去二十来岁的样子，容颜倾国，气质高贵之极。

　　特别是那对美腿，修长笔挺得让人震撼。

　　似乎，全世界的美都集中到她的身上，似乎，全混沌的灵气也都集中在她身上。

　　她很强大，修炼到神尊七级了，身上流露出的强气息和威压让天地都战栗。

　　她就是神皇最喜爱的女儿九公主金月月，大家都称呼她为月月公主。

　　她的天资好到可怕的地步，现在仅仅一万岁。

　　“境界不一样啊，这怎么比试？”

　　鹏皇蹙眉说。

　　“说什么境界？真是天大的笑话。还是说年岁吧。我今年一万岁。你的儿子十万岁。我都不计较。你们还有什么说的？”金月月冷冷地说。

　　闻言，鹏栾还真是没有话反驳，脸色变得有点难看，他把目光投射到陈飞的第一分身的脸上，显然是要看他怎么应对。

　　“就是这么切磋我没有太大兴趣，不如我们打个赌？如果我赢了，你就做我的女人？如果我输了，你杀了我就可以了。如何？”陈飞的第一分身眼睛直勾勾地看着金月月，戏谑地说。

　　“你……”金月月气得差点疯狂，饱满挺拔的丰满都在高高地起伏。

　　神皇的脸色也变得很难看，差点就一个耳光打过去。

　　金月月那可是他最天才的女儿，他从来也没有想过让她出嫁，就更不用说把女儿嫁到神兽族去了。

　　但是，这个家伙竟然敢说这么混账的话？

　　不要说他们，就是鹏栾也愕然，看怪物一样地看着陈飞的第一分身，心道我这个儿子的胆子竟然如此大？


第1738章 大战金月月

　　陈飞的第一分身的脸上浮出了淡淡的讥讽之色，冷冷地说：“公主，你固然比我年轻很多，但你的境界比我高很多。可见你是绝世无双的天才，或者，你是皇者之才，不愧是神皇的天才女儿。不过，我是神兽皇的儿子，而且是曾经的太子。我的身份不亚于你。我们可以说是门当户对。所以。我才和你打赌。其实，我们就是赌命，我输了，你杀死我。你输了，本来也是我杀死你。但是，你是女人，所以，我才改了赌注，让你做我的女人。你看，我是多么的善良？但是，我却是没有想到，公主竟然不敢和我赌？”

　　之所以他突然也弄出这样一个赌注，其实他就是想得到这个女人，一个是因为这个女人太过美丽高贵了，让他起了征服的欲望，另外一个当然就是因为这个女人是神皇的女儿，如果他做了神皇女婿，那他就有了一个天大的后援，那他才算是真正地安然无恙。

　　要知道，鹏栾那可是一个心狠手辣到极致的皇，没有任何的怜悯之心，现在他已经放弃了鹏冲，让鹏程当上了太子。

　　固然现在陈飞的第一分身用鹏冲的名义展露出了不凡的天赋，展露出了自己的强大。

　　但是，他有一个致命的缺陷，那就是他比鹏程大三万年。

　　那是怎么也没有办法弥补的，也是怎么也没有办法改变的。

　　而比鹏冲小三万年的鹏程现在已经修炼到八级神兽，加上他还掌握了光法则，另外他还凝聚出了八种法则属性。

　　这天赋简直就太过逆天了。

　　所以，现在鹏栾如果已经改变了对所谓的鹏冲的看法，但是，他也绝对不会让鹏冲再担任太子。

　　而太子鹏程绝对主可能放过废太子，就他的势力，要对方陈飞的第一分身还是很容易做到。

　　所以，陈飞的第一分身必须再给拉几个强大的援助。

　　眼前的公主金月月自己就成了他的目标。

　　“你真要和我赌命？”

　　金月月气得差点肺都要爆炸，她过来挑战鹏冲，就是来比武的，那可不是来赌命的。

　　但是，她是神皇的女儿，现在有无数的修士在看着呢。

　　就她的身份，她怎么好说自己不敢很对方赌命？

　　当然，她这样问，就是期待陈飞的第一分身可以收回那一句话。

　　何必这么愚蠢呢？

　　他们两个又没有什么仇怨，何必赌命？

　　“不错，我要和你赌命，你也可以这样理解，我是看上你了，你很美丽，我很喜欢。”

　　陈飞的第一分身邪笑说。

　　“这混账！”神皇金擎宇愤怒到极致，牙齿都咬得嘎嘎直响。

　　“我这儿子胆色不错。而且似乎很聪明。颇有手段啊。”鹏栾却是在心中嘀咕着，“不过，他真有打败对方的把握吗？如果没有把握。他就白白地丢了性命。难道，他就是看出了他自己的危机，才这样赌命的吗？”

　　“好，我和你赌了，你的命属于我，我要把你彻底地灭杀，我要禁锢你的元神，天天凌辱你。”

　　金月月咬牙切齿地说。

　　在这一刻，她把陈飞的第一分身恨到极致。

　　她从来也没有见到过如此混蛋。

　　“哈哈哈……很好，从现在起，你已经属于我了。”

　　陈飞的第一分身发出兴奋之极的大笑。

　　“混蛋，看我怎么虐杀你。”

　　金月月疯狂大喊一声，她的手中就出现了一把犀利的法剑，爆射出了恐怖之极的杀气和璀璨的光芒。

　　八种法则属性的气息也是流露出来，让天地都战栗。

　　金木水火土，空间，速度，外加光。

　　而且，全是混沌七级法则。

　　没有任何另外的法则属性，或许也有，但她没有凝聚进来。

　　因为凝聚进来，由于等级不一样，反而可能降低她法剑的威力。

　　八种属性的法剑，这天赋简直好得可怕，毕竟，她仅仅只有一万岁。

　　所有的修士都震撼了，发出了惊呼声。

　　“九公主太天才了，天才到不可思议的地步，她的法剑太犀利了，让天地都战栗啊。”

　　“八种七级法则，其中还有神奇的光法则，她绝对是皇者之才啊，给她一定的时日，或许她真的可以修炼到皇者境。”

　　“九公主的天资一点也不亚于太子，她要打败鹏冲，简直是小菜一碟。”

　　“鹏冲？那是什么东西？比九公主低两个境界，我看他连一招也抵挡不住。”

　　不要说他们，就是强大的神兽皇鹏栾的眉头都深深地蹙了起来，脸色也变得很难看。

　　他清楚地之道，这个女人的天赋太可怕了，丝毫不亚于鹏程，或许，也只有鹏程才可以打败这个女人。

　　鹏冲那是没有办法打败对方的，鹏冲这是走上了一条死路，那绝对就是必死无疑了。

　　至于神皇金擎宇却是一脸的得意，显然，他也感觉到，金月月会取得胜利。

　　打败对方很轻松。

　　“哈哈哈……鹏冲这白痴竟然要赌命，这下神兽皇一点出手的理由也没有了。这样一来，就杀了神兽皇一个天才的后人。也可以得到鹏冲的心头血。”神皇却是在心中大笑起来，他还看着神兽皇调侃道：“我女儿那可不喜欢你儿子，所以，她是不会手下留情的，真会杀了他。我看，你也没有必要在这里看了。添堵啊，你可以回去了。”

　　神兽皇气得簌簌发抖，脸色也变得铁青，但却是一句反驳的话也说不出来。

　　因为就是他，都认定鹏冲会输得很凄惨。

　　“杀……”

　　陈飞的第一分身也是暗暗忌惮对方的天才，不过，他没有任何畏惧。

　　他疯狂地大喊一声，就飞了过去，狠狠一爪打向金月月的脑袋。

　　“呜……”

　　空间崩溃，天地摇动，法则浮现，似乎禁锢了金月月。

　　“找死……”

　　金月月疯狂地大喊一声，她手中的剑也是高高地抡起，顿时法剑爆射出众多法则，然后狠狠地砍在陈飞的第一分身的爪子上。

　　“当……”

　　声音刺耳之极，真就如同打铁。

　　顿时是火花飞溅，烟雾腾起，飓风呼啸。

　　法剑安然无恙，没有出现任何一个痕迹。


第1739章 大占上风

　　陈飞的第一分身的爪子也是安然无恙，同样没有出现任何一个痕迹。

　　不过，他们两个都受到了巨大的反震之力，同时倒飞空中。

　　显然，这一招，他们竟然是不分胜负。

　　不过，所有人都震撼了，脸上都露出了不敢置信之色。

　　这怎么可能？怎么可能呢？

　　鹏冲仅仅修炼到神兽五级，怎么可能如此之强大？

　　竟然可以抵挡金月月的一招？

　　而且他的爪子竟然如此坚硬？

　　要知道，在他们的预料之中，金月月一剑就可以劈断鹏冲的爪子，然后斩杀鹏冲。

　　不要说他们，就是神皇和神兽皇都愣住了，脸上露出了惊讶之色，都把目光头投射到陈飞的第一分身的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“很好，真的很好，鹏冲，你果然很天才，果然有点本事，值得我全力出手，斩杀了你也不污我的手了。”

　　金月月终于是稳住了身躯，她的脸上浮出了激动和兴奋之色。

　　这一招，固然大出她的意料之外，但是，她还是心中有底了，因为对方固然强大，但还的没有强大到可以打败她的地步，反而是她，可以很快就打败他，斩杀他，斩杀这样一个高手，斩杀神兽皇的儿子，这是多么威风的一件事情啊。

　　“月月公主，我对你也是越发地满意了，你有资格做我的女人。谢谢神皇对你的培育。”

　　陈飞的第一分身的脸上也是露出了奇异的笑容，仿佛他真已经把这个女人看成了他的囊中之物。

　　其实，他一点也不敢小看这个女人，心中也是暗暗地忌惮。

　　他固然强大，但是，他也仅仅可以打败普通八级神尊罢了。

　　而眼前这个女人，那可是具备了八种属性的神尊，是最强大的神尊之一，越级杀敌那简直就是小菜一碟。

　　他要打败对方没有那么容易。

　　不过，这个女人固然强大，但他也不是弱者。

　　而且，他断定这个女人和金狂一样，都没有太多的实战经验。

　　不能真正地发挥出实力。

　　“你简直就是找死。”

　　金月月气得要疯狂了，她可是高高在上的公主，什么时候被人这么凌辱过？

　　所以，她没有再耽搁，猛然就把身躯一摇，就变成了三头六臂，三手中拿着犀利的法剑，另外三个手中拿着的就是三把锐利的匕首。

　　那是很高级神器，一点也不亚于她的法剑。

　　她这是用出了两个分身，实力自然就提升了两倍。

　　威势也提升了很多，杀气也是如同实质。

　　“九公主，杀死他，马上就杀死他。”

　　“九公主威武……”

　　“九公主天下无敌……”

　　“九公主我爱你……”

　　无数修炼都在下面疯狂地大喊起来。

　　显然，他们认定既然九公主拿出了最大的实力，那对方就必死无疑，连一招都抵挡不住。

　　神皇和神兽皇的脸色也是再次发生了变化，前者变得从容，后者变成了寒冰。

　　即便要放弃鹏冲，但是，对于神兽皇而言，他还是不想眼睁睁地看着儿子被人斩杀。

　　那绝对不是一件愉快的事情。

　　“你去死吧……”

　　九公主大喊一声，身躯一扭，她就如同突破了空间，去到了陈飞的第一分身的面前，手中的法剑全力斩出。

　　“呜……”

　　声音刺耳之极，杀气冰寒之极。

　　气势比先前果然是要大了多倍。

　　“血脉之力，给我启动吧。”

　　陈飞的第一分身也是在心中疯狂地大喊，他体内的血液急速地沸腾起来，恐怖的力量也是如同涨潮的大海，一波波高涨。

　　而他的爪子之中，却是出现了一个金灿灿的内丹。

　　然后他疯狂把内丹轰了出去。

　　不偏不倚就轰在对方法剑上。

　　他的血脉之力，还有法则神通也是疯狂地轰了出去。

　　“轰……”

　　声音无比恐怖，就如同一个原子弹爆炸，伴随着刺目的光芒。

　　无数法则互相轰击，互相湮灭。

　　“啊……”

　　金月月发出了一声痛苦的惨叫，倒飞了出去，手中的法剑固然没有崩溃，但她的手臂却是承受不住这无比恐怖的力量，骨头竟然化成了齑粉，如同面粉那样。

　　更加恐怖的是，有恐怖的雷霆轰击了进来，在她的体内蔓延，要摧毁她的躯体。

　　所以，她全身都冒出烟雾，嘴里也是喷出血雾。

　　看上去是无比狼狈。

　　而陈飞的第一分身也没有讨得了好，他的爪子固然没有断裂，内丹也没有破碎，仅仅出现了一个痕迹，但却是五官流血，是翻着跟对倒飞了出去。

　　差点没有掉落云端。

　　不过，他还是没有掉落下去。

　　所以，这一招，似乎是陈飞的第一分身占据了上风，当然，仅仅占据了一丝。

　　之所以发生这样的情况，就是因为陈飞的第一分身的内丹那可是有11种法则属性。

　　金木水火土，空间速度风，雷霆，冰，外加光法则。

　　光法则固然不值一提，但是，正是因为他也掌握了光法则，也可能抵挡对方更加高级的光法则，当然要借用其余属性的能量。

　　所以，从总体上，他的法则属性比金月月多出了三种，固然仅仅是五级法则，其中一种还是一级法则，但却是可以对付金月月八种七级混沌法则。

　　当然，另外还有一个原因，那就是陈飞的第一分身的血脉之力太过强大，超过了对方所有神藏爆发出来的能量。

　　“天啊，那是11种法则内丹，那怎么可能？怎么可能啊？鹏冲什么时候变得这么强大了？”

　　所有的修士都看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　不要说他们，就是神皇金擎宇都愣住了，脸上的得意和狞笑也是变得僵硬，额上也是出现了两个弯弯曲曲如同蚯蚓一样的青筋，在不停地跳动，他的牙齿也是咬得嘎嘎直响，手也是捏成了拳头。

　　他真的很想一拳轰过去，把陈飞的第一分身轰成齑粉，这么天才的少年，他真的不想让其活在世界上。

　　但是，神兽皇就在这里看着，他是不能这么做，否则，神兽皇定然也要大开杀戒，他的女儿也保不住，甚至，下面城市之中的修士都可能全部活不成。


第1740章 打败

　　皇者之间战斗太恐怖了，毁灭几个城市，那简直就一点问题也没有。

　　如果神皇朝和神兽之间发生大战，那魔皇朝是绝对不可能帮忙的，定然会期待他们两败俱伤。

　　那魔皇朝自然就可以成为最强大的皇朝了。

　　捡到一个天大的便宜。

　　正是因为有太多的估计，所以，混沌的神魔和神兽皇朝，一直都不敢爆发大战。

　　当然，另外还有一个不稳定的因素，那就是神药皇朝。

　　神药皇朝的实力也很恐怖，只不过，他们从来不参与战争。

　　当然，如果神魔神兽发生大战，实力大减，神药皇朝也可能突然出手，把他们三个强大的皇朝都覆灭。

　　把混沌变成一个植物的世界，也不是没有可能。

　　“哈哈哈……”

　　神兽皇鹏栾却是兴奋地大笑起来了，他的胸膛也是高高地挺起，有扬眉吐气的感觉。

　　当然，他心中还是很惊讶的，自己的儿子自从失败了一次，遭受了挫折之后，果然就如同变了一个人一样，发生了天翻地覆的变化，竟然变得如此强大了，果然是挫折可以让人进步啊。

　　他却是做梦也没有想到，所谓的鹏冲已经被灭杀，眼前这一个是陈飞的第一分身冒充的。

　　这样的事情太过大胆，太过出其不意。

　　所以，就是神兽皇也没有想到这一点。

　　神皇也是同样。

　　“杀……”

　　陈飞的第一分身偷偷地用眼睛的余光看了一下神兽皇，发现那白痴竟然一点也没有怀疑。

　　顿时他就心中大安，疯狂地大喊着，翅膀急速地扇动，顿时狂风大作，电闪雷鸣。

　　他就如同鬼魅一样地出现在金月月的面前，嘴巴猛然就啄向金月月的一个脑袋。

　　他的嘴巴犀利之极，如同弯曲的钩子。

　　突然攻击。11种法则浮现，交织成一个神奇的领域。

　　把金月月都彻底地笼罩，压制。

　　金月月刚才真的就被陈飞的第一分身的内丹打懵了，她的脸色惨白，两个眼睛都流出血来，嘴里喃喃：“不可能，绝对不可能，你怎么可能掌握了11种混沌法则？仅仅五级神兽，怎么可能如此强大？”

　　她的心灵都差点崩溃。

　　不过，她终究的神皇的女儿，马上就清醒了过来。

　　她疯狂地大喊：“神皇第一剑！”

　　所有神藏的能量爆发出来，她体内的血液也急速地燃烧，化成了能量，注入了她的法剑。

　　法剑顿时就爆射出了无比璀璨的光芒和前所未有的恐怖杀气。

　　然后她疯狂把剑斩向陈飞的第一分身的那如同钩子一样的嘴巴。

　　呜……

　　八种法则浮现，剑气暴涨，切开了陈飞的第一分身用法则构筑的牢笼。

　　而所有的修士也是看到了奇异的景象和虚影。

　　这一剑，让水蒸发，让寒冰破碎，让闪电黯淡，让火焰熄灭，让大地崩塌，让巨树倒下……

　　恐怖犀利之极，也威猛之极。

　　“鹏冲绝对死定了，这一剑，绝对可以斩掉他的脑袋，他那么愚蠢，竟然用嘴巴去攻击，把要害都展露出来。”

　　“这一剑彻底地结束。神皇九剑，那就是无敌的。”

　　“……”

　　众多的修士都在兴奋地大喊起来。

　　但是，陈飞的第一分身却是冷笑一声，他一个爪子之中的内丹却是突然爆射而出。

　　呜……

　　空间破碎，杀气冲霄。

　　法则交融，滚滚如海。

　　虚影浮空，大海，高山，巨树，冰山，雷霆等等，全部带着一股死亡的气息轰向金月月的胸膛。

　　采取的就是两败俱伤的打法。

　　也是拼命的招式。

　　金月月做梦也没有想到，对方竟然如此凶悍，不管他的脑袋，反而攻击她。

　　不过，身躯没有脑袋重要。

　　所以，金月月也是把牙齿一咬，继续疯狂把她的法剑劈砍在陈飞的嘴巴上。

　　而几乎是同时，陈飞的金丹也是轰击在对方的胸口上。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响起。

　　当然是金月月发出来的，因为她的躯体被内丹轰中，出现了一个篮球那么大的洞。

　　恐怖的是，法则之力急速地涌入她的体内，疯狂地毁灭她的躯体。

　　最恐怖的是，这可是11种法则的融合体，她竟然抵挡不住。

　　所以，她的躯体在急速地崩溃，化成了飞灰。

　　仅仅剩下一个三个脑袋和六个手臂。

　　而陈飞的第一分身却是仅仅那长长的嘴巴被对方的法剑砍断。

　　眼看法剑就要斩中他的脑袋，他的翅膀却是疯狂地扇动了一下，他就急速地躲避了开去。

　　法剑擦着他的脑袋砍过去，把他的毛发都砍了下来一大片，纷纷扬扬地掉落。

　　所有人都傻眼了，竟然这么快就分出了胜负？

　　竟然是鹏冲打赢了？是天才的九公主输掉了？

　　这怎么可能啊？

　　神皇的身上爆射出了冰寒的杀气，目中射出了凶光，他的脸色变得血红。

　　现在他愤怒到极致，已经快要忍不住了。

　　“哈哈哈……”

　　神兽皇鹏栾却是兴奋地大笑起来，他的脸上写满了快意，写满了得意。

　　“杀杀杀……”

　　不过，大战还没有结束。

　　金月月彻底地疯狂了，疯狂地大喊着。

　　她仅仅留下一把法剑握在手中，另外两把法剑闪电一样地飞了出去，斩杀陈飞的第一分身的脑袋和躯体。

　　她要反败为胜。

　　“拼命吗？我可不怕你。”

　　陈飞的第一分身在心中冷笑，他的翅膀急速地扇动，法则交织，两个爪子也是猛然就扬起，狠狠地抓在那两把法剑上。

　　当当……

　　如同打铁一样的声音响起。

　　两把法剑倒飞了出去，甚至出现了细密裂缝。

　　似乎，下一刻，就要崩溃。

　　而陈飞的第一分身却是仅仅倒飞了出去十几米，他就稳住了身躯。

　　更可怕的是，他的翅膀再次疯狂地扇动，他如果鬼魅穿空，出现在金月月的面前。

　　他爪子之中也是攸地就出现了他的内丹，二话不说，他疯狂一内丹就轰象向对方的一个脑袋。

　　“杀……”

　　金月月愤怒之极，疯狂地大喊，把手中的法剑狠狠地砍在陈飞的第一分身的内丹上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　“啊……”

　　金月月的手臂崩溃，手中的法剑也寸寸断裂。

　　三个脑袋还连接在一起，倒飞了出去。

　　嘴里当然是喷出血雾。

　　她的脸上全是惊恐和愤怒。


第1741章 自杀

　　至于陈飞的第一分身，自然是安然无恙，金丹还是格外的璀璨，连一个痕迹也没有。

　　既然他毁掉了对方的躯体，那对方就没有办法调动很多神藏的能量了。

　　毕竟，她仅仅剩下了脑袋好手臂。

　　所以，这一剑固然还是神皇九剑，但已经没有太大的威力。

　　自然是伤害不到陈飞的第一分身分毫。

　　“杀……”

　　他没有任何心软，闪电一样地飞了过去，一把就抓住她的脑袋，瞬间就禁锢了对方。

　　让她再使用不了神藏的能量，也使用不了法则的神通。

　　此战落幕。

　　是陈飞的第一分身的取得了胜利，打败了天才的九公主金月月。

　　所有人都如同傻子一样地愣在那里，都说不出话来，也不敢说出话来。

　　因为，神皇那是彻底地愤怒了，杀气一波波涌出，让天地都在战栗，让整个混沌都变得一片冰寒。

　　就连神兽皇都在极度地戒备，他已经挡在了陈飞的第一分身面前，担心神皇出手被把陈飞的第一分身彻底地灭杀。

　　“你放开我，你这个畜生，你放开我。”

　　金月月终于清醒了过来，愤怒地大喊。

　　“公主，按照刚才的赌约，现在你是我的女人了。我自然不会再伤害你。”

　　陈飞的第一分身温柔地说。

　　“做你的女人？你简直就是做梦。”

　　金月月愤怒地大喊。

　　“难道你不遵守赌约吗？”陈飞的第一分身蹙眉说。

　　“我金月月是什么人？我可是神皇的女儿，我是九公主，自然一言九鼎。自然不会不遵守赌约。”金月月说，“我们的赌约不就是赌命吗？我输了，我的命就没了。”

　　“不好，情况不妙。”

　　陈飞的第一分身的脸色大变，他不由得地想起了霸剑寒水的那个悲剧，这个女人似乎和霸剑寒水是同样的性格，这女人很可能自杀。他马上就真诚地说：“我们的赌约作废了，刚才我仅仅是开个玩笑。”

　　“父皇，对不起，女儿不能服侍你了。”可惜，金月月就如同没有听到一样，凄厉地说。

　　“不要……”

　　神皇和神兽皇都几乎同时大喊。

　　也同时施展了时间法则。

　　可惜，还是没有任何用处，金月月已经自杀了，她的元神体猛然就崩溃了开来。

　　记忆和灵魂也彻底地湮灭。

　　不复存在。

　　如此烈性的女人，让所有的修士都震撼了，脸上都露出了不敢置信之色。

　　堂堂的九公主，绝世罕见的天才，就这样自杀了，湮灭在这样一个世界之中。

　　陈飞的第一分身也手脚冰冷，这一次他弄巧成拙了。

　　做梦也没有想到，这女人竟然如此固执。

　　竟然如此地愚昧。

　　不过，现在他却是明白到了对方自杀的原因。

　　就是因为对方太过骄傲了，太过自负了，认定她可以打败陈飞的第一分身。

　　但她反而被陈飞的第一分身打败了，而且败得太过凄惨。

　　她根本就不能接受。

　　她也丢不起这个脸。

　　所以，陈飞的第一分身即便没有和对方打赌，她也会自杀在这里。

　　不，很可能她就是要自爆，和陈飞的第一分身的同归于尽。

　　现在她仅仅是自杀，不是自爆。

　　否则，陈飞的第一分身还真可能被炸死。

　　毕竟，她可是七级神尊，而且是很强大的七级神尊。

　　自爆的威力恐怖之极，灭杀陈飞的第一分身还是很可能的。

　　反而陈飞的第一分身这样打赌，逃过了一次杀劫。

　　所以，这个女人的死，从她刚刚跳出来要对战陈飞的第一分身就已经注定。

　　毕竟，陈飞的第一分身为了展露更好的天赋和强大的实力，改变鹏栾对他的不好看法。

　　他必须打败这个女人。

　　这就让现在陈飞的第一分身的处境就无比艰难了，比以前还要艰难很多。

　　因为神皇绝对不可能放过他。

　　而他偏偏已经不是太子，被鹏栾放弃了。

　　“月月……”

　　神皇发出了无比伤心的大喊，眼睛之中流出血泪，身上的杀气变得无比的浓郁。

　　“九公主……”

　　凄厉的声音也是急速地响起，呼啦一声从下面飞出来十几个皇子和公主。

　　他们一个个悲愤之极，杀气浓郁之极，泪流满面。

　　如果不是神兽皇挡在陈飞的第一分身面前，他们定然已经杀过去，把陈飞的第一分身彻底地灭杀。

　　“神皇，请节哀。告辞了。”

　　神兽皇鹏栾也感觉的情况不妙，马上就要带着陈飞的第一分身离去。

　　“等等！”

　　神皇冷冷地喝道，“你可以走，鹏冲必须留下。他必须偿命。”

　　“偿命？这是什么道理？我儿可没有做错什么，刚才他都说是开玩笑了，你女儿太要强，接受不了被打败的这个事实。自杀了，和我儿子没有什么关系。”鹏栾冷冷地说。

　　他也不是傻子，自然也看出了金月月自杀的真正原因。

　　“不管如何，我的女儿是因为你的儿子而死，所以，我必须杀死他，给我女儿报仇。”神皇杀气腾腾地说，“那我的女儿才可以瞑目。”

　　“你是不打算讲到道理了吗？”

　　神兽皇鹏栾的脸上也是浮出了怒容。

　　“我不必讲道理。这没有什么道理可言。”神皇说，“鹏冲仅仅是你放弃的一个儿子，是废太子，杀了也就杀了。算得了什么？”

　　“鹏冲是我的儿子，你要杀他，我是绝对不允许的。”鹏栾也变得无比强硬了。

　　“你确定因为一个废太子，要和我神兽皇朝开战吗？”

　　神皇杀气腾腾地喝道，“你好好地考虑一下后果，一个不好，你的神兽皇朝就会彻底地崩塌。”

　　“你也好好地考虑一下，一个不好，你的神皇朝也可能崩塌。”

　　神兽皇冷笑说。

　　“大不了我付出一定代价，联合魔皇朝，一起覆灭你的神兽皇朝。”

　　神皇喝道。

　　“大不了我付出一定的代价，联合神药皇朝，和你们搏杀到底。”

　　神兽皇也是杀气腾腾地说。

　　对于神药皇朝而言，他们最痛恨的还是人类。

　　和神兽的关系反而好一些。

　　毕竟，人类进入未知区域寻找神药，都是涸泽而渔的，绝对不可能留下种子。


第1742章 狠毒

　　“好笑，神药皇朝素来中立，不参与任何战争，你联合他们，简直就是在做梦。”

　　神皇讥讽地说。

　　“魔皇素来就想灭杀你，他一统人类，成为人类最大的皇，你联合魔皇，简直就是缘木求鱼，反而会把你自己搭进去。”

　　神兽皇没有任何的犹豫，就讥笑说，“甚至，我可以和魔皇联合，把神皇朝毁灭。那魔皇就一统人类。成为唯一的皇。”

　　“你……”

　　神皇气得差点吐血，两个眼睛珠子都鼓出来，冰寒的杀气也是爆射出来，“鹏栾，你真要和我作对？”

　　“是你自己胡搅蛮缠。还来问我？”

　　鹏栾冷冷地说。

　　“你为了一个废太子，和我作对，简直就是愚昧之极，我会让你付出血的代价。”

　　神皇的手中出现了一把剑，似乎马上就要攻击神兽皇了。

　　“神皇，你即使杀死我，也不算给你女儿报仇了。”陈飞的第一分身突然石破天惊地说，“你女儿的心愿就是打败我，比我高两个境界打败我。如果你真要给你女儿报仇，那就让你的孩子来杀死我。但是，只怕他们是没有这个能力。”

　　他心中雪亮，神皇并不是要马上就杀死他，因为鹏栾也要面子，是不会允许的，但他之所以这么逼迫，就是要给鹏栾添堵，让鹏栾对陈飞的第一分身愈加不喜，今后就不会太过庇护他，那陈飞的第一分身自然不可能活几天，因为陈飞的第一分身有一个强大的对手，那就是鹏程。鹏程怎么可能会放过陈飞的第一分身呢？

　　而这里发生的事情，鹏程定然已经得到了消息。定然也知道了陈飞的第一分身的恐怖天赋和潜力，自然更是迫不及待地要灭杀他。

　　毕竟，在人类的区域，也有神兽派出但探子，他们服用了人形丹，变成了人类，很难分辨出来。

　　就如同人类也会在神兽区域布置探子一样，人类布置探子同样很容易，他们只要选拔一些天才，让他们服用那些很弱小的神兽的心头血，他们就可能彻底地炼化，然后可以变身成那种神兽。

　　所以，神皇也对神兽皇朝发生的事情了若指掌。

　　神皇的脸上浮出了思索之色，固然很横蛮，他还是认同陈飞的第一分身的话，他的目光一一扫过众多儿女。

　　他总共有19个孩子。

　　最天才的也就是太子金震，今年仅仅3000岁，就修炼到了神尊四级，掌握了七种法则，金木水火土雷霆光，这几种属性都是很恐怖的。

　　但是，让他目前就打败陈飞的第一分身，那是不可能做到的。

　　他已经见识到陈飞的第一分身的强大。

　　其余最强大的也就修炼到神尊七级。

　　都没有打败陈飞的第一分身的把握，毕竟，他们的天赋也没有超过月月公主。

　　连月月公主都败了，他们自然也会败。

　　“神皇，我等着你的皇子快速地强大起来，去我们神兽都城挑战我，杀死我。给你的女儿报仇。”陈飞的第一分身说，“就怕他们没有这样的自信和能力，杀不了我。”

　　这当然就是激将法，也是他保命的最好办法。

　　一旦神皇要这样报仇，那鹏栾还真不能让陈飞的第一分身突然死去。

　　那可能引发神皇的怒火。

　　所以，这固然不算保住了命，但也算是保护自己的最好办法。

　　“父皇，让他们走，只要十年，我就会去挑战他，把他彻底地灭杀。给月月姐报仇。”

　　太子金震踏出一步，他杀气腾腾地看着陈飞的第一分身，身上流露出睥睨天下的气势。

　　脸上也写满了自信。

　　“百年，就是给你无数年，你也没有办法追上我，我要杀你就如同杀一只狗。”

　　陈飞的第一分身在心中嘀咕着，当然他没有说出来。

　　现在最重要的就是离开这里。

　　“很好。”神皇点头。

　　“告辞。”

　　神兽皇也是没有任何耽搁，即刻就带着陈飞的第一分身还有血姬破空而去。

　　下一个瞬间，他们就出现在神兽皇的那个宫殿之中。

　　鹏栾的脸上没有任何高兴，他反而紧紧地蹙起了眉头，在宫殿之中走来走去。

　　现在神兽皇朝真的就和神皇朝接下了死仇。

　　迟早都会爆发大战。

　　全是因为鹏冲惹出来祸。

　　想到这里，他的眼睛之中闪过了冰寒的杀机。

　　他有点后悔让废太子去挑战金狂了，没有想到弄出了这样的事情。

　　现在他固然看到了废太子的强大和实力，不过，他根本就不看好废太子的天资。

　　毕竟，废太子到十万岁才勉强掌握了混沌一级光法则。而神皇的女儿金月月那可能就在刚刚修炼的时候就掌握了光法则。

　　那个太子金震更是天赋好得可怕。

　　自己的孩子只有鹏程才勉强可以比拟。

　　不过，今天也灭杀了神皇一个天才的后人，也算是立下了天大的功劳。

　　如果要是无声无息地灭杀就好了。这样灭杀，却是让神兽皇朝很被动。

　　而魔皇那定然巴不得神皇朝和神兽皇朝发生战争。

　　怎么看，这一次都是魔皇拣了一个天大便宜。

　　怎么办呢？

　　他思忖了半天，才冷冷地说：“冲儿，你可以退下了。明天，出发去光界。”

　　“尼玛……这混蛋还是打算放弃我。”

　　陈飞的第一分身在心中愤怒地大喊。

　　他努力了半天，本来已经改变了鹏栾对他的不好印象，可惜被那个月月自杀破坏了。

　　但他还是没有任何慌乱，退出了皇宫，回到了自己的九皇子府。

　　“哈哈哈……”

　　太子鹏程自然马上就得到了消息，他发出了无比兴奋的大笑。

　　几个心腹谋士都莫名其妙，刚才太子还忧心忡忡呢，怎么突然就变成这样了。

　　“明天，我九哥还是会同我们一起去光界。”太子兴奋地解释说，“他打败了金狂，又打败了九公主金月月，但金月月竟然自杀了。他想娶到对方的美梦破碎了。而且成了神皇必杀之人。父皇的意思，我也明白了。”

　　“陛下是什么意思？”

　　一个心腹谋士兴奋地问。

　　“很简单，那就是让我们杀死他，把他头颅送给神皇。那两者之间的仇恨也就消弭了。”

　　太子狞笑说。


第1743章 光界

　　“既然如此，当时陛下不必保护他，他自然就被神皇当场灭杀了。何必多此一举？”

　　另外一心腹谋士惊讶地说。

　　“你不懂，陛下那可是神兽皇，怎么可能眼睁睁地看着儿子被神皇灭杀？那对他的声誉有天大的打击。”

　　太子淡淡地说，“而且，这一次，我们去光界灭杀九皇子，也必须不能说是我们杀死的。就说他是意外身亡。而且我们送他的头颅去神皇朝，也要使用另外的借口，就是希望他可以和九公主埋葬在一起。毕竟，他们真是天生一对。”

　　“哇哈哈……”

　　所有的心腹谋士都大笑起来，脸上浮出了浓浓的钦佩之色。

　　太子的脑袋太灵光了。

　　简直就是天衣无缝。

　　只有这样的太子，才是真正的太子，强大，天才，狡诈，阴毒。

　　陈飞的第一分身回到了府中。

　　鹏高和鹏力就迎上来。

　　而当他们打听到一切，他们就大惊失色，一个个脸色惨白，差点没有晕过去。

　　“殿下，我们还是想办法逃走吧。进入光界，那绝对就是死路一条啊。”

　　鹏高和鹏力都这样哀伤地说。

　　他们也不是傻子，分析出了鹏栾彻底地放弃了鹏冲。

　　即便鹏冲展露了天赋和实力，但他偏偏逼死了金月月。

　　成了神皇必杀之人。

　　也成了两个皇朝大战的导火索。

　　所以，鹏栾才不得不心狠手辣地要除掉鹏冲，给神皇一个交代。

　　再次让局势维持平衡。

　　“我必须去光界，进入还有一丝生机，逃走连生机也没有。”

　　陈飞的第一分身还是很冷静。

　　“进入才是必死啊。逃走才有一丝生机。”

　　两个九级神兽都哀伤地大喊着。

　　“逃走我面对的是父皇，绝对没有任何生机，进入光界面对的是太子和他众多属下，他们再强大，也没有可能有陛下强大。”陈飞的第一分身严肃地说。

　　他也不是傻子，自然也分析出了鹏栾的险恶用心，鹏栾固然不愿意亲自杀死他，但却是让太子杀死他，而且创造条件。所以，鹏栾那是绝对不允许他逃走的。

　　即便是现在，鹏栾的神识也笼罩了他的府第，他还是感觉得到。

　　就是预防着陈飞的第一分身逃走。

　　两个九级神兽就不说话了，他们的脸上全是绝望，他们感觉不到所谓的九皇子有任何一丝生机。

　　“明天你们就不必和我去光界了。你们就守在这里，我定然会回来的。”

　　陈飞的第一分身说。

　　这两只神兽对他忠心耿耿，他不想他们被杀。

　　“这怎么行？我们愿意和殿下一起赴死。”

　　鹏高和鹏力都大喊道。

　　“这是命令。”

　　陈飞的第一分身说完，他就进入了本体的那个小世界之中。

　　本体现在就在光阴阵之中疯狂地修炼。

　　凤香寒也是同样。

　　一进入小世界，陈飞的第一分身的脸上就露了浓浓的冷笑，要杀他陈飞，怎么可能？

　　这一次，我就给你们一个天大的教训。

　　第二天，陈飞的第一分身就带着鹏飞和三公主进入了一个巨大的传送阵。

　　太子鹏程，还有五个皇子，六个公主，都已经等在这里。

　　当然，他们都带着很多强大的高手，自然就是放在他们的小世界之中。

　　太子鹏程看死人一样地看着陈飞的第一分身，他笑眯眯地说：“九哥，我们都等你好一会。怎么耽误这么久？”

　　“太子你这么急，是赶着去投胎吗？”

　　陈飞的第一分身也冷冷地看着对方，淡淡地说。

　　鹏程的脸色变得铁青，眼中射出了冰寒的光芒，但他嘴里却是说：“九哥你说笑了，走，我们启程。”

　　显然，他迫不及待地就要杀死废太子了。

　　如果这真是一个废太子，那可能真没有任何活命的可能。

　　但是，这不是废太子，而是陈飞，是最大的通缉犯。

　　要杀他，必然是要付出巨大的代价。

　　很快，传送阵就启动了。

　　他们如果鬼魅一样地消失了。

　　“冲儿，不是为父心狠，是不得不为。谁让你使用了那么多修炼资源也比不上你弟弟呢？谁让你的命不好，逼死了金月月引发了和神皇朝的巨大矛盾呢？”鹏栾叹息了一声。

　　几乎是同时，陈飞他们就出现在一个神奇之极的世界的传送阵之中。

　　这是一个光的世界，大地也在发光，似乎是光法则构成的。

　　天空也在发光，似乎也是光法则构成的。

　　不过，还是可以看到泥土，看到植物。

　　这些植物自然也在散发出奇异的光芒。

　　山峰连绵到天地尽头。

　　还有宽阔无边的海洋，不过，那水也在释放出光芒。

　　远处，有一座座高耸云天的宝塔，同样释放出万丈光芒。

　　一走出传送阵，陈飞就感觉到格外的别扭，似乎这个世界在排斥他一样。

　　如果不是他掌握了混沌光法则，他可能行动更加困难。

　　“呀呀呀……”

　　有奇异的声音响起，天空上出现了无数的火鸦。

　　它们任何一只都有房子那么大，释放出火焰和奇异的光芒。

　　它们就死死地看着我陈飞他们，嘴角有口水流出来。

　　现在，它们把他们看成是食物了。

　　“滚……”

　　鹏程大喊一声，猛然变成了一只巨大如同山岳的神鹏，释放出强大之极的皇者气息。

　　他可是修炼到神兽八级了，加上又是绝世天才。

　　所以，他真是强大到可怕的地步，绝对比一般的九级神兽强大很多。

　　那些火鸦吓了一跳，如同一片火红的云彩，急速地远处。

　　“九哥，我们一组，直接闯光塔，不但可以让我们快速地领悟光法则，而且可能得到混沌灵光。”

　　鹏程看着陈飞的第一分身，笑眯眯地说。

　　光界有很多神奇的地方，其中之一就是光塔了，只要进入，那就可以得到很大好处，至不济也可以让自己的光法则进化。

　　不过，要进入光塔之中，那可不是普通人可以做到的。

　　必须掌握混沌光法则。

　　所以，任何一个刚刚领悟了混沌光法则的修士，都期待着进入光塔。

　　当然，任何一个天才，也期待着自己可以进入光界，领悟混沌光法则，然后进入光塔。

　　是的，光界固然无比危险，但在里面领悟光法则，比在别的地方容易很多。

　　“好，今天我们两兄弟就联手闯光塔。”

　　陈飞的第一分身竟然毫不犹豫就答应了。


第1744章 追杀

　　光界。

　　陈飞的第一分身和陈飞本尊都飞了起来，和被两个强大的神兽拱卫着的鹏程一起往光塔的方向飞去。

　　至于和他们同时来的皇子和公主们，他们自然就留在原地，在众多拱卫他们的九级神兽的护卫下，开始努力地感悟和修炼。

　　司徒领悟最光法则。

　　据说，光的速度是一妙三十万公里，速度快到极致，就可以领悟时间法则，成为真正的皇者。

　　所以，任何一个有远大理想的修饰和神兽或者神药，都期待来到光界，领悟光法则，再把光法则领悟到极致，那他们或许就可以领悟时间法则了。

　　不过，光界看上去五彩缤纷，很是美丽诱人。

　　但是，这里是无比危险和恐怖的。

　　不仅仅有很多恐怖之极的光属性怪物，而且还有很多未知的危险。

　　比如，突然就有一个太阳爆炸，爆射出无比恐怖的冲击波，那如果是没有领悟了光法则的修士，绝对就是死路一条，即便是强大的九级神尊魔尊或者神兽，都没有任何逃命的可能。

　　所以，进入光界最好是领悟了一丝光法则。

　　如果没有灵物，那就不能离开传送阵太远的距离，就在那里呆着，一旦危险来临，就可以快速地使用传送阵逃走。

　　至于那些掌握了一丝光法则的修士，他们自然就可以在光界之中寻宝，如果运气好，得到了神奇的混沌灵光，那他们的光法则就可以大幅提升。

　　“嗖嗖……”

　　五人急速地飞翔着，笔直地往光塔的地方飞去。

　　“好啦，九哥，你不要飞了，在这里上路是最好的。”

　　鹏程发现，现在别的人已经看不到他们了，就再也没有了任何顾忌，杀气腾腾地说。

　　“有本事就来杀我啊。”

　　陈飞的第一分身怪笑说完，就突然加快了速度，如同闪电一样地飞翔。

　　“白痴啊，怎么可能让你逃掉呢？”

　　鹏程怪笑着，心念一动，他带来的一千九级神兽就从他的小世界之中飞了出来。

　　“上，杀了他。”

　　鹏程狞笑说。

　　光界固然对没有掌握光系法则修士有压制能力，但是，九级神兽如果也使用法则神通，那当然是没有什么大妨碍的。

　　所以，这一千九级高手是个个散发出了法则的气息，他们天生都把一种或者两种混沌法则修炼到九级。

　　自然也是很恐怖的。

　　“杀杀杀……”

　　他们变成了各种各样的神兽，有神鹏，有猛虎，有神豹，有巨鱼，有孔雀，也有更多千奇百怪的神兽，但是，最多的还就是孔雀一族的神兽，因为他们都掌握了光法则，他们中的九级神兽，那可是掌握了九级光法则。

　　所以，孔雀族神兽在这样的世界之中，那简直就如鱼得水，变得格外的强大和恐怖。

　　他们的身上散发出璀璨的光芒，速度也猛然提升到极限，破空而去，仅仅几个呼吸的时间就已经追上了陈飞。

　　这也是鹏力和鹏高认为进入光界就是死路一条的缘故。

　　陈飞的第一分身仅仅修炼到六级神兽，在光界，怎么可能是那么多九级孔雀神兽的对手？

　　眼看陈飞和第一分身就要被他们包围，被他们灭杀。

　　一只奇异的怪兽突然就从下面的山林之中飞了出来，笔直地冲向那众多追杀陈飞的孔雀神兽。

　　这一只怪兽真的很奇怪，如同小山一样大，身躯如同一批美丽的马，但是，身上却是密布了漆黑的龙鳞。

　　还长了一只如同卷天神象一样的鼻子，尾巴就如同吞金兽，那可是有九个，显然是具备无比厉害的攻击力的。

　　最奇怪的是，这怪兽还有一对如同凤凰一样的翅膀，另外还有一对如同毁天神猿一样猿臂。

　　那气势，那威压，那凶悍，看上去就让人心惊胆寒。

　　毋庸置疑，这就是陈飞的第二分身变成的万元神兽了。

　　既然知道敌人要在光界之中灭杀他，陈飞自然也不可能坐以待毙。

　　他就让自己的第二分身先一步进入了光界，就在这里等着。

　　而且是变成了万元神兽等在这里。

　　这样一来，敌人就不可能知道知道这一只万元神兽是人变成的，同样也不可能知道万元神兽和陈飞有关系。

　　那他却是可以在万元神兽的掩护之下，让本体和分身急速地逃走。

　　“滚……”

　　那只飞在最前面的孔雀神兽怒吼一声，他的内丹也是飞出，闪电一样地轰向这一只怪兽的脑袋。

　　九级神兽的内丹攻击，那自然是无比恐怖的。

　　简直可以毁灭一切。

　　但是，万元神兽竟然没有吐出自己的内丹攻击，他仅仅是疯狂一拳轰在那一个内丹上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　光界都在摇动，法则都在崩溃。

　　光芒万丈，如同利箭一样地迸射。

　　那一个内丹竟然如同受到了致命的一击一样，表面出现了细密的裂缝，而且是急速地倒飞了回去。

　　“噗……”

　　这一次九级孔雀神兽嘴里吐出血箭，他的脸上露出了震撼和不敢置信之色。

　　因为他看到，那一只怪兽竟然安然无恙，拳头连一个痕迹也没有，脸色也是如常，更可怕的是，怪兽仅仅停顿了一个瞬间，他就带着一股毁灭一切的气势冲了过来，狠狠一拳轰向他的脑袋。

　　“嗖……”

　　这一只孔雀神兽急速地闪躲，翅膀也是疯狂地扇动。

　　他可是强大的九级孔雀神兽，掌握的是九级光法则，速度自然是快得不可思议的，所以，他自然是有绝对的把握躲避开去。

　　但是，他突然绝望地发现，自己躲避不开。

　　因为，那一只怪兽的鼻子突然就穿过了空间，一下就已经卷住了他的脖子，他疯狂地用力，疯狂地挣扎，但没有任何用处。

　　他还是一动不能动。

　　恐怖的是，怪兽的拳头已经如同一座大山一样地砸了过来。

　　“杀……”

　　他只能疯狂地把他内丹再次轰在对方的拳头上。

　　“轰隆……”

　　又是一声天崩地裂的巨响，这一个内丹竟然就如果受到了重击的玻璃珠子一样地爆炸开来，化成了齑粉。


第1745章 血战

　　不是这一拳比第一拳厉害太多，而是因为内丹倍第一拳重创，出现了无数细密的裂缝，到现在还没有愈合，所以才在第二拳的疯狂轰击之下爆炸开来了。

　　对于一只神兽而言，内丹就是最为重要的东西，也是他们的修为，内丹破碎，等于修为被废弃。

　　战力自然就大幅度下降。

　　所以，瞬间，这一只九级神兽就吐出血雾，精神也变得萎靡，你挣扎的能力也是没有了。

　　然后他感觉到，一只巨大拳头就轰击在他的脑袋上。

　　他的脑袋就如果一个西瓜一样地破碎开来了，血液飞溅，脑浆横飞。

　　他自然就陨落了，再不可能复活过来。

　　一个照面，一只强大的九级孔雀神兽就被这么一只似乎九级修炼到六级神兽的怪兽灭杀。

　　这怪兽到底强大到什么地步？

　　所有追杀他们的孔雀神兽的脸上都露出了浓浓的愤怒，再没有心情去追杀陈飞和第一分身。

　　而是一窝蜂一样地杀向这一只怪兽。

　　他们一定要杀死他，给刚才被杀的孔雀神兽报仇。

　　孔雀神兽，那可是很团结的一个种族。

　　“哈哈哈……神魔兽三修果然很强大，强大到不可思议的地步。”

　　陈飞的第二分身也是在心中兴奋地大喊着。

　　本体和第一分身在皇子府中修炼，他自然也没有闲着，一直就在一个隐秘的地方修炼，当然也是在光阴阵之中修炼。

　　所以，他也是把万元神兽都修炼到六级了，人体也修炼到魔尊神尊三级了，开发出近八百个神藏。

　　即便是人体的实力，也距离九级神尊魔尊不远了。

　　变成万元神兽，使用神魔兽的神通，果然犀利之极，竟然真的可能灭杀九级神兽了，而且是掌握了光法则的孔雀九级神兽。

　　不过，他还是没有和这么多高手搏杀，毕竟，对方的数量太多了。一千来只啊。

　　即使本体和第一分身都变成万元神兽，那也不可能是对方的对手。

　　而且，他心中雪亮，鹏程的身上定然带着恐怖之极的皇者符箓，就是在关键时刻来灭杀他的。

　　但他却是没有那么恐怖的宝物。

　　他只能使用智慧，干死这些混蛋。

　　所以，他一把就将这一只九级孔雀神兽收进了自己的蜗居。

　　掉头就疯狂地逃窜。

　　只见他翅膀疯狂地扇动，四个脚上也是出现了云彩，矫健的身躯也是急速奔跑。

　　他就如同一只真正的天马一样，急速地往天际飞去。

　　那速度固然不如九级孔雀神兽，但也差不了多少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有的孔雀神兽自然是紧紧地追了上去，一个个愤怒之极。

　　不过，仔细看，可以看到他们的脸上夹杂着兴奋和期待之色。

　　因为他们突然发现，这一只怪兽很强大，是从来也没有出现过的种族。

　　如果可以抓到，吃掉他，他们可能后变得强大很多。

　　是的，低级的神兽吃掉高级的神兽，的确可以让天变强，而且有一定的概率发生变异。

　　所以，这才是他们追杀万元神兽的真正原因。

　　鹏程自然也看到了万元神兽，但他的速度没有那么快，追不上去。

　　所以，他就带着大约两百高手继续疯狂地追杀陈飞和陈飞的第一分身。

　　“嗖嗖嗖……”

　　恐怖的大追杀彻底地拉开了序幕。

　　前面出现了一座大海，看上去无边无际，光芒万丈。

　　这固然是真正的大海，但是，里面蕴含了太多的光法则，所以才放出光芒。

　　神奇的是，大海的虚空之中，出现了不知道多少个太阳，熊熊燃烧，释放出恐怖的热量和炽热的光芒。

　　显然，那同样是光法则构成的。

　　如果太阳突然爆炸去，所有没有掌握一丝光法则的高手都会陨落。

　　所以，追杀陈飞和陈飞的第一分身的鹏程所带的神兽，都一个个脸上露出了恐惧之中。毕竟，他们这两百神兽不是孔雀。

　　这里距离传送阵太远了，真飞很危险。

　　“不要担心，太阳不是那么容易暴躁的，就是一年也难以爆炸一个。”

　　鹏程那可是来过这里多次，他喝道，“追，绝对不能让他逃走。”

　　于是，他们再次急速地追上了上去，很快就拉近了距离。

　　但让他们气得差点吐血的是，陈飞和他的第一分身突然就一头扎进了大海之中。

　　噗通……

　　两声闷响，他们如同陨石一样地沉入海中。

　　噗通噗通……

　　他们纷纷下饺子一样地跳了进去。

　　他们可是九级神兽，自然不会惧怕水。

　　就是鹏程，也毫不犹豫就跳了进去，他固然是神鹏，天生就不喜欢水，但是，他现在的属性却是有水的。

　　所以，他丝毫不怕，继续疯狂地追杀。

　　进光界的目的，与其说是来寻宝，还不如说是来杀废太子的。

　　现在废太子就在面前，他怎么可能任凭其逃脱。

　　水很清凉，但太过明亮。

　　晃得他们的眼睛都睁不开，他们不得不眯上了眼睛。

　　放出他们的神识，锁定陈飞。

　　但是，他们突然惊讶地发现，目标不见了。

　　如同从来没有出现过一样。

　　显然，对方是进入了什么小世界了。

　　他们继续疯狂地使用神识扫描。

　　“哈哈哈……我发现了，那里有一个小世界法宝。”

　　一只神虎九级神兽兴奋地大喊，如同利箭一样地扑了过去，他要抓住这个小世界，因为他断定废太子就藏在其中。

　　如果他杀死了废太子，或者他抓住了废太子，自然会得到太子的奖励。

　　这是他期待的。

　　眼看他就要抓到那一个小世界，一只和先前怪兽一模一样的怪兽突然就如同鬼魅一样地出现，疯狂一拳就轰在这一只神虎的脑袋上。

　　由于太过突然，而且这一只神虎丝毫也没有想到废太子的小世界之中会藏有如此强大的怪兽。

　　所以，他固然拼命的闪躲。

　　但还是没有躲避开去，一个毛茸茸的拳头就疯狂地轰在他的脑袋上。

　　轰隆……

　　如同一座小山那么大的虎头就猛然爆炸开来，血爆射，染红了一大片区域。

　　浓郁的血腥味也是散发在海水之中。


第1746章 逃进光塔

　　“啊……”

　　神虎发出了无比凄厉的惨叫，他的元神裹挟着他的内丹马上就要急速地逃走。

　　但是，一个鼻子闪电一样地卷来，就卷住了他的是内丹元神。

　　然后他就发现，自己的内丹和元神就被禁锢了，再发不出声音，再不能动一下。

　　下一刻，他的尸体和内丹已经元神都被陈飞收进了他的小世界之中。

　　“好胆……”

　　其余的神兽都彻底地愤怒了，吐出了他们的内丹，如同无数炮弹一样地轰向陈飞。

　　在这个时候，他们可没有想到这一只万元神兽就是他们追杀的废太子。

　　他们以为这万元神兽就是光界之中的神兽，在以前没有人发现，但是，这一次，他们却是发现了。

　　这种神兽很强大，很天才。

　　如果抓到或者灭杀，价值定然巨大。

　　“抓活的……”

　　鹏程生怕他们把万元神兽打死，所以他兴奋地大喊一声。

　　如果可以抓到活的，那他就可以源源不绝地得到这一种神兽的心头血，他要掠夺到对方的血脉之力和传承，那就容易很多。

　　瞬间，那轰击过去的内丹的速度就大减了。

　　“真是一个白痴。”

　　陈飞在心中鄙夷地大笑，如果鹏程不是这么贪婪，没有下达这样一个命令，那他还真有点麻烦，毕竟，几百个九级神兽的内丹轰击啊，他再强大，速度再快，即便第一分身出来帮忙，他也没有任何把握可以抵挡，怎么也要付出巨大的代价，甚至可能还要他的第二分身前来帮忙才可以逃出。

　　但是，现在他要逃走就容易多了。

　　他猛然就启动了，水系法则急速地释放出神通。

　　他的翅膀也是急速地划动，他的四个脚也是同样，他的身躯如同龙一样快速地扭动着。

　　“嗖……”

　　他就如同利箭一样地躲过了众多轰击而来的内丹，划出一条美丽的轨迹。

　　眨眼就消失在众多神兽的眼帘。

　　“卧槽，这神兽的速度好快，它也具备了水属性，掌握了水法则，而先前那一只神兽，速度那么快，力量那么大，可能还具备速度和力的属性。这是一只罕见的三属性神兽啊。”

　　鹏程的脸上露出了狂喜，两个眼睛之中也是冒出了炽热的光芒。

　　其余的神兽也是震撼得差点傻掉。

　　毕竟，具备三属性的神兽基本都是皇族血脉，他们定然有掠夺其它神兽法则属性的能力。

　　所以，这是出现了一种新的皇者血脉的神兽了。

　　“追，给我追，一定要抓活的。”

　　鹏程兴奋地大喊着，带着众多九级神兽用最快的速度追了上去。

　　在这一刻，他已经把灭杀废太子的事情彻底地忘记了。

　　他的心中只有这一种强大的万元神兽。

　　而这就是陈飞期待的。

　　这样一来，注意力就被转移了。

　　而且他也安全很多了，因为对方要抓活的，无论如何是不会使用恐怖的皇者符箓。

　　另外，他也是可以慢慢地灭杀对方。

　　“嗖嗖……”

　　两只鲨鱼神兽的速度最快，他们使用了水法则，如同风驰电掣，很快就追上了陈飞。

　　这一次，他们还是极度小心的。

　　嗖嗖……

　　他们嘴里的内丹猛然就吐了出来，如同两发炮弹一样地轰了过去。

　　他们有绝对的把握，两人联手绝对可以打败对方，至不济也可以缠住对方。

　　那他们的同伴就可以追上来，把对方团团包围。

　　眼前内丹就要轰陈飞的身上。

　　他猛然就转身，两个拳头疯狂地轰在那两个内丹上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，大海掀起了滔天的波浪。

　　两个内丹倒飞而回。

　　没有出现什么裂缝。

　　反而是陈飞发出了一声惨叫，他的两个手臂都塔拉下来。

　　但他却是借力急速地往前面逃去。

　　“他受伤了。抓活的。”

　　两只鲨鱼神兽兴奋自己，尾巴一摆，再次如同闪电一样地追了上去。

　　但是，他们的脸上突然就露出了恐惧之色。

　　因为他们突然发现，前面出现了两只万元神兽，而且疯狂地扑了过来，他们的拳头急速地轰出。

　　更可怕的是，他们发现，不知什么时候，对方的鼻子已经飞了过来，卷住了他们的躯体。

　　让他们连闪躲的可能也没有。

　　所以，他们只能再次喷出他们的内丹，疯狂地轰在对方的拳头上。

　　“轰隆……”

　　几乎同时，两个内丹都倒飞而回，表面都出现了细密的裂缝。

　　而那两个拳头竟然再次疯狂地轰了下来。

　　不偏不倚地轰在他们的脑袋上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　他们的脑袋就爆炸开来，然后他们的躯体内丹和元神就都被陈飞和陈飞的第一分身禁锢，成了他们的战利品，收进了他们的小世界之中。

　　他们没有任何停顿，继续如同闪电一样地逃走。

　　因为，其余的神兽都已经追了上来，众多内丹都已经轰出。

　　“竟然有两只怪兽？加上先前那一只，就是三只了。难道，这里出现了一个皇者神兽的种族？”

　　鹏程的脸上浮出了疑惑之色。

　　而其余的神兽却是愤怒到极致，更是用最快的速度追杀。

　　但是，气得他们吐血的是，对方的速度快得不可思议，很快就消失在无边无际的大海之中。

　　即便是他们的神识也是感应不到了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们也不是傻子，全部急速地飞出了大海，悬浮在大海之上。

　　大海之中，有海水的阻挡，而且有很多莫名的物质，让他们的神识难以及远。

　　但是，出了大海，他们的神识自然就变得无比恐怖，他们可以把大海都全部笼罩。

　　“十人一组，分开搜索。”

　　鹏程的脸上浮出了浓浓的冷笑，他马上就做出了安排。

　　所以，很快，他们就分散了，但他们没有进入大海，就分成不同的地方，释放出他们的神识，细细地搜索大海。

　　这样一来，他们是可以把大海全部都搜索一遍。

　　“我发现他们了，他们竟然进入了一个光塔。”

　　一只九级神兽突然兴奋地大喊。

　　“快过去。”

　　鹏程也是兴奋地大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　他们急速地飞翔着，如同一道道闪电。

　　很快，他们就出现在一个神奇的光塔面前。


第1747章 突袭

　　这个光塔那可是天地的奇迹，高耸云天，就从海底下长出来，冲出海面，冲进高空，而在塔顶上，却是悬挂了一个光芒四射的太阳。

　　散发出万丈光芒。

　　而这一个塔似乎就是用玻璃炼制出来的一样，明晃晃地反射出炽热光芒，让人的眼睛也睁不开。

　　塔分成了九层，每一层都不知道有多高。

　　最底层有一个门可以进入。

　　不过，却是被奇异的光法则彻底地封闭。

　　没有掌握一级光法则的神兽，那绝对是进不去的。

　　“围起来。”

　　鹏程兴奋之极，这下真的就是瓮中捉鳖了。

　　瞬间，近两百神兽就把这个门围住。

　　他们固然进不去，但对方也绝对逃不掉。

　　“哈哈哈……”

　　鹏程兴奋地大笑起来，“这种神兽很神奇，他至不济也掌握了四种法则。分别就是水，速度，力量，光。”

　　“皇太子，这种神兽还有一种属性，那就是金属性，因为如果他不是具备了金属性，就没有可能打碎九级神兽的内丹，就没有可能打爆炸他们的脑袋。”一个心腹谋士谄媚地说。

　　“对啊，那就是五种属性了，这太神奇了，他仅仅修炼到神兽六级啊。”

　　鹏程欢喜得差点晕过去，现在完全可以得出结论了，这真的就是一种皇族神兽。

　　只不过刚刚进化出来，还没有变得很强大。

　　或者，它们是从地下世界逃出来的？

　　如果可抓到，送给父皇，那父皇可能都会提升一个境界，那什么魔皇神皇，又算得了什么？

　　他马上就使用通讯符联系那些追杀另外一只怪兽的孔雀神兽。

　　“撤回来五百神兽，来这里追杀另外两种神兽。”

　　“皇太子，我们快要捉到这一只神兽了，给我们十分钟。”

　　带队的孔雀神兽马上就回复了。

　　现在他们已经快要追上那一只怪兽了，他自然舍不得放弃。

　　“好，给你十分钟。”

　　鹏程毫不犹豫就答应了。

　　反正，已经赌住了这两只神兽，不怕他们逃走。

　　“嗖……”

　　陈飞的第二分身的变成的万元神兽还是疯狂地逃窜。

　　后面就是八百孔雀神兽在追杀。

　　看上去还真是无比的惊险。

　　不过，陈飞的第二分身那还真是一点也不慌张。

　　他的速度固然不如孔雀神兽，但是，他的灵活度却是远远超过。

　　所以，他都是千钧一发地逃过了围追堵截。

　　终于，他也逃到了这一座大海上空，然后噗通一声就跳了进去。

　　所有的孔雀神兽顿时就傻眼了。

　　他们掌握的就是光法则，自然是没有掌握水法则的。

　　所以，即便他们也跳了进去，但怎么可能追得上那一只万元神兽？

　　“嗖……”

　　所以，陈飞的第二分身变成的万元神兽就很快消失在他们的眼帘。

　　仅仅过了几个呼吸的时间，他就出现在那一个光塔处。

　　他的嘴巴猛然张开，吐出了一个金灿灿的内丹，如同一个无比恐怖的炮弹，带着一股毁灭一切的气势轰向鹏程。

　　是的，鹏程那可是太子，自然不可能亲自堵住光塔的门。

　　自然就在后面。

　　不过，他真的很强大，拱卫他的那些九级神兽也很强大。

　　他们攸地转身，同时吐出了他们的内丹，疯狂地轰向陈飞的第二分身轰出的内丹。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起。

　　咔嚓……

　　破碎的声音也是响起。

　　陈飞的第二分身的内丹恐怖之极，势如破竹，竟然一口气就轰碎了四个内丹，然后才狠狠地轰鹏程的内丹上。

　　轰隆……

　　又是一声恐怖之极的巨响。

　　鹏程的内丹倒飞而回，表面出现了密密麻麻的裂缝。

　　他的嘴里喷出血雾。

　　拱卫他是四个神兽也因为内丹破碎，变得萎靡，没有了什么战力。

　　所以，陈飞的第二分身变成的万元神兽那是如同利箭一样地射过去，疯狂一拳就轰向鹏程。

　　这是灭杀对方的好机会。

　　也是他好不容易营造出的好机会。

　　用本体和第一分身为诱饵，想引诱鹏程进踏，他们再将之灭杀，但是，鹏程竟然不上当，召唤孔雀神兽过来。

　　如果所有的孔雀神兽都过来了，进入了塔中，那自然就无比危险。

　　本体和第一分身定然要悲剧。

　　所以，第二分身悍然出击。

　　“挡住他……”

　　四个护卫疯狂地大喊。

　　鹏程也是如同狗一样地在地上翻滚，要逃到神兽群中去。

　　而众多的神兽自然也是一窝蜂一样地杀过来，拦截陈飞的第二分身。

　　但就在这个时候。

　　陈飞和第一分身冲出了塔门，嘴里也是爆射出了他们的内丹。

　　“嗖嗖……”

　　恐怖的声音响起，两个内丹快得如同闪电，疯狂地轰击在神兽群中。

　　这些神兽都已经转身，去拦截陈飞的第二分身，救太子，却是把他们的后背卖给了陈飞和第一分身。

　　轰隆……

　　两只神兽竟然被轰得爆炸开来。

　　化成了无数的血肉。

　　把众多神兽都震得倒飞开去。

　　更可怕的是，两只万元神兽如同虎入羊群，疯狂地屠杀起来。

　　手臂疯狂地轰击，脚也是疯狂地踢出，九个尾巴也如同鞭子，疯狂地抽打。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨叫声如同雨点一样密集地响起。

　　一只又一只神兽被打飞，有的竟然被活生生地打爆。

　　现场顿时是血肉横飞。

　　众多神兽都心中骇然，被张斌凶猛的气势吓住了，他们就拱卫着狼狈如狗的鹏程急速地闪到了一边。

　　所以，三只万元神兽瞬间就汇合在一起。

　　“嗖……”

　　他们眨眼就冲出了包围圈，如同闪电一样地远处。

　　仅仅几个呼吸的时间，他们就消失在大海深处，似乎从来也没有出现过一样。

　　而就是刚才这么一出突袭，就有十只强大的九级神兽被陈飞打爆，而且他们还把所有神兽的尸体和内丹都带走了。

　　这简直就是一次完美的袭击，取得了辉煌的战果。

　　鹏程却是如同傻子一样地愣在那里，他的嘴里也震撼地大喊：“不可能，绝对不可能，世界上怎么可能有如此强大的神兽，他们仅仅修炼到神兽六级，竟然可以轻松地打败九级神兽？”


第1748章 血腥屠杀

　　“皇太子，属下感应得清清楚楚，他们的内丹蕴含了很多种属性，金木水火土空间速度风力光雷霆，似乎，还有另外的属性，那真是有十几种啊，他们绝对是皇族血脉，太神奇了，太强大了。”一个心腹谋士激动地说。

　　“我们一定要抓住他们。这是一个天大的好机会。”

　　鹏程兴奋地大喊。

　　他故技重施，急速地飞出了海面。

　　想要封闭大海。

　　但气得他吐血的是，他一出来，就看到了三只万元神兽如果闪电一样地消失在天际，直接就王光界最深处飞去了。

　　光界很大，无边无际，但其实也就是混沌未知区域的一部分。

　　这样的地方是无比危险的，尤其是深处。

　　所以，即便是神皇魔皇神兽皇都不敢把这样的地方开拓成自己的地盘。

　　就是他们，也不敢在这样的地方久待。

　　也是，如果一个光法则构成的太阳爆炸，他们固然可以保住命，但是，他们的属下那是没有可能掌握光法则，自然就没有可能保住命。

　　“追，一定要抓住他们。”

　　鹏程愤怒地大喊着，带着所有的属下，疯狂地追了上去。

　　当然，追在最前面的就是那些孔雀神兽。

　　即便是九级神兽，他们的实力也是有区别的。

　　所以，他们的距离也是渐渐地拉开。

　　最前面的就是五只强大的九级孔雀神兽。

　　它们的速度最快，渐渐地拉近了和三只万元神兽的距离。

　　“你们逃不掉。”

　　它们兴奋地大喊着。

　　“杀……”

　　让它们震撼的是，三只万元神兽猛然转身，如同恶魔一样地扑了过来。

　　内丹轰击，拳头挥出，鼻子也是卷出。

　　瞬间，他们就搏杀在一起。

　　轰隆轰隆轰轰……

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨叫声响起。

　　五只孔雀神兽竟然都被他们打爆，脑袋化成了齑粉。

　　然后被他们禁锢，收进了他们的小世界之中。

　　他们的身上全是血，浓郁的血，目中也全是凶光。

　　不但没有再逃走，反而急速地迎了上去。

　　如同疯子一样地杀进了追上来的十几头孔雀神兽群中。

　　如同虎入羊群，他们疯狂地屠杀，没有一只孔雀神兽可以抵挡得住。

　　所以，一个瞬间，他们又灭杀六只孔雀神兽。

　　其余的孔雀神兽吓得魂飞魄散，不但不敢靠近，而且急速地逃窜。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞和他的两个分身疯狂地大喊，神、魔兽的力量也在他们体内蔓延，他们就如同三个杀神，继续疯狂地追杀和屠杀。

　　他们一口气杀死了近百只孔雀神兽。

　　才猛然转身，再次急速地逃走。

　　他们固然强大，但也不可能对付九百只强大的九级神兽。

　　对方只要配合好，他们不但没有能力屠杀对方，反而要悲剧。

　　而且，鹏程那定然是有皇者符箓的。

　　一旦用出，他们就绝对会被灭杀。

　　现在是鹏程不知道这是他要追杀的废太子，所以他才没有用出那么恐怖的皇者符箓。

　　如果知道，那陈飞连逃命都不可能做到了。

　　“混蛋……”

　　鹏程愤怒之极，身上爆射出了无比犀利的杀气。

　　一个瞬间，竟然就被对方杀了一百只强大的九级孔雀神兽。

　　这三只仅仅修炼到六级神兽的怪兽竟然强大到如此地步？

　　难道它们的血脉比鹏族的血脉还要珍贵和强大？

　　要知道，即便他修炼到了八级神兽，也仅仅掌握了八种法则。

　　那如果抓到他们，他不是可以获得无穷的好处？

　　想到这里，他心中的愤怒消失，被兴奋和激动取代，他喝道：“他们的速度固然很快，但我们还是可以追上，我们保持队形。继续追杀。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　恐怖的追杀再次开始。

　　他们就死死地追在后面，没有脱离队伍。

　　“竟然学乖了。不过，你们要想杀我，简直就是在做梦。”

　　陈飞在心中嘀咕着，更是加快了速度。

　　渐渐地，他们来到了光界深处，到了真正危险得可怕的地方。

　　眼前就是密密麻麻的光塔。

　　一眼都看不到尽头。

　　仿佛，这里就是一片无边无际的森林一样。

　　而天上，却是无数太阳。

　　有大有小，大的如同山岳，小的仅仅只有拳头那么大。

　　但是，却都爆射出无比恐怖的光线，散发出恐怖之极的炽热。

　　这已经不是普通的神兽可以过来的地方。

　　如果没有掌握光法则，绝对会死得无比凄惨。

　　要被恐怖的炽热光线分解成青色的烟雾。

　　看那扭曲的光线和空间，看那刺目到极致的光线。

　　所有神兽都心惊胆寒。

　　就是那些九级孔雀神兽都脸色变得严肃，减慢了速度，不敢进入了。

　　至于那些没有掌握光法则的神兽，更是早就停下了，只敢远远地看着。

　　鹏程也停下了脚步，他就瞪大眼睛死死地看着那三只万元神兽，要看他们敢不敢进入那恐怖的光塔世界之中。

　　任何掌握了光法则的修士或者神兽，他们进入光界，都是要进入光塔之中寻宝的。

　　但是，他们进入的光塔当然不是这里的光塔，而是外面那零星的光塔。

　　这里的光塔太恐怖了，只有真正的皇者敢于进入。

　　否则，还没有踏入就是，就已经化成了烟雾。

　　让鹏程气得差点吐血的是，三只万元神兽并没有踏进去，它们就站在边缘区域，眼睛都闭上了，竟然开始细细地感悟起来。

　　大模大样地修炼起来。

　　炽热的阳光照耀在他们的身上，让他们的身上如同着火，黑色的鳞片都变红了，冒出了黑色的烟雾。

　　似乎下一刻，他们就会融化。

　　化成烟雾。

　　不过，他们真的很强大，躯体很神奇，竟然一直就笔挺地站在那里。

　　似乎他们可以站立到永远。

　　“这怎么可能？他们竟然可以抵挡这么久？”

　　所有的九级孔雀神兽都一脸震撼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　他们可是清楚地知道，就是他们，天生就掌握了混沌光法则，而且现在他们掌握了我混沌九级光法则。

　　但他们也不敢去到那样的地方感悟，一个不好，他们就会化成青烟。

　　因为这里的混沌光法则太过恐怖了，不是他们的九级光法则可以对抗的。


第1749章 光塔世界悟道

　　毕竟，这地方等于就是光法则的起源，是最原始之地，蕴含了太多不可思议的奥秘。

　　他们就如同一个小小的火把，眼前就是一片恐怖的火海，他们靠近，就会被抹去记忆，他们的躯体就会化成灰烬，他们这火把也就被火海彻底地吞噬。

　　是的，这里的光塔有恐怖的掠夺能力，灭杀他们，掠夺他们体内的光法则。

　　但是，为何这三只仅仅修炼到六级的神兽可以抵挡这么久？

　　鹏程也看呆了眼睛。

　　脸上的表情都有点呆滞。

　　“殿下，不如通知陛下，让陛下过来抓住他们？”

　　一个心腹谋士在鹏程的耳边低声说。

　　鹏程惊醒了过来，他的脸上浮出了一丝犹豫，如果他亲自抓住这三只万元神兽，那自然可以得到父皇最大的奖励。

　　如果让父皇亲自赶来，那奖励就没有那么多了，可能还会让父皇不满意，毕竟，自己可是损失了一百多强大的神兽了，却是没有抓住这三只神兽。

　　“别急，他们不可能抵挡太久，等下他们定然会退出来，那我们就可以抓住他们了。”

　　鹏程说。

　　于是，他们开始焦急地等待，不敢有任何的放松。

　　而陈飞和他的两个分身却是继续在那里细细地感悟着光法则。

　　眼前的世界，绝对超过了陈飞的想象，他做梦也没有想到，世界上竟然有这样的地方。

　　无数的光塔，无数的太阳，炽热的光线交织，那全是恐怖的光法则构成的啊。

　　即便是闭上了眼睛，眼前这个恐怖的光世界还是被他清楚地感受到。

　　因为有无数光法则就笼罩了他。

　　恐怖的炽热传递进来，要把他化成灰烬。

　　如果不是他掌握了那么多种法则，交织在一起，可以抵挡一会，他早就化成了烟雾。

　　至于说他自己掌握的光法则？那是什么几把玩意？和这里的光法则一比，简直就如同萤火虫和太阳的区别。

　　不过，也正是因为他炼化过孔雀神兽的血，让他掌握了一级光法则，他才有感悟这里的光法则的可能。

　　他细细地感悟着射到他身上的光法则，分析着，用心灵去体悟，用肌肉去试验。

　　他真的感悟到了一些神奇的奥秘，渐渐地，他掌握的一级光法则发生了神奇的变化，转变成了二级光法则。

　　他心中大喜，继续疯狂地感悟。

　　但是，他发现，自己有点支持不住了。

　　身上如同着火，鳞片似乎变成了焦炭，恐怖的热量侵入他的体内，疯狂地烧灼。

　　要把他化成灰烬。

　　“血脉之力，神魔神藏，给我启动……”

　　他没有任何慌张，在心中大喊。

　　轰隆……

　　仿佛有无数的雷霆在他体内响起。

　　体内所有的神藏都打开来了，他的血脉之力也全部调动起来了。

　　所有的法则神通也全是启用，抵挡那恐怖之极的光法则的攻击。

　　既然他得到了鹏冲的记忆，他自然知道这里是什么样的恐怖地方，他自然也知道只有什么样的存在才可以进入这里面的光塔世界。

　　必须是四大皇者，才有资格进入。

　　按照道理而言，他是没有资格进入的。

　　毕竟，他还没有修炼到九级神兽或者九级神尊魔尊，更不用说修炼到皇者境界了。

　　但是，他却是有一个伟大的猜想。

　　那就是真正的皇者之才是可以进入的。

　　而自己无疑就是皇者之才，而且他神魔兽三修，甚至他还掌握了神药的秘技，他了解了一丝生命法则的奥秘。

　　所以，只要他可以在这里把光法则感悟到一定的地步，或许他可以踏进那个世界，进入一个塔中。

　　只有进入这个世界，他才算是到了安全的地方。

　　他才可以转死为生。

　　毕竟，如果他在外面和那么多的九级神兽周旋，即便他可以把所有的九级神兽灭杀，但是，鹏程定然会用出恐怖的皇者符箓。

　　那他还是一个死字。

　　而且，对方很可能联系神兽皇。

　　那神兽皇一旦来到这里，他也就是死路一条。

　　所以，他必须快速地感悟光法则，必须快点进入这个光塔世界。

　　只要进入其中一个塔，那自己就可以逃过一劫。

　　因为这里面的光塔，很神奇，即便是皇者进入，也会被死死地压制，难以发挥出恐怖的实力来。

　　是的，在光塔之中，皇者也仅仅可以发挥出九级神兽的能力。

　　根本就使用不出时间法则。

　　这当然是从神兽皇告诉昔日的鹏冲的。

　　曾经，神兽皇神皇魔皇联手进入了这个地方，进入塔中寻宝，但他们竟然空手而归。

　　因为要得到里面的宝物，必须打败光法则凝聚出来的恐怖生命，当然是一对一地搏杀，但他们竟然输了。

　　这是几个皇者一生之中最大的遗憾。

　　果然有用，陈飞感觉到，体内的炽热没有那么可怕了，他的鳞片也没有再融化了。

　　他心中大喜，愈发疯狂地感悟起来。

　　他有在度天劫的奇异感觉，因为现在他就是在用他的躯体感悟轰在他身上的光法则。

　　如果他太过弱小，抵挡不住，即刻就陨落了。自然就没有领悟的机会。

　　但是，他神魔兽三修，本源强大到可怕的地步，就是几个皇者也不能和他比。

　　所以，可以坚持很久，而在这个过程之中，他也在急速地感悟光法则。

　　渐渐地，他的光法则进化成了三级，然后又进化成了四级，最后就进化到了五级。

　　“这简直就是坐火箭啊。”陈飞在心中兴奋地大喊，“那如果我进入光塔之中，得到了混沌灵光，那是不是直接就可以让自己掌握的光法则进化到九级光法则了？”

　　不过，让他郁闷的是，进化到五级光法则之后，他的内丹就真正地多出了一种光法则，在内丹之中构成了平衡，然后他就没有办法再感悟的什么了，再不能让光法则进化到六级。

　　“这怎么回事？”

　　陈飞一脸的惊讶和疑惑。

　　细细地感受了一番，他突然发现，似乎眼前的世界发生了奇异的变化，照耀在他身上的光法则全是五级的，没有更加高级的了。

　　所以，他竟然感觉不到太过难受。

　　甚至，他感觉到，眼前的世界似乎在呼唤他，让他进入其中。

　　他回头看了一眼，发现众多神兽还是死死地守在横后面，一副非要抓住他的架势。

　　他的脸上露出了讥讽之色，再不耽搁，一步就跨入了进去。


第1750章 恐怖世界

　　陈飞和他的两个分身几乎是同时，一步就跨入了那个神奇恐怖的世界中。

　　轰……

　　仿佛发生了爆炸，天地都在摇动，整个世界都在战栗。

　　所有的光塔都猛然变得更加明亮，爆射出无比璀璨无比明亮的光芒。

　　让那一个世界变得格外的刺眼，任何人的目光都投射不进去。

　　似乎，光线都在沸腾，都在旋转，那个世界快速地变得模糊，是的，在璀璨的光线之中变得的模糊，让人的眼睛看不清楚，让人的神识也投入不进去。

　　所以，所有的神兽包括鹏程的眼睛都马上眯上，从中射出了震撼和不敢置信的光芒。

　　“天啊，那三只怪兽竟然敢进入光塔区域，这怎么可能啊，他们可仅仅修炼到神兽六级啊。”

　　所有的神兽都在心中震撼地大喊，“难道，他们知道，他们后退就是死路一条，会被我们抓住。所以，他们干脆就进入了那个世界寻死，他们就是死也不让我们抓住他们，他们宁愿陨落，也不愿意让我们占任何便宜。难道，他们回头看的那讥讽的一眼，就是这样一个意思？就是不让他们糟蹋他们的尸体？”

　　“死了吗？他们到底死去了吗？变成了黑色的烟雾了吗？”

　　旋即他们都在心中自问。

　　但是，他们找不到答案。

　　因为光塔世界变得无比的明亮，爆射出的光法则太过恐怖，封闭了一切。

　　就是他们，也不得不急速地后退，如果不退，他们可能也会被恐怖的光法则彻底地融化。

　　死得干干净净。

　　“死了，一定死了，这么恐怖的光法则，而且还是处于光塔区域，绝对没有可能活命。”

　　所以的神兽都在心中遗憾地大喊，“可惜了，三只具备皇者血脉的神兽，就这样灰飞烟灭。”

　　“混蛋，简直就是混蛋，他们这是自杀也不给我好处……绝对是白痴，绝对愚蠢之极……”

　　鹏程气急败坏，愤怒到极致，肺都差点爆炸。

　　为了抓住这三只神奇的神兽，他可是付出了一百多九级神兽的代价。

　　这是多么巨大的损失？

　　要知道，这么多九级神兽，完全可以建立一个强大得可怕的神兽势力了。

　　他这是偷鸡不成蚀把米，什么好处也没有得到。

　　而且，后果很严重啊。

　　损失了这么多九级神兽，定然会被人知道，毕竟，被杀死的大部分九级神兽都是孔雀族的。

　　那是压不住的。

　　父皇定然会知道，他进入光界追杀废太子，竟然损失了这么多属下，这可是很无能，很没有面子的。

　　那自己在父皇的印象之中定然好不了。

　　如果以后再次出现一个和自己同样天才的皇子，自己的太子之位就岌岌可危啊。

　　想到这里，他一口血都差点喷出来。

　　因为他突然想到了一个更加严重的问题，那就是他们竟然还没有寻到废太子。

　　废太子定然是躲藏起来了，如果废太子进入了某一座光塔之中，光法则突飞猛进，然后他又逃回到皇城，那自己的太子之位马上就岌岌可危啊。

　　他心中雪亮，鹏栾固然手段狠辣，这一次其实就是要废太子的命。

　　但是，也还是给了废太子一线生机的。

　　那就是如果废太子凭借着智慧和实力，逃过这一劫，那他可能就不会再下手了。

　　也不会再给他下手的机会了。

　　“给我去搜，一个个光塔搜，一定要找到废太子，把他灭杀。”

　　鹏程一脸杀气地下令道。

　　于是，他指挥着剩下的近九百九级神兽，疯狂地在光界搜索着。

　　丝毫也不知道，那三只进入了光塔区域的万元神兽就是陈飞，就是他要寻找的废太子。

　　至于把发现了另外的皇族血脉神兽的事情汇报给鹏栾，他想都没有想过，而且他还下令封口，不让任何人说出去。

　　就是因为他的失误，没有把之及时地汇报给的鹏栾，才让三只神兽进入了光塔区域自杀的。

　　如果当时他汇报给了鹏栾，鹏栾杀到，轻轻松松就可以抓住那三只神兽了。

　　对于陈飞而言，一个最大的危机就这样无影无形地消弭了。

　　不过，现在陈飞也处于一个极度危险的地方。

　　他一进入那个世界，他就感觉到，自己似乎进入了一座火山之中，不不不，应该是自己进入了一个恐怖的太阳之中。

　　炽热到极致，恐怖的光线从四面八方射来，作用在他的身上，要被他彻底地融化分解，退化成单纯的法则，抹去他的灵魂和记忆。

　　“啊……”

　　陈飞发出了无比凄厉的大喊，因为太过痛苦了，他化成了一个光人，一个火把，一个在熊熊燃烧的火把。

　　最后就会把他彻底地化成了灰烬。

　　不过，很神奇的事情就是，他的声音传递不到外面去。

　　甚至，他自己都听不到自己发出来的声音，似乎，他的声音一出来，就彻底地融化在这个光的世界之中。

　　“我必须进入光塔，必须进入……否则，我绝对会陨落在这里。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊着，他瞪大眼睛细细寻找着最近的光塔。

　　但让他震撼的是，眼前就是一个光的世界，无边无际，哪里可以看到一个光塔？根本就没有任何光塔的影子。

　　而他也是马上就在鹏冲的记忆之中寻到了鹏栾昔日和他说过的这个地方的秘密。

　　“那是一个恐怖之极的光法则世界，从外面看上去似乎不太宽阔，似乎光塔就在很近的地方。但是，一进入，就可以知道，里面无边无际，光塔也无限遥远，所以，必须用最快的速度前行，才可以看到最近的光塔，光塔才是最安全的地方，宝物也在光塔之中……”

　　“嗖……”

　　陈飞和他的两个分身都同时动了，用最快的速度往前面冲去。

　　呜呜呜……

　　他们似乎破开了空间，化成了一道光芒。

　　但实际上，他们却是如同三个熊熊燃烧的火把，在里面很缓慢地移动。

　　火把燃烧着的就是他们的本源，一旦本源干枯，他们也就彻底地陨落了，再不可能活过来。

　　他能不能支持寻到一个光塔，还是一个天大的问题。


第1751章 似乎陨落了

　　现在陈飞变成的万元神兽固然本源无比浑厚，而他也修炼到三级神尊魔尊了。他体内的神藏数量也达到了近八百个，距离九级神尊神藏数量也不是很多，而且他还是神奇的神兽，可以激发血液的神奇能量，而且，他还掌握了这么多种法则。

　　但是，在以往，光塔区域只有皇者才可以进入。

　　固然在这样的世界，禁锢了他们的时间法则，但是，他们终究是皇者，他们定然掌握了很多种混沌法则，数量绝对不是陈飞可以比拟的，他们的实力也比陈飞强大不知道多少。

　　所以，大约半个小时之后，陈飞就惊恐地发现，自己体内的神藏能量变得干涸，血脉之力也变得干枯，他掌握的法则也在急速地燃烧，用来对抗那恐怖的光法则。

　　但是，他还是没有看到任何一个光塔，似乎，根本就没有任何一个光塔一样。

　　“我日，这里绝对就是一个灭杀我这样的绝世天才的大坑。”

　　陈飞的心中升起了明悟，愤怒到无以复加的地步。

　　毕竟，就是这个世界对他发出了召唤，他才毅然决然地闯入进来的。

　　他以为是这个世界对他敞开了怀抱，让他进去寻宝，他会有惊天的奇遇。

　　哪里知道根本就不是这么一回事，这个世界召唤他进入，就是要彻底地毁灭他，掠夺他全部的法则和本源，成为这个世界的一份子。

　　“如果我退回去呢？还来得及吗？”

　　陈飞在心中思忖着，他回头看去，发现光线扭曲，根本就看不到自己来时的足迹。

　　到处都是光的世界，要回去，也不可能了。

　　扭曲的光线，让你根本就辨识不了方向。

　　“前行，只有前行……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　不过，这一次，他没有全力飞奔了，他仅仅是一步步前行，眼睛也是闭上的。

　　他在全力地感悟照射到他的身上的光法则。

　　他必须提升自己对光法则的感悟，减少光法则对自己的伤害。

　　否则，等待他的竟然就是死路一条。

　　他在前行，一步步前行。

　　他的本源还在燃烧，还在疯狂地燃烧。

　　他的肌肤失去了光泽，变得干枯，他的骨头也变得焦黑，流失了不知道多少的精华。

　　他的头发早就化成了灰烬，呼吸出来的气体都是火焰。

　　他可以感受到，自己躯体在分解散发出了死亡气息。

　　但是，他还在一步步前行，没有任何的犹豫。

　　他的眼睛还是闭上的。

　　他还在疯狂地感悟这个时间的光法则。

　　光法则是混沌的起源法则，没有光，就不能驱散黑暗，没有光，就没有大地，更没有植物和生命。

　　掌握了混沌光法则，就接近了混沌的法则本源。

　　“轰……”

　　陈飞体内发出了如同雷鸣一样的声音来，他所掌握的光法则终于是发生了进化，进化成了六级。

　　不过，即便他领悟了掌握了一丝混沌的六级光法则，还是没有太大的用处。

　　他的本源还在疯狂地燃烧，他还走在油尽灯枯的路上，随时都可能分解成虚无，什么也不复存在。

　　但他还是没有任何惊慌，还在继续行走着，没有停顿，没有惨叫，没有抱怨。

　　他所有的精神和注意力都集中到一起，全部用来感悟射在他身上的光法则。

　　“轰……”

　　又是一声巨响在他的体内发生，他所掌握的光法则再次发生了进化。

　　进化成了七级光法则。

　　但是，情况没有丝毫改善，他的本源还是在这可怕的光法则的照耀下，急速地燃烧，化成了熊熊火炬。

　　终于，陈飞和他的两个分身都彻底地油尽灯枯，他所有的神藏都干枯了，再没有能量流淌出来。

　　他的血液也全部干枯，连一滴也没有剩下。

　　他所掌握的其余的法则也同样在光法则的照耀下化成了灰烬，金木水火土雷霆……

　　都没有了，他变成一个没有掌握任何法则的修士，不不不，不能说是修士，因为他的真气也彻底地消耗完毕。

　　连他的法体也彻底地消失了，被分解了。

　　不复存在了。

　　他就是一个普通人，一个陷入了绝境之中的普通人。

　　现在，他的本源消耗完了，燃烧着的就是他的躯体。

　　他的躯体真的化成了火炬，在恐怖的光线之中急速地分解。

　　其实，严格说来，陈飞还不能说是普通人，因为他体内还剩下了一种法则，那就是光法则。

　　就是他在感悟的光法则。

　　只不过，光法则似乎没有起到作用，毕竟，照耀在他身上的光法则太过恐怖了，把属于他的光法则彻底地压制。

　　这是多么可怕的地方。

　　但是，陈飞还在一步步走着，一步步前行。

　　他还在疯狂地感悟着光法则。

　　“轰……”

　　体内再次传来雷鸣声，他的光法则进化到了八级。

　　八级还是没有任何用处。

　　还是不能阻挡那恐怖的光法则的攻击。

　　他还在熊熊燃烧。

　　终于，一个光塔的影子出现在陈飞的眼帘。

　　似乎就在前面不远的地方，散发出了万丈光芒。

　　如果他本源还在，那他只要一个瞬间就可以去到那里。

　　如果陈飞的毅力再强一些，他加快速度，或许也可以进入。

　　可惜，陈飞不但没有前进，他反而缓缓地盘膝坐下来了。

　　他不走了。

　　不是没有力量走了，也不是没有毅力了。

　　而是如果他再走一步，或者几步，他就要彻底地陨落。

　　为什么呢？

　　因为越是靠近光塔，照耀在他身上的光法则就越发恐怖，他的身躯燃烧得也是越快。

　　所以，不管陈飞的速度多块，就他目前的实力，他是没有办法进入光塔的。

　　反而他的速度越快，死得就越快。

　　所以，陈飞在不得不盘膝坐在这里，继续疯狂地感悟光法则。

　　只有在光法则上有天大突破，他才可能度过这可怕的危机，他才可能进入光塔之中。

　　但是，即便他盘膝坐在这里，躯体还是在急速地燃烧。

　　他的手化成了灰烬，他的脚也化成了灰烬，他脖子以下的躯体也渐渐地化成了灰烬。

　　他的脑袋的皮肉也化成了灰烬。

　　仅仅剩下三个干枯的脑骨，还有脑骨之中的元神体。


第1752章 神魔兽药四修

　　“凤凰涅槃，浴火重生……”

　　奇异的声音响起，骨头上突然就冒出了一股妖艳的火焰。

　　然后，三只万元神兽就突然出现在火焰之中。

　　而且是急速地长大，再次就盘膝坐在那里，继续疯狂地感悟光法则。

　　这简直就是逆天的能力和神通。

　　当然来自凤凰的血脉。

　　凤凰是最神奇神兽之一，他们可以浴火重生。

　　比别的神兽多了很多条命。

　　陈飞那可是炼化了神凤的心头血，他修炼出了凤凰的内丹，自然也掌握了这神奇的能力。

　　所以，在他油尽灯枯的时候，他施展了这神通，浴火重生了。

　　不过，仔细看，浴火重生出来的万元神兽固然和先前一模一样，但是，威压和气势却是太虚弱。远远不如先前。

　　仅仅是苟延残喘而已。

　　“轰……”

　　陈飞的体内再次响起了雷鸣一样的声音。

　　他掌握的光法则再次发生了进化，变成了九级光法则。

　　让陈飞绝望的是，即便他掌握的光法则进化到了九级，达到了九级神兽的地步，但还是没有任何的用处。

　　还是被这个世界的光法则彻底地压制，对他没有任何帮助。

　　“这怎么可能？怎么可能呢？皇者又是怎么抵挡这里的光法则的？一定有什么奥秘。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊，他再一次冷静下来，再次细细地感悟那射在躯体上的光法则。

　　然后他就彻底地震撼了。

　　因为他发现，那射在他躯体上的光法则比他掌握的光法则深奥得多，厉害得多。

　　甚至，他感觉到，自己掌握的九级光法则，就如同一个黯淡无光的萤火虫，那照耀在他躯体上的光法则就如同一个璀璨夺目的太阳。

　　“这怎么可能？不是说混沌的九级法则就是最高级的了吗？怎么还有比混沌九级法则更加高明的法则？”

　　陈飞如同见到了鬼，脸上也全是一片迷茫。

　　“难道，这里的光法则就是让混沌形成的最初本源？这里的光法则蕴含了混沌形成的最大奥秘？难道，九级法则之上还有更高级的法则？那就是本源法则？”陈飞在心中大喊，“皇者之所以那么强大不是因为他们掌握了时间法则？而是因为他们掌握了本源法则？抑或连皇者也没有掌握本源法则？不对，不对，要成为皇者，他们就必须掌握九级光法则，而且要在这个基础之上，领悟到时间法则的奥秘。难道，现在射在我躯体表面的法则，由于威力太大，速度太快，已经涉及到时间法则的领域？所以，我才抵挡不住？而皇者之所以可以进入这个世界，之所以可以进入光塔，就是因为他们掌握了时间法则，即便被压制，他们也可以抵挡这恐怖的光线的照耀？”

　　想到这里，陈飞不由得想起在地球上的时候，接触到的一种假设，如果速度超过了光，就可以穿梭到过去。

　　显然，光法则的极致，还真可能就进入了时间法则的领域。

　　他的两个眼睛突然亮起，他感觉到，自己似乎看到了一条通天大道。

　　他没有再胡思乱想，他开始继续疯狂地感悟那照耀在他身上的这种光法则。

　　但让他震撼的是，这种法则太深奥了，他怎么也难以感悟。

　　怎么也破解不了其中的奥秘。

　　而他的本源还在继续疯狂地燃烧。

　　时间在急速地流逝。

　　三只万元神兽再一次油尽灯枯，仅仅剩下了他的骷髅头骨。

　　当然，他的蜗居还在，被他藏在了骷髅头骨之中。

　　他再一次浴火重生，变成了万元神兽。

　　继续努力地感悟那种神奇的时间法则。

　　可惜，他还是感悟不到。

　　于是，他一次次死去，一次次浴火重生。

　　重生一次之后，他就会虚弱很多。

　　所以，每一次浴火重生之后，他坚持的时间也越来越短。

　　九次之后，三只浴火重生的万元神兽也仅仅变得只有一只小牛犊子那么大了。

　　“如果这一次，我还是不能感悟到时间法则的奥秘，就再不能浴火重生了。我就会彻底地陨落在这里。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他闻到了一股浓浓的死亡气息。

　　毕竟，神凤的浴火重生也是有极限的，不可能可以一直这样重生下去。

　　他努力地感悟着。

　　可惜，他还是没有突破，还是没有感悟出任何时间法则的奥秘。

　　他的躯体再一次化成了灰烬，仅仅剩下三个骷髅头，而且是三个狡猾的骷髅头。

　　难道，陈飞就这样陨落了？

　　没有奇迹发生了？本书就这样完了吗？

　　当然不可能。

　　瞪大眼睛看看吧，那三个变得焦黑的骷髅头突然就长出一根翠绿的小苗。

　　急速地长大，变成了三根藤蔓。

　　赫然就是缠天藤。

　　不过，仔细看，和缠天藤不一样。

　　因为有一棵小树苗，被藤蔓包裹，护卫在其中。

　　那赫然就是神魂果树的小苗。

　　陈飞炼化了神魂果树赐予的神药，凝聚出最纯粹的木系内丹，而且让他对生命法则有了一定的感悟。

　　在这死亡的时刻，陈飞突然就传承到了神魂果树那神奇的修炼功法，这种功法就是生命神功。

　　比以前神魂果树教给他的不灭神功神奇不知道多少倍。

　　所以，在这一刻，他真正的神，魔，兽，药，四修。

　　而现在他施展的就是生命神功最神奇的秘技，枯木逢春。

　　死就是生命的开始。

　　所以，他再一次复活了过来，沐浴着阳光，在急速地长大。

　　那可以毁灭一切的光线，在这一刻成了他的养料。

　　而且是无比有营养的养料。

　　所以，他变成的三棵树在急速地长大。

　　“走……”

　　不过，陈飞还是感觉到一股无比恐怖的死亡危机。

　　因为，光线疯狂地射来，疯狂地挤入他的躯体之中，他竟然炼化不了那么多，吞噬不了那么多。

　　三棵树开始变得枯黄，似乎很快就要被撑死，化成灰烬，死得干干净净。

　　所以，他没有任何停顿，猛然就跳了起来，变成了三个绿色小树人，如同闪电一样地往光塔的地方跑去。


第1753章 惊动创世神

　　那恐怖的时间法则他是没有可能在短时间之中领悟了，所以，他必须使用领悟的生命法则来对抗时间法则，进入到光塔之中，那他才可能逃过这一劫。

　　但是，他仅仅跑了那么五十公里距离的样子，就跑不动了，三棵小树急速地枯萎，化成了灰烬。

　　仅仅剩下了三个拳头那么大的树桩，而且还在把光线疯狂地分解。

　　“枯木再逢春。”

　　陈飞那虚弱的声音突然响起，变得焦黑的树桩上，再次长出了一个小树苗，格外的翠绿可爱。

　　疯狂地炼化着光线，吞噬着光线，化成了养料，小树苗再次急速地长大。

　　“冲……”

　　三棵小树再次变成了三个小树人，疯狂地冲刺。

　　他要进入光塔，他在为自己的生命而狂奔。

　　什么是生命？

　　这就是。

　　什么是生命法则？

　　这就是。

　　此时此刻，陈飞的心中涌起了无比奇异的感觉。

　　他觉得自己对生命法则有了更深的感悟。

　　可惜，越是接近光塔，光线的威力越发的恐怖。

　　他的生命法则连混沌一级都不算，自然抵挡不住了多久。

　　所以，他仅仅前行了大约三十公里，就再次化成了灰烬，仅仅剩下一个树桩。

　　他一次次施展枯木逢春的神通，一次次复活。

　　很快，他复活了九次，距离那一个塔还有大约十公里的样子。

　　但是，陈飞变成的小树人仅仅冲刺了大约五公里，就已经彻底地油尽灯枯，在那恐怖的光线之中，一点点化成了灰烬。

　　树桩都没有了，仅仅剩下了三个指头那么大的根系。

　　不管是多么神奇的神通，在这样恐怖的地方，你施展了九次，那是绝对不能施展第十次了。

　　所以，从这个情况看来，陈飞这一次真是陨落了。

　　但不可思议的是，那三个根系竟然如同就融合在一起。

　　然后，一种奇异的液体就从根系之中蔓延出来。

　　这当然就是神魂果树赐予陈飞的神药，昔日他修炼到神尊，就是靠这种神药。

　　不过，还是有剩余。

　　在这最危机的关头，他使用了这种最珍贵的宝物。

　　他的根系本来马上就要化成了灰烬，他也要彻底地陨落。

　　但是，这种液体一出现，他就如同回到了妈妈肚子里面的感觉。

　　奇异液体在疯狂地滋养他，根系再一次长出了一个树苗，而且在急速地长大，势不可挡。

　　“冲……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　他化成了利箭，笔直地往光塔冲去。

　　这个光塔太过巨大，高耸云天，爆射出无比璀璨的光芒。

　　这光芒比无数刀剑厉害无数倍，可以毁灭一切。

　　没有掌握时间法则，那根本就抵挡不住。

　　不过，生命法则也很神奇，可以吞噬光法则转化成养料。

　　而光法则的极致就是时间法则。

　　所以，如果把生命法则修炼到极致，也是可以对抗时间法则的。

　　神魂果树修炼的就是生命法则，所以，他分泌出来的神药就具备了神奇的能力。

　　如果是以前，陈飞还没有办法激发神药的神奇能力，但是，现在，他也传承到了生命法则，而且他也领悟了一丝生命法则。

　　所以，他抵挡光线轰击的能力也是变强了很多。

　　但是，他变成的三棵树还在急速地变得枯黄，然后在急速地变得焦黑，化成灰烬。

　　消失在这个世界。

　　但他还在疯狂地冲刺。

　　一千米。

　　五百米。

　　一百米。

　　十米。

　　一米。

　　冲……

　　三个小树人仅仅剩下了树桩，神药也彻底地消耗殆尽。

　　这一米的距离都是咫尺天涯。

　　陈飞感觉到，自己的树桩在急速地分解，在急速地融化。

　　连他的元神都是一样。

　　他根本挪动不了一寸。

　　“我不能死。我神魔兽药四修，我所有的力量爆发吧。万元神功，给我消化生命神功……”

　　在这一刻，陈飞发出了很不甘心的呐喊。

　　万元神功也是急速地运起，疯狂地消化他掌握的生命神功。

　　轰……

　　如同雷霆一样的声音响起。

　　树桩猛然就发生了神奇的变化，变成了一只只有拳头那么大的万元神兽。

　　三头六臂四个翅膀，二十七个尾巴，四个腿。

　　神奇的是，三个头颅上，却是长着一棵小小的树苗。

　　仅仅只有两寸高。

　　不仔细看，那是绝对不能发现。

　　“给我冲……”

　　陈飞疯狂地大喊。

　　万元神兽就迈动脚步，沐浴着无比恐怖的光线，一步步艰难地走着。

　　一步踏出，天地都要战栗，他自己也在战栗。

　　天地也在疯狂地摇动。

　　混沌都变得一片漆黑。

　　仿佛世界末日来临了一样。

　　轰轰……

　　雷声都在虚空之中酝酿，灭世的气息也在天地之中弥漫。

　　一个恐怖之极的虚影也是浮出在天地之间。

　　他高达无数光年，似乎是一个强壮得可怕的大汉，他看着不知是什么神兽皮肤制作的衣服。

　　手里拿着一把巨大锐利的可怕的斧子。

　　他的两个眼睛射出了冰寒之极的光芒，似乎穿过了时空，投射到陈飞变成的那一只万元神兽的身上。

　　恐怖的威压散发出来，充塞在混沌之中。

　　所有的修士，所有的神兽，神兽的神药，都震撼了，不由自主就跪在地上。

　　“拜见创世大神……”

　　所有的修士神兽神药都在炽热地大喊。

　　在这一刻，就是强大的神皇魔皇还有神兽皇都震撼了，他们也情不自禁地跪下来了，是连连磕头。

　　他们是很混沌同时形成的生命。

　　他们可是清楚地记得，就是这样一个恐怖的存在，举起巨斧，劈开了一个奇异的气体球，然后就形成了混沌。

　　不过，混沌形成之后，却是再也没有见过这样恐怖的存在。

　　陈飞丝毫也没有发现天地之中的异变。

　　因为他处于光塔世界，光线太刺眼了，封闭了一切。

　　他变成的万元神兽固然神魔兽药四修，但是，却是虚弱之极。

　　仅仅一米的距离，但要走过去，也还是无比艰难。

　　他的躯体摇摇欲坠。

　　但他还在努力地走着，他一定要走过去，他一定要走进光门之中。

　　他绝对不能陨落在这里。

　　那个所谓的创世神虚影还在冷冷地看着陈飞变成的万元神兽，他的斧子也是高高地举起来了，似乎，他要一斧劈死那一只奇异的万元神兽。


第1754章 神秘小女孩

　　“爸……那是我的玩具……不许你杀死他……”

　　一个小孩子的声音突然响起在虚空之中，而一个如同小精灵美丽女孩虚影就出现在那个所谓的创世神面前，她估计只有七八岁的样子，但竟然很强大，一把就抓住了创世神那举起斧子的手，另外一个手一把就抓住了所谓的创世神的胡子。

　　旋即，这两个虚影就凭空消失了，如同从来也没有出现过一样。

　　天地也恢复了光明，混沌也恢复了原样。

　　神奇的是，所有的神兽和修士还有神药都忘记了刚才的事情，他们什么也不记得。

　　他们继续做他们先前的事情。

　　“冲……”

　　陈飞还在心中疯狂地大喊，他变成的万元神兽还在艰难地走着。

　　躯体在恐怖的光线下变得焦黑，在急速地枯萎，分解。

　　幸好仅仅一米的距离，所以，陈飞还是艰难的走过，终于踏进了光塔塔门之中。

　　一进入塔门，那恐怖的光线攻击就全部停止了。

　　而他也是落入了一个水池之中。

　　这真是一个大水池，有大约一公里的直径，浑圆。

　　池中就是一些如同牛奶一样的液体。

　　“咦……怎么回事？这光塔之中怎么会有水池？”

　　陈飞都愣了一愣，因为他从鹏冲的记忆之中得知，神兽皇进入过光塔，可没有见到什么水池，而是遇到了强大的光法则凝聚出来的生命，恐怖之极，把他打出去了。

　　旋即，他就把心中的疑惑抛弃到九霄云外了。

　　因为他发现这液体似乎是一种神奇得不可思议的宝物。

　　竟然在急速地滋润他的躯体，他那变得焦黑的躯体也在急速地恢复，体内也是弥漫着神奇的活力。

　　“给我炼化，给我吞……”

　　他在心中兴奋地大喊，疯狂地吞噬着，炼化着。

　　万元神兽在急速地长大，体内那干枯的神藏也在疯狂地吞噬着这些液体，在急速地恢复。

　　他那干枯的骨头也在疯狂地吞噬着液体，然后就急速地制造出血液，在他那干枯的血管之中急速地流淌。

　　终于，他彻底地恢复了，万元神兽也长大到如同山岳一样巨大，神藏也彻底地恢复，里面蕴含着如同大海一样的能量。

　　他的血液也彻底地恢复了，里面蕴含了着无比恐怖的能量。

　　他头上的小树苗自然也恢复了，长大到一尺来高，翠绿如玉。

　　另外，他发现，自己以前掌握的法则也全部回来了。

　　万元内丹也蕴含了十几种属性。

　　他感觉到自己强大了很多。

　　但是，他却是有做梦的感觉，刚才到底发生了什么？

　　都是真的吗？

　　自己竟然多次死去，然后又活过来了？

　　神凤的浴火重生？

　　神魂果树的生命神功，枯木逢春？

　　竟然让我十八次都复活过来？

　　最后，我竟然把让万元神功把生命神功都消化了？

　　现在我神、魔、兽、药四修？

　　我有这么厉害吗？

　　陈飞自己都感觉到不真实。

　　“嘻嘻……这个玩具很有趣。”

　　突然，一声怪异的声音响起，似乎就在这个光塔之中，似乎就是在水池的边上。

　　陈飞愣了一愣，他马上就投头看去，然后他就看到，不知什么时候，水池的边上蹲着一个粉妆玉琢的小女孩。

　　非常的可爱和美丽。

　　她的两个眼睛是湛蓝色的，就直勾勾地看着陈飞变成的万元神兽。

　　“你是谁？”

　　陈飞有点毛骨悚然，这女孩什么时候出现的？难道就是这个光塔之中光法则凝聚出来的生命？

　　“我是你的主人，你是我的玩具。今后，你见到主人，必须变得只有我的拳头那么大，知道吗？太大了不好看，也不好玩。”

　　小女孩恶狠狠地说。

　　“滚……”

　　陈飞勃然大怒，怒吼一声。

　　他可不管这是哪里来的熊孩子，也不管她是不是光法则凝聚出来的生命。

　　不会允许对方这么无礼。

　　“哟呵……敢对主人这么凶狠？”

　　小女孩猛然站立起来，她的身上散发出一股无比冰寒的气息。

　　她的手也是猛然探出，手爆射出万丈光芒。

　　照耀在陈飞的身上。

　　恐怖的事情发生了，陈飞那变得如同山岳一样高大的躯体就急速地缩小，缩小到了只有那小女孩的拳头那么大。

　　而且，还情不自禁地飞起来，落在她的手掌心中。

　　更让他震撼的是，自己所有的神通都被禁锢了，一点也使用不出来。

　　小女孩的手中出现了一个鞭子，劈头盖脑地抽打在陈飞的身上。

　　啪啪啪……

　　每一鞭，都很恐怖，打得陈飞皮开肉绽，血染全身。

　　“见鬼了，这到底怎么回事？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊。

　　“现在知道主人的厉害了吗？”

　　小女孩冷冷地说。

　　“你到底是谁？到底是什么存在？”

　　陈飞怒吼道。

　　“不是告诉你了吗？我是你的主人，是你做梦也不敢想的恐怖存在。要你生，你就不能死，让你死，你就不能活。嘻嘻嘻……现在给我听好了，我喜欢你到处捣乱的样子。尽快离开这里，给我去捣乱。神兽皇啊，神皇啊，魔皇啊，你都让他们不得安宁，让他们鸡飞狗跳，对，你还要抢夺他们美女，到处杀人放火……”小女孩坏笑说，“然后，你还要去地下世界捣乱，到处去比武招亲，到处去冒名顶替，对对对，你冒充皇子，然后冒充皇，夺取他们的宝物，睡他们的女人……反正，越是无法无天，我就越高兴。”

　　“这到底是什么东西？怎么这么强大？”

　　陈飞暗暗震撼，同时也很郁闷，尼玛，这到底是哪里来的熊孩子？怎么会坏到如此地步？唯恐天下不乱啊。

　　他眼眸一转，说：“你叫什么名字，住在什么地方？”

　　“身为玩具，不许多问。”

　　小女孩又狠狠地抽了陈飞几鞭，气得陈飞差点吐血。

　　现在他的脑子之中全是浆糊。

　　他真不知道自己是不是在做梦。

　　如果不是做梦，世界上怎么可能有这么强大的小女孩？

　　自己现在那可是又强大了很多，固然不可能是任何一个皇者的对手，但是，除了皇者，自己绝对就是最强大的存在啊。

　　怎么可能不是这小女孩的对手？


第1755章 塔内的神奇世界

　　不不不，不能这样形容，自己和她距离太多境界，根本就不是一个世界中的人一样。

　　“好啦，我要走了，我爸在找我了，你给我好好记住，继续努力地捣乱，鸡飞狗跳……”

　　小女孩坏笑说完，还在陈飞变成的万元神兽的脸上吧唧了一下。

　　然后她就突兀地消失了，如同从来也没有出现过一样。

　　而陈飞也是突然清醒了过来，他发现自己就好端端地站在水池之中。

　　躯体根本就没有缩小，还是如同山岳那么大。

　　“卧槽，刚才竟然出现幻觉了？”

　　陈飞暗暗惊讶，“还是我刚才睡着了？怎么做梦？”

　　他满腹疑惑，但却是没有再多想，他瞪大眼睛细细地打量塔中的世界。

　　似乎就是一个很普通的塔，并不是很宽阔。

　　而他现在呆的这个池子也不是很大，先前感到很宽阔，可能是因为他的躯体变得很小的缘故。

　　现在，池子之中连一滴液体也没有了。

　　不过，这个塔中还是有很神秘的地方，比如，他就看到了一排楼梯，白玉一样的颜色，看上去很美丽。

　　那楼梯旋转着往上升，然后就升到了第二层。

　　第二层的入口弥漫着白色的光芒，可以遮挡他的神识。

　　他感应不到第二层的情况。

　　“这应该是一个宝塔，第一层的液体让我彻底地恢复，而且让我强大了很多，那绝对是超级好的宝物。那第二层定然也有好宝物。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，跳出了那个池子，把身躯一摇，就变得只有一匹马那么大。

　　修炼到如此境界，要变大变小自然是可以做到了。

　　他快速地往二楼跑去。

　　但是，他刚刚一踏上楼梯，塔中就大放光芒。

　　一只和他一模一样的万元神兽就如同鬼魅一样地出现在他的面前，疯狂一拳轰向他的脑袋。

　　“这怎么回事？”

　　陈飞彻底地傻眼，但他的手却是没有闲着，疯狂一拳轰了过去。

　　瞬间，两个毛茸茸的拳头就已经狠狠地轰在一起。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起，空间都差点破碎。

　　陈飞感觉到一股恐怖的巨力传来，他竟然是稳不住躯体，倒飞了出去，狠狠地砸在地上，再翻滚了十几圈，他才停下来。

　　不过，那一只万元神兽也没有讨得了好，同样倒飞了出去，撞在楼梯上，让塔都在摇动。

　　“我日，对方似乎具备了和我一样的实力？”

　　陈飞震撼之极，“这到底是怎么回事？这塔到底是什么地方？难道，昔日那几个皇者进入塔中，之所以得不到宝物，就是因为出现了和他们一样强大的对手？”

　　他再次跳了起来，疯狂地大喊一声，“杀！”

　　他的嘴巴猛然张开，一颗金灿灿的内丹就如同炮弹一样地射了出去。

　　爆射出无比璀璨的光芒，众多法则交织，气势宏大，威压滔天。

　　这可是本体和两个分身融合后的万元神兽，真正融合了神、魔、兽，神药的神通。

　　所以，这一击，那的确是陈飞目前为止最厉害的一击。

　　他不相信，这个由光法则凝聚出来的万元神兽也有如此恐怖的内丹。

　　那他只要打败这一只和自己一模一样的万元神兽，他就或许就可以去到二层，得到二层之中的宝物。

　　但让他惊讶的是，那一只万元神兽竟然没有任何畏惧，同样吐出了一个金灿灿的内丹，看上去竟然和陈飞吐出去的内丹一模一样。

　　而且，就连法则属性也是一样的，同样汇集了十几种属性，金木水火土冰雷霆力空间速度风……没有任何区别。

　　这怎么可能？

　　陈飞在心中发出了无比震撼的大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　瞬间，两个金灿灿的内丹就已经疯狂地轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，天地摇动，就连这个塔都在簌簌地抖动，似乎要崩溃了一样。

　　两个内丹也是同时倒飞而飞，撞击的地方都出现了细密的裂缝。

　　“我怎么感觉这一只万元神兽和我是一样的？难道就是我的影子？或者就是我的镜相？”

　　陈飞一把抓住自己的内丹，目光灼灼地看着台阶上的那一只万元神兽。

　　而对方竟然也同样目光灼灼的看着陈飞。

　　“我日，不会真就是镜相吧？我在和自己镜相片搏杀？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上一片苦涩。

　　如果是这样的话，不管自己多强大，对方也同样强大，打到最后，可能就是同归于尽的下场。

　　那自己要去到第二层，那简直就是不可能。

　　“尼玛，这到底是什么鬼地方？”

　　陈飞在心中咒骂。

　　不过，他当然还没有气馁，再一次冲上了上去，对那一只万元神兽发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　而那一只万元神兽也没有任何畏惧，疯狂和陈飞搏杀起来。

　　轰轰轰……

　　恐怖的击打声如同雨点一样地密集地响起。

　　两人打得无比的疯狂，也无比的凄厉。

　　内丹都差点爆炸，躯体也几次打爆，血飚射，骨飞溅。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞继续如同疯子一样的攻击，打得是酣畅淋漓，痛快无比。

　　他出道以来，经历过无数次血战，战斗经验那是无比丰富的。

　　但是，现在他的变成的是万元神兽，可以调用神藏的能量，血液之中的能量，甚至可以使用神药的神奇能力。

　　所以，在以前他并没有把这些能力好好地运用，更不用说好好地组合出来。

　　而且，他来到混沌之后，修炼的进展太快了，境界一直就有点不稳。

　　最主要的原因就是因为他和人的搏杀还是太少了，没有经历太多的战斗。

　　尤其他还很少遇到势均力敌的高手，从来没有发生一次酣畅淋漓的大战。

　　即便是和强大的金狂，金月月，他也仅仅是使用了部分实力。

　　根本就不敢使用自己全部的实力。

　　因为一旦变成万元神兽，那就会露出身份，他就是死路一条。

　　但是，现在，他真的遇到了势均力敌的高手，因为对方就是他自己。

　　对于他而言，这是一个千载难逢的好机会。


第1756章 十年搏杀

　　所以，陈飞不但没有郁闷，反而是极度地兴奋起来。

　　一直就和那一只万元神兽搏杀，杀得无比的疯狂，无比的凄厉。

　　一次次都是两败俱伤。

　　几次都差点陨落。

　　因为对方没有丝毫的留情，也丝毫也没有在磨练自己，就是一心一意地要灭杀陈飞。

　　所以，杂念太多的陈飞一直就落在下风，几次差点被灭杀。

　　幸好他真的很强大，不管是躯体，还元神，都很难一下就被打爆。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞摒弃了一切的杂念，就的单纯地要想办法把对方灭杀，他的手中也是出现了犀利的法剑，疯狂地劈砍，不时还喷出内丹，突然偷袭，另外几个手中，也是出现了强大的神器。

　　打到疯狂的地步之后，他一个手抓住内丹，一个手抓住法剑，另外一个手拿着一把巨斧。

　　不要命一样地和对方搏杀。

　　对方的攻击方式几乎就和他是一模一样，所以，攻击的威力也是无比恐怖。

　　惊天动地的大战一直在爆发。

　　陈飞一次次冲上台阶，但一次次被打下来。

　　幸好一旦他退出台阶的范围，对方就不会过来追杀他。

　　否则，他还真可能陷入万劫不复的境地。

　　每一次，他都是片体鳞伤，骨头破碎，元神都出现裂缝，内丹都差点爆炸。

　　没有了任何战斗的能力，他才会退出台阶。

　　疗治好伤势之后，他就再一次冲上去搏杀。

　　简直就如同一个打不死的小强。

　　时间在飞快地流逝，很快一个月过去了。

　　陈飞还没有要离开这里的意思，反而他感觉到，这里就是他修炼的最好地方。

　　因为没有人可以进来。

　　即便是皇者，也定然不会来这里，因为他们铩羽而归，根本就没有办法去到二楼。

　　得不到任何好处。

　　所以，对于他而言，在这里修炼，就是最安全的地方。

　　甚至可能是混沌最安全的地方。

　　这样的地方他怎么可能轻易地离去？

　　不过，他没有提升自己的境界，仅仅就是疯狂地搏杀。

　　他感觉到，随着时日的流逝，自己的战力在急速地提升，他的躯体变得更加强大，他的元神也变得更加强大。

　　甚至，他对所有他掌握的法则的领悟也有了巨大的提升。

　　他感觉到，自己没有打牢固的基础在慢慢地夯实，自己修炼进展太快的缺陷也在缓缓地弥补。

　　让他兴奋的是，那一只和他一模一样的万元魔兽，也没有原地踏步，而是也在提升实力，一直就和他的实力保持在同样的水平。

　　所以，他一直就在和一个势均力敌的高手在搏杀，他一直就可以这样提升。

　　在这个时候，他愈发地认定那一只万元神兽就是自己的镜像了，所以一直就和自己的实力一样。

　　他换位思考了一下，如果自己守住台阶，来一个和自己一样强大的对手要闯上去，那绝对是不可能的。

　　所以，他完全就把二楼的宝物忘记了，一心一意地提升搏杀，提升自己的战力，打牢自己的基础。

　　一年过去了，他还在和那一只万元神兽疯狂地搏杀。

　　五年过去了，他还没有离开的意思。

　　十年过去了，他终于有要离开的意思了。

　　他疗伤完毕，站起身来，身上散发出滔天的威压和气势，一股凌厉无比的气息也是从他体内蔓延出来。

　　他站在那里，就如同一座巍峨的大山，似乎永远也不会倒塌。

　　他的目光也是投射到那一只同样疗伤完毕，傲然站在那里的万元神兽的身上。

　　他们互相目光灼灼地对视。

　　“你到底是什么存在？”

　　陈飞问道。

　　这十年来他，他也尝试着问过对方，但是，对方就是不开口，似乎不会说话一样。

　　还是和他的预料一样，对方就冷冷地盯看他，没有说任何话语。

　　“现在我的境界彻底地稳固了，基础也无比夯实。所以，我完全快提升境界了。”陈飞在心中嘀咕着，“我是在这里提升境界？还是出去再提升境界？”

　　然后他就把目光投射到自己的蜗居里面的小世界之中。

　　他的小世界之中，那可是放置了一百多具九级神兽的尸体，不过，大部分都被陈白吃掉了。

　　当然，他们的宝物自然就被陈白清理了出来。

　　小世界都有一大堆，里面的宝物无数。

　　神石，玄石，还有神药，堆积如山。

　　“我就在这里修炼，把修炼资源消耗完毕，才离开这里。而且如果我突破了境界，还可以和那一只万元神兽搏杀，提升我的实力。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　在这里修炼了十年，他清楚地知道，这光塔和外面的光塔完全不一样。

　　这个光塔似乎就是用来给天才的修士闭关修炼的。

　　只不过，能进入这里的修士很少很少。

　　所以，才无比冷清，十年来，也仅仅自己一个在这里闭关。

　　旋即他的脸上露出了浓浓的疑惑，四个皇者为什么不在这样的地方闭关呢？

　　这里可以让他们快速地提升实力啊？

　　难道，这其中有什么我不明白的地方？

　　莫非，是因为四个皇者太过强大，和自己同样强大的对手搏杀，很容易陨落？

　　所以，他们才不敢来这里闭关？

　　这里的光塔就是用来给皇者以下的天才闭关修炼的？

　　但是，这里的光塔是怎么形成的？难道不是混沌自然形成的吗？

　　难道这是什么强大的存在炼制出来的不成？

　　不过，他也没有多想，他把自己的蜗居变得只有一粒灰尘那么大，就藏在一个很不起眼的地方。

　　他进入其中，然后又进入了小世界的光阴阵。

　　开始疯狂地修炼起来。

　　这一次，他变成了人形修炼。

　　他要把自己人形状态修炼到神尊魔尊六级，毕竟，他的万元神兽那可是修炼到了神兽六级。

　　他感觉到，这样才平衡，他才可以发挥出更大的实力。

　　他和两个分身都在疯狂地感悟神石。

　　现在他的修炼和以前不一样，他仅仅只要把自己那强大的神识投射出来，注入到神石之中，他就可以感悟到里面的众多法则。

　　当然，他除了使用神石修炼，也还使用众多尊意图。


第1757章 嚣张少年

　　很快，又是千年过去了。

　　陈飞也终于修炼到了神尊魔尊六级顶峰。

　　开发出了近1400个神藏，而且全部裂变了三次。

　　如果从神藏的数量而言，他比九级神尊魔尊开发出来的神藏数量都要多很多，毕竟，九级神尊魔尊，也仅仅开发出999个神藏而已。

　　或许，现在他的神藏数量可以比拟皇者。

　　如果就本源而言，他现在的本源不会亚于皇者太多。

　　他的法剑自然也厉害了很多倍。

　　毕竟，现在他的法剑，那可是蕴含了很多种法则属性。

　　金木水火土空间速度风冰雷霆力量生命光杀伐。

　　就是力这种法则，现在他也将之修炼到了六级。

　　毕竟，他有卷天神象的心头血，而且他有众多神药。

　　不过，生命法则的修炼没有太大的进展，现在他仅仅把生命法则修炼到混沌一级。

　　但也算是了不起的进步了，因为生命法则太过深奥了，即便是神药，也没有几个可以领悟的。

　　他可以掌握一级混沌法则，已经是天大的幸运了。

　　所以，他度三次天劫，都是没有让法剑凝聚生命法则属性的。

　　所以，除了生命法则，其余13种法则他都修炼到混沌六级，其中的光法则，更是修炼到了九级。

　　只不过，他还是没有能领悟时间法则丝毫。

　　或许，要领悟时间法则，他必需修炼到就九级神尊魔尊神兽才有可能了。

　　“是离开这里的时候了。”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　固然他拥有很多修炼资源，但是，这千年的修炼。

　　已经消耗得差不多，毕竟，不仅仅只有他一个需要消耗修炼资源，陈白也在消耗修炼资源。

　　玉柔雅和香雨也需要消耗修炼资源。

　　另外还有那个昔日他从天十三手中夺过来的美女同样需要消耗修炼资源。

　　这个美女名叫花清清，是一个五级门派弟子，才刚刚晋级一级神尊，就在大街上落到了天十三手中。

　　然后被陈飞救出。

　　不过，不知道是这个美女太过美丽了的缘故，还是因为陈飞忘记了这一件事。

　　他一直就没有放花清清离去。

　　但他也没有限制对方修炼的修炼资源。

　　所以，花清清反而不想走了，因为修炼资源任凭她取，就堆积在那里。

　　众多是尊意图也任凭她使用。

　　而且，那个少年也根本就没有侵犯她，她还是处子之身。

　　他没有任何耽搁，马上就走出了光阴阵，出了自己的蜗居，现身在光塔之中。

　　那个台阶上，已经没有了那一只万元神兽。

　　不过，陈飞清楚地知道，只要他踏上那一个台阶，那一只万元神兽就会出来，绝对和他的境界实力是一样的。

　　毕竟，他每突破一个瓶颈，就会和那一只万元神兽搏杀，稳固自己的境界。

　　所以，他对光塔的特性是格外的了解了。

　　这一次，他没有再去挑战那一只万元神兽，因为刚才他已经挑战过了，他是进入光阴阵疗伤而已。

　　“等以后我得到足够的修炼资源，我会再来这里修炼，这里是最适合我修炼的地方。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他深深地看了这里一眼，转身就要离去。

　　但就在这个时候，光线一暗，一个看上去很瘦弱的少年施施然走了进来。

　　陈飞傻眼，那个少年也是愣了一下。

　　“你是哪个神族的？我没有见过你？”

　　那少年惊讶地问。

　　“你又是什么神族的？来自什么地方？”

　　陈飞不答反问，暗暗戒备。

　　因为他发现这少年固然瘦弱，但很强大，散发出的气息太过恐怖。

　　而且，这少年的境界和他是一样的，仅仅修炼到神尊六级。

　　修炼到神尊六级，可以来到这样的地方，那实力定然恐怖到极致，绝对不会亚于他。

　　或许还要超越。

　　要知道，当初他进入到这里，就剩下一口气，差点就彻底地陨落。

　　当然，就他如今的实力，他绝对可以如同这个少年一样轻松地进入。

　　所以，这个少年的实力不会亚于他。

　　“神罗族，罗摹。”

　　那少年目光灼灼地看着陈飞，“你呢？”

　　“我名叫陈飞。”

　　陈飞也目光灼灼地看着对方，没有报出自己属于什么神族。

　　他绞尽脑汁地想过，他根本就想不出混沌有什么神族，所以，他也没有办法冒充，就没有说自己是什么神族。

　　“陈飞？你是神陈一族的天才弟子？不错不错，看起来很强大的样子。”罗摹笑眯眯地说，“不过，怎么从来没有听说过你？难道，你是神陈族培育出来的天才弟子，一直雪藏，作为秘密武器，要在神族大比之中打对手一个出其不意？”

　　“尼玛这混蛋到底在说什么？什么神族大比，什么神陈族，什么神罗族，简直就是在胡说八道。”陈飞在心中嘀咕着，他没有回答，仅仅脸上露出了神秘的笑容。

　　当然就是想要对方露出更多的破绽，或者让对方露出更多的信息。

　　那他或许可以知道这个强大得恐怖的家伙来自什么地方。

　　“哈哈哈……”罗摹大笑起来，“你以为你不说我就不知道吗？”

　　然后他的身上就爆射出滔天的威压和冰寒之极的杀气，两个眼睛之中也爆射出夺目的寒光。

　　他那瘦弱的躯体是猛然膨胀，瞬间就变得高大彪悍，气势万丈。

　　他的右手也是猛然就捏成了拳头，对着陈飞面门就轰了过去。

　　呜……

　　凄厉之极的声音响起，空间在崩塌，法则在交织。

　　甚至，陈飞听到了对方体内血液在疯狂地沸腾，如同长江大河一样在沸腾，发出的声音无比的骇人。

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，也疯狂地调动自己血脉之中的力量，疯狂地调动自己体内神藏的能量。

　　当然，他仅仅调动了肌肉之中的神藏能量，没有调动骨头之中的神藏能量。

　　他生怕对方可以看出来，那可能给他惹出麻烦。

　　天知道这少年有什么底牌？

　　天知道他的身上有没有皇者符？

　　如果有的话，他不但不能打败这少年，而且必须诈败逃走。

　　瞬间，两个拳头就轰在一起。


第1758章 大战罗摹

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　陈飞感觉到一股沛然莫御地巨力传来，差点打爆他的拳头。

　　幸好他在这里搏杀了很多年，战斗经验很丰富。

　　所以，他急速地后退，手臂也急速地抖动，卸掉了那恐怖之极的大力。

　　但他还是感觉到，拳头疼痛难忍，骨头差点破碎。

　　而罗摹却是傲然站立，一步也不退。

　　他的脸上浮出了轻蔑之色，“太弱了，弱得超出了我的意料之外。竟然仅仅把力法则和金法则修炼到六级，简直就是蝼蚁。”

　　陈飞的瞳孔收缩，“你这两种法则都修炼到九级了吗？”

　　刚才他感觉到罗摹一拳使用了两种法则，一种就是力量，另外一种就是金法则，似乎都比陈飞的法则高级，但是他是何等骄傲的一个人，所以，他也仅仅使用了这两种法则轰出一拳。

　　没有想到，竟然是自己占据下风。

　　让他更是暗暗忌惮。

　　在法则的领悟上，自己的确不如对方。

　　不过，如果自己调动骨头之中的神藏能量，那未必就弱于对方。

　　如果变成万元神兽，他有绝大把握占据上风。

　　不过，不知道对方到底有什么底牌，所以，他自然不可能露出自己的底牌。

　　“九级法则算什么？那简直就是垃圾。没有掌握本源一级法则，算什么天才？”

　　罗摹淡淡地说。

　　“本源一级法则？难道混沌九级法则之上就是本源法则，同样有九级不成？那掌握了本源法则修士才算是天才？这到底是怎么回事？那四大皇者他们有没有掌握本源法则？”陈飞在心中疑惑地嘀咕，嘴里却是淡淡地说：“我可没有承认自己是天才。”

　　“不不不，你是天才，能进入光塔之中的修士，都是天才，将来可以修炼到皇者境。我想，你定然是第一次进入光塔，所以，你还来不及掌握本源法则。对不对？”罗摹说。

　　“我的确是第一次进入光塔。”陈飞说，“难道你进入光塔很多次了？”

　　“好了，不和你啰嗦了。你自杀吧，就不要我动手了。”

　　罗摹突然狞笑说。

　　“我和你有仇？”

　　陈飞心中涌起了浓浓的怒火，杀气也是急速地蔓延了出来。

　　“谁让你是神陈族的呢？我们神罗族见到你们神陈族的人，当然不会放过，直接灭杀。你是皇者之才。我当然要灭杀你了。”

　　罗摹眯眼看着陈飞，杀气腾腾说。

　　“原来如此，不过，我可不是神陈族的，我来自地面世界。”

　　陈飞心中的怒火瞬间熄灭了，因为对方不是无缘无故地要杀他，是有原因的。

　　“你就骗鬼吧，地面世界这种蛮荒之地，除了那四个放逐的囚徒，哪里有什么皇者之才？”

　　罗摹看白痴一样地看着陈飞，冷冷地说完，他的手中就出现了一把无比犀利的法剑。

　　古怪的是，他的法剑仅仅蕴含了剑法则和金法则。

　　但是，散发出的杀气却是恐怖之极。

　　那锐利的寒芒也是爆射，似乎可以毁灭一切。

　　“不好，这两种法则可能就是本源一级法则，就如同光塔世界那恐怖的光线一样恐怖，我掌握的法则再多，也抵挡不住他的攻击。”

　　陈飞的脸色微变，但他的速度一点也不慢，猛然就变成了一只万元神兽，当然仅仅只有小牛犊那么大。

　　太大了反而不适合战斗，对方的剑那么犀利，他的躯体太大，定然是躲避不开去。

　　猿臂之中也是出现了一个巨大如同东哥的锤子。

　　是由14种法则凝聚而成。

　　如果太过单薄，可能抵挡不住对方的劈砍。

　　“咦……你这是什么神兽？”

　　罗摹发出了惊讶的声音来，脸上也是写满了疑惑。

　　“我说过我不是地下世界的人，我想，你定然来自地下世界。”

　　陈飞说。

　　“宁肯错杀，不可放过。”

　　罗摹冷笑一声，手中的剑高高地举起，对着陈飞的脑袋疯狂地劈砍了下去。

　　这一剑，太恐怖了。

　　是陈飞见过的最恐怖的一剑。

　　速度快到极致，角度也刁钻到极致。

　　更加恐怖的是，恐怖的杀气狂泻而出，把陈飞死死地锁定。

　　让他连躲避的可能也没有。

　　在陈飞的眼睛之中，这一剑似乎就变成了一个恐怖的死神，马上就要来收割他的生命。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，神魔兽药的能量全部调动，注入到自己的锤子之中。

　　然后他狠狠一锤子轰击了上去。

　　当然他还使用了巧力，没有正对对方的剑锋，他担心锤子抵挡不住。

　　瞬间，锤子就和剑疯狂地轰击在一起。

　　当……

　　咔嚓……

　　如同打铁一样的声音响起，锤子竟然如同一个冬瓜一样地被切开来了。

　　不过，还是有无比恐怖的力量反作用到那一把剑上。

　　所以，罗摹的虎口裂开，人也是倒飞开去，狠狠地砸在那一个台阶上。

　　而陈飞却是也同样快速地后退，躲避那太过锐利的剑气。

　　这一下，他就退到了塔门口去了，他没有再冲过去和对方搏杀，而是如同鬼魅一样地退出了塔门去了。

　　瞬间，恐怖的光线就作用在他的身上。

　　要把他融化和分解。

　　不过，现在他比以前强大了很多，而且他切切实实的掌握了生命一级法则。

　　所以，长在他脑袋上的那一棵树，在疯狂地吞噬着光线，炼化成养分。

　　所以，光线对陈飞的伤害也就算不得什么了。

　　他如同鬼魅一样地远处。

　　他不想和罗摹生死搏杀，对方的法剑太恐怖。

　　他没有可以抵挡的法器，要打败对方太过艰难了。

　　一个不好，他就会陷入万劫不复的境地。

　　罗摹怎么可能会放过陈飞，他自然是要追出去，把陈飞灭杀。

　　但是，刚才他就砸在那个台阶上。

　　所以，光塔大放光明，瞬间就凝聚出了一个和罗摹一样的高手，疯狂一一剑就斩向罗摩。

　　所以，罗摹不得不和之搏杀起来。

　　当他抵挡株了这一剑，退出了台阶，追出光塔，他已经看不到陈飞的影子了。

　　“算你命大，逃过一劫，否则，我绝对让你死得很凄惨。”

　　罗摹看着远处，愤怒地喝道。

　　他没有再去追杀陈飞，因为他感觉追不到。

　　于是，他进入了光塔，开始闭关修炼。


第1759章 窥探秘密

　　正在奔跑的陈飞突然就停下了脚步，然后他又无声无息地走了回去。

　　有生命法则的神奇能力，加上现在他的本源无比浑厚，短时间光线难以对他造成太大的伤害。

　　他就是很好奇，罗摹到底来自什么地方？很好奇罗摹要在光塔之中要怎么修炼？

　　很好奇罗摹仅仅修炼到神尊六级，怎么可能会掌握那么恐怖的本源法则？

　　他潜到光塔门口，躲藏在一边，散发出丝毫神识感应里面的情况。

　　然后陈飞就如同傻子一样地愣住了，脸上露出了不敢置信之色。

　　罗摹果然踏上了台阶，在和光塔凝聚出来的一个罗摹在疯狂地搏杀。

　　不过，他和陈飞在这里修炼完全不一样。

　　他的攻击就是使用光法则，他的身上交织着光法则，他就如同一个光人，爆射出无比璀璨的光芒。

　　而他掌握的其余法则却是深深地藏在体内，不泄露出丝毫。

　　所以，那个光塔凝聚出来的光人也仅仅使用光法则在和他疯狂地搏杀。

　　“轰轰轰……”

　　他们的拳头对轰，发出了恐怖的声音，爆射出了无比恐怖的光线。

　　在这样剧烈的搏杀中，那个光塔凝聚出的罗摹竟然更加强大，因为他使用的光法则的威力更加强大，似乎真是一级本源法则。

　　所以，罗摹自然就占据下风，被打得格外的狼狈。

　　但是，他乐此不疲，继续努力地抵挡着对方的攻击。

　　而他的脸上全是思索之色，眼睛之中也射出了炽热的光芒，似乎在阅读和理解对方的光法则。

　　“难道，这才是正确的修炼方式？”陈飞的脸上露出了思索之色，“目的就是要在这里领悟光的本源一级法则？莫非，在另外的地方，还有剑塔？金塔？可以让那些天才快速地领悟本源一级法则？”

　　旋即他的心脏就疯狂地跳动起来，因为他感觉自己发现了一个修炼的天大的秘密。

　　这个秘密，四大皇者定然是知道的，只不过，他们没有说出来。

　　因为四大皇者是被地下世界驱逐出来的。

　　四大皇者也曾经来这里磨练过，他们也定然领悟了本源法则，之后还领悟了时间法则。

　　神兽皇说他没有去到光塔第二层，应该也是真话，因为没有人可以打败和自己一样强大的光法则凝聚出的生命。

　　第二层也的确有宝物，只不过就是皇者都没有办法得到。

　　不过，光塔的真正作用还是让人领悟本源法则。

　　磨练战斗能力仅仅是微不足道的作用之一。

　　不过，陈飞一点也没有惋惜。

　　因为他的境界的确不稳，用这样的方式磨练，让他强大了很多。

　　否则，刚才他根本就接不住罗摹的一剑。

　　而既然自己现在发现了这样一个秘密，那自己完全可以进入另外的光塔去修炼，或许可以掌握光的本源一级法则。

　　罗摹和光塔凝聚出的那个罗摹仅仅搏杀了十几个呼吸的时间，就抵挡不住了，身上出现了十几处伤痕，他的皮肤也变成了焦炭，一个眼睛都把光线射瞎。

　　所以，他狼狈地退了下去。盘膝坐在地上，也没有疗伤，他就如同傻子一样地一动不动，显然是在感悟光法则。

　　陈飞没有冲进去袭击对方。

　　他即便就是用脚趾头也可以想到，对方之所以敢这么大胆地修炼，没有丝毫的顾忌，定然是有恐怖的底牌的。

　　至不济，他的小世界之中，定然藏着两个强大的分身，随时可以杀出来。

　　他还真没有把之灭杀的把握。

　　所以，他就继续无声无息地潜伏在门外，窥探着对方的修炼方式。

　　终于，罗摹睁开了眼睛，他轻轻地叹息了一声，“本源光法则果然是太难领悟了，比剑法则艰难太多了，当初我仅仅在去剑塔修炼过十次，每次千年，我就掌握了本源一级剑法则。但是，我这是第20次来光塔修炼了。每次都是一千年，但我还是丝毫没有头绪。唉，我要什么时候才可以掌握本源一级光法则？才可以扬眉吐气？”

　　“果然真的有剑塔。就是用来领悟本源剑法则的。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，脸上也是露出了期待之色，“我一定要去到地下世界，我一定要进入剑塔或者别的法则塔之中修炼。掌握本法则。”

　　现在他清楚地知道，本源光法则是很难领悟的，罗摹的天资无疑好得可怕，但他来修炼了两万年，都没有任何近战。

　　所以，先领悟本源光法则无疑是很艰难的。

　　最好先领悟另外的本源法则。

　　旋即他心中很疑惑，本源变得强大，领悟法则的速度就越快。

　　那为什么罗摹不快速地修炼到九级神尊？强大他自己的本源，然后再来光塔修炼呢？

　　“如果我能领悟本源光法则，那这一次的神族大比，我定然可以脱颖而出……”

　　罗摹的声音变得低沉。

　　“难道，他就是在压制境界，要参加什么神族大笔不成？简直就是一个白痴。”

　　陈飞在心中嘀咕着，如果是他，定然是毫不犹豫地突破到九级神尊，强大了自己的本源，再来光塔修炼。那或许已经掌握了本源一级光法则。

　　他有窥探了一会，发现对方就是疗伤，然后继续去台阶上挑战。

　　他就意兴阑珊了。

　　再次无声无息地离去了。

　　他在光塔区域到处游荡着，果然看到了另外的光塔。

　　但是，让他心惊肉跳的是，几乎个个光塔之中都有人在修炼。

　　而且全是强大得可怕的天才。

　　九级魔尊，九级神尊，还有境界更低的。

　　毋庸置疑，这些天才都来自地下世界。

　　只不过，先前陈飞修炼的那个光塔距离地下世界最远，所以，当时陈飞去到光塔，里面没有人修炼。

　　而他在光塔之中修炼的时候，可能也有地下世界高手来过，只不过看到里面有人在修炼，他们没有进来。

　　“我的天，地下世界到底有多少这样恐怖的天才？”

　　陈飞暗暗震撼了，难道，他们都可以抵挡这如此恐怖光法则的攻击？要知道，即便是地上世界的九级神尊也抵挡不住啊。

　　抑或他们是有特殊的办法进入？有什么抵挡光线攻击的宝物？

　　他没有再在这个世界停留，而是笔直地往地上世界的那个方向而去。

　　“等我修炼到九级神尊魔尊神兽，我会再来这里修炼。我还会从这里混入地下世界去。”

　　陈飞在心中嘀咕着，很快就走出了光塔区域。


第1760章 疯狂屠杀

　　“十多年了，也没有寻到废太子的踪迹，他到底藏在什么地方？”

　　“我看，废太子已经陨落在光界了，只不过我们没有发现他的尸体而已。”

　　“太子殿下真是气坏了，把光界都差点挖地三尺，都没有找到废太子。”

　　“为什么他还不撤离？”

　　“他怎么撤离啊，还没有杀死废太子呢？没有废太子确切的死讯前，他是不会离去的。”

　　“是啊，废太子可能就藏在一个小世界之中，十年时间算什么？眨眼就过去了，只要我们一离去，他就可以出来了，然后就可以回去了。”

　　陈飞刚刚一出来，他就听到了这样的议论。

　　而他也是感应到，就在前面不远处，有十只九级神兽在那里聊天，懒洋洋的，似乎没有了灵魂。

　　也是，在光界这样的地方搜索了十年，他们都疲倦了，厌烦了，恨不得马上就回去。

　　当然，这十只神兽都是孔雀神兽，因为他们掌握了九级光法则，才可以在危险的光界生存十年。

　　“尼玛……竟然还没有离去，鹏程你简直就是在找死啊，活得不耐烦了呢。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了狞笑，目中射出了冰寒的光芒。

　　他猛然就变成了三合一的万元神兽，一个手中出现了光剑，一个手中出现了内丹，另外一个手中出现了一个九级神器。

　　“嗖……”

　　他化成了一道流光，不，他简直就是融入了这个光世界。

　　速度太快了，快得任何人都反应不过来。

　　瞬间，他就冲到了那十只孔雀神兽身后，疯狂地攻击。

　　剑劈，内砸，神器轰，尾巴抽，鼻子卷，蹄子踢。

　　啊啊啊……

　　凄厉的惨叫那是连续不断地响起，十只孔雀神兽的脑袋都被打成了齑粉，然后他们的元神和内丹都被禁锢。

　　瞬间就被陈飞收进了他的蜗居。

　　连他们的血，也被陈飞一把火烧得干干净净，没有留下任何痕迹。

　　然后陈飞就喜滋滋地搜索他们的小世界。

　　脸上也渐渐地露出了惊喜，因为他们的小世界中都有很多修炼资源，神石，玄石，神药都有很多。

　　完全可以让他突破到七级神兽。

　　不过，仅仅这么一点修炼资源，他是看不上。

　　所以，他的脸上露出了邪恶的笑容，他猛然就把身躯一摇，他的躯体就分了开来，变成了本体和两个分身。

　　然后他们再把身躯一摇，他们就变成了三只孔雀神兽。

　　而且就和刚才他灭杀过某三只孔雀神兽一模一样，没有任何的区别。

　　甚至，他们身上流露出的气势和威压也没有区别。

　　看上去就是三只九级孔雀神兽。

　　这是很自然的事情，毕竟，陈飞早就把光法则修炼到九级了，他固然还没有修炼到九级神兽，但是，单独变成孔雀神兽的话，他已经是货真价实的岸九级神兽了。

　　陈飞放出神识，细细的感应着。

　　同时，他们开始快速地移动。

　　当然就是在寻找着鹏程，他必须要把这个混蛋灭杀。

　　不是因为鹏程要杀他，他要报复，而是因为鹏程身上定然有很多修炼资源，是他缺乏的。

　　“唉……匹夫无罪怀璧其罪，谁让你身上的修炼资源多呢。”

　　陈飞在心中叹息着，脸上露出了怜悯之色。

　　一路上，他也遇到了另外的孔雀神兽，都是十只一组的。

　　所以，他自然也是毫不犹豫就把他们灭杀。

　　如今他的实力比九级神兽强大太多，而且他又是出其不意地偷袭，所以，一队队孔雀神兽全部都没有能逃过他的袭击，连遇到敌人的消息都来不及发出去。

　　三天三夜之后，七百只孔雀神兽就被陈飞彻底地灭杀了。

　　他们身上的宝物也全部属于陈飞了，这么多九级神兽的宝物集中在一起，那真是一个庞大的数量。

　　要知道，神兽一般都要比人类修士富有，因为他们的地盘比人类大，而且却是在很危险的地方，都是人类不敢进入的，所以，他们寻到宝物容易得多。

　　而且，孔雀神兽那是一个很强大的神兽种族，神奇的光法则所向披靡，普通的人类修士那绝对不可能是他们的对手。

　　就是神龙族，神凤族，也不敢说在实力上强过孔雀神兽。

　　“鹏程，现在轮到你了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他和两个分身变成的孔雀神兽，笔直地往传送阵的方向飞去。

　　是的，鹏冲担心废太子逃走，第一时间就封锁了传送阵。

　　而他又担心某个太阳突然爆炸，伤害到他，所以，他大部分时间就是在传送阵那里修炼。

　　当然，他也呆着一百多强大的神兽。

　　此时此刻，鹏程就盘膝坐在，一个帐篷之中，他的脸上写满了淡淡的喜色，眼睛也是一眨不眨地看着手中的一个奇异的宝物。

　　这是一团如同萤火虫那样的光，但更加明亮，散发出璀璨的光芒。

　　“哈哈哈……十多年时间，近千孔雀神兽，日以继夜地寻找着，搜索着，所有的光塔都被寻遍了，终于找到了一团混沌灵光。只要我把这一团混沌灵光炼化，我的光法则定然可以有巨大的进步，说不定我就可以让我的光法则从二级进化到九级。”鹏程嘴里喃喃。

　　是的，这十多年时间，他大部分都是在修炼，感悟光法则。

　　由于他的天赋的确好，加上这里很适合感悟光法则，毕竟这是一个光法则构成的世界。

　　所以，他也有了很大的进步，让他的光法则进化了一级。

　　“太子，太子，属下有事禀报。”

　　陈飞和两个分身变成的孔雀降落在帐篷前。

　　当然，他是进不去的，因为一百多九级神兽把帐篷团团拱卫住了。

　　“进来。”

　　鹏冲放出神识一看，发现是三只九级孔雀神兽，他丝毫也没有多想。

　　陈飞就和两个分身大摇大摆地走了进去。

　　而当陈飞看到鹏程手中的那一团混沌灵光后，他的脸上就露出了浓浓的惊喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　混沌灵光那可是光界最神奇的宝物，也是灵物，可以让人对光法则领悟急速地提升，也定然对他领悟本源一级光法则有天大好处。

　　但是，这宝物太稀少了，万年也不见得会出现一团，即便出现，也不一定可以抓到。

　　所以，无数修士进入光界寻宝，都是铩羽而归，没有想到，鹏程竟然帮他寻到了一团。

　　自己这是走狗屎运了。


第1761章 打爆

　　让陈飞暗暗欢喜的是，帐篷之中就仅仅鹏程一个人。

　　正是自己灭杀对方的好机会。

　　否则，他还不敢动手。

　　毕竟，鹏程的身上定然带着恐怖的皇者符箓，只有要一个瞬间的时间或者机会，对方就可以用出符箓，那自己不但杀不了对方，而且要落入万劫不复的境地。

　　现在他固然强大，但绝对不可能是皇者的对手。

　　距离太大了。

　　他都还没有修炼到九级神尊魔尊和神兽，更没有领悟任何一种本源一级法则。

　　最关键的是，他还没有领悟一丝一毫的时间法则，那就根本不可能是对手。

　　所以，只要有任何九级神兽在其中，牵制自己万分之一秒的时间，鹏程都可能用出皇者符箓。

　　所以，他必须在对方没有任何警惕的前提之下，突然出手，彻底地打爆鹏程，禁锢他的元神和内丹，让他连发出皇者符箓的机会也没有。

　　“有没有废太子的踪迹？”

　　鹏程不等陈飞和两个分身开口，他就冷冷地问。

　　寻找废太子十几年了，也没有寻到任何的废太子的踪迹，让他郁闷到无以复加的地步。

　　“禀报皇太子，我们寻到了废太子的遗物，他应该是陨落了。”

　　陈飞煞有介事地说着，手里也是出现了一个小世界，一脸谄媚地递上去。

　　“废太子的遗物？天啊，这不就是废太子的那个小世界吗？”

　　鹏程的目光顿时就投射到陈飞手中的那个小世界上，脸上也是露出了狂喜。

　　他自然清楚地认得废太子的小世界，那是一个外形如同鸡蛋的宝物，表面雕着一只栩栩如生的神雕。

　　所以，他一眼就看出来了，这的确就是废太子的小世界。

　　他迫不及待就去接这个小世界，他要好好地看看里面。

　　做梦也没有想到，眼前的人就是他要寻找的废太子。

　　陈飞还是没有动手，而是把小世界放到了对方的手中，而且他还解释说：“太子，属下是在一个很危险的地方寻找这个东西的，我还看到了一团骨灰。那应该是废太子的骨灰。”

　　“我看看里面就可以知道了。”

　　鹏程兴奋地说话，他释放出精神力，注入到那个小世界之中。

　　就在这个时候，陈飞动手了。

　　他疯狂一拳就轰在鹏程的脑袋上，使用了全力。

　　现在他是人体，而人体固然不是陈飞最强大的状态，不如变成万元神兽。

　　但是，还是无比厉害的，因为他可以调动体内近1398个神藏的能量，而且他还激发了自己的血脉之力。

　　等于是发挥出了神魔兽三修的恐怖实力。

　　所以，这一拳真就恐怖之极，而且速度快得不可思议。

　　加上出其不意，而且鹏程的精神力也投入到小世界之中。

　　所以，鹏程还真是一点也反应不过来，根本就没有时间使用皇者符箓，他的脑袋就被陈飞打中了。

　　“轰隆……”

　　鹏程的脑袋如果一个受到重击的西瓜一样，爆炸了开来，血飞溅，脑浆爆射。

　　他飞快地禁锢鹏程的躯体和他的内丹，收进了自己的蜗居。

　　这样一来，那皇者符箓现在已经属于他了，鹏程无论如何是启动不了。

　　不过，陈飞一点也没有取得胜利的喜悦，反而格外的警惕。

　　毕竟，这仅仅走出了成功的第一步罢了。

　　他可是得到过鹏程的记忆，自然知道太子不是那么好杀的。

　　鹏栾会在太子身上做另外一个防御。

　　其实就是在对方的元神之中布置一个禁制，一旦遇到生命危险，就会触动这个禁制。

　　把强大的敌人灭杀。

　　这个禁制其实就是陈飞冒充鹏冲最大的破绽。

　　不过，陈飞的运气太好了，自从鹏冲在神凤族公主的比武招亲大会上，败给了金狂，而鹏冲突然表现出无比恐怖的天资，所以，他就决定废弃太子，心念一动，就把布置在鹏冲脑海之中的禁制取消了。

　　否则，那个时候的陈飞根本就不敢冒充对方，也没有办法杀死对方。

　　“嗖……”

　　鹏程的元神从破碎的脑袋之中飞出来，他发出了无比愤怒地大喊，“孔风你好胆？竟然敢暗算我？”

　　“融合……”

　　陈飞大喊一声，他的两个分身就急速地融合到了自己本体之中，然后他变成了一只三头六臂的万元神兽。

　　嘴巴张开，猛然就吐出了一颗金灿灿的内丹，带着一股毁灭一切的气息，轰向鹏冲的元神。

　　呜……

　　空间崩溃，多种法则涌现，最恐怖的还是光法则，爆射出万丈璀璨的光芒，照耀在鹏程的元神上。

　　顿时，鹏程就感觉到了一股死亡的威胁，他的元神都在急速地崩溃，和融化。

　　“你你你到底是谁？”

　　鹏程这个时候也感觉到情况不对了，脸上露出了懵逼的表情。

　　明明是三只孔雀神兽，怎么突然就变成了一只怪兽？而且是如此强大的怪兽？

　　陈飞怎么可能回答他？

　　脸上露出了冰寒的冷笑，身上腾起了万丈杀气。

　　瞬间，他的内丹就已经快要轰击带鹏程的元神上。

　　“轰……”

　　仿佛引发了什么？鹏程的元神响起了如同雷鸣一样的声音。

　　同样爆射出了无比恐怖的光芒。

　　一个淡淡的由光线组合而成影子也是飞了出来，赫然就是鹏栾，散发出无比恐怖的威压和杀气。

　　“好胆！”鹏栾的虚影脸上浮出了浓浓的怒容，目中也是射出了冰寒的光芒。

　　他的手也是猛然扬起，轻轻的一拳就轰在陈飞那轰过去的内丹上。

　　轰……

　　光芒爆射，空间崩塌。

　　陈飞的内丹顿时就倒飞而回，表面出现了无数细密的裂缝，差一点就彻底的地破碎。

　　如果破碎了，那陈飞的实力会下降很大一部分。

　　至不济，他难以用出神兽的神通。

　　毕竟，神兽的实力绝大部分体现在内丹上，内丹没有了，精神就会萎靡，就是金身搏杀能力都会受到巨大的影响。

　　“噗……”

　　陈飞嘴里喷出血雾，人也是倒飞了出去。

　　至于那个帐篷也早就化成了齑粉。

　　恐怖的冲击波也是如同大海一样席卷开去，把众多九级神兽都掀翻在地。


第1762章 皇者符对皇者元神

　　然后所有的九级神兽的脸上就露出了浓浓的惊恐之色。

　　天啊，这是有人在刺杀皇太子鹏程，把他的躯体都毁灭了，而且差点灭杀他的元神，激发了鹏栾布置在他的元神之中的禁制。

　　“尼玛，皇者果然太强大了，强大到不可思议的地步。”

　　陈飞也在心中暗暗地震撼，第一次，他见识到了皇者的强大。

　　他清楚地知道，鹏栾布置禁制的手法很简单，其实就是剥离他自己的一丝元神，藏在鹏程的元神之中。

　　没有遇到元神毁灭的危险是不会触发的，一旦触发，自然就可以发出无比恐怖的攻击。

　　当然，这攻击可能连皇者万分之一的实力也没有。

　　但却也厉害到如此地步。

　　“咦……”

　　鹏栾的虚影发出了惊讶的声音，显然是因为他没有一拳把内丹轰碎而感到不可思议。

　　毕竟，对方也仅仅是一只六级神兽而已。

　　内丹再厉害也不可能厉害到如此地步。

　　不过，他也仅仅是惊讶而已，他的脸上露出了浓浓的狞笑，“原来是一只来自地下世界的神兽，天赋如此之后，却是自投罗网。”

　　显然，他彻底地误会了，没有把这一只怪异的神兽和陈飞或者废太子联系在一起。

　　“哈哈哈……”

　　鹏程的元神却是疯狂地大笑起来，脸上露出了狂喜，因为他有百分之百的把握，这三只神兽变成的怪兽定然就是昔日他追杀的那三只，没有想到，对方进入了光塔世界，竟然没有陨落，反而在十几年之后出现了，显然是过来报复的。

　　现在鹏栾的元神出手了，这三只神兽绝对不可能逃得掉。

　　所以，等下他完全就可以抓住这三只神兽，立下天大的功劳，而他也很可能修炼到皇者境，只要多多炼化三只神兽的心头血就可以了。

　　“太好了，世界上竟然有这么笨的神兽，敢来刺杀皇太子，难道他不知道皇太子的元神之中布置了禁制吗？那可是皇者布置的禁制，绝对是无比恐怖的，可以灭杀皇者之下的任何高手。”

　　“这一次，这三只皇者血脉的神兽是逃不掉了。”

　　“……”

　　所有的神兽都在兴奋地议论了起来，他们都很聪明，和鹏程想到一块去了。

　　“说，为什么要刺出我的孩子？”

　　鹏栾的虚影的身上腾起了冲天的威压和气势，让空间都凝固了，让风都静止了。

　　陈飞固然强大，但他也感觉到，自己竟然也行动艰难，根本就没有搏杀的能力了。

　　不过，他的脸上没有任何惊慌，他的脸上反而露出了邪恶的笑容：“你是什么东西？区区一缕元神而已，敢在我面前大呼小叫？信不信我一招就灭杀你？让你彻底地消散在天地之中？”

　　“卧槽，这是什么傻逼神兽？竟然敢吹如此牛逼？”

　　所有的神兽和鹏程都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他们可是清楚地知道，这固然仅仅只有鹏栾万分之一不到的元神能量，但是，却是恐怖之极的，同样可以用出时间法则，让时间都停止流逝，只要不是皇者，那就不可能抵挡得住。

　　而陈飞也仅仅修炼到神兽六级，怎么可能是皇者呢？

　　既然如此，他怎么敢说可以一招就灭杀鹏栾这万分之一的元神能量？

　　“很好，不愧来自地下世界，我倒要看看你天才到什么地步？如何一招灭杀我。”

　　鹏栾的虚影的脸上露出了浓浓的讥讽之色，而他的手也是高高地举起。

　　呜……

　　奇异的声音响起，他的手掌似乎变成了一个黑洞，疯狂地吞噬着天地之中的玄气和特殊物质。

　　他的手掌变得越来越大，也变得越来越真实，散发出一股毁灭一切的气势。

　　恐怖的是，他还施展了时间法则，让时间都停止了流动。

　　所有的神兽都一动也不能动了，他们就如同突然变成画中的景物一样。

　　就是强大之极的陈飞，也同样没有办法抵挡恐怖的时间法则。

　　不过，不能动的仅仅是他的躯体，他还是可以思想的，还是可以胡思乱想一下，回顾回顾自己辉煌的一生，自己从宇宙之中的地球上崛起，杀到长生界，灭杀了无比强大的三个门派，破开了宇宙，来到了混沌之中，在混沌中血战，搏杀，自己也一步步强大到皇者之下无敌手的地步，可惜，今天，就要陨落了……

　　好吧，上面的话都是胡扯。

　　陈飞根本就没有胡思乱想，他的脸上露出浓浓的邪恶笑容，心念一动，一张符箓就飞了出来。

　　飞到了陈飞的头顶，似乎要抵挡鹏栾那无比恐怖的一掌。

　　“这家伙还有底牌，难道那是一张皇者符？这就是这神兽所谓的一招？这也太无耻了吧？用出皇者符箓也算是一招？那是你自己的实力吗？”所有的神兽都在心中愤怒地嘀咕着，可惜，现在这里的时间停止了流逝，所以，他们心中那愤怒的话语是没有办法说出来。

　　“咦……这符箓我有点熟悉啊？似乎似乎，那本来就是我的符箓……”

　　鹏程的脸上却是露出了惊讶和疑惑之色，一股惊恐和愤怒也是莫名地涌出他的心中。

　　“咦……这不是我制作的那一张皇者符箓吗？他竟然用我的符箓来对我的元神？”

　　鹏栾的眼睛都瞪大了，脸色也变得铁青，气得浑身打哆嗦。

　　的确如此，这一张皇者符箓就是鹏栾制作出来的，怎么以前是在鹏冲的身上，但那一次鹏冲被陈飞杀死得太快了，鹏冲都来不及使用符箓，所以，符箓就落在陈飞的手中。

　　只不过，当陈飞冒充鹏冲回到神兽皇城，太子之位被废，这符箓自然也被鹏栾收了回去，再赐予给了鹏程。

　　毕竟，皇者符箓不是那么容易炼制的，需要使用皇者的皮肤来炼制，才可以封印住皇者的一击而不崩溃。

　　要得到皇者的皮肤那怎么可能？

　　所以，鹏栾也是从他自己的身上割下了一块老皮，然后使用无数珍贵宝物炼制，才成功地炼制出这么一张皇者符箓。

　　刚才陈飞使用迅雷不及掩耳的速度把鹏程打爆，夺取了他的躯体和小世界，自然也把这一张符箓夺取过来了。


第1763章 扭转乾坤

　　鹏栾炼制的皇者符箓当然不是任何一个修士可以使用的，其中就有特殊的使用方法。

　　这使用方法当然仅仅鹏冲和鹏程知道。

　　鹏程之所以要杀死废太子，部分原因就是因为鹏冲知道怎么使用那一张恐怖的皇者符箓。

　　他必须杀人灭口。

　　而鹏冲那傻逼当时被陈飞所骗，只想快点入洞房和三公主那个，是直接复制了他的记忆给了陈飞。

　　所以，陈飞才能知道使用这一张符箓的秘法。

　　所以，陈飞才敢指定这样一个灭杀鹏程的计划。

　　否则，他怎么可能敢来杀鹏程？

　　那简直就和送死差不多。

　　刚才他使用内丹攻击，就是要试探一下皇者的实力。

　　现在试探完毕，真的发现自己没有办法抵挡皇者的攻击，时间停止流逝，自己动不了，就和等死没有任何区别。

　　只能使用这一张皇者符箓了。

　　反正这宝物也不是他的，使用了就使用了。

　　“你到底是谁？怎么知道我的符箓的使用方法？”

　　鹏栾的虚影愤怒地大喊，身躯都在战栗。

　　他仅仅是鹏栾剥离出来的一丝元神罢了，不是分身，是没有办法联系本体的。

　　所以，这里发生的任何事情，鹏栾是不可能知道的。

　　如果鹏程没有被陈飞打爆，使用通讯符，那是可以联系到的。

　　可惜，鹏程被打爆了。

　　没有这个可能了。

　　而这里是光界，被光法则压制，其余神兽的通讯符是发送不出去的。

　　所以，按照现在的情况看，鹏程真没有活路，绝对会被对方灭杀。

　　他能不愤怒吗？

　　“其实，我是你爷爷派出的高手，就是来追杀你的，谁让你做出人神共愤的事情？”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容。

　　“好胆！”

　　鹏栾的一丝元神气得差点没有晕过去，这到底是什么神兽？竟然敢说是他鹏栾的爷爷？

　　鹏栾那可是和混沌同时形成的，太过古老了，太过强大了，是混沌的四大皇者之一。

　　哪个修士见到他，不是要匍匐在地？

　　但是，这神兽敢如此羞辱鹏栾？

　　“卧槽……这得到是什么愣货？”

　　所有的神兽都傻眼了，脸上都露出了惊恐之色。

　　因为他们突然发现，他们的情况很不妙。

　　“灭了他！”

　　陈飞却是没有任何耽搁，疯狂地大喊。

　　嗤……

　　瞬间，那一张符箓就大放光芒，一股毁天灭地的气息从中爆射出来。

　　时间法则也是急速地涌出，瞬间就破解了鹏栾那一丝元神释放出来的时间法则。

　　陈飞感觉可以动了。

　　奇异的神兽和鹏程却是还不能动，因为他们被符箓发出来的时间法则禁锢了。

　　更加神奇的是，鹏栾一丝元神所化的虚影也猛然就凝固了，一动也不能动。

　　显然，他被符箓发出的时间规则禁锢了。

　　毕竟，皇者符箓封印了皇者的全力一击，那是无比恐怖的。

　　而那一丝元神的实力却比不上皇者的十万分之一，怎么可能对抗得了？

　　“唉，太过浪费了，简直就是大炮大蚊子啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他的脸上却是浮出邪恶的笑容。

　　他完全可以肯定，鹏栾那一丝元神定然郁闷到无以复加的地步。

　　毕竟，这可是他自己制作出来的符箓，结果就是把他自己灭杀了。

　　“轰……”

　　一只巨爪从符箓之中飞出，带着一股毁灭一切的气势抓了过去，狠狠地抓在了鹏栾那一丝元神化成的虚影上。

　　瞬间，虚影彻底地崩碎，化成了虚无，消散在天地之中。

　　而那一百多神兽的脑袋也在这恐怖的冲击波下，爆射了开来，连内丹和元神也全部爆碎开来。

　　死得凄惨无比。

　　不过，他们的躯体还是好好的，至不济心脏是好好的。

　　可以凝练心头血。

　　这当然是根据陈飞的要求来发出的攻击。

　　否则，就连他们的躯体都要化成了齑粉。

　　皇者一击，自然是无比恐怖的。

　　不要说灭杀这么一些神兽，就是再多几百万，也轻轻松松就可以灭杀。

　　当然，陈飞没有让符箓把鹏程也灭杀。

　　所以，仅仅一个瞬间，这么多的神兽就仅仅剩下了一个，那就是鹏程的元神。

　　他的脸上写满了惊恐和绝望，眼睛之中都流出了血泪。

　　他可是强大的皇太子，有太多的保命手段。

　　但是，但是，今天他竟然落入了绝境，自己的符箓成了灭杀他的凶器。

　　如果他没有那一张皇者符，他还可以活得好好的，元神之中的禁制绝对可以把敌人灭杀。

　　在这一刻，他心中对强大的鹏栾充满了怨念，心道你在我元神之中布置禁制就好了，何必还弄出一张这么恐怖的皇者符？弄出也没有什么关系，不要这么容易就被敌人破解，被敌人所用啊。

　　我死得太冤枉了。

　　我死得太过稀里糊涂了。

　　我真的很后悔，很后悔做了太子，否则，我绝对不可能遇到这样的危险。

　　是啊，只要他没有做太子，他就没有这么多强大的属下，即便他进入光界，也不敢深入的，绝对没有可能遇到这么恐怖邪恶的神兽。

　　那他自然就不会陨落。

　　是的，到现在为止，他还不知道眼前的怪兽就是所谓的废太子，就是他昔日一直追杀的废太子。

　　“啪啪啪……太精彩了，太强大了，让我大开眼界啊。”

　　陈飞却是兴奋地鼓掌，手都拍红了。

　　而那一只恐怖的巨爪也是渐渐地消散在虚空之中，那一张符箓也化成了飞灰。

　　皇者符箓固然强大得恐怖，但是，也仅仅只可以使用一次。

　　所以，皇者符箓，任何人得到，都不会轻易地使用，必须到了生死关头才会使用的。

　　那太过珍贵了，太过强大了。

　　刚才陈飞使用，的确就是一种天大的浪费，毕竟对手太弱了，可能仅仅使用了符箓十万分之一的实力。

　　不过，他不使用，就必死无疑。

　　“你到底是谁？为什么要杀我？”

　　鹏冲的元神愤怒到极致，死死地看着陈飞，问道。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，一步步走到鹏冲的元神面前，惊讶地说：“你真认不出我？”


第1764章 鹏栾杀到

　　鹏冲的元神也没有逃走，他心中雪亮，他的元神根本就逃不掉，没有任何的机会，除非鹏栾亲自赶到。

　　其实，即便对方不杀他，他的元神也活不下去了，因为这里是光界，恐怖的光法则一直在伤害他的元神。

　　光法则的恐怖之处，不仅仅是可以融化躯体，对没有躯体保护的元神具备更大的杀伤力。

　　也是因为他把光法则修炼到混沌二级了，所以他的元神才可以坚持一会，否则，早就在恐怖的光法则的照耀下化成了虚无，彻底地陨落了。

　　“我认识你吗？”

　　鹏程疑惑地说。

　　“你当然认识我啊。我们是好兄弟呢。”

　　陈飞邪笑着说完，猛然就把身躯一摇，他就变成了一只巨大的神鹏，至于他的两个分身，自然就是进入了他的蜗居之中。

　　而他变成的神鹏，自然就是废太子鹏冲了。

　　“你你你是九哥鹏冲？”

　　鹏程震撼得连连后退，脸上写满了恐惧和不敢置信。

　　这样的真相他不敢相信，怎么可能？怎么可能呢？鹏冲什么时候会这么强大了？

　　鹏冲什么时候可以变成三只怪异的神兽了？

　　要知道，那三只怪异的神兽那是无比强大啊，比他强大得多。

　　但是，如果说不是鹏冲，他怎么可能掌握符箓的使用方法？

　　毕竟，那一张皇者符箓只有他和鹏冲才知道使用的方法，再没有别人。

　　“你终于认出我来了，不错不错，我很欣慰。”陈飞的脸上露出了欣赏之色，“你真不愧是我的好弟弟，不但天赋很好，而且很聪明。”

　　“不可能，绝对不可能？你怎么可能修炼出了分身？那是你的两个分身对不对？”鹏程震撼地大喊，“我们神兽怎么可能修炼出分身，那是从来也没有的事情。”

　　“修炼出分身，也不是不可能啊。”陈飞的脸上浮出了浓浓的骄傲之色，“我们服用了人形丹，都可以变成人类，甚至，我们也可以修炼人类的功法，激活体内的神藏。我们和真正的人类也没有什么区别。在很久以前，我就一直在研究着怎么如同人类那样修炼出分身，终于我成功了，修炼出了两个分身，都可以变成神鹏，这就是这么多年来，修为没有太大进展的缘故，因为我在修炼分身。”

　　仔细看，可以看到陈飞的眼睛深处全是恐惧之色。

　　但他掩饰得很好。

　　因为，他经历了无数搏杀和危险，他已经形成了一种对危险的神奇感知能力，所以，就在他使用符箓打爆了鹏栾的一丝元神之后，他感觉到了一种未知的危险。

　　他的心脏都在疯狂地跳动起来，他躯体都变得僵硬。

　　甚至，他感觉到，自己的生死就在一瞬间。

　　出现这样的情况，那只有一个可能。

　　有皇者降临在光界，而且正冷冷地看着他。

　　而毋庸置疑，这皇者定然就是鹏栾。

　　他的计划出现了纰漏。

　　他以为鹏栾不可能知道这里发生的事情，但是，现在的情况告诉他，鹏栾却是知道了这里的情况。

　　至不济也知道了他的一丝元神消散了。

　　所以他才施展恐怖的神通，快速地降临。

　　所以，陈飞才不得不马上就修改了计划，说自己就是废太子。

　　否则，他怎么可能和鹏程有任何废话？早就直接灭杀他了。

　　在他原先的计划之中，他也没有打算回神兽皇城，不会再去冒充什么鹏冲。

　　现在他已经足够强大，而且他又获得了这么多的修炼资源，他自然是打算继续在光界的光塔之中修炼，把这些修炼资源消耗完毕才出去的。

　　“你你你竟然这么天才？竟然如同人类一样修炼出两个分身？不可能，我不相信。”

　　鹏程愤怒地大喊，“我才是所有皇子公主之中最天才的那一个，我才是，我才是，你算什么？”

　　“太好了，鹏栾还没有出手，显然他也被我的话迷惑了，显然他还没有把我和陈飞联系起来。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是一片鄙夷之色，“你是最天才的？不错，我承认，承认你是在自我安慰，其实你自己也不相信。你知道我比你天才得多。”

　　他说完，心念一动，他的两个分身都飞了出来，猛然就变成了神鹏，和本体一模一样，没有任何区别。

　　连气势和威压也一样，境界也是一样，散发出的气息也是一样。

　　陈飞的本体那可是使用神奇的万元神功炼化了鹏冲的心脏，获得了他全部的心头血。

　　之后，本体变成神鹏，修炼到强大的地步，然后分离出心头血，让两个分身都炼化了。

　　所以，他的两个分身都是可以变成神鹏的。

　　却是可以让他的谎话继续说下去。

　　不过，鹏栾会不会相信陈飞就不知道了。

　　现在已经没有了任何办法，他只能继续这样糊弄下去了。

　　“你你你混蛋！”

　　鹏冲却是选择了相信，他愤怒之极，“你知道我要在光界对付你，你就让你一个分身先一步来到光界，变成一只混沌不存在的神兽，引开了我的注意力。让你的本体和分身逃走，然后你的本体也分身也抓住机会变成了怪兽，让我误会光界出现了三只皇者神兽。我太贪婪了，要抓活的，让你得到了逃脱的机会。但是，你逃进了光界，怎么可能没有陨落？而且还强大了很多？”

　　“真是太好了，有这白痴在给我圆谎。”

　　陈飞暗暗欢喜，嘴里却是说：“只要是真正的皇者之才，是可以进入光塔世界而不陨落，甚至可能快速地变得强大。我是真正的皇者之才，自然可以安然无恙。”

　　他这话真的理直气壮，毕竟，他可是在光塔区域看到了无数天才，都不是皇者。

　　“皇者之才？就可以进入光塔世界不陨落？不是要求是皇者吗？”

　　鹏程惊讶地问。

　　“不是皇者，而是皇者之才。”

　　陈飞冷冷地说，“我的好弟弟，现在你知道我的恐怖天赋了吗？你还敢抢夺我的皇太子之位吗？我可是彻底地证明了我就是皇者之才，将来我一定可以修炼到皇者的。而你，天赋固然好，但你敢去证明自己是皇者之才吗？”


第1765章 破绽太多了

　　“我怎么不敢？我绝对敢。你放出我的躯体和内丹，我恢复之后，就进入光塔世界，让你看看，不仅仅只有你是皇者之才，我也是。”

　　鹏冲傲气冲天地说。

　　“你以为我这么好糊弄？你带着一千强大的九级神兽追杀我，要把我灭杀在这里，你就是担心我比你天才，将来超越你。”陈飞一脸讥讽地说，“既然你没有杀死我，只能我来杀死你了。否则，这对你的属下是不公平的。他们都被我杀死了。你也一起死。去地下陪伴他们。”

　　说完，他缓缓地把爪子抓了过去，一副马上就要灭杀鹏冲的模样。

　　他这当然是试探，如果鹏栾不理会，他自然毫不犹豫就会把鹏程灭杀。

　　“等等！”鹏程一脸绝望，但他不愧是一个枭雄，没有求饶，只是冷冷地说，“九哥，算你的运气好。这一次算你赢了。我也不会祈求你。不过，我心中有一个疑惑。那就是父皇废弃你太子之位的时候，你为什么不说你修炼出两个分身？如果你说出来，父皇定然不会废弃你的太子之位，我也没有杀你的实力。为什么？到底为什么？”

　　说到最后，他简直就是在咆哮，愤怒到极致。

　　“尼玛，这的确就是一个最大的破绽，如果我回答不好，就在一边听着的鹏栾定然会看出自己的真实身份，那自己就死无葬身之地了。”陈飞在心中嘀咕着，疯狂地大笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　其实，他就是在拖延时间，然后想出一个好的理由。

　　“你笑什么？有什么好笑的吗？”

　　鹏程愤怒地说。

　　“好笑，太好笑了。”

　　陈飞却是还在疯狂地大笑，“鹏程，你这么聪明，竟然想不到答案吗？看来，我还是高估你了，其实，你比我预料的还要差劲很多很多。”

　　“你……”鹏程气得差点吐血，旋即他就绞尽脑汁地细细思忖起来，他要自己想到答案。

　　毕竟，他是一个无比骄傲的人，即便马上就要把陈飞灭杀，但他还是不愿意被陈飞小看。

　　终于，他想到了一个理由，脸色也是变得有点难看，他死死地看着陈飞，说：“九哥，我知道你为什么不告诉父皇你修炼出两个分身了，我也知道你为什么要一直隐瞒父皇了。因为，你认为你天赋太好了，身为神兽，竟然也修炼出两个分身，将来定然是可以修炼到皇者的，一旦修炼到皇者，你可能比强大的神皇还要强大很多。所以，你担心消息泄露出去，然后引发神皇魔皇甚至神药皇的嫉妒，担心他们派出高手刺杀你，也担心他们联手，来镇压你，你就是强大的父皇也没有办法保护你。对不对？”

　　“啪啪啪……”

　　陈飞鼓掌，“不错，不错，弟弟你真是很聪明，可惜，我还是要把你杀掉，我的秘密绝对是不能泄露出去。我必须杀你灭口。”

　　当然，他心中也暗暗地长出一口气，因为鹏程给他想的理由太精彩了，比他自己想的理由好太多。

　　想来，鹏栾也定然认定陈飞就是因为这个理由才没有说出秘密。

　　“我也没有想过我可以活。”鹏程身上腾起了一股视死如归的气息，“不过，我还是有几点想不通。当你知道父皇要你和我一起进入光界，你就知道父皇放弃了你，你去父皇那里展露出强大的实力，想让父皇收回的命令。我很好奇，当时你为什么要故意输给金狂？”

　　“那的确又是一个破绽。我能说那一个彭冲不是我吗？我能说我的冒名顶替的吗？”

　　陈飞在心中嘀咕着，不过，他却是一点也不慌张了，因为鹏程给他找到了一个精彩之极的理由，他只要稍稍地引申一下就可以了。所以，他轻描淡写地说：“我的确是故意要输给金狂，这样父皇就会对我失望，就会废弃我的太子之位。那所有皇者都不会把注意力放到我身上，他们仅仅关注你。我自然就可以无声无息地修炼变得强大，一路修炼到皇者，那就真正地安全了。”

　　“你果然是故意输给金狂的。原来，我的皇太子之位是你让给我的。唉……”

　　在这一刻，鹏程受到了巨大的打击，颓丧到无以复加的地步。

　　过了好久，他才平静下来，冷冷地说：“但是，后来的事情似乎超出了你的预料，对吗？”

　　“不错，我以为我没有了太子之位，就是一个普通的皇子，但我没有想到，你竟然不放过我，我更没有想到，父皇竟然要放弃我。甚至，我连逃走都没有机会。我不得不改变初衷，在父皇面前展露一下自己的天赋，谎言说自己几天就强大了很多，甚至领悟了光法则……但是，我的运气真太差了，父皇让我去打败金狂。我做到了，但却是引发了金月月的自杀，让神皇都要把我灭杀。我做的是无用功，父皇还是让我去光界，给你一个杀我的机会……”

　　“到了那个时候，你还不对父皇说出你修炼出了两个分身？为什么？”

　　鹏程愤怒地喝道。

　　“其实我也想向父皇坦白，说自己修炼出两个分身，因为进入光界，我被你杀死的可能性很大。”陈飞说，“但是，我感觉自己也还有机会，因为你不知道我真正的实力，你不知道我修炼出两个分身。而如果我把你们全部反杀，我就可以得到很多修炼资源，不用回去，也可能修炼到神兽九级。将来自然也可以修炼到皇者境界。那这样一来，外界仅仅知道我和你一起陨落在光界了，再没有人记得我。我就更加安全了。”

　　“你……”

　　鹏程气得差点吐血。

　　做梦也没有想到，对方竟然是看上他们的修炼资源。

　　自己死得太冤枉了。

　　“怎么样？我偷袭你，打爆你的脑袋，禁锢了你的躯体和内丹，夺取了皇者符箓，再用之父皇在你元神之中的禁制。是不是很妙？有没有佩服我？”陈飞得意洋洋地说。

　　“鹏冲，我就是做鬼也不会放过你。”

　　鹏程愤怒到极致，也郁闷到极致。


第1766章 恐怖小女孩的红手帕

　　但鹏程不得不承认，对方的手段太毒辣了，太恐怖了，简直就是算无遗策。

　　这样一个哥哥，简直就是一步步把他送到了地狱。

　　和这样的人斗，自己怎么可能赢得了？

　　“还有没有疑问？没有的话，我就只能送你上路了。”

　　陈飞的身上腾起了滔天的杀气，目光也变得冰寒，似乎，下一秒他就要杀死鹏程。

　　但就在这个时候，陈飞发现，空间凝固了，他一动也不能动了。

　　恐怖的威压也是突然出现，变成了人形的鹏栾也是突兀地浮出在两人面前。

　　“父皇，救我！”

　　鹏程顿时心中一片狂喜，马上就大喊起来。

　　陈飞却是心中一片惊悚，头上都冒出了冷汗。

　　两个分身也是同样。

　　因为他还有一个天大的破绽，很容易就让他的身份泄露。

　　什么破绽呢？当然就是他空间戒指之中的香雨和玉柔雅。

　　这两个女人早就打上了陈飞的标签。

　　神兽皇未必就不知道。

　　所以，只要鹏栾放出神识，细细地扫描陈飞的小世界，定然可以寻到那两个女人。

　　所以，对于陈飞而言，这真就是生死一瞬。

　　他只能在暗中求神拜佛，让神佛保佑他。

　　但这当然就是胡扯，陈飞现在就是神，就是佛。

　　这世界上，也没有人可以保佑他。

　　鹏栾目光射出了冰寒的光芒，就投射到陈飞的脸上。

　　似乎要看到他的灵魂之中去。

　　旋即，属于鹏程的躯体和内丹，也自动从陈飞的蜗居之中飞出来。

　　“多谢父皇。”

　　鹏程大喜，元神飞快地回到自己的躯体，快速地疗伤。

　　就陈飞却是心中一片冰凉。

　　因为他感觉到，鹏栾既然把他禁锢，显然听出什么破绽了，或者看出什么破绽了。

　　果然如此。

　　鹏栾的手猛然探出。

　　呜……

　　奇异的声音响起，所有属于陈飞的小世界都飞了过来，一一落在他的手中。

　　连陈飞的几个蜗居都飞了过去。

　　而其中一个蜗居的小世界之中，却是藏了鬼门这个小世界。

　　里面就有属于陈飞的很多宝物，包括女人。

　　而鬼门自然是被藏在一株神药的根系之中。

　　不过，陈飞不认为可以瞒过鹏栾的感知。

　　昔日，神皇金擎宇就这样扫描过他，他之所以可以逃过一劫，是因为神皇同时在扫描无数修士，距离又很远。

　　但是，现在不一样，陈飞所有小世界都落在了鹏栾手中，他还扫描不到，那他也不可能是统治混沌地上世界无数年的皇者了。

　　“我的玩具胆大包天，杀鹏程的手段太精妙了。可惜啊，运气不太好。这下似乎身份要暴露了。就没有好戏看了。”

　　虚空之中，浮出了一个七八岁的小女孩，看上去如同一个洋娃娃那样美丽诱人，她嘻嘻地笑着，“让我帮你一把。”

　　她从肚兜中取出了一个红色的手帕，轻轻地扔了下去。

　　神奇的事情发生了。

　　红色手帕就无声无息地落到了鹏栾的手上，然后就进入了陈飞的蜗居，把那个藏了所有可以证明陈飞身份的鬼门包裹起来。

　　但是，鹏栾竟然一点也没有发现，他还梓细细地扫描着陈飞所有的小世界。

　　他在寻找着任何破绽。

　　显然，他心中起了怀疑。

　　怀疑鹏程是被人假冒的。

　　他可是来自地下世界，自然知道，没有神兽可以修炼出分身。

　　但是，现在鹏冲却是修炼出了两个分身。

　　这太奇怪了，太不可思议。

　　不过，如果鹏冲是人类，修炼出两个分身自然就一点一不奇怪。

　　所以，他怀疑陈飞就是人类，杀死了他的儿子鹏冲，冒充的。

　　但让他惊讶的是，他把所有属于陈飞的小世界都搜索了一番，也没有发现任何破绽。

　　这些小世界其中几个是属于鹏冲的，另外就是属于那些被灭杀的神兽的。

　　几乎就没有属于人类的小世界。

　　显然，他没有感应到被红色手帕包裹的鬼门。

　　“难道，我真的生出了一个如此天才的儿子？”

　　鹏栾在心中自问，脸上也是渐渐地浮出了笑容。

　　怪不得他要这样想，怪不得他要打消怀疑，一个是他没有寻到破绽，二个是陈飞懂得使用他炼制的皇者符箓。

　　即便鹏冲被人杀死，也不可能获得鹏冲的记忆。

　　就是他这样的皇者，要获得鹏冲的记忆也是无比艰难的。

　　因为必须得到鹏程自己的配合，才可以获得正确的记忆。

　　是的，修炼到鹏冲这样的地步，他们瞬间就可以伪造出无数记忆，同时抹去自己的真实记忆。

　　那敌人无论如何是得不到他们真正的秘密的。

　　所以，这是真正的鹏冲的可能性大。

　　想到这里，他心念一动，就解除了对陈飞的禁锢，而且歉然说：“冲儿，委屈你了，是朕的不对。”

　　陈飞顿时心中一片疑惑，难道鹏栾没有发现自己藏起来的鬼门？

　　但他脸上却是不动声色，说：“父皇，对不起，是我隐瞒了你很多秘密。不过，鹏程太可恶了，今天我必须杀死他。”

　　说完，他的脸上浮出了浓浓的怒容，身上也是腾起冰寒的杀气和恐怖的威压。

　　“冲儿，这都是误会。”鹏栾说，“就没有必要手足相残了。”

　　“是他不把我当成兄弟，带一千九级神兽来杀我，如果不是我有点本事，还真要被他得手。”

　　陈飞愤怒地说。

　　“冲儿，鹏程活着对你有好处，他继续做太子，可以吸引注意力。而你就可以在我的培育下，无声无息地修炼到皇者。”

　　鹏栾说。

　　“天啊，似乎我彻底地过关了。这白痴竟然一点也没有怀疑。还要培育我。”

　　陈飞心中在心中兴奋地大喊，嘴里却是说：“但是，我担心鹏程会泄露我的秘密，那我就死无葬身之地了。”

　　“无妨，我会抹去他的记忆，然后伪造一份记忆。”

　　鹏栾笑眯眯说。

　　陈飞也就顺坡下驴，点头同意了，没有坚持要杀死鹏程了。

　　“嘻嘻嘻……好精彩，我的玩具就是强。”

　　那个小女孩在虚空之中笑了，她那美丽的手一招。

　　瞬间，那个在陈飞小世界之中的红手帕就包裹着陈飞鬼门，飞了出来，冉冉地落在小女孩的手中。

　　她娇笑一声，“这东西还是放在我这里安全，免得泄露他的身份。”

　　旋即，她深深地看了一无所知的鹏栾陈飞一眼，才攸地消失不见。


第1767章 吓死人了

　　或许是见到陈飞竟然答应放过鹏程，鹏栾的脸上露出了淡淡的笑容，显然，他很满意如今的结果。

　　不过，他突然问了陈飞一句话，差点没有吓死陈飞。

　　“冲儿，敖飞此人呢？怎么没有看到他？”

　　鹏栾淡淡地问。

　　他可是把陈飞身上所有的小世界都扫描过了，仅仅看到三公主凤香寒在其中一个小世界之中，但没有看到敖飞。

　　所以，他心中也是产生了淡淡的怀疑。

　　敖飞是很强大的，比金狂都要强大得多，他的天赋或许不如鹏冲和鹏程，但他目前的战力却是要超越，这样一个天才型高手，怎么就突然不见了呢？

　　“我把敖飞杀死了。”

　　陈飞毫不犹豫地说。

　　“什么？你把敖飞杀死了？为什么要杀死他？”

　　鹏栾的目中射出了精光，投射到陈飞的脸上。

　　“我发现他并不是真心投靠我，见我不是太子了，就想带着三公主逃走。我自然不能容忍，只能把他杀死。”陈飞煞有介事地说到这里，又嘎嘎嘎地笑着说：“父皇，刚才都是糊弄别人的话。真正的情况就是，敖飞其实就是我的一个分身。”

　　其实，敖飞也是一个天大的破绽，因为他就莫名其妙地冒出来，如果仔细查，可能会出大问题。

　　不过，现在陈飞这样一说，却是把破绽彻底地弥补了。

　　“哈哈哈……”鹏栾大笑起来，脸上也是露出了奇异的表情这孩子有我的风格，本体故意落败，分身取得第一，得到美丽的三公主。一举两得。绝对是一个枭雄，等他修炼到皇者之后，混沌的地上世界就是属于他的了。

　　他随手把属于陈飞的小世界全部还给了陈飞，其中就要属于太子鹏冲的小世界。

　　陈飞暗暗欢喜，这些小世界之中，有很多修炼资源，就是他缺乏的，另外其中还有一团混沌灵光，对自己的修炼也有天大的好处，那可能就是自己修炼到本源一级光法则最重要的宝物。

　　他们没有再在这里耽搁，直接就回了皇城。

　　当然，鹏城的记忆在他自己的配合下，被鹏栾抹去了关于在光界之中的记忆，然后伪造了一份记忆，就是他们在光界之中遇到了太阳爆炸，所有神兽都陨落了，就是鹏程和鹏冲，之所以还活着，就是因为鹏栾出现，把他们救了出去的缘故。

　　“殿下，你竟然活着回来了？”

　　陈飞一回到九皇子府，鹏高和鹏力的脸上都露出了狂喜和不敢置信之色，鹏高激动地说。

　　“我不活着，怎么可能回得来？”

　　变成鹏冲样子的陈飞差点气乐了，没好气说。

　　“殿下洪福齐天。”

　　两个家伙兴奋地大喊，然后他们就打听这十几年发生的事情。

　　陈飞当然就是随便糊弄了一番，和鹏程脑海中的记忆几乎是一样的。

　　然后他就进入了修炼密室，进入了自己的一个小世界之中。

　　顿时他就瘫软在地，脸上写满了后怕，全身都冒出了冷汗。

　　他从来没有哪一次距离死亡这么近。

　　本来，他自己都认为自己必死无疑，没有任何逃命的可能，但是，自己竟然把鹏栾都糊弄住了，而鹏栾竟然没有发现自己藏在小世界的鬼门，这简直就是走了狗屎运。

　　但是，还是太过惊险了。

　　“不行，这样的日子修炼起来都提心吊胆，我还是骗一大批修炼资源，逃走的好。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　毕竟，他的身上那可是有鬼门，鬼门之中有玉柔雅和香雨、风采、花清清、变成了植物人霸剑寒水，都是可能泄露他身份的人物。

　　一旦把神兽皇鹏栾扫描到，他就要悲剧。

　　想到这里，他马上就把自己的神识投射到藏鬼门的地方，然后他就彻底地傻眼了。

　　因为鬼门不见了。

　　“这怎么可能？”

　　陈飞的脸色变得惨白，汗珠也是一颗又一颗地掉落下来。

　　他细细地把这个小世界搜索了多次，再把其余的小世界都搜索了多次，但还是寻到鬼门的影子。

　　“不会鬼门是被鹏栾带走了吧？”

　　陈飞在心中绝望地嘀咕着，但是，如果真是鹏栾，他得到了鬼门，自然瞬间就可以判断他的身份了。

　　怎么可能没有任何的动静？

　　所以，鬼门不可能在鹏栾的手中。

　　而是被更加强大的高手取走了，就在自己藏起鬼门的那个瞬间，自己和鹏栾都不知道。

　　但是，世界上真的有这么恐怖的高手吗？

　　比鹏栾还要强大？

　　想了半天，陈飞也是没有想出任何一个结果，也没有寻到答案。

　　但他却是敢肯定，鬼门没有在鹏栾的手中。

　　让他气急败坏的是，鬼门之中，那可是有多个属于他的女人，现在都失踪了，落到了更加恐怖的高手手中。

　　玉柔雅，香雨，花清清，风采。另外还有变成了植物人的霸剑寒水。

　　“身为一个男人，而且是一个强大的男人，但竟然被人无声无息地抢走了自己的女人，这简直就是奇耻大辱。”

　　陈飞心中涌起了浓浓的愤怒，脸上也写满了郁闷，“追根究底，还是自己太弱了。我必须修炼到皇者境，我必须掌握多种本源法则，甚至要修炼到九级。”

　　“我一定要尽快地强大起来，找到她们。”

　　陈飞在心中怒吼。

　　其实，他也是隐隐约约地感觉到，那个偷走了鬼门的人，可能对他没有恶意，反而是在救他。

　　否则，他真正的身份绝对会被鹏栾知道，而鹏栾定然毫不犹豫就会把他杀死，然后吃掉。

　　尽管如此，他还是很焦急，对那个带走了鬼门的恐怖存在没有什么好感。

　　因为既然对方有如此神奇的手段，自然可以打败鹏栾，那只要他出手打跑鹏栾的，就万事大吉了。

　　但是，对方却是带走了他的鬼门，带走了他的女人。

　　甚至，他都不敢想下去，自己这几个女人那都是罕见的绝色美人，如果对方是一个男人，怎么可能对她们不动心？

　　好吧，那些女人仅仅只有玉柔雅和香水是属于他的女人，花清清还不属于他，霸剑寒水是植物人，同样不是他的女人。

　　不过，这绝对不能容忍啊。


第1768章 夫君变幻

　　“幸好我没有把宇宙之中的女人都带在身上，而是让她们回到了宇宙之中，那可是安全多了，毕竟，有强大的神魂果树在守护。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“否则，这一次她们也要全部失踪了。唉，现在我就只有一个女人在身边了，看来我要去霸剑门，把云芝和凤飞飞找到。”

　　修炼到他这样的地步，要变得强大，单独一个人苦苦修炼是没有太大作用了。

　　必须保持心情愉快，必须有美女陪伴。

　　云芝和凤飞飞都是人类修士，而且她们也修炼出两个分身，等于是六个美女。

　　加上三公主凤香寒，就是七个美女。

　　差不多也可以让他心情愉快了。

　　想到凤香寒，他的眉头微微地蹙了起来。

　　现在唯一可能泄露自己身份的就是凤香寒了，固然她不知道敖飞就是陈飞，但是，她知道敖飞曾经灵魂控制了鹏冲，固然他已经弥补了破绽，让鹏栾知道了敖飞就是他的分身，但仔细去研究的话，还是有问题的。

　　这就是唯一一个破绽。

　　只要弥补了这个破绽，那就会安全很多，即便在这里修炼一段时间，也不要有太大的担心。

　　嗖……

　　他猛然就飞了起来，如同鬼魅一样地出现在凤香寒的面前。

　　凤香寒就盘膝坐在草地上修炼。

　　穿一身彩色的羽衣，红色瀑布一样地长发倾泻下来，在草地上堆积成了一堆火焰。

　　那美丽的容颜就如同最迷人的牡丹花，看上去高贵艳丽。

　　峰峦起伏，高耸云天，柳腰却堪堪一握。

　　见到陈飞出现，她盈盈站起，S型曲线顿时就彻底地展露，雪白修长的美腿也是彻底地展露。

　　一股无不诱人的气息也是弥漫开来。

　　“太美丽了，太诱人了，我很喜欢。”

　　陈飞用灼热的眼神看着她，心中涌起了一股前所未有的欲望。

　　经历了太多的危险，经历了生死一瞬，他需要和美丽的女人大战一次，来减压。

　　“见过殿下。”

　　凤香寒行礼，姿态优美之极。

　　但是，仔细看，可以发现，她的眼眸深处写满了焦急和不安。

　　她固然不知道敖飞有没有出事，但是，敖飞没有出现在她面前，却是太子出现，这本身就有点不寻常。

　　陈飞大踏步走过去，一把就将她搂入了怀中。

　　“你干什么？”

　　凤香寒愤怒之极，用力地挣扎着。

　　但是，丝毫无用，把陈飞抱进房间去了。

　　然后他就施展着空间法则，把她彻底地禁锢，让她一动也不能动。

　　“完了，彻底地完了。我的夫君可能已经被他杀死了，夫君没有能彻底地控制他。让他清醒了过来。”

　　凤香寒心中那可是一片绝望。

　　“如果你自杀，我会把你们神凤一族全部灭杀殆尽，一个也不留，而且，我也会毫不留情地杀死你的夫君。”

　　陈飞开始解她的衣服，同时威胁着说。

　　“你是不是已经杀了我夫君？”

　　凤香寒愤怒地说。

　　“没有啊，我仅仅是把你夫君囚禁起来了。”

　　陈飞怪笑说完，就炽热地吻住了她。

　　“呜呜呜……”

　　凤香寒由于被禁锢，自然是一动不能动，她只能发出无助的哭泣之声。

　　“好手段，真是好手段，我这个儿子心狠手辣到极致，这下凤香寒根本就不敢反抗了，而且他也没有泄露自己修炼出两个分身的秘密。”

　　鹏栾在皇宫之中怪笑起来，嘴里也是发出了啧啧的赞叹声。

　　固然已经没有什么值得疑惑的地方，但是，鹏栾还是感到事情太过怪异了，怪异到他不敢相信。

　　毕竟，从来也没有听说过神兽可以修炼出分身来的。

　　所以，他还是放出了一丝神识，无声无息地监视着陈飞，只要陈飞露出一丝破绽，那他自然就可以知道。

　　但是，陈飞太精明了，固然不知道鹏栾会监视他，但他还是小心翼翼，不露任何破绽。

　　而且，现在他就是在弥补敖飞的这个破绽，弥补凤香寒知道的破绽。

　　如果刚才他忍不住对凤香寒吐露出一切，那他也就真就是死路一条了。

　　陈飞折腾了三公主三个小时，才心满意足了。

　　三公主却是如同失去了灵魂，即便陈飞后来解开她的禁锢，但她还是如同一个木偶一样，不反抗，也不配合，嘴里也没有发出声音，仅仅是眼泪汹涌而出。

　　陈飞自己心中也是很难受，恨不得告诉她真相。

　　但是，他不敢冒险，一个不好，不但自己会死得凄惨无比，就是三公主凤香寒也要死得无比凄惨。

　　“你你你到底是怎么制住我夫君的？我夫君那可是比你强大得多。”

　　凤香寒终于清醒过来，愤怒地问。

　　陈飞心中凛然，如临大敌，真正的生死考验来了，当然，这是假设鹏栾在偷听的情况之下。

　　但他的脸上却是浮出了邪恶笑容，两个手在她的身上摸索着，“三公主，敖飞固然很天才，也很强大，在你的比武招亲中夺到了第一名。可惜，这仅仅是一个假象，其实，我比敖飞强大很多。我是故意败给了金狂。故意不夺取第一的。所以，我要制住敖飞，简直就如同制住一只蝼蚁。所以，你真不必这么伤悲。因为你本来是属于我。我才是真正的第一名。”

　　“不可能，绝对不可能！你在说谎。”凤香寒发出了愤怒的大喊，“你也太卑鄙了，我恨你！”

　　“公主，难道你还没有看到我的强大吗？你现在也修炼到六级神兽了。而且你的天资很好，战力是很恐怖的。但是，在我面前，你动一下都做不到，我可以随时地禁锢你。你认为，敖飞可以做到吗？”

　　凤香寒的脸色变得惨白，因为她有点相信了，敖飞似乎真没有鹏冲这么恐怖。

　　现在她也是彻底地糊涂了，到底发生了什么事情？

　　自己的夫君到底应该是谁？

　　想了好一会，她才愤怒地说：“皇太子，既然你有实力取得第一，但你为什么不这样做？现在就是敖飞取得第一，我就是他的女人，而且，我已经做了他的女人，现在你使用这样的手段，不是太卑鄙了吗？”


第1769章 可怜的凤香寒

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“公主，你定然心中很疑惑吧？既然我现在还要得到你，说明我很喜欢你，怎么可能容忍你做了别人的女人？然后我再夺回来？这简直就太不可思议了？对不对？”

　　“是的，我不能理解你的行为。”

　　凤香寒恨恨地看着陈飞，咬牙切齿说。

　　“好啦。不要生气了。自始至终，没有敖飞什么事情。你的夫君自始至终都是我。”陈飞的脸上露出了邪恶之色，“因为，每一次，都是我变成了他的样子，和你翻云覆雨的。所以，实际上，是我控制了敖飞，不是他控制了我。现在你明白了吗？”

　　“妙妙妙。这段谎话说得好。公主就不会再反感他，今后会乖乖地做他的女人。”

　　偷听到这里的鹏栾那真是连连赞叹。

　　其实，这也是陈飞灵机一动，想到的好办法，这样一来，就合情合理了，即便是鹏栾偷听到全部，也绝对不可能怀疑。

　　“这这这……怎么可能？”

　　凤香寒还真是如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这简直就是颠覆了她的认知，她素来可是认为，自己的夫君就是敖飞的。

　　现在真相竟然就是，那个和她洞房花烛夜的男人竟然不是敖飞，而是鹏栾，这让她怎么可以一下子就转过弯来？

　　“公主，这就是事实，难道你没有发现，刚才我和你亲热很熟悉吗？时间还是三个小时，动作也大同小异？”

　　陈飞邪笑说。

　　“你……”

　　凤香寒差点晕过去了，有点不知怎么办了。

　　旋即她就愤怒到极致，“你这个混蛋，就是在玩弄我？你一点也不尊重我。”

　　显然，她有点相信了，毕竟，她也感觉到，刚才和她亲热的那个人和洞房花烛夜的那个人很像，不管是动作，还是时间，都差不多。

　　“九公主，我哪里不尊重你了？”

　　陈飞把她搂入怀中，邪笑问。

　　“你你你故意不得第一，事后又霸占我，欺骗我，就是对我不尊重。刚才你威胁我，侵犯我。为什么你不先告诉我？这也是不尊重我。我还是死了好。”凤香寒愤怒地说。

　　“九公主，我因为某种原因，才不得不这样做。请你相信我，其实，我才是最强大的，我才是真正的第一名。刚才之所以威胁你，侵犯你，就让让你相信和你洞房花烛夜的就是我，不是敖飞。”陈飞说，“我不是不尊重你。请你原谅我。”

　　“呜呜呜……”

　　九公主哭了起来。

　　陈飞自然就是柔声安慰。

　　过了好久，凤香寒才止住悲声，狠狠地瞪着陈飞，气鼓鼓说：“你到底有什么秘密？连太子之位也拱手送人？你差点都被人灭杀了？这样做值得吗？”

　　“值得，值得的。现在我已经离开了光界，回到了九皇子府。固然不是太子，但父皇也还是会大力地支持我。”陈飞笑眯眯说，“今后，我会保护你，没有人可以伤害你。而你就是我鹏冲最喜欢的女人。”

　　旋即，他们开始炽热地缠绵了起来。

　　满室皆春。

　　等云收雨住，再次过去了三个小时。

　　突然，杀气腾腾的声音突然响起，“鹏冲，你给我滚出来，我金震要挑战你。”

　　这声音似乎具备了穿透性，竟然穿进了陈飞的小世界之中，让陈飞和凤香寒都听得清清楚楚。

　　陈飞顿时就愣了一下，记忆也是涌起心头。

　　十几年前，他被鹏栾所逼，不得不擎天城挑战金狂，自然轻松地打败了对方。

　　之后引出了九公主金月月，那女人真的很强大，强大到可怕的地步，但还是被他打败了。

　　可惜，那女人自杀了。

　　而金震就是神皇朝的太子，仅仅3000岁，就修炼到神尊四级的地步。

　　掌握了七种法则，分别就是金木水火土雷霆和光。

　　当时他说过，十年之后会来挑战陈飞冒充的鹏冲。

　　现在对方果然来了。

　　“宝贝，为夫去去就来，给他一个天大的教训。”

　　陈飞抱着凤香寒飞出了小世界，邪笑说。

　　“夫君，你一定要小心。我可是听说过，金震很天才，也很强大，是混沌最天才的人。”

　　凤香寒一脸担忧地说。

　　陈飞点点头，一闪就飞到了高空之中，出现在金震的面前。

　　当然，无数强大的神兽都已经放出他们的神识，观战。

　　“哈哈哈……鹏冲，上一次算你命大，遇到太阳爆发，让你逃得了一命。但是，这一次，你绝对没有可能逃过去，金震定然会把你彻底地灭杀。”太子府，鹏程在心中兴奋地大喊起来，脸上写满了心灾乐祸之色。

　　由于记忆被修改，他完全忘记了陈飞的恐怖和强大。

　　他自然还时时刻刻地想着要把废太子彻底地灭杀，免得死灰复燃。

　　不过，上一次在光界损失了一千个强大的属下，所以，他的势力也受到天大的打击。

　　一时之间，他也是没有办法再一次发动对废太子的阴谋，只能期待废太子被强大的金震灭杀了。

　　“哈哈哈……鹏冲，我看你还是先把遗言说出来，因为你必死无疑，月月公主的仇今天必报。”

　　金震看死人一样地看着陈飞，狂笑道。

　　这十几年，他都是在光阴阵之中疯狂地修炼，由于不缺任何修炼资源，而且有无数宝物提供。

　　所以，他的修为突发猛进，竟然已经修炼到神尊八级。

　　而且境界稳固，气势无比强大。

　　就是陈飞都暗暗惊讶，这家伙果然是绝世天才，这么快就突破了四个瓶颈，这简直就是一件不可思议的事情。

　　要知道，修炼到神尊四级之后，要突破一个瓶颈不是那么容易的，不仅仅需要激活神藏，而且需要度恐怖的天劫。

　　当然，陈飞丝毫不把对方看在眼中的，如果他用出两个分身，变成三头六臂的万元神兽，那绝对可以轻松地打败对方。

　　就是本体一个，他也有把握打败对方。

　　但是，他不能这样做，那会暴露他恐怖的天赋。

　　可能会引发神皇和魔皇的警惕，那他想要在这里好好地修炼变得强大，那就不可能了。

　　所以，他还真是左右为难。


第1770章 祸水东引太无耻

　　“我倒要看看，冲儿怎么处理才可以完美无缺。”鹏栾也是盘膝坐在皇宫中，脸上露出了淡淡的笑容。

　　现在，他对废太子很期待，一个是期待他那恐怖的天资，二个就是期待他那神奇的手段。

　　“殿下，你真是太天才了，我的天资远远不能和你比拟。”

　　陈飞眼眸一转说，“你也知道，金月月公主的死是一个意外。不是我的本意。我真从来也没有想过伤害她。反而我很爱恋她。所以，你就不必给她报仇了，而今天我直接认输了。如何？”

　　“唉……废太子果然是烂泥扶不上墙，竟然连一战的勇气也没有。直接就认输了。”

　　“九皇竟然直接认怂。怪不得被陛下废了太子之位。”

　　“耻辱，这是我们神兽的耻辱。”

　　“如果是我，宁愿死，也不会认输。”

　　众多都的神兽都一脸鄙夷之色，在心中大骂起来。

　　就是凤香寒的脸色都变得有点难看，暗道夫君到底是怎么回事？他到底要隐藏什么秘密？才不敢展露自己真正的实力？

　　金震愣了愣，然后他就愤怒到极致，喝道：“认输不行，你必须自杀。否则，我们就搏杀一次，看我怎么杀死你。今天我可是来给月月公主报仇的，不是来给你比武，你认输有什么用？”

　　“我才修炼到神兽六级，你却是修炼到神尊八级了。这不公平。不如你再等我十年？等我也修炼到神兽八级，我们再好好地搏杀一次。”陈飞愤怒地说。

　　“哈哈哈……不公平？真是笑死我了。”金震疯狂地大笑起来，脸上写满了鄙夷之色，“我今年仅仅三千多岁，我仅仅修炼了三千多年，而你却是十万岁了，你修炼了足足十万年。比我修炼的时间多了三十倍。这才是不公平。”

　　“那我等你也修炼十万年，这样公平了，怎么样？”

　　陈飞说。

　　所有的神兽都听得目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵，世界上竟然有鹏冲这样无耻之人？你让人家修炼十万年再来杀你，当别人是傻子吗？

　　“这孩子果然是一个扮猪吃老虎的主。”

　　鹏栾却是听得很欢乐，脸上露出了神秘的笑容。

　　金震也气得差点吐血，狞笑说：“你倒是想得美，想多活十万年，那怎么可能？今天我非要杀你不可，任何人也不能阻止我。”

　　他是有持无恐的，因为神皇随时会出现在这里。

　　而且，这里发生的任何事情也逃不过神皇的神识。

　　“我都说了，这不公平。我们比试没有任何意义。”

　　陈飞装出一副畏惧的样子，畏畏缩缩地说。

　　“是对我不公平，不是对你不公平。”

　　金震愤怒地说，“但是，我不在乎这种不公平。”

　　“你错了。这是对我不公平。”陈飞愤怒地说，“你的天资比我好，修炼三千多年当我修炼十几万年。而且，你是神皇朝堂堂的太子，是混沌最天才的天才，而我仅仅是神兽皇朝一个废太子。如果你要比试，就挑战我们神兽皇朝的太子鹏程，你们的境界一样，势均力敌。必然就是一场龙争虎斗。如果你赢了，那可是有面子。而你和搏杀，杀了我又怎么样？我仅仅是一个废太子，无关紧要。”

　　所有神兽全部傻眼，脸上也是露出了不敢置信之色，废太子竟然无耻到如此地步？竟然把太子鹏程推出来了？

　　他惹出的祸，竟然要让太子鹏程来背负？

　　鹏程也气得浑身颤抖，脸都青了，第一次，他见识到了废太子的无耻。

　　不过，金震却是有点意动了，因为对方说得有道理啊，杀了这个废太子也没有什么意义啊，因为他是被神兽皇放弃了人。

　　但是，如果用这样一个由头杀死天才得可怕的鹏程，却是天大的收获啊，那神兽皇朝就没有天才了，今后绝对就没有可能培育出强大当皇者，而等他修炼到皇者之后，却是可以和神皇一起，横扫混沌，统一混沌。

　　想到这里，他当机立断，说：“鹏冲，你的意思是，让你弟弟鹏程代替你和我生死搏杀？”

　　这话真是很聪明，他必须要得到一个借口，才可以挑战鹏程并且把之灭杀，而神兽皇却是又不敢把他怎么样。

　　“你真是太聪明了，我就是这个意思。”陈飞的脸上露出了浓浓的钦佩之色，“我和我弟弟情同手足，他绝对愿意代替我出战。”

　　“无耻，太无耻了。到今天我才发现，鹏冲竟然无耻到如此地步。”

　　几乎所有的神兽都在心中惊讶地大喊。

　　“手段果然厉害，简直就是翻手为云覆手为雨，瞬间就把祸水东引。这样一来，他就安全了，也没有人注意他了。他就可以暗暗地修炼变得强大了。”鹏栾在心中嘀咕着，脸上却是露出一丝痛苦之色。

　　他固然赞叹陈飞的手段，但他却是有点舍不得鹏程，毕竟，鹏程仅仅七万岁啊，就修炼到神兽八级，天赋之好，绝对不会亚于鹏冲太多。也很可能是皇者之才。如果被金震杀死，那就太可惜了。

　　但是，如果鹏冲和鹏程注定要陨落一个，他自然选择保住鹏冲，毕竟，鹏冲修炼出两个分身，而且已经证明是皇者之才，将来修炼到皇者之后，就等于是三个皇者。

　　所以，他还是没有吭声，也没有阻止。

　　“无耻，鹏冲你太无耻了，我和你势不两立。我就知道，没有杀死你，就是夜长梦多，就会出问题。现在果然让我落入了危险的境地。”鹏程却是气得吐血了，愤怒到极致，恨不得冲上去，一拳就把陈飞打死人，说什么和他情同手足？简直就是在放屁啊，你时时刻刻地希望把我杀死，我也时时刻刻希望把你杀死。

　　“鹏程，你出来吧，既然你要代替你哥和我生死搏杀，我怎么可能不成全你？”

　　金震顿时就极度地兴奋起来了，高声大喊。

　　“金震，可不是我杀了月月公主，是我哥鹏冲。你怎么找到我头上了？”

　　鹏程没有飞出来，仅仅是愤怒地大喊。


第1771章 太子对太子

　　“你不是要代替你哥和我生死搏杀吗？难道，你看到我很强大，就不敢出来了？怕被我灭杀？你就这样的胆量？我做梦也没有想到，神兽皇朝的太子竟然是一个胆小鬼。”金震一脸鄙夷之色。

　　“你混蛋！”

　　鹏程愤怒到极致，不得不飞了出来，死死地看着陈飞，恨不得扑过去把陈飞吃掉。

　　“多谢十弟。”

　　陈飞却是邪笑一声，施施然地飞了下去，降落在凤香寒身边。

　　“这样也行？”

　　凤香寒的脸上露出了无比古怪的表情，第一次，她见识到了陈飞的恐怖手段。

　　这简直就是让鹏程代替他去死啊。

　　天空之中。

　　鹏程和金震就在互相对持，他们的身上都流露出了睥睨天下的气势和威压。

　　鹏程修炼到神兽八级，金震修炼到神尊八级。

　　他们都是皇朝的太子，都是绝世罕见的天才。

　　现在他们要生死搏杀了。

　　到底谁是谁活？

　　所有的神兽都在心中嘀咕着，脸上也是露出了好奇之色。

　　当然，他们心中更多的是疑惑，他们到现在还不太明白事情怎么会到了如此地步？

　　本来金震是来杀鹏冲的，但怎么一下就改变目标，要和鹏程搏杀了？

　　而且还是生死搏杀？

　　金震的手中攸地出现了一把法剑，爆射出璀璨夺目光芒，也浮出了无数法则的虚影。

　　天空、大地、巨树、大海，冰山……

　　竟然有九种法则，分别就是金、木、水、火、土、雷霆、光、空间、速度。

　　恐怖的是，这九种法则全部是混沌八级法则。

　　所有的神兽都震撼了，脸上露出了不敢置信之色，这混蛋到底天才到什么地步啊？仅仅三千多岁，就掌握了九种混沌八级法则，这简直就是一件不可思议的事情。

　　不要说他们，就是陈飞都暗暗震撼，金震的天赋真是太好了，不会亚于他陈飞很多。

　　就的鹏栾也暗暗惊讶，不过，他的脸上却是浮出了淡淡冷笑。

　　金震的天赋固然好，但鹏冲天赋更好，他可是进入了光塔区域，没有陨落，而且把光法则都修炼到九级，甚至可能领悟了丝毫的本源一级法则。

　　那是金震不能比拟的。

　　鹏程的脸色却是变得很难看，但他也是绝世罕见的天才，没有任何畏惧，嘴巴猛然张开，一个金灿灿的内丹就飞了出来，带着一股毁灭一切的气势轰向对方。

　　现在他已经骑虎难下。

　　只能和对方搏杀了，如果他可以打败对方，那就万事大吉。

　　即便被对方打败，他也不相信自己会丢掉性命，因为他相信，鹏栾不会坐视不理，定然会出手救他的。

　　“呜……”

　　金丹一出，日月无光，天地变色。

　　空间急速地崩塌。

　　法则交织，光线扭曲，飓风咆哮。

　　那可是九种法则凝聚出的内丹。

　　金木水火土，空间速度风光。

　　只不过，他的光法则仅仅修炼到混沌二级。

　　但是，其余八种法则都修炼到混沌八级了。

　　的确是很强大。

　　就是陈飞仅仅使用一个身躯，不变成万元神兽，不使用骨头之中神藏的能量，要打败他们，都不太容易。

　　毕竟，他们都要比陈飞高出两个境界。

　　“杀……”

　　金震很疯狂，把剑高高地神举起，然后奋力下斩。

　　瞬间就斩在你那一粒轰来的内丹上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，天地摇动，火花飞溅万丈高，法则互相湮灭，呈现出太多奇异的光芒。

　　内丹倒飞而回，表面上出现了一个大约两毫米的缺口。

　　显然是被对方的法剑斩出来的。

　　而金狂的法剑却是安然无恙，连一个痕迹也是没有。

　　他的人也仅仅后退了一步，就稳住了身躯，傲然站立，身上流露出了一股天下无敌的气势。

　　显然，这一招，是金震占据了上风。

　　不过，鹏程也展露出了无比强大的实力。

　　不愧是太子，不愧是鹏栾的儿子之中最天才的。

　　“杀……”

　　鹏程没有任何慌张，一把抓住内丹，翅膀急速地扇动，就如同利箭一样地飞了过去，化成了无数虚影。

　　对金震发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　他是速度快到极致，加上他的空间法则也无不恐怖。

　　所以，他似乎无处不在，攻击起来也无比犀利。

　　金震的脸色变得严肃，他舞动法剑，疯狂地抵挡。

　　但还是抵挡不住，他一个不小心，他的后背就中了一爪，顿时就出现了五个血洞，爆射出了璀璨的血。

　　“啊……”

　　金震发出无比愤怒的大喊，身躯急速前冲，但却是摆脱不了对方的追杀。

　　他不得不把身躯一摇，瞬间就变成了三头六臂。

　　显然，他用出了两个分身。

　　否则，他根本就抵挡不住。

　　毕竟，神兽不能修炼出分身，个体的实力自然是很恐怖的，他们的身躯无比强大，由于可以激发血液的能量，力量自然是无比恐怖，不会亚于人类开发出的神藏的能量，甚至有超越。

　　加上鹏程那可是神鹏，天生就掌握了空间速度风，攻击自然很厉害。

　　金震再天才，仅仅一个本体，那是不可能打败鹏程的。

　　他一变成三头六臂，三个手臂之中就各自出现了一把犀利的法剑，另外三个手中也是出现高级的神器。

　　“杀杀杀……”

　　他疯狂地大喊，再不后退一步，和鹏程疯狂地搏杀在一起。

　　当当当……

　　内丹和法剑乱轰，爪子和法剑也对攻。

　　发出了如同打铁一样的声音来。

　　火花飞溅，飓风旋转，雷霆轰击，冰山轰炸，还有光法则在疯狂地照耀。

　　杀气直冲九霄。

　　两人搏杀得无比的凄厉和疯狂。

　　血飞溅，惨叫也凄厉。

　　一时之间，竟然分不出胜负。

　　“太强大了，他们两个都强大到可怕的地步，九级神尊也不可能是他们的对手。”

　　所有的神兽都在心中震撼地大喊，眼睛一眨不眨地看着。

　　唯有陈飞，看得是意兴阑珊，这样的搏杀在他的眼中破绽太多了。

　　要知道，他可是在光塔之中和自己的镜像搏杀了十年，经历了太多恐怖的血战。

　　就搏杀经验而言，他可是要比这两个天才丰富得多。

　　所以，他自然看不上他们的搏杀。


第1772章 死得不明不白

　　“和罗摹一比，他们真就不算什么。毕竟，罗摹那可是掌握了本源一级法则，而且可能有两种。一种是剑，另外一种是金。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“境界其实代表不了什么，真正的天才都是可以越级杀敌的。没有掌握本源法则的修士，都不算天才。程儿和金震固然天才，但他们要领悟本源一级法则，还是很艰难的。反而是鹏冲，他从光塔区域安全出来，定然是掌握了一丝本源光法则。”

　　鹏栾也是在心中嘀咕着，脸上也是露出了淡漠之色，似乎，在这一刻，他做出了一个决定。

　　他却是做梦也想不到，陈飞根本就没有掌握任何一丝本源光法则，他是因为领悟了生命法则，外加本源太过深厚，才可以在光塔区域安全的行走。

　　“杀杀杀……”

　　两人还在天上疯狂地搏杀。

　　再次大战了十几分钟。

　　胜负终于分出，鹏程被金震的法剑砍断了脖子。

　　金震的两个腿也被鹏程的内丹轰成了齑粉。

　　他的两个手也把爪子抓断。

　　但是，现在这样的情况，却是金狂取得了胜利。

　　没有了腿无所谓，没有了两个手也无所谓，因为他还有躯体，还有四个手。

　　他闪电一样地冲了过去，疯狂一剑就把鹏程那要逃走的脑袋砍成了两半。

　　鹏程的元神急速地逃了出去。

　　但金震怎么可能放过他，他使用空间法则，一闪就追上，再次狠狠一剑斩在鹏程的元神上。

　　轰……

　　雷鸣一样的声音响起。

　　冒出了一个鹏栾的虚影。

　　这当然是鹏栾再一次给鹏程做出的元神禁制。

　　现在启动了。

　　鹏栾虚影的手猛然探出，要把金震灭杀。

　　但是，一只恐怖的大手固然冒出虚空，一把就将鹏栾的虚影捏成了齑粉。

　　而神皇金擎宇也是如同鬼魅一样的出现在虚空之中。

　　可怕的是，如今的神皇那可是三头六臂。

　　显然，他使用了两个分身，那是打定主意要和鹏栾大战。

　　打定主意要灭杀掉鹏程这个超级天才的高手。

　　金狂却是乘机再次疯狂一剑斩向鹏程的元神。

　　“神皇，你干什么？”

　　鹏栾勃然大怒，一闪就出现在虚空之中，一只大手探出，要抓住鹏程的元神。

　　“鹏栾，这是两个小辈的生死搏杀，你何必插手？”

　　神皇狞笑着，也是一只大山轰了过去，把鹏栾的大手封挡开去。

　　“啊……”

　　几乎是同时，凄厉的惨叫声响起。

　　却是鹏程的元神被金针斩杀成两半。

　　全场震惊，所有的神兽都惊呆了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　堂堂的神兽皇朝的太子鹏程竟然这样被人斩杀了？

　　强大的神兽皇也没有能保住？

　　“金震，你自杀吧，免得我动手了。”

　　鹏栾的身上腾起了滔天的杀气，目中射出了冰寒的光芒，恐怖的杀机是死死地锁定了金震。

　　“上一次，你的儿子在我的都城，逼死了我可爱的公主。当时我们是怎么约定的？就是来一次生死搏杀。现在我的儿子取得了胜利，而你的儿子输掉了，那自然就输掉了生命。你这是要反悔吗？要和我神皇朝大战吗？”神皇金擎宇也有点紧张了，把金震保护在身后，因为神兽皇如果真要杀金震，他也没有把握保住。

　　甚至，他都没有办法把金震收进自己的小世界之中，因为神兽皇的空间法则比他厉害得多。

　　而神兽皇鹏栾已经封锁了空间，他要打破，比必然就要大战。

　　那金震死亡的可能性很大。

　　“但是，你违反了规矩，你出手了。否则，我儿子可以反败为胜。”

　　鹏栾的眼睛眯上了，从中射出了如同刀子一样锐利的光芒。

　　“简直就是笑话，我违反了规矩？是你违反了规矩才对。”

　　金擎宇愤怒地喝道，“你在你儿子的元神之中布置禁制，那是你的元神力量，不是他自己的。我当然要出手阻拦。”

　　“你伶牙俐齿，我不想和你讲道理。我知道，我最天才的儿子被你的儿子灭杀了，所以，你儿子必须偿命。”

　　鹏栾杀气腾腾地说。

　　“你儿子死了？我女儿金月月也死了。”金擎宇怒吼道，“当日我都没有杀你的儿子。今天你还敢如此横蛮，难道你当我怕你不成？”

　　“你女儿是自杀的。”鹏栾说。

　　“你儿子技不如人，死了活该。”神皇冷笑说。

　　两人针锋相对，似乎就要打起来。

　　所有神兽都吓得簌簌发抖。

　　唯有陈飞心中雪亮，他们是打不起来的。

　　就是刚才，鹏栾把鹏程抛弃了，所以才没有出全力抢救。

　　否则，金震怎么可能成功地灭杀了鹏程的元神。

　　果然没有出陈飞的意料。

　　最后两个皇者妥协了。

　　说仇怨一笔勾销，今后和平共处，互不侵犯，而且还要加强合作。

　　而鹏栾也是没有杀金震。

　　所以，神皇带着金震快速地离去了。

　　当然，他心中是很得意的，因为这一次那可是灭杀了神兽皇最天才的儿子，神兽皇朝的太子鹏程。

　　而鹏程的天资的确好到可怕的地步。

　　不亚于金震太多，他们是同样天才的天才。

　　而从今天起，神兽皇朝就没有皇者之才了，丝毫不要担心什么了。

　　所以，他们真是占了天大的便宜。

　　“白痴，现在让你先得意一会，等我的儿子鹏冲修炼到皇者境，再狠狠地收拾你，我要把你活生生地吞进肚子之中去。”鹏栾看着神皇离开的方向，在心中冷笑连连。

　　“两个傻逼，被爷爷我戏弄得团团乱转。现在我真的安全了，可以好好地修炼了，等我修炼到皇者境，把你们一个个捏死。敢通缉我。敢追杀我。我就是你们的噩梦。”陈飞也是在心中冷笑。

　　其实，现在他已经成了神兽皇的噩梦，因为就是因为他，神兽皇两个最天才的儿子先后陨落，一个是鹏冲，另外一个就是鹏程。

　　如果神兽皇鹏栾知道了真相，定然要活生生地气死不可，即便没有气死，估计要气疯。

　　幸好他现在一无所知，所以还很得意，感觉自己做了一个舍车保帅的英明决定。


第1773章 传授

　　神兽皇朝的太子鹏程就这样被灭杀了，死得不明不白。

　　所有的神兽都又是愤怒又是悲哀。

　　这么强大的神兽皇朝，竟然被神皇欺负到如此地步，连太子都被对方灭杀，但神兽皇竟然没有报复，这还算是什么神兽皇？

　　当然，也有一些神兽把怨气都发在陈飞的身上，这全是废太子惹出来的祸患，就是他逼死了神皇的女儿金月月，才引发了神皇的报复，把身神兽皇朝的太子都杀死了。

　　自然也有一些神兽明白事理，太子鹏程是在公平决斗的情况下被金震灭杀的，这只能怪太子的天赋不如对方，毕竟，太子修炼七万年了，人就仅仅修炼了三千多年。

　　神兽皇也装出一副很悲伤的样子，做了一次演讲，主要的内容就是太子死得是有价值的，他提醒了所有人，必须变得更加强大，必须更加努力地修炼。而太子的死也是换取了和神皇朝的和平。

　　安抚了所有的神兽。

　　同时，他宣布让八皇子鹏腾担任太子，住进太子府。

　　八皇子鹏腾的天赋也是不错的，他仅仅比鹏冲大一万年，修炼到神兽七级，掌握了八种混沌法则。

　　当然，他的天赋是远远比不上死去的太子鹏程，其实也必不上藤冲。

　　所以，他做梦也没有想到自己有一天可以座上太子之位，对于他而言，这简直就是走了狗屎运。

　　毕竟，当上了太子，获得的修炼资源就多很多，而且也会有很多强大的神兽来投靠。

　　他就是神兽皇朝一人之下，万人之上的太子。

　　他开始招兵买马，开始组建属于他的势力。

　　很快，他就招收到近千强大的九级神兽，也招收到了足智多谋的神狐族的九级神兽。

　　他们也渐渐地把注意力集中到陈飞身上。

　　“太子，现在你的势力已经初步稳固，是开始扩大战果的时候了。”

　　狐菲娇媚地说。

　　她是神狐族的九级神兽，战力在所有的九级神兽之中不算什么，但是，她的智慧可不简单。

　　当然，既然她是神狐一族，变成的美女自然是格外美艳迷人的。

　　她可不是这一次才过来投靠的，她就是太子妃，是鹏腾最喜爱的美女。

　　“扩大战果？怎么扩大？”

　　鹏腾有点急切地说。

　　“当然就是除去废太子鹏冲，他的天赋其实很好，将来或许会变得很强大，而且他很无耻，这一次，就是他害死了前太子鹏程。”狐菲说。

　　“除去九弟？那不行，不行，他终究是我弟。”

　　鹏藤的脸色微变。

　　“太子，你可千万不要心慈手软。鹏冲那可是心狠手辣。你不对他动手，他可能就会对你动手。鹏程就是因为没有及时地杀了他，让他找到机会，反而把鹏冲杀死了。”狐菲说。

　　“是啊，太子，你一定不要有任何的犹豫，犹豫不得啊……”

　　另外的心腹也在焦急地说。

　　一番劝说，鹏腾妆模作样地考虑了好久，才不得不叹息说：“为了自保，我不得不举起屠刀。”

　　“太子你真是太仁慈了。”

　　“太子你就是最伟大的太子。”

　　众多属下都纷纷送上马屁。

　　旋即，他们就开始细细地商议起来，怎么才可以成功地把陈飞杀掉。

　　此时此刻，陈飞就盘膝坐在皇宫的一个密室之中。

　　鹏栾也是盘膝坐在这里。

　　他用期待的目光看着陈飞，“冲儿，你在修炼上有什么疑问，可以问我。”

　　显然，今天他把陈飞喊过来，就是要传授陈飞的一些修炼秘法和经验了。

　　说实话，修炼到如今这样的地步，陈飞心中的确有很多修炼的疑问，但他即便是在鹏冲的记忆之中寻找，也得不到答案。

　　本来他是打算去到边关贸易城，去找到神药皇，向对方请教的。

　　但是，因为一直处于危险中，他根本就没有机会再去边关贸易城。

　　现在鹏栾竟然主动要解答他关于修炼的疑问，他自然是暗暗欢喜。

　　他马上就问道：“父皇，我到底要怎样做才可以修炼到皇者？只要我修炼到九级神兽，然后领悟时间法则就算是修炼的皇者了吗？”

　　“哈哈哈……”鹏栾大笑起来，“冲儿，你的天资固然很好，而且神奇地修炼出两个分身。但是，要修炼到皇者之境，也还是无比艰难的。没有这么简单。你不要太过大意，也不要太过执着。”

　　顿了顿，他严肃地说：“要修炼到皇者境，你就必须先领悟本源光法则，不是一级哦，必须是九级。领悟了本源九级光法则之后，才有可能领悟混沌时间法则，等你把混沌时间法则修炼到九级，才有可能领悟本源一级时间法则，掌握了本源一级时间法则，才算是修炼到皇者境。”

　　“嘶……”

　　陈飞还真是倒抽一口凉气，修炼到皇者境界竟然如此艰难？竟然如此之复杂？那我要修炼到皇者，还距离十万八千里呢。

　　也是，现在他连本源一级光法则都没有领悟，怎么可能去领悟混沌时间法则，领悟了混沌时间法则还不是皇者啊，必须领悟本源一级时间法则，这是何等的艰难？

　　“知道艰难了吧？”鹏栾说，“其实，比你想象的还要艰难得多。因为，要掌握本源一级光法则，那就必须先掌握本源火法则。有火才有光。而要掌握本源火法则，那就必须先掌握本源木法则，而要掌握本源木法则，就必须仙掌握本源水法则，因为木生火，水生木。而要掌握本源水法则，必须先掌握本源金法则，因为金生水。也就是说，你必须仙领悟五行本源法则，至不济也要掌握本源一级五行法则，才可能掌握本源一级光法则。”

　　陈飞这下是彻底地无语了，脸上也是露出了震撼的表情，心中也是掀起了滔天骇浪。

　　如果按照这样的话，那一次他遇到的罗摹，绝对已经掌握了本源一级五行法则。

　　自己的确远远没有对方强大，那一次自己之所以可以抵挡对方一招，那是对方太过小看他，没有用出真正的实力。

　　幸好那次自己逃得快，否则可能真的会陨落在那里。


第1774章 地下世界的秘闻

　　陈飞摇摇头，不敢多想，说：“原来如此复杂，却是我想到太简单了。也是，如果修炼到皇者这么容易，也不仅仅只有四个皇者了。父皇，那么我要怎么修炼，才可以掌握五行本源法则呢？”

　　“现在你先修炼到神兽九级，强大自己的躯体和内丹，等于强大了自己的本源，那个时候你才可以很好地领悟本源一级五行法则。”鹏栾淡淡地说。

　　“但是，我在光塔区域，却是遇到了一个名叫罗摹的神罗族少年，他仅仅修炼到神尊六级，就在光塔之中领悟光法则了，显然他已经领悟了五行本源法则，可能还领悟了更多的本源法则。”陈飞一脸疑惑地说，“他很强大，无缘无故要杀我。幸好我逃得快。”

　　“神罗族？”鹏栾的额头上冒出了两根青筋，在不停地跳动，“冲儿，刚才我的话也不是绝对的，只要有辅助修炼的宝物，没有修炼到神兽九级，也是可以领悟然后掌握本源一级法则的。”

　　“辅助修炼的宝物？那是什么？难道我们没有吗？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的疑惑之色。

　　“混沌分成两个地方，一个是地下世界，一个是地上世界。就如同一座房子，地下世界就是房子内部，地上世界就是房子外面。所以，真正的宝物自然是在房子之中的。房子外面能有什么宝物？都是扔出来的垃圾。”鹏栾叹息说。

　　“什么？地上世界的宝物都是地下世界扔出来不要的？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，有点不敢相信自己的耳朵，这也太不可思议了。

　　“这的确就是事实。混沌的精华都在地下世界，地上世界就是不毛之地，基本上是没有什么好的宝物的。”

　　鹏栾说。

　　“地下世界到底有什么宝物？可以让我快速地掌握本源一级法则？”

　　陈飞再忍不住了，迫不及待地问。

　　“如果你可以得到大量的混沌五行宝物，比如混沌灵水，混沌灵石，混沌铁，混沌灵木，混沌灵火。那要领悟被本源一级法则也不是不可能。如果可以得到少量的本源灵物，比如本源灵水，本源灵石什么的，那要领悟然后掌握本源法则就更加容易了。但是，这样的宝物，特别是本源宝物，我们地上世界是没有的。”鹏栾说，“只有地下世界才有。当然，如果天资不好，那即便有本源宝物，也是没有可能掌握本源法则的。掌握了本源法则，就不是神尊境界了，而要叫源尊。所以，你碰到的那个罗摹，固然仅仅修炼到神尊六级，但他实际上是一级源尊，比你要强大很多。”

　　陈飞还真是如同傻子一样地愣住了，尼玛啊，感情我来到混沌之后，一直就生活在不毛之地啊，仅仅只有神药才算是宝物，混沌灵水这样的宝物都格外罕见，本源宝物自己更是第一次听说。

　　过了很久，他才清醒过来，严肃地说：“父皇，我要去地下世界修炼，我一定要修炼到皇者境。”

　　“地下世界太危险了，强者也太多了，就你目前的实力，去到地下世界，估计仅仅可以活那么几个小时，不不不，可能一进入，就被人杀掉了。就是我，进入地下世界，也没有把握可以生存下去。所以，你还是老老实实地在地上世界修炼，至不济也要修炼到神兽九级，掌握了五行本源法则，才可以进入。”鹏栾说。

　　“什么？就是皇者进入地下世界，都没有把握存活？”陈飞的眼睛都瞪大了，他可是清楚地知道，皇者强大到何种地步？那简直就是没有办法匹敌的存在。

　　“皇者也是分境界的，一级到九级，分别对应着掌握本源一级时间法则到本源九级时间法则。”鹏栾说，“地下世界分成了九层，所以，比地上世界宽阔太多太多，皇者也是很多，九级皇者也是存在的。我们地上世界的皇者，也仅仅是皇者一级罢了，是最弱的皇者。”

　　“地下世界分成九层？鹏栾，神皇，魔皇，神药皇都是一级皇者？”陈飞暗暗震撼，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，脸上写满了渴望之色，兴奋地说：“父皇，你和我说说，地下世界得到是什么样子？”

　　“我也仅仅在地下世界的第一层生活过，没有去过第二层。”鹏栾的脸上露出了追忆之色，“不过，我却是知道，地下世界一层比一层神奇，宝物也一层比一层珍贵，比如，地下世界第一层一般只孕育出本源一级宝物，第二层就孕育出本源二级宝物。第九层自然就孕育出九级本源宝物了。所以，要从第一层去到第二层，那可是比登天还难，因为地下第二层世界的高手都排斥第一层进入的人，见到就灭杀。毕竟，宝物只有这么多，他们不愿意给第一层的人分享。而同样的道理，我们地上世界的人要进入地下第一层世界，也要被对方追杀，不会留任何情面。所以，再天才再强大，也不敢随便就进入地下第一层世界。最多只敢偷偷摸摸地去开采一些神石。”

　　这下陈飞彻底地无语了，这个时候他才明白到，真正的天才，真正的强者，全部在地上世界，全是在地下世界。

　　但是，自己要去到地下世界，却是无比艰难。

　　不过，再艰难也要去，因为地上世界没有太多宝物，没有办法让他掌握本源一级法则。

　　甚至，地上世界的修士修炼的神石都必须去地下世界偷偷摸摸地开采。

　　“另外，地下世界还有众多如同光塔区域一样的地方，部分是混沌自然形成的，部分是强大的存在炼制出来的。要掌握本源法则，必须去那样的地方修炼。比如，你要掌握本源火法则，那就必须进入火塔区域修炼。当然，如果得到了本源灵火，那修炼起来自然就更加快速。”鹏栾说，“地上世界几乎是没有这样的地方的。仅仅只有两个地方，一个就是光界。还有一个地方就是水界。都是很危险的地方。地上世界的修士几乎都是没有那个天赋进入修炼的。反而有一些地下世界的修士喜欢出来去这两个地方修炼。毕竟，那不需要缴纳费用。”


第1775章 闭关千年，神兽神尊九级

　　“水界？”陈飞的眼睛几乎马上就亮起，极度地兴奋起来了，“父皇，你给我准备一些修炼资源，我要进入水界修炼，我一定要掌握本源一级水法则。”

　　他心中雪亮，要掌握一级本源光法则，那是无比艰难的，必须先掌握五行本源一级法则，所以，去水界比去光界修炼要好很多。

　　而他最大的依仗就是，他掌握了混沌生命一级法则，同样是可以大量地炼化水法则的，可能比去光界还要安全很多。

　　现在他也清楚地知道，五行法则就是最基础的法则，其它的法则就要高级一些。

　　而生命法则就是最高级的法则之一。

　　所以，他仅仅掌握了一级混沌生命法则，就可以对抗本源一级光法则攻击。

　　或许，生命法则可以和时间法则媲美，即便不能，也相差不了很多。

　　“不许去，那里太危险了，比光塔区域还要危险。”

　　鹏栾说，“不过，如果你修炼到了神兽九级，我允许你去。”

　　其实，陈飞并不是一定就要去水界，他真正的目的就是离开这里，当然是带着一大批修炼资源离开这里。

　　在这里修炼，他感觉到很危险，似乎鹏栾的神识一直在关注他一样。

　　他只要露出任何破绽，那他就会死得无比凄惨。

　　所以，他想去水界，其实就是要躲过鹏栾神识的监视。

　　但是，既然对方不同意，他也没有办法了，他只能认真地点头，“那我马上闭关，一定要修炼到神兽九级再出来。”

　　这话当然就是讨要修炼资源了。

　　他固然杀死了那么多九级神兽，得到了他们的宝物。

　　但是，他可是有两个分身，都要修炼到九级神兽，那可是需要消耗太多的修炼资源。

　　没有让他失望，鹏栾果然给了他一个堆积了无数修炼资源的小世界。

　　神石，玄石，各种神药，甚至，连八级神药都有，另外还有很多丹药。

　　“太好了，这下我修炼到九级神兽的资源有了，修炼到九级神尊的资源也有了，只不过，修炼到九级魔尊的资源还是不够。”

　　陈飞在心中欢喜地大喊。

　　由于他变成人形的时候，都是封闭了自己骨头之中的神藏，所以，他看上去，就仅仅修炼了人类的修神功法。

　　就是鹏栾都没有发现他这个秘密，所以，才没有给他准备修魔的宝物。

　　“看来，我还要去魔皇朝一趟，去购买一些晋级的丹药。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　很快，他就回到了九皇子府。

　　“殿下，听说，新太子又在密谋对付你，你要做好准备啊。”

　　鹏高和鹏力把陈飞迎进去，鹏力担心地说。

　　“什么？鹏腾竟然也要对付我？他是活得不耐烦了吗？”

　　陈飞一脸的惊讶，有点不敢相信自己的耳朵。

　　上一次，鹏腾也是进入了光界修炼，只不过他仅仅修炼了两年，就回去了。

　　所以，他是不知道陈飞和鹏程之间的搏杀。

　　也正是因为如此，他才敢对付他吧。

　　鹏高和鹏力的脸上都露出了无比古怪的表情，看怪物一样地看着陈飞，半天不知道说什么好。

　　现在他们的确有点看不懂陈飞了，他单枪匹马竟然可以在光界逃过必死的杀劫，后来又略施小计，祸水东引，把鹏程都活生生地害死了，更古怪的是，鹏栾似乎没有要收拾他的意思，而且还不时召见陈飞。

　　陈飞没有理会他们两个，而是进入了自己的小世界，进入了光阴阵，开始疯狂地修炼。

　　修炼之余，他也会和公主凤香寒颠鸾倒凤，他也会落寞地回忆一下自己的亲人。

　　有个时候，他还会想起自己的女儿陈白。

　　但是，现在陈白不见了，失踪了，是和鬼门一起失踪的。

　　时间一天天流逝。

　　很快，光阴阵中，千年时间就这么过去了。

　　“哈哈哈……我终于修炼到神兽九级。而且我也修炼到了神尊九级。”

　　陈飞意气风发地走出了光阴阵，身上腾起了一股睥睨天下的气势。

　　他感觉自己强大太多倍，简直可以横扫一切九级神尊魔尊和神兽。

　　当然，现在他修魔的境界还仅仅是魔尊六级。

　　其实，他是可以修炼到魔尊七级的，因为他也有一些修魔的资源。

　　但是，他就是担心被鹏栾看出破绽，才不敢修魔。

　　他毫不犹豫就出了小世界。

　　“天啊，殿下你太神奇了，竟然这么快就修炼到神兽九级了？”

　　鹏高和鹏力那可是一脸震撼和不敢置信，眼睛珠子都差点掉落。

　　他们心中雪亮，要修炼到神兽九级那是多么的艰难，不仅仅闭关就可以突破，必须感悟天地，感悟混沌，掌握九级混沌法则。所以，一般而言，任何神兽突破了一个境界，都要出关，感悟生活，感悟天地，慢慢地积累，让境界稳固，才可以尝试着突破下一个境界。

　　像陈飞这样闭关就可以突破三个最关键的瓶颈的神兽，从来都没有出现过。

　　其实，这不是陈飞的天资太好，而是因为他在光界之中修炼了那么久，我自己的镜像搏杀了十几年，而且他还在本源一级光法则的轰击之下死去活来了太多次，让他的基础无比稳固。

　　所以，他才能苦苦修炼了千年，就突破了三个瓶颈。

　　而现实世界，却是只过去了几个小时。

　　“修炼到九级神兽，没有你们想的那么难。”

　　陈飞淡然一笑，飘然而出，走在繁华的大街上，缓缓地向皇宫走去。

　　他要离开这里了，但他还是要去骗一批修炼资源。

　　当然，地上世界的修炼资源对他没有太大作用了，因为他已经修炼到神兽九级了。

　　所以，他期待着鹏栾给他一些混沌灵物，或者本源宝物。

　　皇城真的很繁华，神兽也是格外的多。

　　由于神兽的躯体太过庞大，所以，他们也大部分服用过人形丹，变成了人形。

　　所以，大街上，可以看到熙熙攘攘的美女，一个比一个漂亮。

　　修炼了这么多年，陈飞也是很疲惫，当然是精神上的。


第1776章 抢夺美女

　　所以，在大街上看到了这么多美女，陈飞顿时精神一振，脚步也变得更加地缓慢了。

　　他就放开了全部的心神，来细细地欣赏美女，感受天地的杰作。

　　有时，他甚至就站在一个地方，一动不动，就一脸微笑地看着熙熙攘攘的人群。

　　让感动在心中涌起，让疲惫从心灵之中消退。

　　“冲儿的天资果然好到可怕的地步，仅仅在光阴阵修炼了千年就突破了那么多瓶颈，修炼到了九级神兽，而且还修炼到了九级神尊。现在他出关，竟然还可以用这样的方式来消除疲惫。只要没有陨落，总有一天，他是可以修炼到皇者境界的。”鹏栾盘膝坐在皇宫中，嘴里喃喃，脸上也是露出了满意之色。

　　以前他是在怀疑，所以监视，现在他的怀疑基本已经没有了，因为他一直就没有发现破绽。但是，他还是使用神识监视陈飞，就是要看看他是怎么修炼的，要看看他的天资到底好到什么地步？当然，他也暗暗地把现在的陈飞和小时候的鹏冲暗暗地比较。还是没有发现什么破绽。

　　“禀报太子，废太子出关了，他他他似乎修炼到九级神兽了。”

　　一个侍卫跌跌撞撞地冲进了太子府的大殿，惊恐地说。

　　太子鹏腾正在大宴宾客，欣赏美人歌舞。

　　闻言，大殿变得安静下来。

　　鹏腾手中的酒杯都当啷一声掉在地上。

　　他的脸上也露出了惊恐之色，嘴里喃喃：“不可能，绝对不可能。他怎么会突然就修炼到神兽九级了？”

　　但是，更多的探子把消息源源不绝地送了回来，鹏冲的确修炼到神兽九级了，现在他就在街上看美女。

　　似乎修炼傻了的样子。

　　“太子，我们必须马上除掉他。”

　　狐菲紧张地说，“让我妹出手，如此这般，如何？”

　　“好妙计。”

　　鹏腾的脸上露出了狂喜。

　　很快，一个绝世无双的美人身穿一身红色的皮衣，裹挟着一股醉人的幽香，从街头那一端摇曳生姿地走来。

　　她大约十六七岁的样子，大眼睛如同波光凌凌的湖泊，泛起媚惑的光芒，爪子脸如同白玉一样没有一丝瑕疵，高高的鼻梁，红红的小嘴微微地翘起，似乎在向人索吻。

　　更让人惊叹的是她的身材，好到爆。

　　鼓鼓囊囊如同大山的峰峦，堪堪一握的小蛮腰一扭一扭，高高挺起的臀部是那样的突兀，但却是那么的诱人，一双修长的粉腿如同白雪，格外的笔挺，格外的有弹性。

　　配上她那在空中发扬的乌发。

　　活生生就是一个绝世尤物，太过美丽迷人。

　　所有的神兽都看呆了眼睛，他们的目光就一直地定格在她的身上，那是怎么也收不回去。

　　“天啊，这不是神狐一族的小公主狐艳儿吗？她可是我们神兽族的第一美女。”

　　“哈哈哈……我看到第一美人狐艳儿了，果然比太子妃狐菲还要美丽几分。”

　　“我的魂儿都被她带走了，我活不下去了。”

　　“狐艳儿，我爱你……”

　　“给我闭嘴，你不要命了吗？听说啊，太子鹏藤也喜欢上了狐艳儿，要收她做妃子呢。”

　　众多的神兽都纷纷地议论起来。

　　都恨不得冲上去，把她搂入怀中好好地怜惜一回。

　　陈飞的目光也被牢牢地吸引了过去，他就目不转睛地看着她，那是怎么也不能把目光移动开去。

　　他的心中也是涌起了浓浓的欲望。

　　说实话，他有两个分身，但仅仅只有一个女人，那就是神凤族的三公主凤香寒，是很难满足他的需要的。

　　不过，他的眼光很高，不是绝世美人他是不会心动。

　　所以，他一直都没有发现让他心动的美人。

　　但是，现在这个朝他走来的美人却是让他心动了，这样的美人太迷人了，绝对可以让他好好地放松。

　　不过，他还是没有冲过去。

　　而是一直看着她走过来。

　　终于，狐艳儿就带着一股醉人的幽香来到了陈飞的面前，她对着陈飞娇媚一笑，就要和陈飞擦肩而过。

　　不过，陈飞突然就动手了，他的右手一探，一把就搂住她的柳腰，把她紧紧地搂入了怀中，然后他深深地呼吸了一口醉人的幽香，脸上浮出了浓浓的感动和兴奋之色。

　　“放开我，放开我，九皇子你放开我？”

　　狐艳儿羞恼地大喊起来。

　　但是，她也仅仅只喊了这么一声，然后她的樱桃小嘴就被陈飞重重地吻住了。

　　她再喊不出来了。

　　她的脸上露出了一丝惊讶和紧张之色。

　　她的确就是来诱惑这个废太子的，目的就是要让废太子深深地迷恋上她。

　　然后她在施展手段，让他带她出去游玩，那太子就有灭杀他的机会了。

　　但是，她从来就没有打算献出自己的初吻，也从来也没有想过，自己会被废太子搂在怀中。

　　她有深深的自信，仅仅只有一个娇笑，或者一个媚惑的眼神，就可以让废太子彻底地迷失，唯命是从。

　　但是，现在是怎么回事？

　　到底是怎么回事？

　　这废太子怎么这么大的胆子，难道他刚才没有听到，她是太子内定的女人？

　　“啊……救命……”

　　她奋力地挣扎着，大喊着。

　　但怎么也挣扎不脱，由于嘴被堵住，自然也喊不出救命的话来。

　　旋即，她的全身瘫软，俏脸嫣红，开始炽热生涩地回应起来。

　　她和是神狐族最美的美人，对于神狐族的美人而言，越是美丽，越是具备天然的媚惑，也越加容易动情。

　　现在把陈飞侵犯，她的天性展露，彻底地迷失了。

　　“真是一个很精彩很美的女人，我很喜欢，今后就是我的女人了。”

　　陈飞灿烂地笑了，心念一动，他就抱着狐狸艳儿进入了自己蜗居之中的一个别墅的房间之中，滚倒在床上，开始炽热地侵犯她。

　　“不要，不要……”

　　狐艳儿已经彻底地迷失了，哪里还有抵挡的能力，她嘴里喊着不要，但行动却是相反，格外地配合陈飞。

　　顿时，房间之中，春意盎然。

　　不过，街道上却是乱套了。

　　所有的神兽的眼睛珠子都差点掉落，他们有点不敢相信自己的眼睛。


第1777章 太子气得吐血了

　　区区一个废太子，竟然敢在大庭广众之下强抢神狐族的公主？这也太荒唐了，太嚣张了，太不知死活了。

　　要知道，狐艳儿那可是太子鹏腾看上的女人啊。

　　只是还来不及动手罢了。

　　现在竟然被废太子抢走了，直接就带进了小世界之中啪啪啪了。

　　而当太子鹏腾听到了这个消息，他气得把桌子都掀翻了，气得彻底地疯狂了。

　　狐艳儿那可是他的禁脔，是他一直窥伺着要得到的绝色尤物。

　　只不过，他以前仅仅是八皇子，而他也娶了神狐一族的大公主狐菲了，而狐艳儿又是目前神兽一族第一美女，太受人关注了。

　　所以，他才没有敢动手。

　　但是，现在他做了太子，自然就没有任何顾忌了，狐艳儿自然就只能属于他。

　　所以，他怎么可能容忍自己的禁脔被废太子如此霸占？

　　“快，快快，同我去救艳儿。”

　　他愤怒焦急地大喊着，带着几百强大的神兽冲了出去，仅仅一个瞬间，他们就来到了陈飞的蜗居处。

　　陈飞一直就把蜗居伪装成一个小世界。

　　所以，他也没有驾驭着蜗居离去。

　　就让蜗居躺在地上。

　　“鹏冲，你给我出来！”

　　鹏腾愤怒地大喊着，疯狂一脚踩向蜗居，要将之踩成齑粉。

　　不过，他眼睛一花，蜗居就不见了，然后陈飞搂抱着狐艳儿出现在他的面前。

　　由于担心鹏腾过来捣乱。

　　所以，陈飞最后带着狐艳儿进入了光阴阵。

　　已经在一起幸福地生活了两年之久。

　　就陈飞的泡妞手段，自然早就让狐艳儿对他死心塌地，爱得死去活来。

　　这两年来，她就和凤香寒一起，变着花样伺候陈飞，抹去他修炼千年的寂寞。

　　所以，陈飞搂着她出来，她也是乖巧地偎依在陈飞的怀中，情意绵绵地看着陈飞，似乎，在她的眼睛之中，再没有别的男人，仅仅只有陈飞一个。

　　“八哥，你这是干什么？没有看到我正在和艳儿妹妹谈恋爱吗？”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的愤怒之色，“不已以为你做了太子，就可以为所欲为。你说，你是不是想抢夺我的女人——艳儿妹妹？”

　　“九皇子，我就是你的女人，你就是我唯一的男人，我只爱你。任何人抢夺我，只能得到我的尸体。”

　　狐艳儿还是深情地看着陈飞，情意绵绵地说。

　　“噗……”

　　鹏藤当场气得吐血了，肺都差点爆炸了。

　　明明狐艳儿是他看中的女人，明明她也对他大有情意，只不过他还来不及动手吃掉她。

　　而且，她还是奉命来迷惑废太子，要把废太子骗出皇城，再把他灭杀。

　　怎么现在狐艳尔如同变了一个人一样？竟然死心塌地地喜欢上废太子了？变成自己来抢夺废太子的女人了？

　　他那些属下也一个个看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“给我打死他！”

　　鹏藤当场就发飙了，这绝对是不能容忍啊，这可是大庭广众之下，无数神兽都在看着呢，如果他就这样被一个废太子欺负而不敢反击，他这太子还有什么威严？

　　绝对会被无数的神兽欺负上门来啊。

　　气得他差点吐血的是，他的那些属下固然一个个愤怒之极，杀气腾腾，但他们就是不敢动手。

　　这里是皇城，他们攻击九皇子，固然是太子的命令，但绝对没有好下场。

　　神兽皇怎么可能容忍自己的儿子被众多神兽在大街上灭杀？

　　“傻逼……”

　　陈飞却是怒了，狠狠一个耳光打在了鹏腾的脸上。

　　啪……

　　清脆的声音响起，鹏藤的脸上顿时就出现了一个红红的掌印，更让他难堪的是，他竟然稳不住身躯，翻到在地，嘴里喷出血雾。

　　他的脸上全是惊恐和怨毒，刚才他真连躲避都来不及，因为对方速度太快了，快得他反应不过来。

　　显然，修炼到神兽九级的废太子比他这个太子要强大太多，他根本就不是陈飞的对手。

　　“滚……”

　　陈飞看着那些包围住他的属于鹏腾的属下，厉吼一声。

　　威压滔天，气势如海。

　　席卷而去。

　　顿时，所有的神兽都情不自禁地退了开去。

　　而陈飞却是搂着艳丽绝伦的美女狐艳儿冷冷地走了出去，大踏步走进了皇宫。

　　很快，他就在一个大殿之中见到了鹏栾。

　　鹏栾高高地坐再一张龙椅上，有两个美女在给他捶腿。

　　“见过父皇。”

　　陈飞妆模作样恭敬地说。

　　“狐艳儿见过陛下。”

　　狐艳儿也娇媚地说。

　　鹏栾让两个服侍他的美女退下，他的目光也是投射到陈飞的脸上，笑道：“冲儿，你是要去水界了吗？”

　　显然，他对陈飞的进展很满意。

　　“我打算先游历一番混沌地上世界，稳住自己的境界，才去水界修炼，毕竟，那可能又需要多年苦苦地修炼了，必须做好准备。嗯，我游历之后，直接去水界，不回皇城了。”

　　陈飞说。

　　他可是神魔兽药四修，现在他仅仅把神、兽两种修炼到九级。

　　他还没有把魔功修炼到魔尊九级。

　　至于神药的修炼，其实就是生命法则，他是没有强求了，修炼太过艰难了，目前他也仅仅掌握了一级生命法则，修炼千年也没有任何进步。显然是需要特殊的宝物才可以有近战了。

　　而在地上世界，无疑是没有这样的宝物的。

　　所以，他只能到地下世界，才可以得到这样的宝物，才可以把生命法则修炼到更加高级的地步。

　　“你的决定很好。”鹏栾用欣慰的目光看着陈飞，现在他对这个儿子是越来越满意了，天资超好，修炼也很刻苦，而且狡诈如狐。另外还胆大包天，狐艳儿这样的神狐族的绝世美人，他就这样直接抢夺，霸占，而且让对方对他死心塌地。这个孩子，绝对是他上一世做太多好事修来的。所以才这样出色。

　　甚至，他似乎看到了陈飞修炼到皇者君临天下的那一刻。

　　他取出一个小世界，“这是我给你准备好的修炼宝物。”

　　“谢父皇。”

　　陈飞一脸感激地接过。

　　他说这么多话的目的，就是要骗到大量的修炼资源，现在似乎如愿了。

　　他正要告辞离去，鹏腾的声音却是在门外响起，“陛下，儿臣鹏藤拜见。”


第1778章 邪恶

　　“进来。”

　　鹏栾淡淡地说。

　　鹏腾就走了进来，跪在地上，哭泣着说鹏冲抢夺他看中的女人狐艳儿，还打他耳光，让鹏栾严惩。

　　“狐艳儿是你九哥的女人。你就不要窥伺了。退下吧。”

　　鹏栾淡淡地说。

　　鹏腾的脸上浮出了不敢置信之色，怎么竟然是这样一个结果？怎么陛下这么庇护废太子？

　　难道，我这个太子做不场了？

　　心中惊恐之极，但他不敢再多说，恭恭敬敬地告退了。

　　“真是一个傻逼，如果不是在皇城，我已经把他灭成飞灰了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　“冲儿，去看看你母后吧，她很想你。”

　　鹏栾说。

　　“母后？”陈飞心中咯噔一下，这么久了，他从来没有来看过鹏冲的母亲。

　　从鹏冲的记忆之中得知，鹏冲的母亲名叫鹅如雪，是神鹅族的绝色美人。

　　对鹏冲自然是很好的。

　　但是，由于他不是真正的鹏冲，而是冒充的，所以，他一直不敢去看她。

　　就是怕露陷。

　　毕竟，身为母亲，对鹏冲自然熟悉之极，很可能就看出破绽。

　　但是，现在却是逃不掉了，自己都要去水界修炼了，还不去看看鹅如雪，那就有点说不过去。

　　所以，他笑吟吟说：“我真要去看看母后。母后定然为我伤心了。”

　　说完，他就把狐艳儿收进了自己的小世界，然后走出了这个宫殿，一路走进了皇后殿。

　　“见过九皇子。”

　　众多侍女都对陈飞恭敬地行礼。

　　而陈飞也看呆了眼睛，因为这些侍女真是太美丽了，一点也不亚于狐艳儿。

　　不过，她们和狐艳儿那是完全不同的美人。

　　狐艳儿是那种骚媚入骨，艳丽绝伦，媚惑无尽的女人。

　　而这些侍女就是那种冰清玉洁，恬淡自然，纯真如同清泉一样的美人。

　　看到这样的女人，就如同走进了在美丽的大自然，看到一群群美丽的天鹅在湖水中嬉戏，在蓝天白云之中展翅飞翔一样。

　　让人心旷神怡，让人的心都变得纯洁。

　　显然，这些侍女都是来自神鹅族，才展露出这样的恬淡美。

　　“禀报皇后，九皇子求见。”

　　一个侍女喜滋滋地禀报。

　　坐在凤椅上显得有点落寞的鹅如雪的脸上就露出了浓浓的惊喜，飞快地站起来，兴奋地迎了出去。

　　陈飞也是走了进来，恭敬地说：“见过母后。母后你越来越美丽了。”

　　这可不是恭维之言，鹅如雪绝对是陈飞见过的最美丽的女人之一。

　　她高挑清冷，姿容如雪，乌发如云，清丽得让人震撼。

　　“我的冲儿……”

　　鹅如雪没有看出什么破绽，带着一股淡雅的清香快步走近，把陈飞搂入怀中，发出了伤感的声音。

　　瞬间，陈飞陷入了一个无比诱惑无比醉人的怀抱之中。

　　他深深地呼吸着奇异的幽香，也紧紧地把她楼在怀中，甚至，在这一刻，他很想把这个女人也带走。

　　这么美丽的女人应该只属于他，怎么能属于鹏栾呢？

　　“冲儿，母后对不起你，没有保住你的太子之位，让你多次陷入危险的境地……”

　　鹅如雪倒在陈飞的肩头上，愧疚地说。

　　“不要愧疚，今后你就是我的女人，我会让你很幸福。”

　　陈飞在心中邪恶地嘀咕着，嘴里却是说：“母后，孩儿到现在不是好好的吗？你看，孩儿现在已经修炼到神兽九级了。”

　　鹅如雪终于止住了背声，拉着陈飞在椅子上坐下，然后她就看珍宝一样地看着陈飞，脸上写满了喜色。

　　“母后，我爱你……”

　　陈飞再次把她搂入怀中，目光也是定格在她那诱人的樱桃小嘴上，差点就不管不顾地吻下去。

　　鹅如雪一点也没有感觉到陈飞的邪恶，她娇嗔说：“你这坏家伙，刚才竟然在大街上抢美女？把狐艳儿都抢走了，而且征服了她？让她对你死心塌地了？”

　　“以后我还要征服你，让你对我死心塌地。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：

　　“母后，孩儿以前的女人见到我不是太子了，就全部跑掉了，所以，孩儿就没有什么女人了。只能去抢。”

　　“那些狗眼看人低的白痴女人，跑了好。”

　　鹅如雪一脸愤怒。

　　“母后，你送我几个女人呗？”

　　陈飞不敢太过份，担心鹏栾发飙，毕竟，鹏栾太强大了，他的神识可能就在关注这里，所以，他恋恋不舍地松开了鹅如雪，用炽热的目光看着那一群清丽的侍女。

　　他心中雪亮，这里的侍女其实也算是鹏栾的女人，只不过，鹏栾有太多的女人了，没有时间来宠幸这里的侍女。

　　而这里的侍女当然都是鹅如雪从神鹅族带过来的，严格说来，鹅如雪也是有把她们送人的权力。

　　“冲儿，你好大的胆子，不怕你父皇生气吗？”

　　鹅如雪狠狠地白了陈飞一眼，微微有点紧张。

　　“父皇不会生气的。”

　　陈飞淡然一笑，现在他清楚地知道，自己现在已经打消了鹏栾全部的怀疑，而自己是鹏栾的秘密武器，最天才的儿子，将来是要修炼到皇者境的。所以，区区几个侍女，他怎么可能舍不得？

　　如果不是担心秘密外泄，让神皇魔皇警惕，他早就让陈飞再次做太子了，自然也就可以肆无忌惮地选拔美女了。

　　“我有点亏待了冲儿，区区几个侍女，朕不会生气，他喜欢哪个，就可以带走。”

　　鹏栾的声音也即使地在鹅如雪的耳边响起。

　　“多谢陛下。”

　　鹅如雪的脸上露出了浓浓的喜色，美目泛出了雾气。

　　她突然感觉到，鹏栾似乎并不讨厌冲儿，似乎冲儿还可以继续安全地活下去，甚至，可能他还可能重新登上太子之位。

　　不过，她当然不敢把这种奢望说出来，所以，她就用爱怜的目光看着陈飞，说：“冲儿，那母后就送你两个侍女，你说，你喜欢哪两个？”

　　她不敢太过份，所以，她决定仅仅送两个。

　　如果不是担心鹏栾不高兴，就是把全部侍女送给儿子，她也不会有任何怨言。

　　陈飞暗暗欢喜，他的目光也落在这一群美丽之极侍女身上。

　　他发现，自己真的很喜欢神鹅族美女，真是太清丽了，太让他痴迷了。


第1779章 鹅飞青山和绿水

　　这群侍女的脸上都飞出了淡淡的红云，绝大部分都勇敢地看着陈飞，那波光凌凌的眼睛，似乎就会说话。

　　似乎在说：“选我，选我，我愿意做你的女人。”

　　一如皇宫深如海，她们自然是很寂寞的，期待可以出去，在青山绿水之中自由自在地生活。

　　当然，如果要带走她们的男人是普通的神兽，那她们还不愿意。

　　但是，要带走她们的男人那可是九皇子，固然是废太子，但是，即便是傻子也可以看到，他比现在的太子鹏藤都受鹏栾的宠爱，比太子鹏腾更加有前途，因为他的天资突然就变好了很多，现在竟然修炼到九级神兽了。

　　刚才他就抢夺了太子鹏腾的看中的女人狐艳儿，而且他还打了鹏腾一个耳光，屁事也没有，鹏栾竟然还要送他两个美女。

　　“都站过来。”

　　鹅如雪娇媚地说。

　　所有的侍女都羞答答地走到陈飞面前。

　　陈飞也是站了起来，细细地欣赏着。

　　他发现，任何一个都是绝世无双的美女，任何一个都可以让他痴迷。

　　“真是太遗憾了，竟然只能带走两个。等我修炼到皇者，一定把你们都夺过来，包括鹅如雪，让你们在幸福的女人。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“绝对不让你们寂寞。”

　　他的确有这个资本，因为他修炼出两个分身，比鹏栾有更大的优势。

　　鹏栾仅仅一个躯体，女人却是太多太多，加上他还要修炼，自然没有办法宠幸这么多美女，只能让美女独守空房了。

　　“就你们了。”

　　陈飞终于选好了，把两个最美丽最诱人的侍女拉了出来。

　　她们都有高挑的身材，雪肌冰骨，清丽得让人心痛。

　　当然，这并不是陈飞选她们的原因。

　　因为另外的侍女也是有同样的性质。

　　他选她们，只有三个真正的原因。

　　第一，胸大。

　　第二，胸大。

　　第三，还是胸大。

　　“你们叫什么名字？”

　　陈飞用灼热的目光看着她们。

　　“奴婢叫鹅飞青山。”

　　“奴婢叫鹅飞绿水。”

　　两个美女几乎是同时娇羞地回答，她们的脸上弥漫了一股淡淡的喜意。

　　显然是愿意做陈飞的女人。

　　“好名字，我很喜欢。”

　　陈飞笑吟吟说着，张开双臂，就把她们搂在怀中。

　　两个美女娇羞万分，把螓首埋在陈飞的左右肩膀上，乌发如同瀑布一样地展露在陈飞眼前，醉人的幽香也是被把陈飞包裹。

　　在这一刻，他彻底地醉了，迷失了。

　　突然间，他感觉到，生活原来是这么的美好，生命原来是如此多娇。

　　自己一路走过千山万水，一路浴血奋战，到今天，终于是有了收获。

　　等于是抢夺了鹏栾的两个女人。

　　这是两个不亚于鹅如雪的神鹅族的绝色美女啊，仅仅气质没有鹅如雪那么高贵而已。

　　等将来，我诛杀鹏栾，把鹅如雪也收入后宫，那该会是多么的美好呢？

　　他深深地激动起来了，他似乎看到了那美好的一天。

　　似乎，怀中的美女也猛然就变成了鹅如雪。

　　他差点就控制不住了，差点就抱着她们进入自己的小世界，去啪啪啪了。

　　所有的侍女都羡慕地看着那两个被陈飞搂入怀中的侍女，恨不得她们可以取代她们。

　　“美女们，不要急，等将来有一天，父皇说不定会把你们都赏赐给我。”

　　陈飞真诚地说，“我很喜欢你们，真的。”

　　所有的侍女都娇羞地垂下了螓首，不过，她们的脸上却是浮出了期待之色。

　　“冲儿，你太不像话了。”

　　鹅如雪娇嗔道。

　　陈飞微微一笑，感激地说：“母后，孩儿让你操心了，不过，请母后放心，孩儿懂得分寸。孩儿也很强大，不畏惧任何人。”

　　他说的任何人当然包括了鹏栾神皇和魔皇。

　　但听在鹅如雪的耳中，却是鹏冲不畏惧太子，不畏惧任何一只九级神兽，他可以粉碎任何阴谋，他可以很好地活下去。

　　不三吗？前太子鹏程那么迫害他，也没有成功，反而鹏程就被他轻飘飘几句话就弄死了，直接就被打上门来的金震灭杀了，而他还活得好好的。

　　“好孩子。”

　　鹅如雪感动地说。

　　“母后，我要出去游历，不能来看望你了，可能孩儿回来的时候，已经过去了千年万年，甚至十万百万年。但是，孩儿要强大起来，这是必须踏出的路。”陈飞松开了两个美女，走到鹅如雪面前，深情地看着她，“母后你一定要保重啊，一定要等孩儿回来，孩儿回来就会来看你。那时候，你就可以快快乐乐地做我的女人了。”

　　当然，最后面那一句话他是不敢说出来的，仅仅是在心中说。

　　如果鹏栾知道陈飞心中的打算，定然要气得一口老血吐出来不可。

　　“冲儿……你要去哪里游历，怎么需要那么长时间？”

　　鹅如雪再控制不住自己的感情，再次把陈飞搂入她那柔软的怀抱之中。

　　陈飞那个享受啊，差点就要变成禽兽了。

　　“我要去水界，也要去光界。还要去地下世界搏杀。修炼到皇者我才会回来。”陈飞在心中嘀咕着，但当然不会说出来，他笑吟吟说：“母后，游历仅仅是手段，不是目的，我的目的是变得更加强大，如果我变得强大了，我自然就回来了。你不要担心我，我真的很强大，没有人可以伤害到我。”

　　他和鹅如雪这样缠绵了大约一个小时，依依不舍，难分难舍。

　　最后，在鹅如雪的叮嘱声中，陈飞猛然撕开了虚空，虚空就出现了一个巨大的黑洞，他搂抱着两个美女一闪而入。

　　然后黑洞就消失了，陈飞和两个美女也彻底地消失了，如同从来也没有存在过一样。

　　“我的天啊，我的儿子强大到如此地步了吗？”

　　鹅如雪的脸上露出了浓浓的震撼，那些侍女也一个个震撼得差点傻掉。

　　毕竟，要做到如此地步，必须把空间法则、速度法则修炼到混沌九级。

　　很多神兽修炼到神兽九级，他们也就是把一种混沌法则修炼到九级。

　　但是，这可是两种混沌法则啊。

　　难道，他把所有掌握的法则都修炼到混沌九级了？


第1780章 鹏栾的重礼

　　“今天的事情保密，敢说出去，杀无赦。”

　　鹏栾的声音也是突然响起在这个宫殿之中。

　　“是，陛下。”

　　所有的侍女和鹅如雪都恭敬地答应，脸色也变得严肃。

　　仔细看，可以发现，鹅如雪的脸上有怎么也掩盖不住的喜色。

　　因为她终于感觉到，自己的孩子被撤了太子之位，可能另有缘由。

　　而鹏栾其实很看重她的孩子。

　　“冲儿，你一定要早点回来，母后永远等你。”

　　鹅如雪在心中期待地大喊，脸上也是飞出了淡淡的红云。

　　因为她回忆起了刚才和陈飞缠绵的画面，似乎，似乎，这孩子有恋母情节啊。

　　“终于离开了神兽皇城，我终于逃离了那一个恐怖的牢笼。”

　　陈飞带着两个美女从虚空之中冒出，下面就是一望无际的森林，青山绿水，美丽迷人。

　　而这里自然还是属于未知区域，也是属于神兽的地盘。

　　当然，这里距离神兽皇城不知道多少光年了。

　　距离这么远，强大如神兽皇鹏栾，也定然没有办法用神识感应到他了。

　　他终于是获得了自由。

　　他终于可以不要战战兢兢。

　　“太美丽了。九皇子，那里有一个美丽的湖泊，我们去洗浴，好不好？”

　　鹅飞青山和鹅飞绿水的脸上都露出了惊喜之色，鹅飞绿水期待地问。

　　她的声音格外清脆，就如同清泉飞溅在山涧，就如同大珠小珠落玉盘。

　　陈飞点点头，脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　两个美女便拉着陈飞的手，冉冉地飞了过去。

　　湖泊的水清澈之极，可以看到水底，映照着蓝天白云，别提多么的美丽了。

　　当然，这里也是很危险的，有强大的神兽。

　　但是，陈飞那可是九级神兽，两个美女也是七级神兽。

　　自然没有任何畏惧。

　　反而是那些神兽吓得簌簌发抖，逃一样地逃了开去。

　　“噗通……”

　　两个美女同时跳进了湖泊之中，衣服全湿，贴在她们的躯体上，展露出了绝美的春光。

　　她们的脸上飞出了羞涩的红云，但还是在湖水之中欢喜地游动着，如同两条美人鱼。

　　尽情地展露她们的美丽，让陈飞欣赏。

　　反正，她们早就把自己看成是陈飞的女人了。

　　陈飞没有急色地跳进去，他反而降落在岸上那如同地毯一样的草地上，瞪大眼睛欣赏着醉人的美景。

　　终于，他受不了如此的诱惑，噗通一声跳了进去，和两个美人嬉戏起来。

　　最后，他们就在湖水之中啪啪啪，两个美女羞得连肌肤都变成了红玉。

　　但她们却是没有办法拒绝，只能炽热地回应和配合。

　　终于，陈飞把这两个美女彻底地征服，她们都如同没有了骨头一样地软倒在美丽湖水上。

　　陈飞也是漂浮在水面上，脸上写满满足，写满惬意，写满了感动。

　　这两个美女给他太多的惊喜，太多的回味。

　　他感觉到，自己千年闭关的寂寞孤独，都一扫而空了。

　　他变得精神百倍，变得斗志昂扬。

　　他的手中攸地出现了一个小世界，这当然就是鹏栾送他的，他的脸上露出了邪笑，“不知道，鹏栾给了我什么样的修炼资源呢？”

　　他毫不犹豫，就搂抱着两个美女进入了这个小世界之中。

　　然后他们都彻底地震撼了。

　　这是一个格外宽阔的小世界，比陈飞鬼门或者魔天殿都要宽阔几十倍。

　　更加恐怖的是，这小世界中的所有植物都是神药，而且很高级，基本上都是五级以上的。

　　就连九级的神药也有不少，八级的神药自然就随处可见了。

　　当然，这些神药都是被禁锢了的，没有逃跑的能力。

　　更让陈飞震撼的是，这个小世界之中，有一片连绵的宫殿。

　　宫殿里面也布置了空间法则，很宽阔。

　　里面都是神石和玄石。

　　还有一个特殊的珍宝室，里面放置着的宝物就更让陈飞心动。

　　金木水火土的混沌灵物，各有十份。

　　其实就是混沌铁，混沌灵木，混沌灵水，混沌灵火，混沌灵土。

　　另外就是三种奇异的宝物，分别是如同拳头那么大的小玉马，如同贝壳一样的灵物，能发出呼啸风暴的眼睛，还有能发出雷霆的奇异石头。

　　都是十份。

　　显然，这些是速度，空间，风，雷霆等等法则的混沌灵物。

　　对陈飞的修炼都有天大的好处。

　　可惜的是，没有混沌灵光。

　　不过，陈飞自己却是有一团，那是他从鹏程手中夺取到的。

　　显然，混沌灵光更加珍贵。

　　因为掌握五行本源法则之后，才可以领悟混沌光法则。

　　所以，即便是鹏栾，可能也没有混沌光法则。

　　他才没有给陈飞混沌灵光。

　　“殿下，陛下对你太好了。”

　　两个美女现在也恢复了过来，鹅飞青山喜滋滋地说。

　　“如果对我不好，陛下会把你们这样的美女赏赐给我？”

　　陈飞在她们那吹弹可破的脸上吧唧了一下，“以后，喊我夫君，不要喊我殿下。一个很容易暴露我的身份，二个你们从今天起就是我的女人了，不是侍女，也不是丫鬟，更不是奴婢。”

　　两个美女的脸上露出了浓浓的惊喜，芳心也是砰砰砰地跳动起来。

　　九皇子竟然这么宠爱她们？让她们做他女人。

　　“夫君，我爱你。”

　　两个美女又投入了陈飞的怀抱，先后献上香吻。

　　于是，又开始了激烈的大战。

　　甚至，他还把狐艳儿还有凤香寒都摄了进来，一起狂欢。

　　他们在这个美丽的小世界之中尽情地欢乐着，处处都留下了他们爱的足迹。

　　终于，陈飞开始修炼。

　　他没有使用五行混沌灵物修炼。

　　而是直接就炼化那一团混沌灵光。

　　这简直就是天大的浪费，因为他连五行本源法则也没有感悟和掌握。

　　但是，陈飞认为，这一团混沌灵光放在这里不使用，是更大的浪费。

　　等将来他强大起来，进入到地下世界，他相信，自己可以获得混沌灵光，甚至可能混沌本源灵光。

　　所以，他是一点惋惜也没有。

　　而之所以要离开了皇城在炼化混沌灵光，那是因为脱离了鹏栾的监控，他全身心都自由了，思想也自由了。

　　他才可以全身心地去感悟本源一级光法则。


第1781章 了不起的突破

　　陈飞有绝对的自信，就自己的修炼天资，加上他在光塔区域对抗混沌本源一级光法则那么多年，他可能会领悟一丝本源光法则，那他就会强大很多，而这，也是唯一快速强大的办法。

　　毕竟，今后他就要面对更加强大的敌人，必须面对更加险恶的坏境。

　　所以，他必须提升自己，没有充分利用好这一团混沌灵光，也是不必惋惜了。

　　他猛然就变成了一只万元神兽，而是三头六臂的万元神兽。

　　然后他就把这一团混沌灵光吞了下去。

　　只有这样，他的本体和两个分身才都可以受益，如果真的领悟了一丝本源一级光法则，那他的本体和分身也都领悟了。

　　当然，这仅仅是万元神兽的神奇能力。

　　别的人类修士，他们即便变成了三头六臂，也未必有他这样恐怖的天资。

　　所以，人类修士的修炼，本体和分身基本都是分开的。

　　就是陈飞，在以前，也基本是分开修炼。

　　只不过，现在他对万元神功的理解愈发地深入，加上万元神功有消化任何功法的能力，自然也可以快速地分析混沌灵光。

　　这一团混沌灵光一进入万元神兽的腹中，就爆射出了万丈光芒。

　　突然就变成了一个太阳一样。

　　轰……

　　差点没有把万元神兽的肚子都融化。

　　“万元神功，起，血脉之力，起，神藏能量，给我出来，生命法则神通，起……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　一股毁天灭地的气息从他的体内爆射出来，汩汩滔滔，把这个修炼密室都彻底地淹没。

　　这个小世界都不停地战栗起来。

　　奇异能量，众多法则交织，恐怖的血液狂涌进腹中，包裹那一团光，他脑袋上的神魂果树也开始急速地长大，因为它在疯狂地吞噬和炼化那一团混沌灵光泄露出来的能量。

　　而陈飞也是进入了一个无比神奇的世界之中。

　　似乎，他穿越了时空，去到了混沌形成的那个时间段。

　　他再次看到了一个顶天立地的大汉，举起一把巨大锐利得可怕的斧子，疯狂一斧劈开了一个巨大的冒出浓郁白色雾气的球体。

　　然后光芒爆射，天地开始形成。

　　各种各样的光在天地之中飞舞，化成了无数太阳，化成了无数火山。

　　他看到了，太阳是如何形成的，看到了，太阳是如何毁灭的，毁灭的时候是如何的恐怖和可怕，简直可以毁灭天地万物。

　　他也看到火山的爆发，看到了无数光从火山上飞出。

　　这是一个光的世界，这是一个光的起源。

　　如果是在以前，他还没有把光法则修炼到混沌九级，也还没有把五行法则修炼到混沌九级，他根本就看不明白，也理解不了。

　　但是，现在他似乎明白了，似乎理解了部分。

　　也就是说，他对光法则的起源有了丝毫的理解。

　　意味着他真可能从中领悟到本源法则的奥秘。

　　他全身心地投入进去，没有任何顾忌，没有任何担心。

　　不担心被鹏栾监控到，不担心被神皇魔皇感觉到。

　　不是他彻底地陷入进去了。

　　而是因为他炼化了这个小世界之后，就发现这个名叫鹏巢的小世界很不简单，是顶级的神器，有恐怖的防御能力，而且具备了屏蔽敌人神识的能力，甚至有隐藏的神奇能力，比鬼门的隐身能力厉害太多太多了，不是一个级别的。

　　即便是神皇魔皇神兽皇这样的恐怖存在，也没有可能把神识无声无息地潜入进来。

　　所以，陈飞才敢放开心灵，才敢变成三头六臂的万元神兽，才敢使用神魔兽药四种神通，来炼化和感悟这一团混沌灵光。

　　所以，他才能领悟到丝毫的本源一级光法则。

　　鹏栾对他的帮助真不少，就是这个鹏巢，就对他的修炼有天大的帮助。

　　也将是他最大的一张底牌。

　　不知什么时候，陈飞从修炼之中清醒了过来，他发现，那一团混沌灵光彻底地消失不见了，显然是全部消散了。

　　他的脸上浮出了淡淡的喜色，他的手也是缓缓地探出，手指上出现了一团只有萤火虫那么大的光，散发出无比璀璨的光芒。

　　不过，却是明暗不定，不是光芒变弱，不时又变得明亮。

　　这当然就是光法则的体现，不过，这已经不全部是混沌九级光法则，夹杂着一丝本源的意味。

　　也就是说，陈飞真的领悟了一丝丝本源光法则。

　　或许还没有太大的杀伤力，但却是一粒种子，今后等他领悟五行本源法则，他或许就可以真正地领悟并且掌握本源一级法则。

　　这是一个了不起的突破。

　　要知道，就是罗摩那种恐怖天才，也在光塔区域修炼了那么多年，还是没有领悟本源一级光法则。

　　陈飞心念一动，手中的那一团光就消失不见了，似乎陷入了他的躯体之中。

　　他猛然就变成了三个人，本体一闪就飞了出来，两个眼睛一瞪，就有两道光芒爆射出来。

　　瞬间就射在这个巨大的湖泊之中。

　　嗤……

　　奇异的声音响起，湖泊的水瞬间化成了白雾，消散在空气之中。

　　更加恐怖的是，湖泊底部出现了两个深达几千公里的洞穴，还在散发出白色的烟雾。

　　“我日，太恐怖了，夹杂着一丝本源光法则的九级光法则太厉害了，简直可以毁灭一切啊。”陈飞暗暗震撼，“这样的攻击，就是我自己可能都承受不了。在地面世界，可能只有四大皇者才可以轻松地承受。”

　　旋即他就更是暗暗地忌惮起来。

　　当然是忌惮四大皇者的强大和恐怖。

　　要知道，他们可是掌握了本源九级光法则的，而且他们还掌握了混沌时间法则，甚至掌握了本源一级时间法则。

　　可见，他们到底强大到什么地步。

　　让他愈发忌惮的，地下世界竟然有九层，有比四大皇者还要强大得多的恐怖存在。

　　毕竟，四大皇者也仅仅是一级皇者，还有二级，甚至九级皇者。

　　“什么时候，我才可以去到地下世界这个修炼的圣地？”

　　陈飞暗暗在心中嘀咕着。


第1782章 落入陷阱

　　“夫君，我要出来……”

　　三个美女都在小世界之中大喊。

　　陈飞一直没有让她们发现他修炼出两个分身，所以，本体出来，他的两个分身自然也就继续在密室之中的光阴阵之中修炼。

　　三个美女自然是没有办法发现的，所以，她们见到陈飞本体出去，她们自然也不愿意呆在里面。

　　“你们都给变一下容貌，变成任何人也不认识的美女。”

　　陈飞的声音在小世界之中响起。

　　而他自己也是迅速地改变了容颜，现在，就是鹏栾看到他，不用神识细细扫描的话，也是认不出他的。

　　很快，他就带着三个改变了容颜的美女飞天而起，笔直地往人类的世界飞去。

　　有三个美女陪伴，让他的心情变得格外愉快。

　　不过，游山玩水到了人类的世界之后，他却是把三个美女收进了小世界之中，让她们努力地修炼。

　　因为她们固然改变了容颜，但还是太过美丽了，那种透骨而出的美丽和高贵气质，太过吸引人的目光。

　　也很容易就被强大的修士识破身份。

　　那麻烦定然不少。

　　另外，陈飞还有很多秘密，他现在还不想让她们知道。

　　天知道他是不是还要回到神兽皇城，那她们可能就会泄露出他的秘密。

　　“嗖……”

　　陈飞撕破虚空，出现在霸剑门的上空。

　　不过，没有任何修士可以看到他。

　　他施展的是九级空间法则，太过神秘莫测了。

　　必须那些掌握了九级空间法则的九级神尊魔尊或者神兽才可以发现他的影踪。

　　他那庞大的神识急速飞出，笼罩了霸剑门所有的区域，细细地寻找着凤飞飞和云芝。

　　她们可是属于他的女人，昔日他逃出霸剑门，却是没有带她们走，毕竟，那个时候他太弱小了，跟着他，很可能连累到她们。

　　而且，那个时候，霸剑门也没有人知道她们是他陈飞的女人的秘密。

　　霸剑门自从霸剑撼天被陈飞灭杀之后，就变成了五级门派，门主由霸剑撼天的儿子霸剑流云担任。

　　霸剑流云也是很强大的高手，修炼到神尊五级。

　　只不过，他以前一直在九级门派之中修炼。

　　现在却是派了一个分身回来镇守霸剑门。

　　所以，霸剑门还是没有灭亡。

　　让陈飞惊讶的是，凤飞飞和云芝的洞府早就变成了另外的修士的了，她们两个似乎已经不在霸剑门中了。

　　“难道她们离开了霸剑门吗？”

　　陈飞心中一片疑惑。

　　他继续散发神识笼罩，搜集着关于两个美女的消息。

　　霸剑门的弟子还是很多的，至不济也有一万。

　　而凤飞飞和云芝是霸剑门最天才的两个弟子，她们有修炼到一级神尊的可能，而且，她们是绝世罕见的美人。

　　就是陈飞都为她们的美丽迷失，施展手段泡到了她们。

　　所以，她们的名气很大，任何弟子都知道她们。

　　自然会有人议论他们。

　　“唉……凤飞飞师姐和云芝师姐固然修炼到了一级神尊，但是，她们却是凄惨之极了。今后可能要永远被囚禁了。”

　　“是啊，谁让她们做了陈飞的女人呢？”

　　“陈飞把她们害惨了，被囚禁在九级监狱，绝对是没有活着走出来的那一天。”

　　“谁知道陈飞就是那个神兽双修的恐怖通缉犯呢，据说，就是他杀死了霸剑撼天，说不定他会去劫狱，把她们救出来。”

　　“陈飞不是傻子，自然知道那是一个陷阱，他怎么可能踏入进去？”

　　果然陈飞听到了一些弟子的议论声。

　　他的脸色变得铁青，牙齿咬得嘎嘎直响，身上也是爆射出冰寒的杀气。

　　现在他清楚地明白到，神皇曾经亲自到这里调查，审问了云芝和凤飞飞，得知了她们做了陈飞的女人的秘密。

　　所以，神皇就把她们囚禁到监狱之中，其实就是布下了一个陷阱，等着陈飞踏入进来。

　　“金擎宇，你给我等着，我会让你死无葬身之地。”

　　陈飞在心中愤怒的大喊。

　　嗖……

　　他飞天而去。

　　第二天，陈飞出现在监狱城。

　　这是属于神皇的地盘，也是神皇朝关押罪犯的城市。

　　这个城市绝大部分的建筑物都是监狱，关押着太多的犯人。

　　而云芝和凤飞飞也被关押在这里。

　　所以，陈飞过来是救人的。

　　这固然是一个陷阱，他也必须要来仔细地看看，看看有没有可能把两个美女救出去。

　　这一次，他变成了一个修魔的修士，境界自然就是魔尊六级。

　　当然，他施展了秘法封闭了肌肉的任何神藏。

　　而骨头之中的神藏他却是没有封闭。

　　所以，他看上去就是一个魔修，而且是一个很邪恶的魔修。

　　魔修开发骨头之中的神藏，看上去都有点邪恶和恐怖。

　　他们心狠手辣，他们翻脸无情，他们杀人如麻，他们满手血腥。

　　此时此刻，陈飞就冷着脸，走在街道上。

　　监狱城固然主要是关押罪犯，但是，也还是有很多普通的修士在这里居住。

　　所以，街道上还是很热闹的。

　　高手也是随处可见，五级以上的神尊魔尊也不少。

　　陈飞感觉到，在那些监狱之中，有很多强大的高手，散发出无比恐怖的气息。

　　甚至，陈飞发现，一进入这个城市，自己就仿佛进入了地狱之中，一股浓浓的死亡气息把他包裹。

　　“不好，神皇的分身在这个城市之中，他的神识正在扫描我。”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕着，但他装出一副没有发现的样子，继续在城市之中溜达。

　　同时他暗暗庆幸，幸好自己做了准备，把所有贵重的宝物都藏到了鹏巢之中，启动了鹏巢的隐藏能力。

　　但是，现在距离神皇这么近，对方会不会发现鹏巢呢？

　　一旦发现，对方固然不会把他当成陈飞，但定然要把他的宝物夺走，因为宝物太多了。而既然对方要夺取他的宝物，定然不会让他活命，定然会把他直接灭杀。

　　“这果然是一个恐怖之极的陷阱，根本就不需要你去劫狱，只要你进入这个城市，就已经踏进了陷阱。对方那恐怖的神识绝对可以扫描出任何人的底细。这次却是自己鲁莽了。”陈飞在心中嘀咕着，浑身都变得一片冰寒。


第1783章 逃出，前所未有的强大

　　陈飞在大街上走着，笔直地朝一个九级门派开的酒店走去。

　　看上去没有任何异样，但他却是紧张到前所未有的地步。

　　因为现在真正就是生死一线，神皇的神识已经潜入了他身上的小世界之中，在细细地扫描。

　　甚至，神皇的神识都潜入了陈飞的躯体之中，任何一寸肌肤，任何一个骨头都没有遗漏。

　　这绝对是陈飞进城之前不敢想的事情。

　　毕竟，堂堂的一个神皇，那是多么强大的存在，他有混沌地上世界最大的权势，他有数之不尽的美人等着他去享用，他还得抽时间努力地修炼，那或许可以让他修炼到皇者二级。

　　但是，这混蛋竟然就让一个分身镇压在监狱城之中，暗暗地扫描任何一个进城的修士。

　　可能已经这样扫描了十几年了。

　　这是多么恐怖的毅力？

　　和这样的人为敌，那还有什么好下场？

　　神皇的确是一个狠人。

　　因为陈飞灭杀了霸剑撼天，而且是把霸剑撼天的两个分身和本体都灭杀了，他堂堂的神皇，不但没有抓到陈飞，甚至连他保护的霸剑撼天都没有保住，自然是大失面子，被陈飞狠狠地打脸。

　　所以，他发誓要抓住陈飞，发誓要弄死陈飞。

　　当然，他费这么大的功夫要对付陈飞，可不仅仅是因为仇恨，主要的原因还是因为他想得到神魔双修的秘密。

　　如果他也可以神魔双修，那他就会强大很多，今后修炼到二级皇者也不是不可能。

　　毕竟，要修炼到二级皇者，除了足够多的修炼资源外，那就是需要超级神奇的修炼功法，当然，天资也很重要。

　　如果可以抓住陈飞，如果检测到陈飞的天资的确很好，那他完全可以把陈飞炼制成他的分身，把陈飞的灵魂和元神都可以炼化掉。

　　也就是说，他打算霸占陈飞的本体和两个分身。

　　那他就是神魔双修的绝世天才，将来或许可以杀到地下第二层，甚至地下第三层去。

　　变得越来越强大。

　　终于，陈飞提心吊胆地走进了那个九级门派开的酒店，并没有去开一个房间。

　　因为他知道进入房间也没用，不能遮挡神皇那恐怖的神识。

　　他仅仅就是进入了酒店出售商铺，细细地询问着一些修魔所需要的宝物。

　　晋级丹药，开启神藏的丹药，一些强大的符箓什么的。

　　而且他也取出神石购买。

　　看上去，他就是进来购买修炼资源的。

　　终于，神皇的神识在陈飞身上缓缓地退去，显然是没有发现什么异常。

　　陈飞也暗暗长出了一口气，脸上全是后怕之色。

　　这一次真是自己的运气好，就是因为自己冒充成神兽皇的儿子鹏冲，而且取得了鹏栾的信任，所以，鹏栾才赐予了他一个神奇的宝物——鹏巢。这个小世界不但可以屏蔽人的神识，而且具备隐身的能力。

　　现在被陈飞藏在一个小世界地下深处，强大的神皇竟然没有办法扫描到。

　　才让陈飞逃过了一劫，要知道，这一次陈飞的确是踏进了陷阱啊。

　　能从神皇布置的陷阱之中逃脱，这简直就是逆天的事情了。

　　他不敢在这个城市多呆，购买了一些修魔的修炼资源，就快速地离去了。

　　在出城的那一刻，他的眼泪都差点流出来了。

　　“云芝，凤飞飞，我的女人，夫君永远爱你们。不是夫君不救你们，是夫君还没有这个实力。请你们继续忍耐和坚持。夫君会尽快地强大起来，会尽快地回到这里救你们。”陈飞在心中发出了呐喊。

　　憋屈，郁闷，愤怒，就如同三座火山，在他的心中疯狂地涌动。

　　对神皇的仇恨也到了无以复加的地步。

　　或许他可以饶旭神兽皇，也可能放过魔皇，但是，神皇，他是必须灭杀，绝对不会给他任何逃走的机会。

　　他出城了，腾起空中，一闪而去。

　　他直接就去了魔皇的领域，进入了一个魔道九级门派开的酒店，要了一个房间，使用神石购买了很多他晋级需要的修炼资源。

　　他要修炼到魔尊九级。

　　他闭关了，进入鹏巢的光阴阵之中修炼。

　　时间一天天过去，很快，一年就过去了。

　　而陈飞也终于修炼到了魔尊九级的巅峰，前所未有的强大。

　　要知道，现在他开发出了1998个神藏，是九级神尊魔尊的两倍，而且都裂变了三次。

　　更恐怖的是，他是神魔兽药四修，变成万元神兽，他的实力恐怖之极。

　　目前的他，绝对是混沌地上地下世界最强大的神尊魔尊或者神兽。

　　“可惜，我没有把生命法则也修炼到混沌九级，一直就停留在混沌一级，上一次炼化了一团混沌灵光，自己的生命法则固然是有了一点点进步，但还是没有进化成二级生命法则。”陈飞一脸遗憾之色，“去了水界修炼之后，我必须再光界修炼，然后混进地下世界。”

　　他走出了酒店，在街道上落寞地走着。

　　闭关连破三个境界，修炼到魔尊顶峰，他的境界稍稍有点不稳。

　　所以，他也没有马上就启程去水界。

　　尽管用这么快的时间修炼到如今这样强大的地步，仅仅次于皇者，但他还是很落寞。

　　一个是鬼门无缘无故失踪，陈白，香雨，玉柔雅，花清清，风采，变成了植物人的霸剑寒水等等人也一起失踪了，他连一个端倪也发现不了。

　　这让他很难受。

　　二个就是他明明知道云芝、风飞飞两人被神皇关押在监狱之中，但他却是没有救出她们的能力。

　　“如果寻求神药皇的帮助，不知道可不可以救出她们两个来？”

　　陈飞一边走，一边在心中思忖着。

　　但他最后还是否决了这个方案。

　　神药皇药霸天，固然强大，但绝对不敢和三大皇者都翻脸。

　　而在对付陈飞这一点上，三大皇者是沆瀣一气的。

　　所以，神药皇只能偷偷地出手，不过，有神皇的分身坐镇，神药皇出手就会泄露身份。

　　那连神药皇都会落入万劫不复的境地。

　　所以，神药皇绝对不可能出手。

　　突然，陈飞停下了脚步，因为他看到了一个故人！


第1784章 小蕊遇险

　　熙熙攘攘的街头上，走着一个看上去很普通的少女，她没有绝世的容颜，也没有太过高贵的气质，更没有太高的修为，她仅仅就是一个修炼到神尊一级的修士。

　　不过，很多修士的目光都落在她的脸上，就是陈飞的目光也不例外。

　　因为这个少女的两个眼睛红肿，眼泪扑簌簌地往下流，一脸的伤悲，似乎正处于巨大的悲痛之中。

　　对于陈飞而言，这个少女的容颜是极度地陌生的，但是，看到她的第一眼，他的心中就涌起了一股巨大的熟悉感。

　　现在他修炼到神尊魔尊神兽九级了，几乎已经站在混沌地上世界的巅峰，所以，他的感觉是格外的敏锐的。

　　最为关键的是，他感觉到了万元神功的波动，那是从这个少女的身上散发出来的。

　　毋庸置疑，这个少女也修炼了万元神功。

　　修炼了万元神功的少女就陈飞所知，那就只有小蕊一个，她的父亲就是万元神尊。

　　不过，她的记忆曾经被万元神尊封印，不，可能彻底地取消了也不一定，所以，她早就不记得陈飞了。

　　“小蕊为什么哭得这么伤心？怎么回事儿？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但没有马上就上去询问。

　　毕竟，小蕊根本就不记得他。

　　当然，陈飞的心中还是很高兴的，混沌这么大，无边无际，城市也多若牛毛，他竟然可以在一座魔修的城市之中遇到小蕊，不能不说是天意，也不能不说是缘分。

　　如果小蕊活得很好，很快乐。那他或许不会去打扰她。

　　但从目前的情况看，小蕊可能过得很不好，现在他有帮助她的能力，他自然不会无动于衷。

　　说实话，万元神尊对陈飞的帮助是很大的，没有万元神尊传授陈飞的万元神功，他就没有可能这么快强大起来，即便强大起来，也没有可能神魔兽药四修，不会有如此恐怖的战力。

　　万元神尊取消陈飞关于万元神功的记忆，因为取消关于万元神尊和小蕊的记忆，这的确做得有点过份。

　　在当时，陈飞对万元神尊是没有太大好感了的。

　　但是，来到混沌之后，他见识了三大皇者势力的恐怖和强势，他也是可以理解万元神尊的所作所为。

　　所以，他心中的芥蒂也完全消散了。

　　小蕊就是陈飞看着长大的，绝对是一个罕见的美人，也绝对是一个阳光坚强的女孩。

　　他自然是很喜欢她的，怎么可能看她如此哭泣？

　　他无声无息地跟了上去。

　　然后他才发现，跟在小蕊后面的不仅仅他一个，还有另外两人。

　　让陈飞震撼的是，跟踪小蕊的竟然是两个八级魔尊。

　　要知道，在混沌，八级魔尊或者八级神尊，都拥有极高的地位。

　　八级门派在混沌也是很强大的门派了，仅仅弱于九级门派。

　　有的八级门派的实力不亚于九级门派，因为有的八级神尊魔尊可以越级杀敌，可以打败高他们一个境界的九级魔尊或者九级神尊九级神兽。

　　但是，两个八级魔尊竟然在跟踪一个修炼到一级神尊的少女，这简直就是不可思议的事情。

　　“难道，万元神尊出问题了？被人抓住了？或者被人灭杀了？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上全是疑惑，“如果真是这样，那么八级魔尊也没有必要跟踪小蕊啊，直接把小蕊抓起来不就好了？难道，他们跟踪小蕊，就是要去找到万元神尊？然后被万元神尊灭杀？万元神尊竟然惹上了八级魔尊？这家伙也太能惹祸了吧？”

　　小蕊根本就没有注意到后面有人在跟踪，其实，就她的实力，也没有办法知道后面有人跟踪，毕竟，他们三人都太强大了。

　　小蕊一路流泪，最后就去到了城中一个特殊的地方，这里是一座圆锥形的大山，大山壁上开出了很多的洞府。

　　显然就和那些九级门派的酒店一样，是用来出售或者出租的。

　　住在这样的地方，不仅仅可以有一个洞府修炼，而且可以生活在城市之中，获得修炼资源自然就简单很多。

　　当然，洞府也有等级的，费用也不一样。

　　最低级的洞府自然是第一层，越往上，就越加高级。

　　小蕊的洞府自然就是第一层。

　　她流着眼泪走进了她的洞府之中。

　　这么低级的洞府，自然没有布置很厉害的防御阵法，这里的阵法估计只能防御二级神尊魔尊潜入。

　　所以，那两个跟踪小蕊的八级魔尊竟然无声无息地潜入了进去，小蕊一点也不知道。

　　“尼玛……难道是劫色，这两个混蛋看出了小蕊是绝色美女？”

　　陈飞心中涌起冰寒的杀机，脸上全是冷笑，他施展神奇的空间法则，同样无声无息地潜了进去。

　　那两个八级魔尊竟然一点也没有发现他。

　　“爸……”

　　小蕊一进入洞府，就发出了无比凄惨的声音。

　　不过，这洞府之中，却是没有万元神尊的影子。

　　那两个八级魔尊却是突然大笑起来，“嘎嘎嘎……嘿嘿嘿……”

　　而他们的身躯也是如同鬼魅一样地展露出来。

　　现在看得清楚，他们一个长得如同竹竿，看上去有多猥琐就有多猥琐。

　　另外一个长得五大三粗，脸上写满了狞笑，写满了得意。

　　“你们你们是竹竿魔尊和白骨魔尊？你们想干什么？”

　　小蕊的脸色变得一片惨白，脸上写满了绝望之色，身躯都在不停地战栗。

　　无边的恐惧也是把她彻底地笼罩。

　　“小姑娘，不要怕，交出你爸留给你的万元神碑，我们就放过你，绝对不会伤害你的一根毫毛。”

　　竹竿魔尊狞笑说。

　　“万元神碑？那到底是什么东西？难道就是记载着万元神功的石碑？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的惊讶之色，他做梦也没有想到，竟然还有什么万元神碑，难道，万元神功不是万元神尊自己创造出来的吗？

　　他继续不动声色地看着。

　　“万元神碑？你们怎么会知道万元神碑？”

　　小蕊的脸上全是惊恐和不敢置信之色。

　　“很简单啊，就是阅读你父亲的记忆，不过，你父亲的本体在关键时刻自爆了，我们仅仅得到了很少的记忆。”白骨魔尊嘻嘻笑着说，“不要担心，你父亲还没有陨落呢，毕竟，他还有两个分身，我们门主不会轻易杀死他的。”


第1785章 万元神碑

　　“原来是一个强大的门派把万元神尊抓走了，而且还使用了恐怖手段阅读他的记忆，但万元神尊自爆。所以，他们也不敢阅读万元神尊的两个分身的记忆，怕他自爆，那他们或许就得不到他们需要的宝物了。”陈飞顿时心中恍然大悟。

　　现在他也清楚为什么小蕊要伤心流泪了，定然是她得到了消息，万元神尊被强大的门派抓走了。

　　她却是没有任何办法搭救。

　　“如果我交出万元神碑，你们可不可以放过我爸？可不可以放过我？”

　　小蕊一脸悲伤地说。

　　“我们就是要得到宝物，只要达到了目的，自然会放过你们。”

　　竹竿魔尊一脸真诚地说。

　　“小姑娘，只要你拿出万元神碑，你马上就可以去见到你的父亲了。”

　　白骨魔尊也认真地说，“我们是什么身份的人，自然是不会骗你的。”

　　“好，万元神碑你们拿去，请你们放过我们。”

　　小蕊把玉牙一咬，心念一动，她的手中就出现了一块奇异的石碑。

　　仅仅只有指头那么大，如同青色的玉，冒出浓浓的白雾，散发出神秘莫测的气息。

　　甚至，有大道规则在石碑的表面交织。

　　四个红色的大字“万元神碑”也是格外的神秘和神奇，散发出一股气吞山河的气势。

　　任何人看到，都要被之吸引。

　　就是陈飞，一眼看到，他都感觉到天地在轰鸣，混沌在摇动，世界在崩塌。

　　他似乎看到了混沌的起源，看到了更加强大的存在，看到了更加神秘莫测的天地和世界。

　　“这是绝世瑰宝，可能是混沌最珍贵的宝物。”

　　陈飞在心中兴奋激动地大喊。

　　或许，也只有陈飞才真正地知道这碑的价值，现在他有百分之百的把握，万元神尊就是从这一块石碑上领悟出了万元神功。

　　但是，万元神尊的天赋终究有限，所以，万元神尊还是不能快速地强大起来，起码他不能神魔双修。

　　而陈飞因为天资好到不可思议的地步，所以他修炼万元神功，就有了天大的进步。

　　让他有点无语的是，小蕊竟然这么舍得，直接就把石碑拿出来了，难道她不担心这两个混蛋骗她吗？

　　他却是不知道，小蕊已经彻底地绝望了，既然敌人找到了她，出现在她的洞府，而偏偏万元神碑就藏在她的小世界之中，那她不交出来也是无用的，反而要承受更大的损失，因为敌人完全可以从她是尸体上搜到。

　　所以，还不如马上交出来，或许对方会放过她和万元神尊。

　　这石碑固然珍贵，在她的眼中，那也不如自己父亲的命珍贵。

　　其实，她躲藏在这里，易容改颜，绝对是没有人知道她的真正身份的。

　　但是，现在泄露了，显然是强大的九级魔尊强行阅读了父亲的记忆的缘故。

　　还引发了万元神尊本体的自爆。

　　只要万元神尊的两个分身还活着，将来还是可以用秘法让本体复活。

　　毕竟，万元神尊从万元神碑之中领悟到了一些保命的手段。

　　不过，如果连两个分身都被敌人灭杀，神魂俱灭，那可能就真的陨落了。

　　毕竟，杀死他的不是一级神尊魔尊，而是九级魔尊。

　　那是用混沌九级法则灭杀的，太过恐怖。

　　“万元神碑，真是万元神碑？比混沌还古老的宝物？”

　　竹竿魔尊和白骨魔尊都兴奋得差点晕过去，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　如果不是万元神碑没有办法毁灭，可能他们的目光太过炽热，把之融化了。

　　他们的手同时抬起，一股奇异的力量发生。

　　万元神碑就急速地飞了过来，投入到他们的手中。

　　当然他们是各自用两个指头捏住一头，细细地大量，细细的观察。

　　终于，他们看够了。

　　竹竿魔尊心念一动，就把万元神碑收进了自己的小世界。

　　两人互相看一眼，同时点点头，显然是达成了什么默契。

　　小蕊就心惊胆寒地站在那里，如同待斩的羔羊，是那么的无助。

　　“小姑娘，我们知道你很美丽，变回你自己的模样，陪我们好好地乐一乐，然后我们就带你去见你爸，如何？”

　　竹竿魔尊的脸上全是淫荡之色。

　　“你你你们说话不算数？”

　　小蕊又惊又怕，脸上写满了绝望。

　　到这个时候她终于知道，今天她是没有活路了，对方不会不会放过她，而且要凌辱她。

　　他们也不可能放过万元神尊，必然会杀死他。

　　因为他们要杀人灭口。

　　“哈哈哈……”

　　两个魔尊都兴奋地大笑起来，白骨魔尊说：“小姑娘，我们可是魔修，说话自然是不算数的。现在，你乖乖地配合我们，少受点罪。嗯，你这么弱，在我们面前，你连自杀的能力也是没有的。”

　　“我做鬼也不会放过你们的。”小芳的眼睛之中流出了血泪，马上就试图自杀，但她却是突然发现，之极一动也不能动，元神都被禁锢，要自杀根本就做不到。

　　“恢复真容。”

　　两个魔尊一脸淫笑着大喊。

　　也不知道他们施展了什么神奇的神通，小蕊瞬间就大变了模样。

　　变成了一个绝世无双的美人。

　　简直就是倾国倾城，艳丽绝伦。

　　身材也是好到爆，更加的丰满诱人了。

　　特别是她的肌肤，那真比雪还白，没有任何一丝瑕疵。

　　那一双乌溜溜的黑眼睛，简直就如同两个深潭，可以让任何男人都沉迷。

　　现在她泪流满面，绝望之极，看上去就更加楚楚可怜。

　　“比昔日更加美丽诱人了，小蕊的变化还真大。”

　　陈飞都在暗中嘀咕着，脸上也是浮出了痴迷之色，这样的美女，没有强大的存在保护，定然要无比凄惨。

　　对于我而言，保护美女是义不容辞的责任，何况，这还是小蕊呢？

　　从今天起，她就是我保护的美人了。

　　“万元神尊倒是有个好女儿，太美丽太诱人了。师弟，我先来，等下你来。”

　　竹竿魔尊邪笑着，扑了过去，要把小蕊搂入怀中。

　　“苍天啊，那是何等的不公？为什么让我遭受如此凌辱和劫难？”

　　小蕊在心中绝望地大喊。


第1786章 飞哥出手

　　“宝贝，不要怕，哥哥在保护你呢。”

　　陈飞的声音突然就在小蕊的脑海之中响起。

　　然后小蕊就发现，她的面前突然就出现了一个少年。

　　这少年穿着一件黑色的衣服，黑色的短发，他就如同一座大山一样地挡在她的面前。

　　而那个扑过来的竹竿魔尊的脖子却是被他捏在手中，就如同一条蛇的七寸被抓住，是一动也不能动。

　　“啊……”

　　竹竿魔尊这个时候才突然发现有强大的敌人出现，竟然无声无息就捏住了他的脖子，他疯狂地用力挣扎起来。

　　但是，丝毫无用，他仅仅发出了几声无意义的声音，手脚都抬不起来，连他的元神也不能动，他连自杀的能力也没有。

　　“前辈，你你你是谁？我们是翻天门的，我们的门主是翻天魔尊，九级魔尊。”

　　白骨魔尊的脸色大变，眼睛之中射出了惊恐的光芒，想要逃走，但他发现却是做不到。

　　因为空间凝固了，他一动也不能动。

　　要知道，他可是强大的八级魔尊啊，除了九级魔尊，他都可以对付。

　　可见，眼前的少年就是一个九级神尊，而且是九级神尊之中的超级高手。

　　毕竟，就是翻天魔尊要对付他们两个，也没有这么容易。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的冷笑，他那抓住竹竿魔尊的手也是缓缓地上移，然后就抓住了竹竿魔尊的脑袋。

　　“饶命，饶命啊……”

　　竹竿魔尊似乎知道了陈飞的意图，发出了无比惊恐凄厉的大喊。

　　“你们这样的恶人，我只要见到，都是毫不犹豫地灭杀。所以，你就不必哀求了，那没有什么用处的。”

　　陈飞淡漠地说完，他的手猛然用力。

　　咔嚓一声，这家伙的脑袋爆炸开来了，红色的血液和白色的脑浆横飞。

　　飞溅到陈飞的身上，他没有躲避，反而一脸享受的样子。

　　沐浴恶人的血和脑浆，对于他而言，绝对是一种享受，也是一种成就。

　　“啊……”

　　竹竿魔尊那愤怒惊恐的声音还在洞府之中回荡，但他的人已经变成了一具尸体，他的元神和法体也全部在恐怖的法则之下彻底地湮灭，烟消云散，绝对没有可能复活。

　　“啪……”

　　无头尸体缓缓地软倒在地。

　　一个强大的八级魔尊就这样被陈飞捏死了。

　　不过，这仅仅是竹竿魔尊的一个分身，还不算杀死了对方，因为对方还有一个本体和另外一个分身。

　　但是，白骨魔尊却是吓得差点晕过去，脸上写满了恐惧和绝望，他的牙齿发出了咯咯咯的声音。

　　颤抖得厉害。

　　他哪里见过如此强大的九级神尊？哪里见过不由分说就杀人的九级神尊。

　　更可怕的是，他可是带了两个分身过来的，也就是说，如果他陨落在这里，那他就彻底地陨落了。

　　陈飞的手缓缓地探出，抓向白骨魔尊的脑袋，显然，他也要把对方这样捏杀。

　　这是一种很残忍的灭杀方式。

　　不过，对付这样没有人性的恶人，这方式一点也不残忍。

　　可惜的是，陈飞想不出更加残忍的灭杀方式。

　　只能便宜他们了。

　　“我和你拼了。”

　　白骨魔尊发出了无比愤怒的大喊，他猛然就变成了三头六臂，手中也是出现三把恐怖的魔斧，作势就要斩向陈飞。

　　恐怖的威压爆射而出，冰寒的杀气也是腾起。

　　洞府的一些桌子和家具都在这恐怖的杀气和威压下化成了齑粉。

　　如果不成陈飞挡在面前，就是小蕊也要在这样的杀气和威压化成齑粉，死得凄惨无比。

　　毕竟，八级魔尊施展三头六臂的神通，那真是很恐怖的，不是一级神尊可以抵挡。

　　“定……”

　　陈飞的脸上露出了讥讽之色，淡淡地说了一声。

　　瞬间，空间法则交织。

　　空间彻底地凝固，变成了三头六臂的白骨魔尊也同样凝固了，变成了一个雕像一样一动也不能动。

　　他只能眼睁睁地看着陈飞的手落在了他的头上。

　　然后他就感觉到他的脑袋一痛，他就什么也不知道了。

　　因为陈飞的手突然变大，是捏住了他三个头颅，轻轻地一捏，就把白骨魔尊的三个头颅都捏成了齑粉。

　　当然，也把他的元神和法体都彻底地灭杀了。

　　“啪……”

　　白骨魔尊的尸体软倒在地，瞬间就变成三具无头尸体。

　　血流满地，一片凄厉。

　　两个不可一世强大之极，让小蕊绝望的八级魔尊就这样轻松地被陈飞捏杀，变成了尸体。

　　“这怎么可能？怎么可能呢？我一定是出现幻觉了。”

　　小蕊在心中震撼地大喊着，脸上也是浮出了浓浓不敢置信的表情。

　　陈飞攸地转身，笑吟吟地看着小蕊，“小蕊，你真美！”

　　小蕊惊醒了过来，两个眼睛中射出了惊讶的光芒，就定格在陈飞的脸上，羞红着脸说：“多谢前辈救我。”

　　“喊我哥哥吧，我和你差不多大。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“这到底是一个什么样的前辈啊……”

　　小蕊彻底地无语了，赶紧说：“前辈，你是九级神尊，我只能喊你前辈。”

　　她也不是傻子，见陈飞如此之强大，自然就知道他是九级神尊了。

　　九级神尊那是什么样的存在，简直就是高山仰止，简直就是她一辈子都需要仰望的。

　　她有点不明白的是，这个九级神尊竟然会出现在这里？他为什么要来救她？难道，他也是为了万元神碑而来的吗？

　　“以后，你就和我在一起吧。”

　　陈飞用有点痴迷的目光看着如花似玉的小蕊，真的很想把他拥入怀中，好好地安慰一下。

　　不过，他不能这么做。

　　小蕊的记忆被取消了，忘记他了，而且他也不想让她恢复记忆，因为那对他和她都没有任何好处。

　　一旦出什么事情，很可能泄露他的身份。

　　现在他名义上是鹏冲，绝对不能和陈飞联系上。

　　所以，即便他救小蕊和万元神尊，他也不打算说出自己真正的身份。

　　“天啊，这个前辈不会是看上我了，要我做他的女人吧？”

　　小蕊在心中震撼地大喊着，羞得俏脸绯红，不过，她还是当做没有听明白，期待地问：“前辈，你是要收晚辈为徒吗？”


第1787章 情哥哥情妹妹

　　“我和你说过了，我和你差不多大。不能做你师傅。也不是前辈。你喊我哥就行了。”陈飞说，“今后哥来保护你。”

　　“天啊，一个九级神尊竟然装嫩，让我喊哥，他果然是看上我的姿容了，让我做他的女人。这可如何是好？”小蕊在心中纠结地大喊着，把玉牙一咬，说：“前辈，如果你能救出我爸，我就和你走，万元神碑也送给你。”

　　“你爸我当然要去救，万元神碑也是属于你的宝物，我仅仅是研究研究。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“我做了你的女人，我的宝物不就是你的？何必这么虚伪呢？”

　　小蕊在心中嘀咕着，当然她不会说出来，这个九级神尊给她的感觉还是很好的，至不济他刚才救了她，没有让他被两个混蛋凌辱和灭杀。而且他还答应去救万元神尊。

　　所以，她娇羞地说：“谢谢哥哥。”

　　“久违了的一声哥哥啊。”

　　陈飞的脸上露出了追忆之色，昔日，在宇宙之中的时候，小蕊喜欢喊他哥哥或者飞哥，有时还喊他师弟。

　　那个时候，由于处境太过艰难，他都没有任何心情去享受。

　　固然知道小蕊是绝色美人，他都没有把她变成他的女人，仅仅把她当成妹妹。

　　现在，他还是愿意把她当成妹妹，还是愿意保护她。

　　当然，如果可以进一步，做情哥情妹，那就更好了。

　　“走，你收拾一下，我们先去把你父亲救出来。”

　　陈飞说。

　　“哥哥，你真有把握救出我父亲？翻天门那可是很强大的九级门派。而且是综合性门派，不但有九级魔尊，而且还有九级神尊。另外还不知了无比恐怖的护山大阵。刚才你杀了他们两个八级魔尊，其中一个仅仅是分身，所以，他的本体定然知道了，他们定然做好了准备。不要救不出人，把你自己搭进去。”小蕊严肃地说。

　　“哥哥自然有办法救出你爸，你就放心好了。”

　　陈飞自信满满地说，“快收拾吧。”

　　小蕊就飞快地收拾起来，她心中雪亮，以后是再不会回这里来了。

　　所以，她把任何属于她的东西都收进了自己的小世界之中。

　　而陈飞却是取下了两个魔尊的小世界，收起了他们全部的神器。

　　固然他有点看不上这两个魔尊的宝物，但是，蚊子再小也是肉啊。

　　很快，小蕊就收拾完毕。

　　“我们走啦。”

　　陈飞淡淡地说完，他猛然就撕开了虚空，搂着小蕊那堪堪一握的小蛮腰，闪身就进入了黑洞之中。

　　小芳的身躯都是一颤，似乎有点不适应被男人的搂住柳腰，她的心也是一颤，当然是因为陈飞的强横和恐怖。

　　她心中雪亮，人类修士的九级神尊和魔尊之中，可以如此撕开虚空纵横来去的绝对可以用凤毛麟角来形容。

　　毕竟，必须掌握九级混沌空间法则和九级速度混沌法则才可以做到。

　　可见，这个莫名其妙看上她的九级神尊强大到可怕的地步，或许真可以救出她的父亲。

　　所以，她都没有挣扎，就任凭陈飞搂着她的柳腰，当然，她羞得耳朵地变得绯红，只能把螓首埋在陈飞的怀中，不让他看到她的羞涩。

　　黑洞之中，就是一片漆黑的虚空。

　　陈飞搂着小芳在黑洞之中急速地穿搜，那速度快得不可思议。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞再一次撕开了虚空，来到了外面的世界。

　　他们漂浮在蓝天白云之下，下面不是翻天门，而是一个风景格外美丽的地方。

　　陈飞带着小蕊降落在湖泊边，坐在一块干净的石头上。

　　小蕊从陈飞的肩膀上抬起头来，疑惑地看着陈飞，似乎在问，“你不是说要去救我父亲吗？怎么来到了这里？”

　　“小蕊，说说万元神碑的来历？说说翻天门和你父亲的恩怨？他们为什么要对付你父亲？”

　　陈飞继续享受地搂着小芳那柔弱无骨的柳腰，问道。

　　上一次他已经踏入了一次神皇布置的陷阱，差点就落入万劫不复的境地。

　　这一次，他自然要谨慎一些。

　　因为这很可能是魔皇魔饮血布置的陷阱，所以，必须判断清楚才行。

　　小芳有点不安地扭了扭她的腰肢，很想摆脱陈飞的手，但当然是没有办法做到，她也不敢反抗，这可是一个无比强大的九级神尊啊。

　　她开始细细地叙说起来。

　　原来，万元神尊复活之后，帮助神魂果树逃离了，那三个门派的神尊的锁拿。

　　他就带着小蕊在混沌流浪，一边寻宝，一边修炼。

　　万元神尊的天资是很好的，而且修炼的是神奇的万元神功，所以，他很快就修炼到了神尊四级。

　　而小蕊也千辛万苦地修炼到了神尊一级。

　　但是，骷髅门，僵尸门，灭劫门，还是在疯狂地寻找着万元神尊。

　　在无数年前，这是个门派仅仅是一级门派。

　　但是，现在早就变成四级门派了。

　　所以，当初神魂果树那么强大，都不能自己逃脱。

　　所以，他们的实力很强，很可怕。

　　而那个时候的万元神尊也很可怕，因为他仅仅是神尊一级，但可以对抗神尊魔尊四级的高手。

　　他们之所以要追杀万元神尊，不仅仅是因为失去了神魂果树，还是因为万元神碑。

　　原来，万元神尊，骷髅魔尊，灭劫神尊，僵尸神尊，他们昔日是很好的朋友。

　　当时他们仅仅修炼到神尊魔尊一级，相约一起去探索真正的未知区域。

　　那是一个从来也没有人类和神兽神药踏足的地方，名叫死亡泥沼。

　　就是现在，也没有修士或者神药神兽敢进入。

　　不过，当时他们得到了一副藏宝图，竟然记载着安全去到一个神秘洞府的路线和进入方法。

　　那藏宝图太过古老，和混沌一样古老。

　　所以，他们都认为那个洞府可能有神奇的宝物。

　　于是，他们四人联手，准备了很多宝物，进入了死亡沼泽，九死一生，他们进入了那个洞府。

　　自然就得到了一些宝物。

　　他们平分了宝物。

　　反正，万元神尊就得到了那一块万元神碑，因为和他称号一样。


第1788章 杀到翻天门

　　之后万元神尊领悟出神奇的万元神功，变得格外强大，敢一个人探索未知区域。

　　也不知他怎么弄回来一株神魂果树的幼苗。

　　培育长大的过程之中，他的三个好友骷髅魔尊，僵尸神尊，灭劫神尊都惊讶地发现，万元神尊变得越来越强大。

　　显然是因为那一块石碑的缘故。

　　于是，他们才对万元神尊下毒手，把万元神尊杀了，抢到了神魂果树。

　　但没有找到万元神碑。

　　他们自然不可能放弃，一直在寻找之中。

　　之后万元神尊复活，他们就更加不可能放弃了。

　　怎么也要夺取到那一块碑。

　　不过，就他们的实力和势力，那是没有办法找到万元神尊的。

　　所以，他们求助翻天门，因为翻天门是恐怖的九级门派。

　　翻天魔尊甚至和骷髅魔尊有血缘关系。

　　翻天魔尊和何等的强大？竟然真的找到了万元神尊，把他的本体和分身都抓了过去。

　　不过，万元神尊也感觉到情况不妙，早就和小蕊分开，早就把万元神碑放在了小蕊身上。

　　小蕊也早就改容换貌，藏在那样不起眼的一个城市之中。

　　应该是安全的，可惜，万元神尊还是低估了翻天魔尊的恐怖。

　　翻天魔尊竟然可以强行阅读他的记忆，即便他自爆了，对方也获得了很珍贵的资料，知道了小蕊的藏身处。

　　可能翻天魔尊对万元神碑并不怎么看重，所以，他才没有亲自出现，仅仅派出两个强大的弟子来抓小蕊，夺神碑。

　　“原来如此。”

　　陈飞蹙眉细细地思忖起来。

　　按照情况而言，骷髅魔尊，万元魔尊，灭劫神尊那是没有可能知道陈飞就是宇宙之中的那个陈飞的，因为，到目前为止，除了神魂果树，没有人知道陈飞的来历，就是神皇也不知道。

　　既然如此，他们对付万元神尊，应该不是布置陷阱来对方他陈飞。

　　不过，翻天魔尊强行阅读了万元神尊的记忆，得到了一些信息，会不会知道关于陈飞的一些信息呢？

　　因为万元神尊是知道陈飞神魔双修的，他自然知道被追杀的那个陈飞就是来自宇宙之中。

　　如果翻天魔尊知道了，会不会禀报给魔皇？

　　旋即陈飞哑然失效了，万元神尊那么狡诈的人，既然他消除了小蕊关于陈飞的记忆，解除后患，定然也消除了他自己关于陈飞的记忆。

　　也就是说，现在陈飞就是变成本来面目，万元神尊也不会记得陈飞。

　　只有这样，他和小蕊才是最安全的。

　　那这样一来，魔皇绝对不可能参与到这件事情之中。

　　自己可以放心大胆地去救人。

　　“哥哥，只要你救出我父亲，我愿意一辈子服侍你。”

　　小蕊鼓足勇气，娇羞地说。

　　她已经见识到陈飞的强大，感觉陈飞是有能力救人的。

　　但是，她担心陈飞顾忌太多，不愿意去。

　　“让我亲一下，我们就出发。”

　　陈飞看着她拿如同花瓣一样娇艳的红唇，邪笑说。

　　小蕊愕然，但却是认命地闭上了眼睛，把俏脸扬起，等待着陈飞的轻薄。

　　不过，她等了半天，也没有任何动静。

　　她就睁开眼睛一看，她就发现陈飞已经搂着她飞天而起，飞得格外的快速，也格外的平稳。

　　他还邪笑说：“我是开玩笑的。”

　　他再混蛋，也不可能这样威胁小蕊，万元神尊都还被囚禁，小蕊也不可能有心情和他亲热。

　　“哥哥你太坏了。”

　　小蕊娇嗔之极，举起拳头在陈飞胸膛上捶打着。

　　当然没有用力。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来。

　　很快，他们就来到了翻天门。

　　这果然是一个很强大的九级门派。

　　山门就建立在一座神山之上，白雾茫茫，玄气如海。

　　杀机暗藏，煞气滔天。

　　“打脸神尊，前来拜见翻天魔尊。”

　　陈飞没有任何畏惧，搂着微微颤抖的小蕊，高声大喊。

　　他的声音无孔不入，瞬间就传递到翻天门之中的任何一个空间之中。

　　此时此刻，翻天魔尊就高高地坐在一个金碧辉煌的大殿的门主金椅上。

　　下面站立了近百个超级恐怖的高手。

　　全是八级魔尊，神尊，其中还有十几个九级魔尊神尊。

　　这些全是翻天门的长老。

　　全部强大到可怕的地步。

　　当然，台下的九级魔尊神尊那是没有可能有翻天魔尊强大。

　　翻天魔尊是最强大的，他和混沌一样的古老，只不过，他没有修炼到皇者境界罢了。

　　所以，他的战力恐怖之极。

　　据说，他曾经一个人灭杀过同样强大的九级门派，也曾经灭杀过由很多九级神兽坐镇的神兽种族。

　　所以，除了皇者的族人，没有修士敢和翻天门作对。

　　是的，翻天门就是混沌的巨无霸门派之一。

　　不是因为他们的九级魔尊神尊多，而是因为翻天魔尊的实力太过强横。

　　“门主，请给我做主啊。我的分身被一个九级神尊杀死了，白骨魔尊也彻底地陨落了，显然是被对方灭杀了。”

　　竹竿魔尊就跪在下面，悲愤的大喊，“他一定是冲着万元神碑去的。”

　　“好胆，竟然敢杀我翻天门的人，简直就是找死。”

　　翻天魔尊坐在那里就如同一座巍峨的大山，目中射出了冰寒的光芒，身上腾起了滔天的杀气。

　　“杀杀杀，杀了那个混蛋。”

　　众多高手也同时愤怒地大喊，杀气冲九霄，天地都在战栗。

　　太过可怕了，太过恐怖了。

　　“马上去给我查，务必要找到他，然后把他灭杀，把万元神碑夺回来。”

　　翻天魔尊怒吼道。

　　既然连九级神尊都对那一块碑感兴趣，他也是来了兴趣。

　　就在这个时候，陈飞的声音传递了进来。

　　所有的高手都把神识放了出去，然后就感应到了陈飞。

　　“是他，就是他，杀了我的分身，杀了师弟白骨魔尊。”

　　竹竿魔尊马上就跳了起来，疯狂地大喊。

　　“真是他？”

　　翻天魔尊的脸上露出了不敢置信之色，对方一个人竟然敢闯他的翻天门，这是艺高人胆大呢？还是有什么强横的背景？抑或是一个大傻子？


第1789章 似乎踢到铁板了

　　“禀报门主，真是他，而且他还把万元神尊的女儿小蕊带过来了，那个他抱着美女就是小蕊。”

　　竹竿说。

　　他可是为小蕊的美丽而震撼和迷失，自然是记忆尤深，一眼就认出了小蕊。

　　“好胆。”翻天魔尊喝道，“让他进来。”

　　他的声音飞了出去，飘飘渺渺，让人无可琢磨。

　　就是陈飞，也感觉不到声音的来源。

　　顿时陈飞的心中凛然，好家伙，这是一个超级厉害的高手啊，难道他掌握了本源法则？

　　他清楚地知道，没有领悟本源时间一级法则的就不是皇者，即便是领悟了混沌时间法则的也不是皇者。

　　所以，皇者之下的九级神尊魔尊的实力是有天大的区别的。

　　其实，应该还有一个境界，那就是源尊，同样分成了九个境界，分别掌握了本源一级到九级法则。

　　只不过，因为人类修炼到九级神尊之后，就很难再激活体内的神藏了，本源也没有办法提升，而且，在混沌地上世界，掌握了混沌本源法则的修士太稀罕了。所以，混沌地上世界，也就没有再细分后面的境界了。

　　没有想到，竟然在这里遇到了一个。

　　恐怖的是，对方似乎掌握的空间或者声音本源法则。

　　陈飞的脸上露出了苦笑，尼玛，今天自己不一定可以救出万元神尊。

　　“是不是情况不对？”

　　小蕊本就一直紧张之极，现在看到陈飞的脸色变了，她马上就紧张地问。

　　“翻天魔尊比我想象的还要强大很多。”

　　陈飞说。

　　“那我们马上走，以后强大了再来。”

　　小蕊紧张地说。

　　这是最好的办法，否则，傻傻地去送死，简直就太愚蠢了。

　　“想走，怎么可能？”

　　翻天魔尊那冰寒的声音响起，空间都凝固了。

　　然后陈飞和小蕊的眼睛一花，他们的面前就出现近百个超级恐怖的高手。

　　全是神尊魔尊八级以上。

　　而翻天魔尊就被他们拱卫着，一脸冰寒地看着陈飞。

　　其余人的脸上也是写满了狞笑，写满了嘲讽之色。

　　看死人一样地看着陈飞。

　　他们简直不敢相信，世界上竟然有如此愚蠢的九级神尊，竟然敢杀翻天门的八级魔尊，而且还敢单枪匹马杀上山门。

　　“你是什么人？为什么要杀我翻天门的弟子？为什么要抢夺我的万元神碑？”

　　翻天魔尊母射寒光，杀气腾腾地喝道。

　　显然，他早就把万元神碑看成是他的宝物了。

　　简直霸道嚣张到极致。

　　“我叫打脸神尊，专门打脸。”

　　陈飞还是没有任何慌乱，冷笑说，“放出万元神尊，否则，灭你满门。”

　　反正今天是一场血战，他示弱也没有任何用处的，对方绝对不会放过他。

　　所有翻天门的高手都傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵，这家伙到底是哪里蹦出来的逗比，竟然如此狂妄不知死活？

　　就是小蕊也彻底地傻眼了，心道哥哥你是想吓住他们吗？但是，翻天魔尊那可是超级强大的巨擘，怎么可能被你吓住啊？

　　“哈哈哈……”

　　翻天魔尊不怒反笑，“好胆，真是好胆，在混沌，除了四大皇者，还没有人敢在我面前这么嚣张和狂妄。不不不，也有，但是，都被我灭杀了。”

　　“小子，你知道我们门主强大到什么地步吗？”竹竿魔尊狞笑着大喊，“我们门主那可是比任何一个九级神尊魔尊神兽都要强大太多太多，他是真正的半步皇者，他距离皇者境仅仅半步。在他的眼中，你就如同蝼蚁一样地弱小，要杀你只要一个指头，不不不，一根头发就可以做到。”

　　“宝贝，去我的小空间观战，等下我可能照顾不到你。”

　　陈飞更是暗暗忌惮，传音对小蕊说。

　　“那你一定要小心。反正，我和你一起同生共死。”

　　小蕊说。

　　在这一刻，她已经把生死置之度外，而他可以义无反顾地来救她父亲，也得到了她的尊重和好感。

　　不管有没有救出她父亲，她都认为自己都已经是他的女人了。

　　和他一起活，一起死。

　　“放心吧，混沌地上世界，除了皇者，还没有人可以杀得了我。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信。

　　不仅仅是因为自己的强大，还因为他拥有很厉害的宝物。

　　鹏栾那可送了他三张皇者符箓，保命是没有任何问题的。

　　不过，他是不愿意用出皇者符箓的，那太过贵重了，是他保命的最大底牌。

　　而且，在这里用出皇者符箓，也很可能暴露他是陈飞的身份。

　　甚至，可能马上就把魔皇引来，那自己就死无葬身之地了。

　　毕竟，皇者一击，太过恐怖，可以引发天地异象，这里是魔皇的地盘，魔皇定然可以感应到。

　　说完，他心念一动，就把小蕊收进了他头上的蜗居。

　　于是，小蕊就站在蜗居之中，紧张地看着外面。

　　陈飞猛然就把身躯一摇，变成了三头六臂，三个手中攸地出现了一把犀利的法剑，身上腾起了一股滔天的威压和气势，他喝道：“怎么，还不放出万元神尊吗？那我就不客气了，送你们全部上西天。”

　　他使用了本体和两个分身，而且激发了血脉的力量。

　　这是他绝大部分战力，其实就是神和兽的力量，甚至，他还随时准备调动骨头之中神藏的能量。

　　当然，最为牛逼的光法则他还没有运起。

　　所以，他凝聚出的法剑之中，没有蕴含光法则。

　　不过，他的法剑因为无比恐怖了。

　　金、木、水、火、土、空间、速度、风、冰、雷霆，杀伐，力量，全是混沌九级法则。

　　所以，那是无比犀利的。

　　“不错，不错，竟然是12级法剑，12种法则都修炼到九级了。你比一般的九级神尊强大很多倍。”

　　翻天魔尊的脸上露出了浓浓嘲讽之色，“难怪你敢杀我翻天门的弟子，难怪你敢杀上门来。不过，我告诉你，在我的眼中，你还是一只蝼蚁，弱小之极的蝼蚁，连我一招也抵挡不住。”

　　他把一只右手缓缓地探出，他的手中攸地出现了一把刀。

　　仅仅只有一种法则，那就是杀伐法则。

　　但是，这一把刀却是爆射出万丈冰寒光芒，和恐怖之极的杀气。

　　似乎可以横扫一切。

　　他高高地把刀举起，顿时威压如海，杀气如潮，把陈飞死死锁定，让他连逃走都不可能。


第1790章 大战翻天魔尊

　　“杀……”

　　陈飞没有任何畏惧，疯狂地大喊一声，他的身上就爆射出无比恐怖的气息，所有他掌握的法则都如同火山一样地爆发了，发出了惊天动地的一声大响，被对方禁锢的空间彻底地破碎。

　　而他就裹挟着一股毁天灭地的气息杀了过去，手中的法剑猛然就斩了出去，直接就斩向翻天魔尊的脖子，他要把对方的脑袋砍下来。

　　“你简直就是找死。”

　　翻天魔尊狞笑一声，一步踏出，手中的刀化成了一道无比璀璨的寒光，瞬间就狠狠地砍在了陈飞的那一把法剑上。

　　“咔嚓……”

　　破碎的声音响起，陈飞手中的那一把法剑当场就断成两截。

　　然后这一刀就继续疯狂地砍向陈飞的三个脑袋，要把陈飞的脑袋都砍成齑粉。

　　那速度简直就太过快速了，杀气也太过浓郁了，简直让人心惊胆寒。

　　站在陈飞蜗居之中的小蕊的脸上浮出了浓浓的绝望和惊恐之色，她紧紧地捂住了自己的嘴，但是，惊恐的声音还是没有捂住，她发出了哭泣一样地大喊，“哥哥！”

　　她感觉到，陈飞不可能是对方的对手，这一刀陈飞就要死得凄惨。

　　她真的很不舍，很不舍这样一个莫名其妙出来帮她的九级神尊。

　　仅仅是相聚片刻，就要生离死别。

　　“哈哈哈……这个白痴终于是要被灭杀了，再强大，有翻天魔尊强大吗？”

　　竹竿魔尊却是发出了疯狂畅快的大笑，心中满是报复的快意。

　　其余翻天门的弟子也一个个脸上写满了狞笑，看得是津津有味，就等着陈飞的人头落地。

　　眼看那一刀就要砍在陈飞的脑袋上，陈飞另外一个手中的法剑急速地挥出，不偏不倚就砍在了对方的刀上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，火花飞溅，飓风咆哮，天上的星辰都在摇动，似乎马上就要坠落下来。

　　啊……

　　翻天魔尊发出了一声愤怒的大喊，因为他这一刀却是没有能砍断陈飞的那一把法剑，仅仅破开了一个缺口。

　　但是，反震的力量太过恐怖，让他竟然承受不住，他虎口猛然就爆裂开来，血爆射，人也是倒飞空中，身上的衣服也瞬间破碎。

　　陈飞却是仅仅后退了三步就稳住了身躯。

　　他的脸上露出了浓浓的讥讽之色，“什么狗屁翻天魔尊，我还以为真的很强大，哪里知道也就是一个草包，我要杀你就如同杀一只狗。”

　　其实，他一点也不敢小看翻天魔尊，刚才还是很惊险的，如果他没有变成三头六臂，那他就没有可能用出第二把法剑，就难以抵挡对方那犀利恐怖的一刀。

　　这也是因为他有先见之明，毕竟他昔日在光塔区域和天才的罗摩博杀过。

　　知道本源法则武器的犀利和恐怖。

　　不过，经过了这样一招搏杀，他也是摸清了翻天魔尊的底细，对方也就是掌握了本源一级法则而已，现在还不清楚他掌握了几种，但至不济有两种，一种是空间，一种的杀伐。

　　如果他还没有修炼到神尊魔尊神兽九级，他可能还没有办法抵挡，但是，现在他前所未有的强大，还真就不畏惧对方。

　　“天啊，哥哥他这么强大？竟然用第二把法剑抵挡住了对方的那一刀，竟然把强大得可怕的翻天魔尊都打退了？难道他真可以打败对方，救出我的父亲？”站在陈飞蜗居之中的小蕊的脸上浮出了惊喜和期待，眼眸之中全是炽热的光芒，她感觉到，自己从天堂走到了地狱，再从地狱走到天堂，而外面的那个少年，现在就要决定她一生的命运。

　　“不可能，绝对不可能，我们的门主竟然还吃了一个小亏？”

　　所有翻天门的弟子都震撼得差点傻掉，他们的脸上也是露出了不敢置信之色。

　　要知道，他们的门主那是何等强大的存在啊，说他是皇者之下最强大的巨擘也不为过。

　　“好好好……你果然有点本事，竟然可以接住我一招。”翻天魔尊终于稳住了身躯，他的脸上露出了浓浓的冷笑，“不过，你以为接住了我一招就很了不起，就可以和我对抗了？你也太过天真了吧？”

　　“来吧，施展你全部的实力。”

　　陈飞一脸淡然的冷笑，“然后我再斩下你的头颅。”

　　“好大的口气，好狂妄的九级神尊。”

　　所有翻天门的弟子都一脸愤怒之色。

　　“很好，看看到底是你斩下我的头颅，还是我斩下你的头颅。”

　　翻天魔尊彻底地怒了，他把身躯一摇，就变成了三头六臂，三个手中都出现了一把犀利的之极的法刀。

　　仅仅一种法则，那就是杀伐法则，当然是本源一级。

　　而且他握刀很奇怪，是双手握刀，看上去是无比的恐怖。

　　那散发出来的杀气，让周围百万里的空间都变得冰寒。

　　更加恐怖的是，同时他施展出了本源空间一级法则，让空间都彻底地凝固。

　　要知道，刚才他仅仅使用了一个本体，禁锢的空间还不是那么坚固。

　　但是，现在他用处了两个分身，等于实力是先前三倍，同时用出空间法则，还真可以禁锢任何一个九级神尊魔尊或者神兽。

　　不过，这里面是不能包括陈飞。

　　陈飞不是一般的九级神尊魔尊和神兽，他是一个异类，他神魔兽药四修。

　　他的实力比一般的九级神尊强大太多倍了。

　　所以，他还是没有任何惊慌，就冷冷地站在那里，脸上写满了淡淡地讥讽之色。

　　“哈哈哈……现在我们门主用出了真正的实力，对面那个混蛋必死无疑，根本就没有逃命的任何可能。”

　　所有翻天门的弟子都兴奋地大笑起来，都是看死人一样地看着陈飞。

　　“现在对方用出了真正的实力，哥哥你到底能不能抵挡得住？”

　　小蕊再次变得紧张起来，她的脸色也是变得苍白。

　　毕竟，她清楚地知道，刚才陈飞之所以抵挡住了对方那恐怖的一刀，就是因为陈飞用出了三头六臂，用出了两个分身。

　　现在，对方也用出了分身，陈飞可以抵挡的可能性很少，几乎可以忽略不计。


第1791章 生命法则展神奇

　　“死吧……”

　　翻天魔尊狞笑着大喊一声，他就一步跨出，穿过了两者之间的空间，来到了陈飞的面前，其中两个手中的一把刀如同闪电一样地劈向陈飞的脖子，他要把陈飞的三个脑袋都斩下来。

　　“给我破！”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，血脉力量突然调动，所有神藏之中的能量也全部疯狂的流出，他所掌握的法则神通也是爆发，特别是雷霆法则，那是疯狂地轰击而出，更可怕的是，陈飞三把法剑突然就多出了一道绿色，那是生命的颜色。

　　是的，这一次，陈飞增加了一种法则，那就是生命法则。

　　他固然仅仅把生命法则修炼到混沌一级，但是，这一级的生命法则却是可以抵挡本源一级光法则，可见生命法则是何等高级的法则，那真是不亚于时间法则的高级法则。

　　生命法则的加入，让那十几种九级混沌法则都拥有了生命，变得坚韧了不知多少倍。

　　然后陈飞疯狂地用力，两手握剑，狠狠地斩向对方的那恐怖的一刀。

　　咔嚓……

　　禁锢陈飞的空间瞬间就如同玻璃一样地破碎了，再不能禁锢陈飞。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能挣脱我本源一级法则的禁锢？”翻天魔尊的脸上露出了不敢置信之色，但他到底超级强大的巨擘，没有任何慌乱，继续疯狂把刀砍了下去。

　　瞬间，刀剑就如此轰击在一起。

　　当……

　　恐怖之极的声音响起，天地都在摇动，天上的星辰都在坠落，飓风爆发，冲击波凶猛，把众多翻天门地弟子都掀翻在地。

　　陈飞的法剑出现了一个米粒那么大的缺口。

　　翻天魔尊的刀却是安然无恙，还是锐利如旧。

　　但是，翻天魔尊却是吃了天大的亏，因为陈飞爆发出来的力量太过恐怖了。

　　他固然变成了三头六臂，固然使用了两个分身，强大了很多很多，但他还是根本就抵挡不住。

　　咔嚓……

　　骨头破碎的声音响起，他的两个手臂的骨头化成了齑粉，奇异的冲击波也是传递到他的躯体之中。

　　咔嚓……

　　他全身的骨头都破碎，五脏六腑都化成肉泥，他那坚硬强大的躯体都出现了裂痕，有血喷出。

　　他的嘴里喷出血雾，他的眼睛，鼻孔，耳朵都在流血。

　　他的身躯倒飞空中，嘴里发出了凄厉的惨叫，脸上写满了惊恐和不敢置信之色。

　　陈飞却是仅仅倒退了三步，就彻底地稳住了身躯，他的身上没有任何伤痕，站在那里如同一座亘古神山，强大到可怕的地步。

　　所有人震惊了，眼睛瞪大了，不敢相信这样的结果。

　　怎么可能？怎么可能呢？

　　翻天门门主翻天神尊那是多么强横的巨擘，皇者之下最强横的存在之一，施展了全力，使用了两个分身，但还不是这个九级神尊的对手？一招都抵挡不住？

　　不会是在做梦吧？

　　“我的天啊，这个哥哥怎么会强大的如此地步啊？”

　　小蕊的脸上露出了浓浓惊喜，心中满是崇拜，恨不得马上出去，扑入他的怀抱……

　　终于，翻天门门主梵天神尊稳住了身躯，他一脸惨白，死死地看着陈飞，喝道：“你到底是谁？怎么会这么强大？”

　　其实，他就是故意如此问，就是要争取一点点时间，疗治好伤势，准备再次很陈飞搏杀。

　　“你不必知道我是谁？你放出万元神尊，赔偿一些损失，此事就作罢。”陈飞眯眼看着对方，冷冷地说，“否则，我只能把你彻底地灭杀，把你的翻天门彻底地抹去，鸡犬不留。”

　　“小子，你的口气也太大了，要杀我翻天神尊，除了四大皇者，没有人可以做到。”翻天魔尊喝道，“反而是我，如果用出全部底牌，要杀你没有问题。不过，我也不己甚。只要你交出万元神碑。我也就不和你计较，你看如何？”

　　既然陈飞这么强大的修士都要抢夺万元神碑，那么万元神碑定然是超级还的宝物，所以，他舍不得放弃，想得到。

　　“哈哈哈……”陈飞气乐了，“既然你想死，我就成全你。”

　　“杀……”

　　翻天魔尊先动手了，他疯狂地大喊，手中的法剑也是发生了变化，变成了金和杀伐法则凝聚而成，当然，这两种法则都本源一级法则。

　　更加恐怖的是，他的身上爆射出了太多法则，纵横交错，构成了一个恐怖的天地。

　　金木水火土，全是本源一级法则。

　　五行生生不息，外加恐怖的空间法则，化成了一个坚硬不可毁灭的牢笼。

　　这陈飞彻底地笼罩，禁锢。

　　而他却是高高地举起更加犀利的法剑，闪电一样地冲了过去，对陈飞发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　“给我破……”

　　陈飞怒吼，疯狂地激发血脉之中的能量，疯狂地调动神藏之中的能量。

　　所有他领悟的法则除了光法则都轰了出去，疯狂地膨胀。

　　瞬间，禁锢被打破。

　　主要是因为有生命法则，爆发出了神奇的能力。

　　然后陈飞就感觉自己可以动了，于是他也双手握剑，和对方疯狂地搏杀梓一起。

　　当当当……

　　法器互相轰击的声音如同雨点一样密集地响起。

　　两人杀进了虚空之中，化成了模糊不清的黑影，血在飞溅。

　　凄厉的惨叫声也是不时响起。

　　虚空之中很多大星都被打爆，化成了漫天的陨石。

　　仅仅搏杀了几分钟，两人都负伤了。

　　翻天魔尊的一个头都被斩了下来，而陈飞的大腿也是挨了一刀，有本源一级法则入侵，让他的伤口不能迅速地愈合，反而在流血。

　　但是，他们还在疯狂地搏杀。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫响起，翻天魔尊另外一个头颅被斩了下来。

　　陈飞的后背也挨了一刀，差点没有把脊椎骨都砍断。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，疯狂地追杀，要把对方彻底地灭杀。

　　“嗖……”

　　翻天魔尊果然不简单，即便头颅被砍断两个，但他还是用手抓住了自己的两个头颅，闪电一样地逃窜。

　　速度太快了，他施展了空间法则。

　　一闪就已经进入了山门之中。

　　那些翻天门弟子似乎也感觉到情况不妙，早就逃进了山门之中。


第1792章 光法则破阵

　　瞬间，护山大阵就启动了，白雾升腾，霞光万丈，无数法则交织，化成了一个不可毁灭的天地。

　　“小子，我再让一步，你交出万元神碑，我放出万元神尊。如何？”

　　翻天魔尊一脸铁青地站在大阵之中，喝道。

　　“我说过，要杀了你。因为你不识抬举。太过愚蠢了。”

　　陈飞一边疗伤，一边杀气腾腾地大喊。

　　刚才他真是用出了全力，但还是没有能杀死翻天魔尊。

　　对方逃命的速度太快了，太突然了，即便他用出光法则，也没有任何把握灭杀对方。

　　是的，陈飞的战力固然比对方强大，但是，他要杀死翻天魔尊却是很难做到，因为对方的速度比他快，可以逃之夭夭。

　　如果他要灭杀翻天魔尊这样的高手，他也必须掌握本源混沌一级空间法则才行。

　　当然，如果他掌握了本源一级光法则也是可以做到。

　　可惜，他还仅仅领悟了本源一级功法则的一丝，还不算是掌握了本源一级光法则。

　　也就是说，他全力施展本源一级光法则攻击，仅仅只有一击的力量，不能发出多次攻击。

　　所以，他必须在最关键的地方使用光法则攻击，才能起到决定性的作用。

　　“哈哈哈……”翻天魔尊狞笑，“小子，你有本事破开我的护山大阵吗？想杀我，你只能是做梦。”

　　“死吧！”

　　陈飞却是发出了无比恐怖的声音，他的两个眼睛之中猛然就爆射出了两股无比璀璨的光芒，太过耀眼，太过犀利，太过恐怖。

　　瞬间就轰在护山大阵上。

　　嗤嗤……

　　奇异的声音响起，护山大阵的法则瞬间崩溃，化成了虚无。

　　然后这两道光就疯狂地轰击在翻天魔尊的身上。

　　嗤嗤……

　　翻天魔尊的躯体开始急速地融化。

　　“啊……本源一级光法则？”

　　翻天魔尊发出了无比凄厉的大喊，他要逃走，但却是做不到，因为他脖子以下的身躯都彻底地融化了。

　　仅仅剩下了三个脑袋。

　　躯体毁灭，脑袋还存在，自然不算陨落。

　　所以，他惊恐之极，马上就驾驭脑袋急速地藤起，要逃走。

　　但是，陈飞却是一闪就来到他的面前，三个手急速地探出，一把就抓住了翻天魔尊的头颅。

　　恐怖的火焰急速地爆射，把他的头颅都化成了灰烬。

　　然后他就禁锢了翻天魔尊的元神。

　　“杀……救出门主。”

　　翻天门的弟子也变得疯狂了，几百个八级九级魔尊神尊同时大喊一声，疯狂地杀向陈飞。

　　“你们就是找死。”

　　陈飞勃然大怒，杀了过去，如同虎入羊群，疯狂屠杀。

　　任何人也抵挡不住他一招。

　　只听凄厉的惨叫声响起，仅仅几个呼吸的时间，就有一百多高手被陈飞灭杀，尸体横七竖八躺在地上，血流满地，太过血腥和凄厉。

　　那些还活着的弟子都吓得魂飞魄散，有人开始逃走，但是，逃走的死得更快，全部被陈飞的法剑凌空斩杀。

　　机灵的就马上停止了攻击，收起武器，跪在地上，大喊饶命。

　　果然有用，陈飞不杀这种放弃抵抗的修士。

　　毕竟，他不是杀人狂。

　　所以，仅仅几分钟，所有活着的翻天门弟子都战战兢兢地跪在地上。

　　被陈飞禁锢了的翻天魔尊的元神也是一脸绝望之色。

　　因为他清楚地知道，彻底地完了，翻天门完了，他自己也完蛋了，对方绝对不可能放过他的。

　　“我的天啊，他到底是什么人啊，难道来自地下世界？否则怎么可能这么强大？单枪匹马摧毁了一个超级强大的九级门派翻天门，这简直就是一个奇迹。”小蕊站在陈飞的蜗居之中，一脸的震撼，半天也没有回过神来。

　　“交出万元神尊，饶你们一命，否则，我全部灭杀，一个不留。”

　　陈飞举起滴血的法剑，如同一个恐怖的杀神，杀气腾腾地喝道。

　　“万元神尊就囚禁在门主的小世界之中……”

　　一个九级魔尊赶紧大喊。

　　陈飞顿时心中大喜，他的左手猛然一探，就从灰烬之中检出了三个如同荔枝那么大的小世界。

　　这三个小世界就是属于翻天魔尊的，当时他的身躯被陈飞的光法则融化，不过，小世界却还是留下来了。

　　当然，这是陈飞特意没有毁灭他的小世界，否则，不要说三个小世界，是百个千个也要崩溃。

　　陈飞的神识瞬间就潜入了那个小世界之中。

　　而他的脸上也露出了浓浓的惊喜，因为这三个小世界之中有太多的宝物了。

　　神石，玄石，堆积如山，神药也培育了太多太多，大部分都是五级以上的神药。还有三种混沌灵物，分别是混沌铁，混沌灵火，还有一团最珍贵的混沌灵光。

　　显然，翻天魔尊一直就在试图领悟混沌光法则，所以，他才拥有一团混沌灵光。

　　这三个小世界之中的宝物不亚于鹏栾给陈飞的宝物。

　　这绝对是天大的收获，对于陈飞而言，是一笔巨大的财富。

　　“真是发财了，这一次的收获太大了，我的运气不错。”

　　陈飞在心中欢喜地嘀咕着。

　　然后他寻到了万元神尊，万元神尊就被禁锢在一个监牢之中，他就盘膝坐在那里，一脸的悲愤。

　　当然，那仅仅是他的两个分身，他的本体已经自爆了。

　　陈飞顿时心中大安，然后他开始搜刮翻天门的宝物，把所有修士的小世界都收走了，把培育出来的神药也全部移植走了。

　　再然后他当着所有弟子的面，直接就把翻天魔尊的三个元神彻底地灭杀。

　　而且他是使用光法则灭杀对方的，这样一来，对方要复活，几乎是不可能的。

　　“太毒辣了，竟然把门主灭杀了。”

　　“强大的翻天魔尊就这样陨落了，就是因为要抢夺一块万元神碑。”

　　“这都是骷髅门僵尸门和灭劫门惹出的祸患，连累了我们翻天门。”

　　所有翻天门的弟子愤怒自己，在心中疯狂地大喊。

　　陈飞自然不会理会他们，他直接就撕开虚空而去。

　　其实他没有在这里耽搁很长时间，前前后后就十几分钟而已。

　　之所以这么快离去，就是因为担心被魔皇感应到，那魔皇可能会来追杀他，那就麻烦大了。


第1793章 我好崇拜你

　　陈飞一走，翻天门就是一片哀嚎。

　　部分弟子马上就杀去僵尸门骷髅门和万劫门，把这三个门派彻底地屠杀殆尽了，还真是鸡犬不留。

　　这是陈飞不知道的事情了。

　　此时此刻，陈飞就出现在一片茂密的森林中的河流里面。

　　他的小世界鹏巢就沉在水底。

　　而他却是在小世界之中。

　　“哥哥……你真是太强大了，我好崇拜你。”

　　陈飞一出现在小蕊面前，小蕊就带着一股浓郁的香风投入了他的怀抱，紧紧地搂住陈飞的脖子，兴奋地大喊着。

　　陈飞深深地吸入一口醉人的幽香，搂住了她的那堪堪一握的柳腰，心中涌起了前所未有的欲望。

　　可能是因为他来到混沌太过压抑，也可能是他对小蕊的感情彻底地爆发了。

　　他低头，重重地吻下去。

　　小蕊俏脸飞出了艳丽的红云，美目之中弥漫着春光，没有躲避，而是扬起如花容颜，迎接着他对她的爱。

　　瞬间，他们炽热地吻在一起，情不自禁，难以停下来。

　　他们忘记了一切的苦难，忘记了刚刚的搏杀，忘记了将来敌人的报复。

　　他们迷失在一个无比美好的世界之中。

　　很久很久，这个吻才结束。

　　小蕊是瘫软在陈飞的怀中，美目还是闭上的，呼吸特别的急促，嘴里也发出梦呓一样的声音，“哥哥，我感觉到，我对你很熟悉，似乎，你就是我命中注定的那个人，你会一直对我好吗？你会一直宠我爱我吗？”

　　“……”

　　陈飞自然是炽热地答应着，说着动人的情话。

　　“要了我吧，哥哥……”

　　小蕊意乱情迷了，娇羞渴望地说。

　　陈飞抱着她去到了房间，倒在床榻上。

　　两人情动非常，开始享受着一种原始的美好。

　　三个小时之后，大战才结束。

　　但他们还紧紧地拥抱在一起，含情脉脉地凝视着对方。

　　在这一刻，他们的身体和心灵都融合在一起。

　　他们都是对方生命中最重要的人。

　　“走，我们去放出你爸，他还被禁锢着呢。”

　　陈飞笑道。

　　“嗯嗯，我们快去。”

　　小蕊的脸上也是浮出了尴尬之色，自己竟然和情郎巫山云雨，却是把父亲忘记了。

　　不过，她是知道陈飞已经救出了她父亲，所以，才这样意乱情迷的。

　　很快，他们进入了本来属于翻天魔尊的那个小世界之中，出现在那个监牢之中。

　　小蕊就乖乖地偎依在陈飞的怀抱中，刚刚做了陈飞的女人，她是一秒钟也舍不得离开陈飞。

　　这监牢是特殊制作的，其实就是一个神器。

　　当然，真正的禁锢是从躯体之中。

　　翻天魔尊禁锢了万元神尊的元神，也禁锢他的神通。

　　见到小蕊偎依在陈飞的怀中出现在这里，万元神尊的脸色变得惨白，心中是一片绝望。

　　他真的后悔了，后悔那一次翻天魔尊阅读他记忆的时候，他自爆得晚了片刻，结果被对方阅读到了一些秘密。

　　显然，他们就是去把小蕊都抓了过来，夺取到了他的万元神碑，而且他们卑鄙地那个了小蕊。

　　现在小蕊已经不是处女了。

　　“小蕊，对不起，是爸害了你。”

　　万元神尊发出了痛苦之极的声音来，如果他有自杀的能力，可能他都自爆了。

　　这样的场面他是不想看到。

　　他万元神尊是多么天才的修士，但竟然落了个如此的下场。

　　苍天啊大地，你不长眼睛啊。

　　“爸，你没有对不起我，你尽力了。”小蕊也是落下泪来，但她很快破涕而笑，噼里啪啦地把陈飞出现救她的情况说了出来，末了说：“爸，我们脱离危险啦，今后我们可以自由自在地活着了，也没有人敢来追杀我们了。”

　　“什么？你说什么？”

　　万元神尊的眼睛珠子都差点掉落，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　他可是清楚地知道，翻天魔尊那是何等强大的存在，怎么可能被眼前这个看上去不咋地的少年灭杀呢？

　　“是真的，爸，我没有骗你。”

　　小蕊娇媚地说着，更是紧紧地搂着陈飞的胳膊，脸上全是幸福的笑容。

　　“就是你，单枪匹马杀死了强大的巨擘翻天魔尊？还破开了他们的护山大阵，灭杀了一百多九级魔尊和神尊？”

　　万元神尊死死地看着陈飞，不敢置信地问。

　　“这有什么值得惊讶的？”陈飞淡淡地说，“好了，我解开你的禁制。”

　　说完，他轻轻地一掌就拍在万元神尊的身上，所有的禁制就支离破碎，烟消云散。

　　“好强。”

　　万元神尊暗暗地震撼，他终于见识到了陈飞的强大之处，他清楚地知道，禁锢他的全是恐怖的本源一级空间法则，就是九级神尊都没有办法挣脱的，但是，陈飞却是很简单就破开了。

　　他们走出了监牢，来到了小世界外面，站在那绿草如茵的草地上。

　　“我终于自由了。”

　　万元神尊看着青山绿水，叹息着说。

　　他脸上的表情有点复杂，因为他知道，小蕊再不会和他一起走了，而是会和这个强大的神尊一起走。

　　他等于失去了美丽可爱的女儿。

　　“你到底是谁？连名字也不愿意告诉我吗？”

　　万元神尊有点不甘心，看着陈飞问道。

　　“其实可以说，我的你的徒弟。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“什么？你是我的徒弟？我怎么不知道？”

　　万元神尊的脸上露出了震撼和不敢置信之色，眼睛珠子都鼓出了眼眶。

　　小蕊也震撼得差点傻掉，脸上写满了疑惑。

　　“就是你传授给了我万元神功，我才可以快速地强大到如今的地步。”陈飞的身上猛然就泄露出一股万元神功的气息，“不过，因为某种原因，你把关于我的记忆全部删除了，也把小蕊脑海之中关于我的记忆也全部删除了，更过分的是，你还把我脑海中关于万元神功和关于你们的记忆也删除了，如果不是我用特殊的办法恢复了记忆。这一次，小蕊和你都要死得凄惨无比。”

　　也是，如果陈飞没有系统，系统给他恢复了记忆，那他最多救出小蕊，是不可能再来救万元神尊的。

　　他可没有任何义务救万元神尊。


第1794章 分别

　　“这这这怎么可能？你修炼的还真就是万元神功？”

　　万元神尊一脸震撼地说，“但是，既然你是我徒弟，你怎么会比我这个师父还强大？”

　　“当然是因为你的资质太差了的缘故。”

　　陈飞淡淡地说。

　　他对万元神尊没有什么好感，这家伙太过狡诈和谨慎了。

　　不过，如果万元神尊不是删除了他自己和小蕊关于陈飞的记忆，那这一次的翻天门，可能就有魔皇在等着陈飞上当。

　　所以，陈飞也对万元神尊没有什么恶感。

　　“你……”

　　万元神尊气得说不出话来，他可是超级厉害的天才，素来都是他鄙视别人。

　　从来都没有被别人鄙视过，现在却是被人鄙视了。

　　“咯咯咯……”

　　小蕊却是娇笑起来，“哥哥，原来你是我师兄，难怪我感觉的你很熟悉，很亲切？是不是以前我就是你的女朋友？是不是我们以前就是恋人？”

　　“以前我们并肩作战，一起面对强大的敌人。我们连做恋人的时间都没有，时时刻刻都在搏杀之中。”陈飞的脸上浮出了唏嘘之色，眼眸之中都浮出了雾气，“来到混沌之后，我也经历了太多太多的危险，终于强大到今天这样的地步。”

　　“我竟然有如此强大如此天才的一个徒弟？这是真的吗？”

　　万元神尊却是还有点不敢置信，他也是清楚地知道，自己复活之后的时间并不长，自己也仅仅修炼到五级神尊，但是，眼前这个女婿和徒弟却是修炼到了九级神尊，连强大的翻天魔尊也被他灭杀，这是何等妖孽的天才？莫非，他就是那个陈飞？就是那个神魔双修的陈飞？就是被三大皇者追杀的那个陈飞？是的，一定是。

　　想到这里，万元神尊的脸色都变得惨白，眼睛之中却是也出了炽热的光芒。

　　一股睥睨天下的气势，一股消弭了的雄心也是在急速地苏醒。

　　他也是超级厉害的修炼天才，但是，就是因为他的天赋太好了，所以他才遭受到了皇者的打压。

　　所以，他才会被人灭杀。

　　所以，即便是到今天，他再次复活之后，还是被人禁锢，还逼迫得他的本体都自爆。

　　“我也要快速地强大起来，我也要反抗皇者的压迫，我要助我女婿一臂之力。”

　　万元神尊在心中呐喊。

　　“小蕊已经是我的女人了，她不可能和你在一起了。”陈飞看着万元神尊说，“我看你还是在我的小世界之中修炼吧？修炼资源你不要担心，这次我洗劫了翻天门，得到了很多修炼资源。”

　　“不不不，我要独自修炼。”

　　万元神尊是多么骄傲的人？怎么可能庇护在陈飞的小世界之中修炼？

　　所以，他毫不犹豫地拒绝。

　　他把不舍的目光投射到小蕊的脸上，柔声说：“女儿，今后爸不在你身边了，你要好好地照顾好自己。”

　　“爸……”

　　小蕊扑入了万元神尊的怀中，哭得是稀里哗啦，泪如雨下。

　　在她的记忆之中，她和父亲经历了太多磨难，几次都差点陨落，分多聚少，没有过一天平安的日子。

　　现在，他们要再一次分离，这一次分开之后，就不知道什么时候才可以相见了。

　　“小子，我把我的女儿交给你了，希望你好好对她。”

　　万元神尊狠心推开小蕊，把目光投射到陈飞的脸上。

　　“我比你靠谱很多。小蕊你就不要担心了。你还是管好你自己，不要让我再一次来救你。”

　　陈飞看着万元神尊，淡淡地说。

　　“哈哈哈……”

　　万元神尊大笑起来，他的容颜急速地发生了变化，然后他飞天而起，一闪就已经不见了影踪。

　　“爸……”

　　空气之中，还回荡着小蕊那不舍的声音。

　　“你爸是个骄傲的人，是不愿意和我们在一起的。”

　　陈飞把小蕊搂入怀中，柔声说，“不过，他很天才，也很谨慎，不会再出什么问题的了。”

　　“那今后我们怎么才可以找到他？”

　　小蕊黯然说。

　　“找到他太容易了，等我变得更加强大，超越皇者，神识一扫，就可以寻到他了，因为他修炼万元神功，我瞬间就可以感应出来。”陈飞说，“所以，见面的日子不会遥远。”

　　“天啊，我的夫君竟然要修炼到皇者境？”

　　小蕊的心中那可是一片震撼，但看着陈飞那自信满满地脸，再想起先前陈飞使用恐怖的本源一级光法则灭杀翻天魔尊的场面，她认为陈飞说的是真话，他没有说谎。

　　毕竟，在混沌地上世界，掌握了本源一级光法则的也就只有四个皇者，外加她的夫君。

　　而到这个时候，她也清楚地知道了她的夫君就是陈飞，就是那个三大皇者都嫉妒的神魔双修的修炼天才。

　　他终于成长了起来，修炼到九级神尊魔尊了。

　　原来，他就是她的师兄，现在还做了她的夫君。

　　她的脸上浮出了如花的笑靥，乖巧地偎依在陈飞的怀中，眼眸心中全是绵绵的情意。

　　她从来也没有发现，生活可以这么的美好，她从来没有发现，爱情竟然是如此的甜蜜。

　　接下来一个月，陈飞都带着小蕊在混沌之中旅游，欣赏美景，洗涤心灵。

　　彻底地稳固他的境界。

　　终于，陈飞打算去水界了。

　　因为他修炼到九级神尊魔尊神兽的巅峰，再不能寸进。

　　而且，他也没有办法把生命法则修炼到二级。

　　不过，这一个月，他体会到了生命的美好的那一面，让他的生命法则有点进展，但还是不能进化到二级生命法则。

　　水界，位于混沌的汪洋大海之中。

　　就是强大的龙族，也不敢随便进入。

　　只有把混沌水法则修炼到九级的修士或者神兽才敢进入。

　　水界是没有传送阵的。

　　因为里面全是一个无比恐怖的水世界，可以毁灭一切。

　　是没有办法安置传送阵。

　　所以，陈飞只能直接飞过去。

　　他先是撕裂虚空，出现在汪洋大海的高空之中。

　　然后他就彻底地震撼了，感动了。

　　因为景色太过美丽了。

　　下面就是一望无际的海洋，碧绿色的水就如同碧绿的水晶，是那么的纯粹和美丽。


第1795章 恐怖水界

　　波浪轻轻地涌动，泛起万点金光。

　　玄气无比清新，裹挟着一股水的气息。

　　任何人看到这样的美景，都要心胸变得开阔。

　　都要感叹大自然的神奇。

　　“宝贝们，都出来看看美景。”

　　陈飞大喊着，心念一动，就把位于他小世界之中的小蕊，鹅飞青山，鹅飞绿水，凤香寒，都摄了出来。

　　当然，他也把他自己的两个分身都摄了出来。

　　“太美丽了，真是太美丽了。”

　　几个美女都发出了无比惊喜的声音。

　　噗通噗通……

　　她们拉着陈飞和陈飞的两个分身跳了下去。

　　飞溅起高高的浪花。

　　他们在海中尽情地嬉戏。

　　不时就炽热地缠绵着，发出了无比美妙的声音来。

　　“走，我们游到水界去，距离这里不远了。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　于是，他们开始如同利箭一样地游动起来。

　　陈飞还猛然就变成了一条巨大的黑龙，散发出无比恐怖的气息。

　　他的两个分身也是一样。

　　所以，三条巨龙就在海水中横冲直撞，肆无忌惮。

　　然后海洋之中的生物都吓得逃离开去。

　　“嘻嘻哈哈……”

　　几个美女大胆地骑到了龙背上，发出了如同银铃一样动听的娇笑声。

　　“吼……”

　　陈飞突然就发出一声惊天动地的龙吟声，威压如海一样地席卷而出。

　　速度也是猛然就提升，在海面上如同利箭一样地游动。

　　嗖的一声，就去了几十公里之外。

　　但是，他猛然就在海中翻身，还怪笑说：“宝贝们，刚才你们骑我，现在轮到我来骑你们了。”

　　“啊……快逃。”

　　几个美女大呼小叫地要逃走，但当然逃不掉，很快就被变成了人形的陈飞抓住。

　　凤香寒不得不变成了一只巨大的凤凰，载着陈飞和几个美女在海中前游。

　　当然，她羞得不敢见人。

　　因为陈飞在她背上和三个美女炽热地缠绵着。

　　终于，抵达了水界的入口。

　　果然是一个无比恐怖的地方。

　　那是一个方圆万里的大漩涡，疯狂地旋转着，发出的声音都惊天动地。

　　水法则在这里交织，分解，组合。

　　有生命的气息弥漫，也有死亡的气息在流动。

　　“宝贝们，夫君要开始修炼了，你们进小世界之中也好好地修炼，等过段日子，夫君再和你们狂欢。”

　　陈飞说。

　　“才不和你狂欢呢，你坏死了。”

　　凤香寒娇嗔说，刚才她就成了劳力了，还没有和陈飞缠绵过呢，有点不甘心。

　　陈飞就把三个美女收进了小世界，抓住凤香寒，开始疯狂地挞伐。

　　“啊……饶命，夫君饶命啊。”

　　凤香寒很快就被征服了，开始求饶。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，把她收进了小世界之中，自己却是一头就扎进了那一个恐怖的漩涡之中。

　　这绝对是一个死亡的漩涡。

　　压力巨大得不可思议。

　　即便是陈飞，强大到不可思议的地步，他的身躯在漩涡之中也是有点承受不住，骨头都嘎吱嘎子地响。

　　让他惊讶的是，到了这里，他其余的法则几乎就失去了神通。

　　当然，不包括生命法则和光法则，也不包括水法则。

　　所以，当陈飞用出九级水法则，压力就消弭了很多。

　　他如同一个陨石，打着璇儿，急速地沉了进去。

　　轰……

　　他进入了一闪开着的巨大的门，进入到真正的水世界之中。

　　很快，陈飞就发现，这真是一个无比神奇的世界。

　　到处都是水，仿佛他就是在一个巨大无比的水瓶之中。

　　但是，这里的水和外面的水不一样，在疯狂地攻击人的躯体，如同有无数高手在攻击一样。

　　不是水还突然崩溃，化成巨大之极的气泡，气泡还会爆炸。

　　陈飞运气不好，恰好身边的水变成了巨大的气泡，他就在气泡中间，然后气泡爆炸了。

　　把他的躯体都炸成了碎片，幸好脑袋还完好。

　　所以，他赶快让分身出来，本体却是进入了小世界，开始疗伤。

　　当然，他的脸上全是后怕之色，本源一级水法则果然恐怖。

　　如果是普通的九级神尊或者魔尊，刚才那一下，就是躯体都要化成齑粉，脑袋也是同样，元神也保不住。

　　幸好他神魔兽药四修。

　　神通广大，抵抗能力强。

　　“轰……”

　　突然，一声恐怖的声音响起，陈飞那个分身所在的地方，固然就变成了一块寒冰。

　　陈飞的第一分身就变成了其中的一个雕像。

　　那是一动也不能动。

　　恐怖的是，极度的冰寒急速地入侵他躯体，要把他灭杀在这里，要把他变成没有生命的东西。

　　“卧槽……水界比光界还要恐怖啊，简直就防不胜防。”

　　陈飞的第一分身在心中震撼地大喊，但他没有任何慌张，心念一动，他就变成了一只万元神兽。

　　不过，还是被冻结在寒冰之中，不能动弹。

　　“生命法则，给我起……”

　　陈飞在心中大喊。

　　他的话音刚刚落下，那一株长在他头颅上的神魂果树就发出了翠绿的光芒，散发出强烈的生命波动。

　　生命法则也是急速地运起，开始疯狂地吸收和吞噬入侵的冰寒水汽。

　　其实，就是在疯狂地吞噬本源一级水法则。

　　水生木。

　　这是千古至理。

　　所以，陈飞的第一分狂喜地发现，自己那怎么也没有办法晋级的生命法则竟然在缓缓地进化。

　　似乎有进化成二级生命法则的倾向。

　　“天啊，竟然还有这样的好处？”

　　陈飞的第一分身在心中震撼地大喊，更是疯狂地指挥着小树吞噬和炼化本源一级水法则。

　　而且他福至心灵，马上再摇身一变，变成了三头六臂的万元神兽。

　　让刚刚恢复的本体和第二分身也出来了，要一起分享好处。

　　三株小神魂果树一起吞噬一级本源水法则，在缓缓地长大。

　　陈飞不但感觉不到死亡的威胁，反而脸上浮出了一股极度享受。

　　甚至，他还猛然就把从翻天魔尊那里得到的那一团混沌灵光也吞噬了进去，他要在这里炼化。

　　因为他本能地感觉到，生命法则要晋级，不仅仅需要吞噬水法则，而且还需要阳光。

　　只要让生命法则晋级，消耗再好的宝物都是值得的。

　　因为生命法则太神奇太强大了，应该可以比拟时间法则，是他最大的底牌之一。


第1796章 水界修炼

　　水界，突然就从液体变成固态，变成了一坨巨大得可怕的寒冰。

　　陈飞变成的万元神兽就被禁锢在其中，化成了一个雕像，似乎永远也不会再活过来一样。

　　不过，仔细看，万元神兽那三个头颅上的小树，却是在发出绿色的光芒，格外的璀璨，让附近的寒冰都变成了一片翠绿，就如同一块巨大的翡翠，真的很美丽。

　　更加神奇的是，那三棵小树还在缓缓地长大，散发出愈发强烈的生命波动。

　　而这个时候，陈飞也是把那一团夺取到的混沌灵光吞噬了下去。

　　他开始疯狂地炼化那一团混沌灵光。

　　灵光一入腹中，就化成了一个巨大的光团，爆射出明亮之极的光芒。

　　恐怖的光法则疯狂地照耀出去，简直可以毁灭一切。

　　如果是一般的修士，在抵挡本源一级水法则的攻击之下，哪里还有能力抵挡腹中的本源光法则的攻击？

　　必然要死得凄惨无比。

　　但是，陈飞不是普通的修士，他强大到不可思议的地步，拥有远远超过他本身境界的实力。

　　所以，他疯狂地调动着血脉之力，神藏的能量，法则的神通，还有神奇的生命法则，对抗和炼化本源一级光法则。

　　同时，陈飞感觉自己进入了一个神奇的光世界，他的精神就在其中翱翔，他贪婪地感悟着光法则，贪婪地感悟着水法则。

　　贪婪地感悟着光法则、水法则和生命法则的特殊联系。

　　也不知道是他的天资太好的缘故，或者是他处于这特殊的坏境之中。

　　他法线自己对生命法则和光法则包括手法则的感悟都在突飞猛进，巨大的收获感也是涌起他的心中，让他处于一种巨大的喜悦之中，这或许就是传说之中的大欢喜状态。

　　那三棵小树停止了长大长高，但是，却变得愈发的有生机，变得愈发的翠绿。

　　仿佛，勃勃的生机都流淌了出来，席卷了陈飞的全身，他的身躯都变得一片翠绿，似乎他变成了一个崭新的生命，似乎他可以永远这样活下去，似乎他找到了关于生命的至理。

　　不过，他还是模模糊糊，感觉不清楚，不能把生命法则进化到二级，也不能彻底地掌握本源一级光法则。

　　不知什么时候，陈飞从顿悟之中醒过来，他发现，那一团混沌灵光已经彻底地消失不见，不复存在了。

　　他还是处于寒冰之中，但他却根本感觉不到寒冰那透骨的寒意。

　　也没有感受到死亡的威胁。

　　反而他感觉到，自己的生命得到了升华，反而他感觉到，寒冰就是他不可或缺的养料。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“固然还没有把自己的混沌水法则进化成本源一级水法则，但我也领悟了一丝，而且我的本源光法则和混沌生命法则也大有进展，或许，我在水界真可以让自己有天大的进步。”

　　而他也心中雪亮，他之所以可以这么快地领悟一丝本源水法则，还是因为那神奇的生命法则的缘故。

　　生命法则可以吞噬和吸收本源一级水法则，同样也可以消化和分解。

　　加上他那神奇的万元神功，所以才出现了这样的奇迹。

　　其实，就是他的本源光法则，也大部分是生命法则的功劳，当然，也有那两团混沌灵光的作用。

　　“本源一级水法则，液化。”

　　陈飞突然就大喊一声。

　　他的声音刚刚落下，他身上就腾起了一股奇异的法则气息。

　　然后他身周的寒冰就急速地融化了，变成了液体，变成了翠绿色的水。

　　“吞噬炼化。”

　　陈飞没有出去，也没有移动，他仅仅是运起了万元神功和生命神功，炼化和吞噬本源一级水法则。

　　不过，生命法则太艰难了，不管他怎么修炼，也没有能突破到生命法则二级。

　　“不行，不行，不是这样修炼的，必须感悟才行。”

　　陈飞在心中嘀咕着，停止了修炼，他运起水法则，把周围的寒冰变成了水，然后他快速地游动着，向水界深处游去。

　　他可是听鹏栾说过，水界深处，另有天地，最适合感悟本源一级水法则了，如果运气好，还可能得到混沌灵水，甚至可能得到本源一级灵水，那水法则就可以突飞猛进。

　　就这样陈飞游动了三天三夜，终于来到了一个无比神奇的地方。

　　他就仿佛一条鱼儿，从寒冰笼罩的大海之中去到了一个小岛上。

　　这的确是一个巨大的岛屿，不不不，不对，这是一个巨大得可怕的洞穴。

　　就如同一个空心的球体之中那个空间。

　　放眼一看，到处都是寒冰，寒冰大山，寒冰构成的天空，寒冰构成的大地。

　　甚至，他看到远处有寒冰构成的塔。

　　“哈哈哈……我看到了，我看到了寒冰水塔，那就是最适合我修炼的地方，甚至，就是地下世界的天才，他们也会来到这里的寒冰水它之中修炼。”陈飞在心中兴奋地大笑起来，脸上全是喜色。

　　一般的修士，即便是九级神尊魔尊中的佼佼者，他们要来到这里，那几乎是没有可能的。

　　如果运气好，水没有变成寒冰，他们可能还可以抵达，不过，即便来到这里，也要被这里的极度酷寒化成冰雕，死得凄惨无比。

　　如果运气不好，他们早就化成了冰雕，永远也没有可能来到这里。

　　这就是水界的恐怖之处，所以，混沌地上世界的修士，基本是不敢进入的，必须翻天魔尊那个境界的高手，才敢进入。

　　而这个时候，陈飞也彻底地明白了，本源一级水法则很恐怖，就是混沌九级水法则，混沌九级冰法则的升华版本。

　　是的，没有本源一级冰法则。只有本源一级水法则。而包括了三种状态，那就是液体，气体，固体。

　　任何一种都无比恐怖，气体可以爆炸，可以轻松就把强大敌人炸成齑粉，陈飞刚刚进入的时候，他就挨了一下，如果不是他真的很强大，他的本体可能就陨落了。

　　固体就是寒冰，同样威力无穷，可以把敌人瞬间化成寒冰，连敌人元神都可以化成寒冰，杀人仅仅一个瞬间。


第1797章 乐极生悲

　　至于液体，自然就是水了，化成恐怖是漩涡，可以把人绞杀成齑粉。

　　所以，千万不要小看本源一级水法则，固然不如本源一级光法则，但绝对也是无比恐怖的。

　　陈飞竭力地要飞起来，但他发现，自己怎么也没有办法做到。

　　这是神奇的水界，排斥着其余的法则，压制了陈飞的神通。

　　当然，如果是比水法则高明的法则，这里是不会压制，也压制不住。

　　所以，陈飞的生命法则和光法则都还运转自如。

　　正是因为有这两种法则的保护，他才没有被这里的极度酷寒灭杀。

　　不过，他也不是很好受，毕竟，不管他的生命法则还是本源一级光法则，都太过肤浅，他仅仅领悟了丝毫。

　　所以，他也感觉到了一股透骨的寒意。

　　“我必须快点进入水塔，否则可能就要在这里变成寒冰。”

　　陈飞在心中嘀咕着，变成的万元神兽马上就快速地朝一个看上去最近的水塔冲了过去。

　　啪啪啪……

　　只听急促的脚步声响起，他的身躯就如同一支射出去的利箭。

　　在这个寒冰一样的天地之中急速前进。

　　突然，他脚下的寒冰猛然破碎，只听噗通一声巨响，他掉进了一个深深的冰窟窿之中。

　　“啊……”

　　陈飞发出了愤怒的大喊，但他一点办法也没有，在这个世界之中，他用不出别的神通，只能如同一块陨石一样地掉了进去。

　　这冰窟窿太深了，至不济也有一百公里。

　　所以，过了好久，陈飞才狠狠地砸在寒冰上。

　　砰……

　　比法宝还要坚硬的寒冰都破碎了，陈飞摔得龇牙咧嘴，脸上全是痛苦之色。

　　他的骨头都出现了裂缝。

　　不是他的躯体不强，是因为这世界太恐怖，恐怖的低温改变了他的体质，让他的骨头都变脆弱。

　　他躺在冰上，急速地疗伤。

　　同时他细细地打量这个冰窟窿之中的世界。

　　这就是一个光滑笔直的冰窟窿，光滑得不可思议。

　　让他惊讶的是，地下的寒冰之中，有很多骷骨，大部分都是人类骷髅，小部分就是神兽的骷髅。

　　显然，他们都和陈飞一样倒霉，掉进了这个冰骷髅之中。

　　然后他们就死在这里，变成了枯骨。

　　“难道掉进来就出不去了？”

　　陈飞的脸色大变，他可不是傻子，他清楚地知道，可以来到这个世界的修士是何等的强大，绝对不会亚于他陈飞很多，甚至，可能他们的宝物更多，底牌更多，但是，他们还是死在这里，可见这里是多么的恐怖和凶险。

　　果然就是这样。

　　陈飞很快就发现了这里的恐怖之处。

　　这里的寒冰和另外地方的寒冰不一样，即便啊运起水法则，也没有办法让这里的寒冰化成液体。

　　也就是说，他不能用先前在寒冰中移动的方法出去了。

　　他必须想办法爬上这个深深的冰窟窿。

　　“法剑，给我出来。”

　　陈飞在心中大喊。

　　但让他傻眼的是，法剑没有凝聚成功。

　　显然是被这里的水法则压制了。

　　“光剑，给我出来。”

　　陈飞勃然大怒，疯狂地大喊一声，他的手也是探出来，要凝聚出一把光法剑的宝剑。

　　但他的手仅仅放出了淡淡的光芒，没有凝聚出光剑。

　　“怎么会这样？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，他固然还没有把光法则修炼到本源一级，但也算是领悟了一丝。

　　那一次，他用之破开了翻天门的护山大阵。

　　现在怎么就没有什么用处了？

　　“杀……”

　　他疯狂大喊一声，一个眼睛就爆射出一股光芒，轰在冰壁上。

　　但气得他吐血的是，这光芒一点威力也没有了，就如同阳光照耀在寒冰上一样，寒冰安然无恙，仅仅是反射出璀璨的光芒。

　　“卧槽，我的光法则也在这里被压制了，没有什么威力了。这到底是什么地方？难道，这个寒冰洞的寒冰是本源二级水法则构成的？”陈飞的脸色变得很难看。

　　旋即，他就感觉到，自己的猜测是真的。

　　因为他感受到了一股极度的酷寒，疯狂地侵袭到他的体内。

　　如果不是他掌握了混沌一级生命法则，可以炼化水法则，他已经变成寒冰了。

　　但是，他绝对抵挡不了多久，因为他的生命法则太弱了。

　　“必须出去，否则，我都要陨落在这里。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他疯狂一爪子就轰在寒冰壁上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，寒冰壁出现了一个仅仅拳头那么大的小洞。

　　陈飞彻底地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，刚才他固然没有用出全力，但是，他随手的一爪，自然是无比恐怖的，就是普通的九级神尊也是抵挡不住的。

　　但竟然破不开这里的寒冰？

　　旋即陈飞暗暗地大了一个寒战，如果如果，自己被困在这样的寒冰之中，那自己怎么可以脱困？

　　而这是很可能的事情，因为水具备三中形态。

　　所以，或许某个时候，这里的寒冰会变成水，把这里彻底地淹没，不等他跑出去，突然再化成寒冰。

　　那岂不是死路一条？

　　“我怎么才可以出去？”陈飞快速地思忖起来，然后他就想出了一个好办法，那就是求救。

　　他的神识急速地散发了出去，要蔓延出这个冰洞。

　　然后他就愣住了，愤怒到极致。

　　因为那个洞口不知什么时候又被寒冰封住了，而那寒冰很神奇，竟然可以阻止他的神识渗透出去。

　　所以，他根本就感应不到外面的世界。

　　而且，既然寒冰可以阻挡神识，那自然也可以阻挡声音，所以，他就是喊破喉咙，也不可能有人听到。

　　“我日，我还真被困在了这个寒冰洞之中了。”

　　陈飞在心中愤怒地嘀咕着，但他还是没有任何惊慌。

　　他猛然就变成了人类，而且变成了三个躯体。

　　他让两个分身进入了小世界之中修炼，而他的本体却是抓着一把巨斧，疯狂地劈砍着寒冰。

　　他打算使用一个笨办法，那就是本体和两个分身轮流工作，一步步打洞爬上去。

　　所以，陈飞暂时是没有性命之忧，他仅仅是被困在了这里。


第1798章 天上掉下个林妹妹

　　“砰砰砰……”

　　陈飞没有任何停歇，疯狂地劈砍着，寒冰格外坚硬，往往他需要好几斧才可以砍出一个小洞。

　　但他没有气馁，就这样坚持着。

　　“啊……”

　　突然，陈飞的手一滑，他就如同陨石一样从洞壁上滑落下来，狠狠地砸在地上。

　　砰……

　　寒冰地面再次出现了裂缝。

　　陈飞气得差点吐血，但他的眼睛突然亮起，因为他看到了寒冰中一个巨大的神兽骷髅下面似乎有个东西。

　　那是一粒绿色的种子，散发出淡淡的绿色光芒，也散发出淡淡的生命气息。

　　甚至还散发出奇异的生命波动。

　　“咦……那是什么？”

　　陈飞嘴里发出了惊讶的声音来，他正要举起斧子，把那个绿色的东西挖出来。

　　只听轰隆一声巨响，天上就掉下一个人来。

　　速度快得不可思议。

　　陈飞连闪躲都来不及，一个躯体就狠狠地砸在陈飞的身上。

　　砰……

　　陈飞当场就被砸趴下了，差点没有晕过去。

　　“哎呦……”

　　陈飞还来不及发出痛苦的声音，一个痛苦的声音却是先一步发出来了。

　　这声音很娇媚，似乎是一个女人发出来的。

　　陈飞顾不上喊痛了，他散发出神识一看，然后他就乐了。

　　因为摔下来的果然是一个女人，而且是一个极度诱人的美女。

　　她大约十七八岁的样子，有倾国倾城的容颜，有傲人的身材，真是曲线玲珑，太过美丽。

　　他便猛然翻身，把她紧紧地抱在怀中，用炽热加痴迷的目光看着她，而且他还自言自语道：“我以为我会孤独地死在这里，没有想到上天对补偿我，送来了一个绝色美女，让我安乐死。”

　　林黛儿的眼睛都瞪大了，脸上露出了不敢置信之色，嘴里也是发出了尖叫：“啊……”

　　差点没有震破陈飞的耳膜。

　　不过，陈飞还是没有放开她，反而抱得更紧，而且他还深深地呼吸了一个幽香，脸上写满了惬意和享受。

　　“啊……”

　　林黛儿继续发出愤怒惊恐的大喊。

　　同时她用力地挣扎起来，但是这么高的地方摔下来，她遭受了重创，而且这里压制任何法则神通。

　　所以，她的挣扎是那么的无力。

　　丝毫也没有起到什么作用。

　　“放开我，放开我，我是掉进来的，不是老天爷送给你的。”

　　林黛儿羞愤地大喊。

　　“就是老天爷送我的。你就是我的老婆，生命最后时刻的老婆。”

　　陈飞认真地说，继续痴迷地看着这个诱人之极的美女。

　　他可以百分之百地确定，这个女人来自地下世界，绝对不是来自地上世界。

　　因为她固然也修炼到神尊九级，但却是很强大，似乎她已经领悟了一级本源水法则，甚至，陈飞还在她的身上感受到其它本源一级法则的气息，只不过，在这里被彻底地压制了。

　　所以，如果是在冰洞外面，陈飞都没有把握自己可以打败对方。

　　这样的天才少女，混沌地上世界是没有的。

　　不不不，这样的天才少女地上世界可能存在，只不过她们没有地下世界那么多的修炼资源，所以她们才没有可能掌握本源一级法则。也就不可能出现在这样的地方。

　　“你你你放开我，我不是你老婆。我们一起想办法，我们可以逃出去的。”

　　林黛儿气急败坏，郁闷之极地说。

　　气得她吐血的是，陈飞还是没有放开她，反而翻身就把她压在身下，炽热地吻了上去。

　　“呜……”

　　林黛儿的眼睛都瞪大到极限，脸上写满了惊慌和恐惧之色。

　　用力地挣扎着，发出模糊不清的声音来。

　　渐渐地，她停止了挣扎，因为没有任何用处。

　　她只能任凭陈飞轻薄。

　　终于，这个吻结束了。

　　陈飞的脸上露出了满意和赞叹之色，这美女绝对是上天送他最好的礼物，就是这样一个吻，让他如同到了天堂，感觉到了生命的美好，感似乎，他对生命法则都有进展。

　　林黛儿的俏脸也是变得嫣红一片，眼睛深处全是愤怒，但也夹杂着一丝迷茫。

　　她很愤怒自己被一个从来也没有见过的男人强吻了，但那种感觉似乎很美好，美好得让她难以忘记。

　　而且，落入了死亡冰窟，素来就没有人可以逃出去的。

　　也就是说，自己可能真会死在这里。

　　这个男人可能真是她生命之中最后见到人。

　　这个时候，她恢复了一些气力，一把将陈飞狠狠地推开。

　　她爬了起来，看了看地下那无数骷髅，再抬头看了看滑溜的冰壁，她的脸上露出了绝望之色，美目之中全是泪水。

　　“别哭，别哭，有我陪你呢，你叫什么名字？来自什么地方？”

　　陈飞也爬了起来，瞪大眼睛打量她。

　　发现她真是无与伦比的美丽，而且她的气质太高贵了，他还从来没有见过这么高贵的女人。

　　或许，只有鹏栾的妻子鹅如雪的气质才可以比拟。

　　不过，林黛儿没有理会陈飞，似乎没有听到他的话一样。

　　“不要担心，我们会逃出去的。”

　　陈飞安慰道，“你看到了没有？那就是我打出的洞，只要过几个月，我们就可以爬出去。”

　　“白痴。”

　　林黛儿白了陈飞一眼，转身，用背对着陈飞。

　　“你怎么骂人啊？”

　　陈飞气得差点吐血。

　　“你就是白痴。”

　　林黛儿再次说。

　　“我哪里白痴了？”

　　陈飞愤怒地说。

　　“等下你就知道了。”

　　林黛儿说。

　　“难道，这里还有什么奥秘？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了思索之色。

　　“咕咕咕……”

　　突然，奇异的声音响起，那被陈飞打出台阶处开始冒水，汩汩滔滔地冒出来，哗啦啦地流淌了下来。

　　这水冰寒彻骨，仅仅几滴飞溅到陈飞的身上，陈飞打了一个寒战，全身都变得僵硬。

　　“不好，这水是本源二级或者以上法则凝聚出来的水，太过恐怖和犀利。”陈飞的脸色大变。

　　而这个时候，他也知道为什么林黛儿说他是白痴了，因为打破冰壁，就会有水流出，绝对比寒冰还要恐怖。

　　毕竟，现在他们没有封闭在寒冰之中。

　　但是，如果水流淌下来，他们就处于水中，那境况就要艰难太多太多。


第1799章 混沌灵种

　　“我怎么这么倒霉啊，掉进了冰窟窿，还遇到一个白痴，竟然把寒冰都打破了。”

　　林黛儿站在那里，双脚已经被水淹没，她簌簌发抖，脸上写满了绝望和愤怒之色，“而且，我还被那个白痴强吻了。”

　　陈飞郁闷到无以复加的地步，也不再去打洞了，就站在那里蹙眉苦苦地思索着。

　　水还在哗哗地流淌着。

　　很快就淹没了两人的腰部。

　　彻骨的冰寒让两人都脸色惨白，抖得如同打摆子一样。

　　“你可以进入小世界去。”

　　陈飞看她可怜，说。

　　林黛儿又愤怒地说，“水界，怎么能进入小世界呢？没有躯体的保护，小世界马上就崩溃了？”

　　“你把小世界给我，放到我的体内，你去里面休息。”

　　陈飞感觉这是自己弄出的祸患，所以，他要弥补一下这个女人。

　　不过，林黛儿那是如同没有听到，就站在那里打抖。

　　“怎么？怕我窥伺你小世界之中的宝物吗？”

　　陈飞有点不高兴了。

　　“迟死，早死，有区别吗？”

　　林黛儿说。

　　“我们互相这样支援，可以坚持很久，然后我们可能会想出逃出去的办法。”

　　陈飞说。

　　“没用的，你没有看到这下面这么多枯骨吗？他们很多都有两个分身，但他们还是陨落在这里。”林黛儿说，“这是水界最恐怖的陷阱。掉进就必死。你越是挣扎，死得越快，你使用分身，死得也越快。”

　　“怎么可能？”

　　陈飞不敢置信地说。

　　“你打洞，所以就有了这样的变化，流出寒水。如果你使用分身和本体交换坚持，那可能就是冰封我们，那我们就变成了冰雕，连元神也会瞬间陨落，我们的小世界也同样会化成恐怖的寒冰，分身同样会死得凄惨无比。”林黛儿说，“要逃出去，只有一个办法，那就是让二级源尊来救。可惜，我把两个分身也带了进来，想来，你也没有把分身放在外面。所以，这是必死之局。”

　　“你是白痴啊，明明知道水界有这样恐怖的陷阱，怎么还把分身都带进来？”

　　陈飞气得嗷嗷直叫。

　　“你才是白痴。”

　　林黛儿愤怒地说，“水界固然有这样恐怖的陷阱，但是，这陷阱基本不出现的，百万年也不见得可以出现一次。我这次进入水界，是打算让本体和两个分身彻底地掌握本源一级水法则。自然要全部进来。”

　　“尼玛……我的运气怎么这么差？百万年也没有出现一次的陷阱，我竟然踏入进来了？”

　　陈飞在心中愤怒地大喊着，但他还是没有任何慌乱，他柔声说：“美女，看来，这就是命运的安排，安排我们在这里相见，我们的缘分不浅。我们不能逆天行事。”

　　说完，他大胆从后面把林黛儿抱在怀中。

　　“混蛋，流氓，你放开我。”

　　林黛儿气急败坏，心道谁和你有缘分啊？死在一起也算是缘分吗？

　　但是，因为太过冰寒了，她都差点冷死了，自然没有用力地挣扎，就任凭陈飞抱着。

　　这样可以多坚持一段时间。

　　陈飞顿时大乐，把她扳过来，紧紧地拥抱着。

　　林黛儿又羞又怒，但还是默许了陈飞这样的行为。

　　甚至，她闭上了眼睛，静静地等待着死亡时刻的到来。

　　“难道，把她收进我的小世界，我就会被冰封？”

　　陈飞的眉头蹙了起来，不敢尝试。

　　因为林黛儿已经说过了，那定然是真的。

　　既然有如此奇异的变化，那么定然是有什么恐怖存在在关注，就是要杀死自己和林黛儿。

　　“宝贝，难道没有人研究出这陷阱为什么会如此吗？”

　　陈飞紧紧地搂住她，问道。

　　“这是水界之谜，就是皇者也没有办法研究出秘密。”

　　林黛儿说。

　　水孩子哗哗地流淌，很快就淹没到了陈飞和林黛儿的脖子。

　　他们更是抖得厉害，只能紧紧地搂住对方。

　　让陈飞震撼的是，这水太过恐怖了，不但极度的酷寒，而且没有任何浮力，所以，他们无论如何都没有办法浮到水面上去。

　　这简直就是等死啊。

　　如果水突然变成了寒冰，那他们就更加没有任何机会了。

　　“不行，我不能这样等死。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心念一动，他的第一分身就出了小世界。

　　藏在水底，用斧子疯狂地劈砍，他要挖出那个绿色的如同种子一样的东西。

　　“你你你这个混蛋，你在干什么？”

　　林黛儿的脸上浮出了浓浓的惊恐之色。

　　“不会挖很深，应该不会有什么变化的。”

　　陈飞安慰她。

　　果然如此，他的第一分身很快就挖出了那个绿色如同种子一样地东西，站起身来，把这个东西高高地举着，“宝贝，这是什么东西，你认识吗？”

　　林黛儿有气无力地看了一眼，说：“这的确是个很珍贵的宝物，但是，对我们没有任何用处。”

　　“到底是什么宝物？有什么功用？”

　　陈飞锲而不舍地问。

　　“这是一粒混沌灵种，是用来领悟生命法则的，但是，生命法则和时间法则一样，是最高级的法则之一，要领悟是无比艰难的。即便有混沌灵种，也只有那种领悟了一丝生命法则的人才可以得到好处。”林黛儿说。

　　“那如果我们领悟了生命法则，可以逃出去吗？”

　　陈飞说。

　　“生命法则固然高级，但是，这里是本源二级水法则的世界。生命混沌一级法则是抵挡不住的。可能要修炼到混沌生命五级法则才行。”林黛儿说，“这一粒混沌灵种，即便是那些掌握了混沌一级生命法则的天才，也很难让他们的生命法则进化到二级。所以，这宝物对我们是没有什么用处的。”

　　陈飞顿时大失所望，蹙眉说：“那如果我们领悟了本源二级水法则呢？是不是就可以逃出去了？”

　　“你就不要做梦了。”林黛儿说，“我们了本源一级水法则都没有全部掌握，怎么可能掌握得了本源二级水法则？那需要太多的修炼资源，需要很长时间的修炼，而且必须在水塔之中努力地修炼，才有机会进化到本源二级水法则。修炼没有你想的那么简单和容易。”


第1800章 神碑世界

　　“尼玛……似乎真就是一个死局。没有任何逃生的机会。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脑子也是急速地转动起来。

　　突然，他的眼睛亮起，如同两个明亮的电灯泡。

　　他猛然就摇身一变，就变成了一头万元神兽，而且是三头六臂的万元神兽。

　　显然，他让自己的两个分身出来了。

　　他不敢让分身进入小世界了。担心引发这里的变化。

　　未知的恐怖存在定然在关注他们两个。

　　“啊……”

　　林黛儿却是发出了惊恐的大喊，“你你你是神兽？”

　　现在她抱着的已经不是人体，而是强壮的一匹怪马，而怪马却还长了两个猿臂，紧紧地搂住她。

　　“是神兽怎么啦？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“没怎么，我只是惊讶罢了，难怪你这么白痴。”

　　林黛儿娇嗔说。

　　“今后不许说这样侮辱我的话，因为我是你命中注定的夫君，上天把你送到我的面前。”陈飞说。

　　“你你你混蛋。”

　　林黛儿愤怒地说。

　　“我们死在一起，尸体永远拥抱，难道不是夫妻吗？”

　　陈飞说。

　　“……”

　　林黛儿无语了，半天也不知道说什么好。

　　毕竟，她还真找不出反驳的话语来。

　　而且，要让她松开他，她也是做不到，因为那就如同一根救命稻草，那是无论如何也不能松开。

　　“记住了，今后你就是我的女人，知道了吗？”

　　陈飞心中暗乐，又严肃地说。

　　“哼……你不是神兽，你是人类，因为你有分身。想骗我，门儿也没有。而既然你是人类，那无所谓了，谁便你怎么说，反正都要死了。”林黛儿说完，就闭上了眼睛，继续等着死亡到来。

　　陈飞却是开始了行动，他另外一个猿手之中出现了那一块万元神碑。

　　这碑仅仅指头那么大。

　　很隐蔽，所以，他握在手中，林黛儿那是根本就没有发现。

　　“但愿这一块碑有神奇的能力，可以让我脱险。”

　　陈飞在心中期待地嘀咕着，他的神识疯狂地注入了进去。

　　其实，在这几天，他已经仔细地检查过这一块碑，但是，他没有任何发现。

　　这碑看上去很不凡，但似乎就是一快普通的石头，没有展露任何神奇。

　　甚至，他都怀疑这是一块假碑。

　　不过，他进入水界之后，碑发生了淡淡的变化，竟然变大了少许。

　　这也是陈飞的神识强大，所以他才发现了这个秘密。

　　所以他才决定把碑从小世界拿出来，看看有没有什么变化。

　　碑拿出来之后，还是没有什么变化。

　　所以，他才注入神识。

　　神识一下就注入进去了。

　　果然和以前不一样了。

　　碑中竟然出现了一个奇异的空间。

　　古怪的是，这个空间和外面的世界是一样的。

　　就是一个无边无际的水世界。

　　而且也有这样一个陷阱，有一个深深的冰窟窿。

　　“这是怎么回事？镜像吗？”

　　陈飞震撼得差点傻掉，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“或许，这就是碑的神奇之处，可以模拟外面的世界，定然是有什么神奇的作用的。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“进去……”

　　他的话音还没有落下，他就感觉眼睛一花，他就搂抱着林黛儿进入了这个碑中的世界之中。

　　由于坏境都没有什么变化，而且林黛儿的眼睛都是闭上的，所以，她根本就没有发现进入碑中，还以为就在冰窟窿之中。

　　“哈哈哈……我真的进来了。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来。

　　让他惊讶的是，他还可以感觉到外面的世界。

　　他一进入碑中，碑就掉落在水底，然后水就突然变成了寒冰。

　　把那一块碑彻底地禁锢。

　　如果是小世界，即便是鹏栾炼制的小世界，可能也抵挡不住寒冰的攻击，会彻底地破碎。

　　但是，碑很神奇，没有任何破碎的迹象。

　　“不知道林黛儿可不可以感受到外面的世界？”

　　陈飞在心中嘀咕着，所以，他马上就问道：“老婆，你细细地感应一下，是不是发生了变化？是不是有逃生的可能？”

　　林黛儿还在不停地颤抖着，她的眼睛睁开了，看了一下，白了陈飞一眼，就再次闭上了眼睛。

　　显然，她感应不到外面的世界。

　　“看来，这碑认我为主了，我和这一块碑有缘分啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，在林黛儿的耳边柔声说：“老婆，你进入我的小世界之中，那就没有这么痛苦。我在这里坚持。等我死了之后，你再继续坚持，那或许可以等到逃生的机会。”

　　林黛儿的眼睛睁开了，恶狠狠的看了陈飞一眼，“你不要乱来好不好？这样我们死得更快。”

　　“要不这样，我们进入我的小世界，做真正的夫妻，在生命最后一刻绽放。”

　　陈飞说。

　　“你别这么无聊好吗？让你占点口头便宜，我不计较。”

　　林黛儿冷冷地说。

　　“这女人的气质这么高贵，定然来历非同小可。”陈飞在心中嘀咕着，“这样的女人心高气傲，很容易就自杀自爆什么的，还是算了，不调戏这个女人了。”

　　于是他不再戏弄她，而是细细地感悟观察这个世界。

　　然后和外面的世界比较。

　　很快，他有了天大的发现，这个世界和外面的世界一模一样，唯一的区别就是淹住自己的水没有变成寒冰。

　　“到底是怎么回事呢？”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕着，细细地思忖和分析起来。

　　先分析的当然就是这唯一的不同点。

　　“难道，万元神碑的神奇能力之一，就是模拟修士进入碑中世界前那一个瞬间的外面的坏境？这到底有什么作用？”陈飞在心中思忖着，旋即，他就恍然大悟了，这作用大了去了，如果先前自己知道万元神碑的神奇能力，刚刚掉进冰窟窿之中，自己就进入到万元神碑的空间之中，那就没有这么危险了，因为那个时候冰窟窿也没有水，至不济也可以存活下来。

　　即便是现在，自己也不要担心水会突然变成寒冰。

　　所以，还不是最坏的情况。

　　安全，自己也可以让分身和本体轮流进入自己的小世界，可以坚持到永远。

　　如果使用光阴阵，自己甚至可以快速地强大起来，出去之后，都可能逃出那个冰窟窿。

　　想到这里，陈飞心中大安，一点也不紧张了。


第1801章 没白来世间一趟

　　随之，陈飞就继续深入地思忖和分析。

　　万元神尊从这一块碑中领悟出神奇的万元神功，定然还有很多的秘密是我没有发觉的。

　　一定要发掘出更多的奥秘。

　　想到这里，他的声音就在自己的小世界之中响起。

　　“小蕊，万元神碑到底有什么奥秘？”

　　陈飞问道。

　　“万元神碑很神奇，奥秘太多，就是我父亲也仅仅了解皮毛。”小蕊说。

　　“那你爸是怎么领悟出万元神功的呢？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“有一次，我父亲研究万元神碑累了，莫名其妙就睡着了，然后他就梦到自己进入了一个无比神奇的世界，那是关于生命更迭，万族兴亡，唯有神奇的功法可以一直流传下来……我父亲得到了启发，得到了神奇的感悟。然后他就创造出了神奇的万元神功，说是他创造出来的也不对，他似乎是在梦中学到的。但他自己也对万元神功一知半解……”小蕊说。

　　“竟然是做梦？现在我已经进入了万元神碑的世界，做梦还有没有用处？”

　　陈飞在心中盘算着，然后他又问道：“小蕊，那你父亲还有没有什么发现？”

　　“另外的发现？”小蕊的脸上浮出了追忆之色，“万元神碑看上去是普通的石头，但坚硬不可摧毁。有时体积会有丝毫的变化。”

　　“丝毫的变化？”陈飞的脸上浮出了喜色，因为他感觉抓到了核心或者关键，刚才他进入了水界，他就发现碑的体积变大了，不是丝毫，而是大了十分之一左右，显然，引发万元神碑体积变化的是因为坏境，确切地说，是因为本源二级水法则。

　　或许，万元神碑必须去到法则世界，而且必须是本源法则世界，才会在里面出现一个模拟的空间，目的就是保护碑的主人。毕竟，本源法则世界是无不恐怖和危险的。

　　而碑的主人之所以要进入本源法则世界，自然是为了修炼变得强大，所以，这碑的模拟世界，可能就是用来给碑的主人修炼的。

　　分析到这里，陈飞欢喜得差点跳起来。

　　他马上就抱着林黛儿艰难地移动到冰壁另外一边，这边没有水流出来。

　　然后他变成了人体，本体继续仅仅到抱着林黛儿，一个分身直接就进入了自己的小世界，第二分身却是举起斧子疯狂地劈砍。

　　“你你你嫌我们死得太慢了？想死得快一些吗？”

　　林黛儿气得差点吐血，睁开眼睛愤怒地说。

　　“经过我的推算，这边的冰壁不会流出水来。”

　　陈飞煞有介事说。

　　“推算？你以为你掌握了推演法则啊？”

　　林黛儿狠狠地白了陈飞一眼。

　　“还有推演法则？”

　　陈飞暗暗震撼，脸上也露出了不敢置信之色。

　　旋即他就明白到，那三大皇者可能真是掌握了皮毛的推演法则的，所以他们推演到了有一个神魔双修的强者会威胁到他们的皇者之位。

　　不过，后来他们推演不到了，估计是药霸天想办法屏蔽了的缘故。

　　但他脸上却是不动声色，他不想让这个女人知道他来自地上世界，如果逃出去，或许可以同她一起去到地下世界，那定然就安全很多。

　　而且自己也可以更快地了解到地下世界的秘密。

　　所以，他装出一副很痛苦的样子，说：“既然如此痛苦，不如快点死的好。”

　　林黛儿其实也有同样的感觉，所以，她也没有再阻止陈飞的第二分身胡闹。

　　她就一脸绝望地等待着死亡的降临。

　　现在水已经把他们的脑袋都淹没，彻骨的冰寒被他们彻底地包裹。

　　就是掌握了一级生命法则的陈飞都有点支持不住了。

　　但林黛儿还可以坚持，显然她真的比陈飞要强大，至不济领悟的本源法则比陈飞高深。

　　终于，陈飞的第二分身在那边的冰壁上打出了一行台阶，直接就通到了水面之上。

　　“美女，我们上去，这边真的没有流水出来。”

　　陈飞说。

　　“真的呢。”

　　林黛儿的脸上露出了浓浓的惊喜，飞快地松开了陈飞，艰难地爬了上去。

　　而陈飞也同样艰难的爬了上去。

　　“砰砰砰……”

　　陈飞的第二分身还在疯狂地劈砍，一路往上。

　　当爬上去大约千米的时候，陈飞的第二分身就没有向上挖掘了。

　　因为他清楚地知道，即使上去。也是没有任何用处，是逃不出去的。

　　这是石碑模拟的世界。

　　要出去，必须领悟了混沌生命五级法则，才可以真正地脱困。

　　不过，第二分身却是在冰壁上开出了一个简陋的洞府。

　　于是他们就冲了进去。

　　“好冷，太冷了。”

　　他们都在不停地战栗。

　　陈飞的第二分身也是第一时间就进入了小世界。

　　而陈飞的本体却是再次抱住了林黛儿。

　　林黛儿没有反抗，脸上当然是飞出了艳丽的红云。

　　显然是很尴尬。

　　“死在这个冰洞之中，比死在水中好多了。”

　　陈飞说，“至不济，没有那么冷，我们也可以做真正的夫妻。”

　　“你给我闭嘴……”

　　林黛儿气得差点吐血，然后她的眼睛都瞪大了，因为她愤怒地发现，这家伙直接就用力地吻住了她，而且炽热地缠绵起来。

　　她竭力地反抗着，但自然没有太大的用处。

　　因为就是她自己，也不舍得对方赐予的温暖。

　　所以，她认命了，很快就停止了挣扎，任凭陈飞炽热地吻她。

　　然后她眼睁睁地看着陈飞脱去了她那湿淋淋的衣服……

　　“不要啊……”

　　她又羞又恼，无力地拒绝着。

　　不过，她却是紧紧地抱住他，感受着那种温暖，感受着一种让她欲罢不能的感觉。

　　“死之前，我终于做了真正的女人，也算是没有白来这个世界一趟。”

　　林黛儿在心中大喊着，开始炽热地回应着，脸上也是绽放出最美的笑靥，发出了如果梦呓一样的声音。

　　冰洞之中，响起了醉人的乐章，似乎春天都降临在这个世界。

　　“这就是生命法则的最初形态……”

　　陈飞一边努力地耕耘，一边在心中思忖着。

　　他必须尽快把生命法则修炼到五级，然后离开这个地方，带着这个来自地下世界的绝色美女离开。


第1802章 好不甘心啊

　　对于林黛儿而言，这就是临死前生命的升华和绽放，所以，她忘记了自己高贵的身份，也忘记了死亡的威胁，更忘记了眼前这个少年她仅仅才认识片刻，没有任何一点感情，她在全身心地投入和配合着，尽情地体会着这种无与伦比的生命悸动，体会着这种她从来也没有体会过美好。

　　她固然很强大，但是，在这方面而言，她终究是一个女人，而且是一个第一次的女人，所以，她哪里可能是身经百战的陈飞的对手？不到三个小时，她就彻底地败下阵来，于是，她摄出了她的两个分身来助阵，一个是心中不服气，另外一个也就是要两个分身也不白来这个世间一趟，死之前，怎么也要成为真正的女人。

　　这真是一场旷世大战。

　　不知什么时候，大战终于结束了。

　　林黛儿和她的两个分身都被彻底地打败，躺在那铺着被子的冰洞中，一动也不能动。

　　她的眼睛是闭上的，俏脸嫣红一片，残留着一丝春天的余韵。

　　加上她那雪白婀娜的酮体，还有那如墨一样的乌发铺在雪白的床单上，绝对是一副绝美的图画。

　　陈飞痴迷不已，被这样一副美丽的画面所吸引，深深地。

　　他感觉自己的生命得到了升华，感觉自己的生命达到了一个新的境界。

　　“轰……”

　　他的体内发出了如同雷鸣一样地声音来，他所掌握的生命法则突然进化到了混沌二级法则，他的躯体都变得一片翠绿，散发出勃勃的生机，他感觉到，那极度都酷寒再不是不能忍受，他感觉到，自己的躯体可以轻松地抵挡入侵的酷寒。

　　他感觉到，自己强大了很多，似乎自己可以灭杀任何强敌。

　　“天啊，我竟然就这样突破到了混沌生命法则二级？这怎么可能啊？”

　　陈飞的脸上露出了不敢置信之色，这也太不可思议了，简直就如同梦幻一样不可信。

　　难道，是因为万元神碑的缘故？

　　难道，在万元神碑之中修炼，有特殊的加成的作用？

　　但是，刚才自己并没有修炼啊？

　　仅仅是因为这个绝色女人，自己似乎对生命法则有了新的感悟罢了。

　　难道，是因为这个女人的缘故？

　　这个女人他很强大，比我以前任何一个女人都要强大得多，她已经基本掌握了本源一级水法则，而且还掌握了多种本源一级法则，其中应该就有本源一级光法则。而水和光就是生命的两大要素，加上她忘情地投入，忘记了一切，把她自己的一切都呈现了出来，把她的生命本质地呈现了出来，所以，我才可以得到启发，把生命法则修炼到了混沌二级？

　　摇摇头，不再胡思乱想，他继续欣赏着她和两个分身的美艳。

　　或许是太过寒冷的缘故，她的躯体开始簌簌发抖，而她似乎也从迷失的境地之中醒过来了。

　　她的眼睛突然睁开，一眼看到自己和两个分身都如此模样，一眼看到陈飞那健美的身躯，她就发出了惊恐的大喊，“啊……你这个混蛋，我恨你。”

　　“你怎么啦？”

　　陈飞却是一脸惊讶，温柔地把她抱起，紧紧地搂在怀中。

　　“你放开我……”

　　林黛儿的美目之中流出了晶莹的眼泪，用力挣脱了开去。

　　她和两个分身都飞快地穿好了衣服，穿着的竟然是一模一样的绿色裙袂，看上去美丽诱人之极。

　　“怎么回事？这个冰洞竟然没有水流出来？”

　　林黛儿的脸上浮出了浓浓的惊讶和疑惑，探头出去，细细地看了看。

　　发现对面冰壁上陈飞打的洞竟然还在流水，而下面也变成了一个大水潭，竟然没有结冰。

　　“宝贝，或许是上天成全我们，仅仅是让我们在这里相见相识相爱，所以，这个冰洞并没有更多的变化，也没有太过危险。”

　　陈飞柔声说。

　　“给我闭嘴。”

　　林黛儿愤怒地看了陈飞一眼，气得鼓鼓囊囊的胸都在不停地起伏，简直就是波涛汹涌。

　　承受了雨露后的美人，少了一份清纯，多了一种妩媚和成熟，也多了三分性感。

　　对男人的诱惑力也大了几分。

　　“你到底怎么啦？”

　　陈飞装出一副迷茫的样子，再次大胆把她拥入怀中。

　　“你放开我，放开我……”

　　林黛儿用力地挣扎起来，脸上全是悲愤。

　　想她林黛儿那是多么美丽的女人，那是多么天才的天娇，是多么高贵的身份，在地下世界，有多少天才的少年在追求她，而她也不知道拒绝过多少天才的追求。

　　但是，她竟然莫名其妙地掉进了水界的冰洞之中，迷迷糊糊地失身给了一个庸才，修炼到神尊九级了，连本源一级水法则也没有掌握。

　　更气人的是，先前自己昏了头，竟然还把自己的两个分身都请出来，一起失身给了这个一无是处的庸才。

　　这庸才定然来自一个很弱小人类种族，所以，他连水界的死亡冰洞都不知道，竟然直接就在冰壁上挖洞，自绝生机，也让自己也落入了死亡的境地，所以，自己才想着不白来这个世界一趟，失身给了他。

　　如果死了也就死了，没有什么遗憾的。

　　但是，现在冰洞竟然出现了奇异的变化，竟然没有出现危险了，这个挖出的冰洞也没有冒出水来。

　　那意味着，可以挖出台阶爬上去。

　　可以逃出生天。

　　天啊，我堂堂金涛皇朝十八公主，金涛皇朝第一美女，地下第一层世界排名第三的美人，连地下第二层世界的天才都要来追求的林黛儿，竟然就这样失身了，被这样一个庸才吃得干干净净，连两个分身都被他吃掉了。

　　我好不甘心，好不甘心啊。

　　老天爷，你为什么要如此折磨我？

　　在这一刻，林黛儿想死的心都有了，她恨不得直接就这样陨落，再也不醒来。

　　她不想看到自己成地下世界最大的笑话，她不想看到那些被自己拒绝过的天才鄙夷的笑声。

　　“宝贝，你已经是我的女人了，这是没有办法改变的事实。”

　　陈飞固然没有可能知道她心中之所思，但他还是猜到了少许，所以，他气势如山地说，“我或许不合你的心意，或许你曾经有中意的少年，或许你还暗恋着某人，但是，他们都和你没有缘分，我才是你的男人，你唯一的男人。”


第1803章 入梦，岁月之河

　　“呜呜呜……”

　　林黛儿更是郁闷和愤怒，眼泪如同断线的珠子一样地往下坠落。

　　她用力地挣脱了出去，爬出了冰洞，她开始奋力地打洞，她要上去，要离开这个让她失身的地方，要离开这个庸才。

　　“你去休息，我来打洞。”

　　陈飞探出脑袋说。

　　“我们的缘分尽了，请不要再纠缠我。”

　　林黛儿的本体头也不回地打洞，她的两个分身几乎同时冷冷地说。

　　“缘分尽了？”

　　陈飞愕然，“缘分怎么可能尽呢？现在还没有脱险。”

　　当然，他也没有说出来，仅仅在心中坏笑。

　　或许是害怕陈飞再去纠缠她，所以，林黛儿也是很快就把她的两个分身都收进了她的小世界。

　　然后她就和她的两个分身轮流奋力地挖出台阶，渐渐地往上，渐渐地她远离了这个陈飞开出来的冰洞。

　　仅仅留下一地的幽香，还久久不散，让人迷醉。

　　“我不会纠缠你，只怕你会来纠缠我啊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他往床单上一躺，开始呼呼大睡。

　　如果是别的修士，掉进冰洞之中，那怎么可能敢睡觉？那可能连怎么死的都不知道。

　　要知道，冰洞的陷阱可能是被水界的什么怪物操纵的，必须时时刻刻地提高警惕。

　　但是，陈飞现在清楚得很，现在他所处的地方不是冰洞之中，而是万元神碑之中，他就是神碑的主人。

　　这里面是没有什么怪物的，因为仅仅是一个模拟的环境。

　　所以，他可以放心地睡觉。

　　当然，睡觉不是他的目的，他就是想试试可不可以做梦。

　　毕竟，万元神尊昔日就是做梦进入了一个神奇的世界，然后学到了万元神功。

　　他的天资比万元神尊好很多，或许他也可以梦中进入那样一个世界，学到什么神奇的功法，或者领悟万元神碑的神奇能力和使用方法。

　　如果他的生命法则还没有进化到混沌二级，他可能还没有办法在冰洞之中睡过去，因为太冷了，很可能睡过去之后就醒不过来了，直接就这样陨落。

　　但是，现在他的生命法则进化到了混沌二级，只要不被寒冰覆盖，他还是可以承受的。

　　所以，陈飞很快就熟睡了过去。

　　果然做梦了。

　　他感觉自己进入了一个神奇得不可思议的世界。

　　似乎和万元神尊梦到的那个世界不一样。

　　就是一条巨大漫长的河流，而且是一条时间之河，在星空之中不停地流淌着，水流端急，浪花飞溅，时间法则交织，光怪陆离。

　　神奇的是，陈飞看到无数强者，他们就在那一条时间之河中漂流。

　　他们或是站在水面，或是如同尸体一样地躺在水中，或是驾驭着船只，或是驾驭着法剑。

　　他们全部强大到可怕的地步，即使是最弱小的，也比四大皇者都强大无数倍，那散发出来的威压滔天，看陈飞一眼，陈飞都有窒息的感觉。

　　他们竭力地要逃出时间的河流，但几乎没有人成功，他们就在时间的河流之中随波逐流，慢慢地远处。

　　随着时间的流逝，他们中有人陨落了，变成了尸体，尸体还在河流之中飘荡，最后就彻底地腐烂，变成了枯骨，沉没在那一条时间之河中。

　　“啊……我不甘心，我不甘心，我是九级皇者永恒之皇，怎么可能陨落？怎么可能陨落？我要超脱，我要超脱……”

　　一个看上去躯体都腐烂了的修士发出了不甘心的大喊，他竭力地要跳出这条时间大河，身上绽放出无比璀璨的光芒，如同一个炮弹一样地射向高空，但是，一个巨大的浪花席卷而来，再次把他卷入了河流之中，他继续凄厉惨叫，不甘地大喊，继续在时间的河流之中沉浮，挣扎。

　　“这到底是什么地方？怎么如此恐怖？”

　　陈飞震撼得差点傻掉，瞪大眼睛细细地看着，同时细细地打量周围。

　　然后他就发现，自己就化成了一个黑影，站在岁月河流的岸上，那扑面而来的时间浪花，让他都感觉到一股死亡的威胁，他被那恐怖的威压和时间法则的碎片威逼得连连后退。

　　退出了几千米，他才感觉好了很多，站在那里大口喘息着，脸上写满了惊恐和疑惑。

　　他集中全部注意力，细细地观察着。

　　然后他有更多的发现。

　　那真就是一条岁月之河，漂浮在河流之中的全是某一个时代的绝世强者，他们无敌一个时代，他们代表着某个时代最强的战力。

　　但是，他们还是逃不过时间的河流，他们就在岁月的河流之中苦苦地挣扎。

　　他们要逃出去，他们要超脱。

　　但几乎没有人成功。

　　“咦……”

　　陈飞突然发出了无比惊讶的声音，眼睛也是发出了炽热的光芒，投射到岁月河流的一个修士的身上。

　　那是一个中年人，穿青色的道袍，手握长剑，他的脚上踩着一个巨大如同小船的葫芦，如同标枪一样地站在葫芦上，不管时间的浪花怎么轰击他，他也岿然不动，他的身上散发出一股滔天的气势，散发出一股永恒不灭的气息。

　　他的身上都长了一层青苔，显然不知多少年也没有动一下了。

　　他的头发也如同乱草，竟然被不知什么生物做成了窝，窝中似乎还有两个蛋。

　　“我日，这到底是什么牛人？这么强大？”

　　陈飞震撼得差点傻掉，他可是看到了无数强大的皇者，他们基本都狼狈不堪，被岁月的浪花打得东倒西歪，甚至就如同尸体一样地飘在水中。但是，这个中年人，简直就如同闲庭信步，格外轻松。

　　或许是感受到了陈飞的目光，这个中年人的眼睛猛然睁开了，目中射出了如同冷电一样的光芒，让陈飞都打了几个寒战。

　　“杀……”

　　中年人突然就发出了疯狂的大喊，他的身上也是绽放出万丈金色光芒，把岁月之河都照耀得一片明亮。

　　他驾驭着那个青色的葫芦猛然就藤上了一个巨浪的顶端，然后如同利箭一样地射向高空。

　　显然，他也要超脱，要超脱出去。


第1804章 逆流而上，恐怖大战

　　陈飞都紧张到心都差点跳出胸膛，他真希望看到这个中年人可以逃出去。

　　而不是想看到他失败。

　　“轰……”

　　岁月的河流暴动了，如同突然爆炸了一样，如同小山一样高的浪花凭空出现，而且是一座又一座，一浪又一浪，一浪比一浪高，对着那个中年人疯狂地轰击了过去。

　　“啊……”

　　中年人发出了震撼人心的大喊，他继续腾空而起，脚下的葫芦也急速地变大，瞬间变得如同一座大山。

　　恐怖的时间浪花就疯狂地轰击在葫芦上，也轰击在中年人的身上。

　　把他彻底地淹没。

　　但是，下一刻，他再次驾驭着葫芦冒出水面，再一次如同利箭一样地射出去。

　　可惜，他还是没有成功，被一个更加巨大的浪花打进了河流之中。

　　他固然再一次驾驭葫芦冒出水面，但看上去满脸疲惫，再没有力气超脱。

　　他就驾驭着葫芦继续随波逐流，而他就再次安静地站在葫芦上，似乎在为下一次的超脱积聚力量。

　　“失败了，太可惜了，差一点点啊。”

　　陈飞叹息，心中的疑惑却是更多，这到底是什么地方？这到底是一个什么怪梦？

　　怎么可能看到这样一条恐怖的岁月长河？怎么可能看到这么多强大得可怕的皇者？

　　在现实世界之中，他们真的存在吗？

　　他继续观察，他要看出更多的奥秘，他相信，这个梦定然是有什么实际的含义的。

　　如果他可以领悟的话，或许可以强大很多。

　　“天啊，那个修士在做什么？”

　　陈飞突然发出了震撼的大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　他看到，在岁月河流之中，有一个独臂大汉，他身上却是鲜血，脸上写满了仇恨，他竟然驾驭着一只金色的小船，在岁月的河流之中逆行而上，速度快得不可思议，就如同一支利箭。

　　他唯一的那一只手中紧紧地握着一把全是缺口的砍刀，散发出的杀气让岁月的河流都颤抖。

　　顺流而下那些修士一眼看到那个逆流而上的大汉，都脸色大变，飞快地躲避开去，似乎看到了什么洪水猛兽。

　　陈飞的目光就紧紧地盯看着那个大汉，他倒要看他在做什么？竟然还逆流而上？

　　独臂大汉强大到不可思议的地步，他在岁月的河流之中逆行，穿过扑面而来的恐怖浪花，两个眼睛射出了冰寒的光芒，似乎，他看透了时间，看透了岁月，定格在上游一个特殊的修士的身上。

　　那竟然是一个女人，一个风华绝代的女人。

　　她踩着一截青色的木头，穿一身绿色的裙袂，乌发如云飘散身后。

　　她有沉鱼落雁的容颜，两个眼睛大而明亮，似乎映照着一个神秘的世界。

　　她的肌肤比雪还白，衣服被水打湿，贴在那妙曼的躯体上，朦朦胧胧，显得更加的诱人。

　　她的双脚赤裸，是那样的晶莹剔透。

　　她绝对是陈飞平生所见过的最美的女人。

　　让陈飞都心动神摇。

　　近了，近了，那个独臂大汉逆流而上，距离这个美艳之极的女人越来越近，他已经高高地举起了他的那一把砍刀。

　　刀上光芒爆射，冰寒的气息弥漫，无数陈飞看不懂的法则交织，汇集，无数大道规则在飞舞。

　　那个美女也猛然拔出了长剑，剑犀利得耀眼，剑上密布着无数大道的符号，而她的左手却是出现了一口血迹斑斑的鼎，里面还冒出了白色的烟雾，散发出一股吞噬天地的气息。

　　“天啊，他们是不同时代的强者，但那个独臂大汉竟然逆流而上，要和不同时代的强者搏杀？这怎么可能做到？”

　　陈飞看了这么久，自然也是看明白了，在心中震撼地大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“杀杀……”

　　几乎是同时，那个独臂大汉，那个绝世无双的美人都发出了震撼人心的大喊。

　　他们驾驭着小船和独木飞天而起，剑和刀也是疯狂地轰在了一起。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起，无数法则碎片出现，湮灭，时间的浪花飞溅万丈高。

　　“啊……”

　　两人都受到了巨大之极的反震之力，倒飞了回去，噗通坠落在岁月之河。

　　飞溅起百丈高的浪花。

　　那小船和木头都化成了齑粉，纷纷扬扬飘散在岁月之河。

　　他们手中的刀和剑也是崩塌，湮灭，彻底地消失不见。

　　显然，不管是船和木头，还有刀剑，都是他们使用法则凝聚出来的。

　　“杀杀……”

　　但他们马上就冒出了水面，嘴里都吐出血雾，再次疯狂地搏杀在一起。

　　这一次，那个美女就站在那一只染血的鼎上，而那个大汉却是站在一颗巨大骷髅上。

　　美女的手中再次出现了宝剑，大汉的手中再次出现了砍刀。

　　他们再一次疯狂地搏杀在一起。

　　打得无比凄厉，打得岁月的河流都差点崩塌。

　　无数法则在轰击，在消弭，在绞杀。

　　血纷飞，惨叫也凄厉。

　　他们的血似乎蕴含了无比恐怖的力量，飞溅出去，让天地都哭泣，下起了血雨，把岁月之河都染成了红色。

　　众多岁月河流之中的恐怖强者都纷纷躲避，快速地逃离，免得被遭受池鱼之殃。

　　“难道他们有仇？但是，他们不是处于不同时代吗？怎么可能有仇？”

　　陈飞都看得是触目惊心，如此恐怖的强者的搏杀，真是太过恐怖了，他一点也看不懂，也看不明白。

　　他仅仅可以看明白的是，他们两个都在拼命，要把对方灭杀。

　　“杀杀杀……”

　　两人疯狂地大喊，凄厉地攻击，不知搏杀了多久，两人身上都伤痕累累。

　　他们的伤口不能马上愈合，因为交织着法则的伤痕。

　　所以，血染全身，变成了两个血人。

　　而他们的搏杀也终于到分出生死的地步。

　　“杀……”

　　那个美女全身绽放血光，腾起了火焰山一样的火焰，她手中的法剑也变得血红，脚下的鼎也腾起了血色的光芒。

　　她高高地飞起，两个伤痕累累的手紧紧地握住宝剑，疯狂一剑砍向那独臂大汉的脑袋。

　　“呜……”

　　空间崩塌，法则飞舞，光线扭曲，浪花排空。

　　气势恐怖之极。


第1805章 逃出岁月之河的恐怖女人

　　独臂大汉的身上也腾起了一股金色的光芒，就如同变成了一个黄金人一样，他脚下的骷髅头和他手中的刀都变成了金色，恐怖的威压和气势爆射出来，他也是双手握刀，冲天而起，狠狠一刀劈在那个女人砍下去的剑上。

　　“当……”

　　恐怖之极的声音响起。

　　咔嚓……

　　宝剑出现裂痕。

　　大汉的刀却是咔嚓一声断裂。

　　然后这一剑看狠狠地砍在大汉的头上。

　　咔嚓……

　　大汉的脑袋被砍成两半。

　　啊……

　　他惨叫着坠落在岁月河流之中，再也没有浮出来。

　　似乎陨落了，可能还活着，只不过冲刷到下游去了。

　　“天啊，那么强大的独臂大汉都把这个女人打败了，这个女人强大到什么地步？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，他的目光也紧紧地盯看着那个美丽的女人。

　　“啊……”

　　那个女人也发出了震撼人心的大喊，她借独臂大汉的力量高高地飞了起来，如同闪电一样的快速。

　　显然，她要趁机超脱，逃出这一条岁月之河的禁锢。

　　“轰……”

　　滔天的波浪突然出现，疯狂地卷向这个女人。

　　但是，那个女人的速度太快了，如同天一样高的浪花也仅仅轰在她的两个脚上。

　　“啊……”

　　美女发出了一声更加疯狂更加恐怖的大喊。

　　身上再次爆射出血色的光芒，那似乎是什么恐怖的血脉力量在激发。

　　她再次高高地飞起，逃出了岁月之河的范围，如同一个炮弹一样地飞了出去，越过了遥远的空间，向陈飞这边的堤岸飞了过来。

　　最后就狠狠地砸在距离陈飞大约一千米的地上，翻滚了几下，就一动也不动了。

　　“不会是死了吧？”

　　陈飞暗暗震撼，他看了这么久，也仅仅看到了一个人逃出了岁月的河流。

　　可见，这个女人强大到什么地步。

　　他死死地盯看着那个女人，他想走过去看看。

　　但是，女人躺在的那个地方距离岁月之河很近，威压滔天，杀气如潮，而且不时有时间浪花席卷过来。

　　如果他走过去，可能会被卷入到岁月的河流之中，就陈飞目前的修为，他绝对没有可能坚持一个瞬间。

　　那河流必然就是本源九级时间法则组成，是何等的恐怖啊。

　　现在他连本源一级光法则也没有领悟，更不用说混沌时间法则和本源时间法则了。

　　现在他已经分不清楚这到底是一个梦，还是他的本体出现在这样一个神奇的世界之中了。所以，他还真不敢太过冒险。

　　他对这个世界了解太少了。

　　“救我……”

　　但让陈飞纠结的是，那个女人竟然对他发出求救的声音。

　　而陈飞也是突然惊恐地发现，岁月长河的浪花越来越大，席卷到了那个女人的地方，把那个女人慢慢地往岁月河流之中卷去。

　　而那个女人一点对抗的能力也没有。

　　显然刚才的搏杀让她遭受了重创，何况，她在最后关头还激发了潜力，逃出了岁月的河流。

　　“救我……我给你报酬……”

　　那个女人凄厉的大喊。

　　“这仅仅是一个梦，要什么报酬。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里严肃地说：“我不稀罕你的报酬，如果我能救你的话。可惜，我才修炼到神尊九级，可能没有救你的能力。”

　　“你可以成功救我，快点，快点，拉住我拖到没有水的地方就可以了。”

　　那个女人焦急地大喊，声音很是微弱，而且她还艰难地举起了她的那一只伤痕累累的手。

　　“见死不救不是我的风格。”陈飞在心中嘀咕着，“谁让她是那么美丽的女人呢？如果是那个独臂大汉，我绝对不会救他。”

　　他一咬压，顶着无比恐怖的威压和那席卷而来的时间法则，一步步走了过去。

　　他几次都摔倒在地，只能在地上快速地爬行。

　　“笨蛋，运起你的生命法则。”

　　那个女人还在缓缓地往岁月之河滑动，偏偏现在她一点神通也用不上，气急败坏地说。

　　“这是梦啊，我怎么运生命法则？”

　　陈飞在心中反驳着，但他还是试探着尝试了一下。

　　很神奇，他竟然可以使用生命法则的神通，他的身上绽放出翠绿色的光芒，生命法则交织，竟然在缓缓地吞噬和炼化那飞过来的时间法则碎片，他的生命法则竟然在缓缓地进化。

　　更神奇的是，固然还有无比恐怖的威压作用在他身上，但他却是可以承受了。

　　天啊，这是怎么回事？

　　生命法则竟然还可以吸收炼化时间法则碎片？

　　这真是一个天大的发现。

　　旋即，他恍然大悟，生命法则固然需要水法则的浇灌，也需要光法则的照耀，但最关键的还是需要时间法则来长大。

　　所以，要让自己的生命法则快速地进化，必须炼化和吞噬时间法则。

　　他爬行的速度加快了，蹭蹭蹭，他一口气就爬了那么八百米，距离那个美女也仅仅只有两百米了。

　　美女的躯体大部分已经被岁月之河的水淹没，她的手也是无力地垂下，她的嘴里也发出了微弱的声音，“快，再快一点。”

　　但是，陈飞不但不能快，反而变得无比缓慢，因为威压太恐怖了，那扑面而来的风就如同刀子一样地作用在他的身上，他的皮肤都出现了无数裂痕，血流出来了，他也变成了一个血人。

　　“对不起，我过不去……”

　　陈飞再次爬了那么一百米，距离那个美女仅仅一百米的距离，但是，这一百米的距离就是天堑。

　　恐怖的威压作用在他身上，差点没有把他压成肉酱。

　　凄厉的风也是化成了无数刀子，在他的身上疯狂地切割。

　　他一米也不能前进了。

　　“我教你一种激发血脉之力的顶级神通，你试试看，可不可以领悟。”

　　那个美女也是一脸绝望，但她还是没有放弃，马上就用意念把激发血脉之力的顶级神通输送到陈飞的脑海之中。

　　当然，她根本就没有指望陈飞可以马上领悟，因为顶级神通是很难修炼到，太过艰难了，怎么也需要领悟那么一天两天的，但她怎么可能还可以坚持一天或者两天，就是十分钟她也坚持不住，就会被卷劲岁月的河流之中，退一万步说，即使陈飞领悟了，如果陈飞的血脉不好，也不能爆发出强大的实力。


第1806章 燃血神通

　　“这是千载难逢的好机会啊，就这样错过了。”

　　美女嘴里喃喃，眼眸之中全是一片哀伤。

　　她只能眼睁睁地看着自己继续向岁月之河滑去。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　八分钟过去了。

　　陈飞还是没有任何动静。

　　他就紧紧地趴在地上，任凭凄厉风切割他的肌肤。

　　他的生命法则还在缓缓地吸收炼化时间法则碎片，在缓缓地锐变。

　　不过，也仅仅可以让他在这里坚持一会吧了。

　　他要再爬过去一百米，那是绝对不可能的。

　　“燃血神通？”

　　陈飞却是在全力地参悟这一种燃血神通。

　　脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　他神魔兽药四修，所以，昔日他就掌握了激发血脉力量的神奇能力。

　　那当然是神兽独特的秘法，就是让自己的血液沸腾，快速地流动，然后就可以爆发出恐怖的力量。

　　而且随着躯体变得强大，激发的血脉之力也越多，丝毫不亚于人类神藏开发神藏的秘法。

　　不过，这个美女教给陈飞的激发血脉力量却不一样，是什么燃血神通，就是让血液突然燃烧，爆发出无比恐怖的力量。

　　但是，这种神通也有一个天大的缺陷，最多可以施展两次，第一次全身的血燃烧一半，第二次全身的血全部燃烧。施展两次之后，神通尽失，力量全失，和普通人没有什么区别，需要好几个月才可以恢复过来。

　　而眼前这个美女就是因为施展了两次燃血神通，第一次施展，把独臂大汉斩杀，第二次施展，她逃出了岁月之河。

　　现在，她已经和普通人没有任何区别。

　　即便昔日她是无比强大的九级皇者。

　　幸好她的躯体无比强大，才没有在那恐怖的威压和时间浪费的轰击下崩溃。

　　不过，如果她再一次被卷进了岁月河流，她很可能陨落。

　　毕竟，她很长一段时间之中，不能施展神通了。

　　哪里还可以抵挡本源九级时间法则的疯狂攻击？

　　“太神奇了，太精妙了，我学到这种燃血大法，我多出了一张巨大的底牌，我可以对付比我强大很多的敌人。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　他的天资太好了，加上他以前就懂得施展激发血脉的力量，所以，不到十分钟，他就彻底地参悟了这种神通。

　　他攸地睁开了眼睛，然后他就发现，那个美女快要全部被的时间的浪花淹没了，仅仅露出了一个头部。

　　但她还是坚定地看着陈飞，眼睛之中闪出希冀的光芒。

　　“这是一个多么坚强的女性，难怪可以修炼到九级皇者的地步。”

　　陈飞在心中赞叹，对这个女人升起了一股钦佩之情。

　　他马上就开始了行动，在心中大喊：“变身。”

　　是的，他想变成万元神兽，毕竟，万元神兽比人体更加强大，激发血脉之力也更多。

　　但让他傻眼的是，他竟然不能变身，还是一个人体。

　　旋即他就明白到，可能这还是一个梦。

　　也可能是这里距离岁月的河流太近，把时间法则压制，压制了他任何的神通。

　　所以，他不能使用低级的法则，比如金木水火土，也不能变身，使用神兽的能力。

　　不过，如果他做梦的时候是变成了万元神兽，估计进来的就是万元神兽了。

　　既然如此，他只能直接用人体施展神奇的燃血神通了。

　　“我的血液，燃烧吧，属于我的恐怖血脉力量，爆发吧。”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，体内的血液也是猛然就燃烧起来，就如同原子反应一样，恐怖的能量爆发了出来，疯狂地涌入到了陈飞的躯体之中，他感觉自己浑身都充满了力量，他感觉自己的躯体都强大了千百倍。

　　他感觉自己都要爆炸开来，砰的一声烟消云散。

　　他猛然就爬动了起来，速度快得不可思议，蹭蹭蹭……

　　那个美女的脸上露出了惊喜之色，把她的手艰难地举起。

　　滔天的威压阻挡不了陈飞的前进，恐怖如同刀子一样的风也同样阻挡不了，无数的时间法则碎片也同样阻挡不了，他的身上爆射出血红的光芒，夹杂着一丝绿色，那是生命的颜色，那是他的生命法则在疯狂地运转。

　　终于，他爬到了那女人的面前，他感觉到了一股浓浓的死亡威胁。

　　那都是岁月长河之中的那些水发出来的。

　　他小心翼翼地避开任何一滴水，一把抓住了那个美女的手，用力地一拉。

　　让他震撼的是，这个美女由于被水月河流的水淹没，太过沉重，他仅仅把她拉过来两寸。

　　更可怕的是，有一滴水飞溅过来，打在他的胸膛上。

　　轰……

　　他的胸膛出现了一个碗口那么大的洞，而且是通透的。

　　“啊……”

　　陈飞发出了无比凄厉但惨叫，但他没有放弃，继续死死地抓住那个美女的手，把她一寸寸地拖了出来。

　　然后他就拖着她急速地飞奔，一路之下，血飞溅，血狂流，把地面都染红。

　　终于，他飞奔了一千多米，然后他就瘫软在地上，一动也不能动。

　　让他震骇的是，胸口那个被水滴打出的洞竟然不能愈合，而且在缓缓地扩大。

　　恐怖的时间法则在伤口上交织，在疯狂地腐蚀他的伤口。

　　他发现自己的伤口的肌肉就急速地变得衰老，腐败，然后就烟消云散。

　　“不好，我可能会陨落在这里。”

　　陈飞在心中暗叫不妙，他疯狂地运气生命法则，阻挡时间法则的侵袭。

　　但没有太大的作用，他的生命法则太过低级了，可以吸收和炼化时间法则碎片，但抵挡不住本源九级时间法则的侵袭。

　　他的躯体急速地腐烂，消失，很快就断成了两截，脖子也渐渐地消失，躯体也慢慢地消失。

　　“这梦太逼真，太可怕了。”

　　陈飞在心中惊恐的大喊。

　　那个美女似乎恢复了丝毫的力气，她一步步地爬了过来，用奇异的目光看着陈飞。

　　“你叫什么名字？”

　　陈飞认为这是梦，所以，他一点也不紧张，而且还有心情好奇地问。

　　这女人太美丽太强大了，她似乎是梦中的产物。

　　但他还是很好奇，很好奇她到底是什么存在。


第1807章 大因果

　　“你就要陨落了，难道你不知道吗？”美人有气无力地说，“这是你的本体吧，本体在超脱空间陨落了，你的两个分身也会烟消云散。”

　　“什么？你说什么？我这不是在做梦吗？”

　　陈飞震撼地说。

　　“做梦？”美女看傻子一样地看着陈飞，“这是超脱空间，只有九级皇者才可以进入，你一个小小的九级神尊，是怎么进来的？但不管你是怎么进来的，但你一旦陨落，就真的会死，分身也一起死，不是你超脱了水月长河，就是岁月长河超脱了你。”

　　“情况不妙……”

　　陈飞也感觉到了有点不对了，因为这梦也太逼真了，而且他似乎拥有真实的躯体。难道，就是自己在睡觉的时候，神碑突然把自己传送到这什么超脱空间来了？

　　“既然你救了我，我不会让你死的。”

　　美女的脸色有点苍白，显得愈发的凄美，她低头，轻轻地吻在陈飞唇上。

　　然后陈飞感觉到，有一滴血从她的舌尖上滑落，滴进了他的嘴里。

　　显然，就是这么一会，她的躯体新造出了一滴血，她要用这一滴血来救陈飞。

　　或许是逼出了最关键的一滴血，她失去了任何的行动能力，再不能动，散发出幽香和血腥气息的唇瓣就压在陈飞嘴唇上，似乎时间就这样定格，似乎世界也这样定格。

　　几乎是同时，神奇的事情发生了。

　　那一滴血竟然猛然就爆发出浓郁的血色光芒，而且如同泉水一样地流入了陈飞的体内，去到了伤口的地方，那在腐蚀陈飞躯体的九级时间法则就开始缓缓地湮灭。

　　陈飞心中大喜，马上运起他唯一能用的生命法则，修复自己的伤口。

　　他的身上绽放出生命的气息，腾起浓郁的血色光芒。

　　他的伤口在急速地愈合，仅仅十几分钟，恐怖的伤口就消失不见，消失的肌肉和骨头也是全部长好了。

　　神奇的是，那一滴血竟然再次聚集了起来，流回到了她的嘴里。

　　她恢复了一丝力气，马上就要抬起头来。

　　但是，陈飞的双臂猛然合拢，紧紧地抱住了她，开始炽热的吻她。

　　本来他们的嘴唇就压在一起，所以，吻起来很方便。

　　其实陈飞不是成心要占对方的便宜，对方那可是强大得可怕的九级皇者，他哪里有丝毫的亵渎之心？

　　但是，偏偏她这个九级皇者现在神通尽失，九级皇者的威严也全部收敛，仅仅剩下高贵之极的气质，愈发展露出绝世风采，和让人不可逼视的美丽，任何男人看到这样一张容颜，都要彻底地迷失。

　　陈飞就这样迷失了。

　　女人的脸上飞出了艳丽的红云，眼睛之中流露出一丝无奈。

　　她可是施展了两次燃血神通，又用血救了陈飞，哪里还有什么力量？而陈飞的修为在她的眼睛中不值一提，但他仅仅施展了一次燃血神通，体内还剩下一半血，加上伤势恢复了，他就是强壮的大汉，她就是一个弱女子，她没有办法反抗。

　　她闭上了眼睛，任凭陈飞痴迷地吻她。

　　她固然没有回应，但陈飞还是久久迷失，怎么也醒不过来。

　　他开始脱她的衣服，她的身上固然伤痕累累，但过了这么一会，竟然愈合得差不多。

　　“有大因果，你真要这样做吗？”

　　美女的脸上浮出了淡淡的苦笑，看着陈飞问道。

　　陈飞也突然清醒了少许，他从她那丰满诱人的胸脯上抬起头来，惊讶地问：“大因果？什么意思？”

　　“我们不是同一时间段的修士，对于你而言，我可能来自未来，也可能来自远古。我们结合，让时间紊乱，大因果缠身。可能以后我们再不能相见，可能你寻到我，只能看到一块墓碑。可能我找到你的时候，你已经成了枯骨。这种悲伤，这种凄凉，这种无可奈何的守望和思念，你可以承受吗？我强大的仇人，会循着我的气息，越过岁月的河流，追杀你。你做好了准备吗？”

　　陈飞彻底地傻眼，他哪里可以听明白这样高深的东西？现在他仅仅是九级神尊，连混沌一级时间法则都没有领悟，根本就不能明白她真正的意思，所以，他就愣在那里，怔怔地看着她，看着这个风华绝代的女人，看着这个散发着致命诱惑气息女人，这样的女人，他怎么可以放弃？哪怕是越过岁月的河流去寻找，他也要找到她，他要永远把这个女人带在身边。

　　“我不管你来自什么时代，但是，我们现在在一起了，不是吗？是命运把我们引导到一起的。难道，我们还会再次分开不成？难道我们不能就这样永远在一起吗？”陈飞问。

　　“傻子，这是超脱空间。逃出时间河流，并不意味着超脱，要真正地超脱，必须飞到天上去，看到没？天上有一座宫殿，金碧辉煌，只要进入其中，才是真正的超脱。我才可以去到任何一个时代。才可以和任何时代的修士交流，甚至结婚生子。但是，我没有超脱，仅仅是逃出了岁月长河，所以，时间一到，我就会回到属于我自己的时代。我们永远也不能相见。而你，时间一到，也同样会回去，回到属于你自己的时代。”女人轻声说。

　　陈飞抬头，看向天上。

　　然后他就震撼了，天上果然有一座庞大得不可思议的宫殿。金碧辉煌，把天空都覆盖。

　　甚至，他还看到一个似乎很熟悉的小女孩就坐在宫殿外面一棵大树的秋千上，一脸坏笑地看着他。

　　甚至，他似乎还看到陈白就站在那里，凝望着他。

　　“我出现幻觉了。”

　　陈飞把眼睛擦了又擦，再看过去，发现果然是幻觉，仅仅有宫殿，但没有小女孩，也没有陈白。

　　“那宫殿中住着什么人？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“创世强者。他们可以开创混沌一样的世界。他们可以横渡时间，可以出现在任何一个时间段，活得最精彩，他们可以永恒不灭，超脱在时间法则之外长存。”被陈飞压在身下，春光外泄的女人神往地说。


第1808章 恐怖女人，俯瞰万古

　　“创世强者？他们可以超越时间法则长存，可以生活在任何一个时间段？”

　　陈飞心中震撼之极，脸上也同样地露出了神往之色。

　　他想到了一个很关键的问题，如果自己哪一天修炼到创世强者，那自己不是可以超脱时间法则了？那自己不是可以穿梭时间，可以去到自己父亲的那个时代？那是不是就可以把父亲都救活？

　　旋即他在心中感叹无尽，这修炼终于看到了尽头，那就是创世强者。

　　但是，要修炼到创世强者，还有多面漫长的距离啊，自己必须修炼到源尊，然后修炼到皇者，最后才可以修炼到创世强者。

　　他没有多想，而是把全部注意力都集中到身下这个绝美的女人身上，他的心脏再一次砰砰砰地跳动起来，如此绝美的女人，如此恐怖的强者，暂时失去了神通，变成了普通的女人，被自己压在身下，这个时候不占有她，不得到她，那永远也没有办法得到她了。

　　要知道，她修炼到了皇者九级，比神兽皇鹏栾和神王金擎宇都强大无数倍，而且她还是九级皇者之中的佼佼者，她距离修炼到创世强者也仅仅是一步的距离。

　　如果她没有失去神通，自己不要说占有她，得到她，就是见到她靠近她都没有资格。

　　这不是自卑，而是事实。

　　“你还没有告诉我你的名字呢？”

　　陈飞柔声问。

　　现在他也不急，反正这个女人没有这么快恢复神通，怎么也要一个月以上的时间。

　　“你知道关于我的事情越多，因果就越大，对你的影响也很大，可能让你万劫不复。”

　　女人叹息着说。

　　“但是，也可能让我一飞冲天，变得无比强大。不是吗？而且，我救了你，我出现在这里，和你牵缠甚深，我真可以再摆脱吗？应该是不行吧。”陈飞严肃地说。

　　女人的脸上浮出了思索之色，过了好一会，她才展颜一笑，顿时就如同万花齐放般美丽诱人，仿佛春天突然降临在这个世界一样，仿佛寒冰解冻，变成了一次春水一样，仿佛苍白的生命都变成了彩色，蓝色的天空也变得鲜艳一样。

　　她轻声说：“不错，我们已经沾染上大因果，是难以斩断了。正是因为看到你出现在岁月长河的河提上，我才拼命地施展了第二次燃血神通，否则，我不会施展，我会选择再次在岁月的长河之中沉浮，蛰伏，等待着下一次机会。所以，从那一刻，我们已经沾染上大因果，而我传你燃血神通，你救了我，给了我一次最宝贵的重来的机会。我们已经牵扯太深。我可以告诉你我的名字，我名叫林薇。”

　　“林薇？这名字真美。我很喜欢。”

　　陈飞赞叹说，“薇姐，以后我这样称呼你吧？你可以告诉我什么是超脱空间吗？你可以告诉我水月长河到底是怎么回事吗？”

　　“告诉你太多，你的劫难也会越多，你准备好了吗？”

　　林薇严肃地说。

　　“放心把，我就是从磨难之中走过来的，我有自信可以应付一切，我有自信，可以打败任何强敌。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的自信，“你也不要有任何顾虑，因为我已经做出了决定，我要做你的男人！不管你生活在哪一个世代。某一天，我会穿过岁月的长河，出现在你的面前。”

　　“傻子，你还真是无知者无畏。”林薇的脸上飞出了淡淡的红衣，更是添加了几分艳丽和魅力，让陈飞都有点忍耐不住了。

　　“宝贝，你就说吧，把你知道的一切都说出来，看看我是不是无知无畏。”

　　陈飞温柔地抹去她脸上的血迹，露出如雪的肌肤，笑吟吟说。

　　“宝贝？”林薇的脸上浮出了无比古怪的表情，自己一个堂堂的九级皇者，镇压一个时代，纵横天下无敌，就是在岁月的长河之中，自己也所向无敌，不知灭杀过多少越过岁月长河来杀她的强者，现在一个小小的九级神尊，竟然大言不惭地要娶她，而且喊她宝贝？这也太荒唐了，但是，他真不是一个简单的少年，他的身上有天大的秘密，他可以出现在岁月长河的堤岸上，就是一个天大的奇迹……

　　所以，过了好一会，她才缓缓地说：“修炼到皇者，也不能亘古长存，他们活到一定的时间年数，都会遭遇恐怖的劫难，或者是被天劫灭杀，或者是被强大的敌人灭杀，要不就是莫名其妙地失踪。而失踪的大部分是那些掌握了本源九级时间法则的九级皇者。小部分是拥有恐怖战力的八级或者七级皇者。”

　　顿了顿，她叹息说：“在以前我也不知道那些失踪的高手去到了什么地方？但是，我亲自经历过之后，我知道了……”

　　林薇修炼到九级皇者之后，镇压一个时代，所向无敌，俯瞰万古。

　　她尝试着突破，她要修炼到更高的境界。

　　但是，要修炼到更高的境界，闭门造车那是不行的，必须和强大的敌人搏杀，必须和同级的高手交流。

　　所以，她施展本源九级时间法则，穿搜时空，她要去寻找历史上那些强大得恐怖的强者，要去和他们交手。

　　甚至，她还想穿越到未来，去和未来的超级高手搏杀。

　　让她震撼的是，她一穿梭时间，就莫名其妙地进入到了这个超脱空间。

　　看到了那一条恐怖之极的岁月长河，而且她还被席卷了进去。

　　不得不在岁月河流之中随波逐流。

　　而她也得偿所愿，在岁月的河流之中见到了太多的强者，他们都是用和她一样的方式进入岁月长河的。

　　而且，她也从这些同样在岁月的河流之中漂流的强者嘴里了解到一些秘密。

　　原来，这个空间名叫超脱空间，天上的宫殿名叫创世神殿。

　　要修炼到更高的境界，他们必须逃出岁月的河流，冲到创世神殿之中去，就如同鲤鱼跃龙门一样。

　　如果仅仅逃出河流，没有直接就去到宫殿，那就有一次回去的机会，就会回到自己来的前那个时代。


第1809章 岁月之河的恐怖

　　可惜的是，岁月的河流太过恐怖了，几乎就没有人可以逃出去，他们就在岁月的河流之中沉浮，被恐怖的时间法则攻击和侵袭，如果他们不能领悟出时间的最终奥秘，或者领悟出别的法则的最终奥秘，那他们就会一天天地衰弱，最后就变成尸体，彻底地陨落在岁月的河流之中。

　　这一条岁月的河流，不知埋葬了多少的绝世天才和强者。

　　而且还有不知道多少的强者在漂流，在苦苦地坚持。

　　他们最期待的不是可以去到天上的宫殿之中，毕竟，那太过艰难了，几乎就没有人可以成功，所以，他们都期待逃到岁月长河的堤岸上，那他们就可以回到自己的时代，有了这样一次经验，再加上那个时代的无数修炼资源和宝物，那他们要变得更加强大是可能的，下次再进入岁月的长河，要飞跃到天上的宫殿中就有了机会。

　　不过，即便是要逃到岁月河流的堤岸上，那也是无比艰难的，甚至可能死得更快。

　　他们的确看到过有人逃到了堤岸上，但却是遭受了重创，奄奄一息，然后再次被恐怖的时间浪花卷进了岁月长河，很快就陨落了。

　　所以，语气说这是一条岁月长河，还不如说是一条绝望之河，或者说是一条坟墓的之河。

　　就是用来埋葬无数时代的强者的。

　　林薇进入岁月长河之后，和很多强者搏杀过。

　　那个独臂大汉的一个手，就是被林薇的法剑砍断的，由于那是法则伤痕，而且他一直处于岁月的河流之中，所以他的伤口一直不能痊愈，他的手臂也一直不能长出来。

　　不过，那家伙绝对是一个天才横溢之辈，他竟然变得更加强大，逆流而上，要报仇，要把林薇灭杀。

　　说到这里，林薇停顿了一下，她犹豫了起来，最后她一咬牙，说：“还有一个天大的秘密，在岁月长河之中杀死任何一个强者，自己都可以获得很大好处，那就是可以得到他们的修炼经验和功法，对方一死，他们的修炼经验就会神奇地嫁接到你的记忆之中，你可以细细地参悟和理解。你可以想想看，能出现在岁月长河之中的任何一个修士，无不是惊才绝艳之辈，他们可能有无数奇遇，他们可能开创了神奇的修炼体系，他们定然掌握了无比恐怖的杀招。你得到，那就是一笔天大的财富，只要有时间去细细地参悟，突破是可能的，飞跃到那个宫殿之中也是可能的。”

　　“嘶……”

　　听到这里，陈飞还真是倒抽一口凉气，这岁月长河也太恐怖了，这到底是什么人弄出来的岁月长河？目的可能就是要让无数强者互相残杀啊，然后掠夺他们的记忆？获得他们修炼经验吗？毕竟，既然在岁月长河中杀人者可以得到被杀者的记忆和修炼经验和功法，那制造岁月长河的人一定也可以得到。

　　所以，他就变得越来越强大？一直在疯狂地强大之中吗？

　　那到底是什么样的存在？

　　难道他们就是所谓的创世强者？

　　那创世强者也不是好东西啊，也是卑鄙的人，天生就和我的性格相冲啊。

　　甚至，陈飞不敢多想下去，因为越想他就越发地毛骨悚然，越想他就心中越冷。

　　他恨不得马上就强大起来，杀到天上的宫殿之中去，把那残忍的存在全部灭杀。

　　“所以，一进入岁月的长河，就已经身不由己，即使我没有杀人的心，但别人却是来杀你，你不得不反击，不得不自卫。所以，在岁月的河流之中，我和太多的强者生死搏杀过，一旦动手，就是你死我活，不能有任何的仁慈。否则，就是你自己陨落。将来你进入，千万记住这一点。可能对方和你亲切交谈，或者就是在交流修炼经验。但他的目的可能就是杀你，在你不防备的时候突然动手。我刚刚进入的时候，就几次差点被人这样暗算杀死，幸好我很强大，不亚于他们，才逃过了很多死劫。所以，在岁月的河流之中，我也杀过很多强者，也有很多强者逃过了我的追杀。我结下了太多太多的敌人。他们来自不同时代，都是绝世天娇。难保有一天他们不会逃出岁月的长河，想方设法地把你害死，那你就没有办法救我了，而我也就必死无疑。”林薇叹息说。

　　“我和他们不是同一个时代？他们怎么可能害到我？”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的不敢置信之色。

　　“如果他们来自未来，他们回到自己的时代，的确没有办法害你，但是，如果他们来自远古，他们却是有办法害你，比如让他们的后人灭杀你什么的。”林薇说。

　　“的确有可能，真的很可能，不过，只要不是他们本人，我就不怕，而且，他们的后人也没有可能那么容易就寻到我，毕竟，他们也不知道我到底来自什么时代。”陈飞笑道，“所以，我一点也不担心。而既然如此，我总算是明白了，我和你的牵缠很深了，又大因果。干脆我们就把因果弄大一些，我做你的夫君，你就做我的女人。如何？”

　　他的目光犀利，而且他现在也算是花丛老手了，加上她失去了神通，他可以把她看得清清楚楚，所以，他清楚地知道，她还是一个货真价实处子，是没有嫁人的。

　　所以，这么好的机会他是绝对要把握的。

　　想想看，娶一个九级皇者做老婆，固然不知道她来自什么时代，但是，也是一件倍有面子的事情。

　　“……”

　　林薇不知说什么好，俏脸变得绯红，身躯都变得绵软了。

　　现在她没有了神通，就和普通的女人没有任何区别，被一个血气方刚的美少年压在身下，她早就有点把持不住了。

　　幸好她多年苦修，心灵很坚强，所以，她还一直镇定自若。

　　但现在她知道事情可能没有办法挽回了，他定然天生就是她的男人。

　　陈飞也没有等她回答，直接就炽热地吻了上去。


第1810章 吃掉了，何日再相逢

　　呜……

　　林薇尽力地挣扎起来，这是源自九级皇者的尊严，她怎么能如此草率地失身给他呢？

　　但一切都是徒劳，她自己也很快就迷失了，主动地搂住陈飞，热情痴迷地回应着。

　　春天在这里降临，生命也变得无比的美好。

　　伴随着岁月长河那古老的流淌声，伴随着无数时光碎片的飞舞，他们在光雨一样的天地之中尽情地驰骋。

　　他们要了一次又一次。

　　他们知道分别在即，他们知道他们仅有这么点时间在一起。

　　一个月之后，他们手牵手走在时间的堤岸上，说着情话，看着岁月的河流在奔流。

　　“小老公，我感觉到了我那个时代的召唤，我要离去了……但是，我舍不得你……”

　　林薇一脸不舍地看着陈飞，哀伤地说。

　　经过一个月的恢复，她的神通基本恢复了，但她却是把她的威压和气势全部收敛起来，就如同一个凡人一样和陈飞相处。

　　在这一个月，超脱空间很多地方都留下了他们爱的脚步和痕迹。

　　不过，这超脱空间并没有太过美丽的风景，仅仅就是一条奔流的岁月河流，一直在不停地流淌，其中有很多强者就在河流之中随波逐流，不时冲天而起，不时互相残杀，很多人变成了尸体，消失了，但又有新人出现，是神奇地出现在河流中。

　　而河流的堤岸上，很宽阔，远处就是黑暗，无尽的黑暗，似乎可以吞噬一切。

　　但是，在陈飞和林薇的眼中，这里就是世界上最美的地方，让他们流连忘返。

　　可惜，时间在流逝，现在林薇的伤痊愈了，她要回到属于她自己的时代去了，这是没有办法改变的。

　　陈飞的心顿时一痛，第一次感觉到了一股浓浓的哀伤和不舍。

　　这个女人绝对是陈飞平生见过的最天才最美丽的女人，她的性格也让陈飞震撼，她温柔如水，一言一行都听从陈飞的，她把她女人中最温柔最纯美的特性都给了陈飞，她还娓娓把她修炼的经验说出来，也不期待陈飞可以听懂，她就如同讲故事一样地讲出来。

　　她还把她获得的强者的修炼经验也慢慢地讲出来。

　　如同溪流，慢慢地流淌到陈飞的心中。

　　但她从来也没有问过陈飞的来历，也不问陈飞的修炼经验，更不问陈飞为什么仅仅修炼到九级神尊就可以出现在这个世界。

　　她就是抓紧时间，怕浪费一分一秒，把她掌握的修炼经验说出来。

　　因为她知道，这才是重要的，或许可以让陈飞快点修炼到皇者境，或许可以让他将来也成为九级皇者，或许他可以修炼到创世强者，那他就可以穿过时间，来找她，那他们就可以在一起。

　　虽然太难太难，但人不能没有希望。

　　不过，和陈飞欢好的时候，她却是尽情地投入，全身心地投入，配合他，取悦他，让陈飞得到最好的享受，也把她的身影牢固地烙印在陈飞的脑海之中，再不能磨灭。

　　这样的女人，给了陈飞太大的震撼，太多的感动，太多的爱意。

　　他怎么舍得和她分离？

　　他多么希望可以永远和她在一起，永远也不分离。

　　“薇姐，我也舍不得你。”

　　陈飞把她紧紧地抱在怀中，声音都哽咽了。

　　在这个时候他才明白了她先前说的话，他们再不能相见，只能在记忆之中去追忆，只能在梦中相见，那种凄凉，那种思念，那种绝望的守望和等待，让人心碎。

　　世界上最远的距离，不是生和死，而是两人生活在不同的时代，永远也不能相见。

　　“我回到我的时代，我会努力地修炼，等我感觉再没有寸进后，我会再次进入岁月长河，我要超脱，一定要超脱。我要飞跃到天上的宫殿去，那样我才可以去到你的时代，见到你。”林薇也紧紧抱住陈飞，坚毅地说。

　　陈飞张了张嘴，却是什么话也说不出来，他明明知道她再次进入岁月之河，就是九死一生，甚至是十死无生，但他怎么阻止？怎么阻止得了？他们不在同一个时代，她连等他强大起来都不可能，她怎么可以承受那种孤独和寂寞，自然会毫不犹豫地踏入岁月河流，寻求超脱。

　　这也是任何一个强者的宿命，他们强大到在那个时代再无敌手的时候，他们就会出现在岁月之河，寻求超脱。

　　但实际上，他们都变成了河中枯骨。

　　所以，陈飞回到自己的时代，十有八九，林薇已经变成了岁月河流之中的一个枯骨。

　　或许，将来他修炼到皇者九级，也踏上岁月之河，他也陨落在其中，变成河中枯骨，这样他们才算是在一起。

　　“不不不，绝不，我一定要超脱，进入那个宫殿，然后穿越岁月，去找到她。”

　　陈飞在心中大喊。

　　“小老公，再见了……”

　　林薇感觉了更加强烈的属于她的时代的召唤，她发出了更加不舍的声音，眼泪也是扑簌簌地流下，而且她炽热地吻了上来。

　　陈飞的心都差点碎了，在这最后一个瞬间，他把自己掌握的最神奇的万元神功复制到她的脑海中，而且他还说：“老婆，你一定要好好地研究万元神功，这功法可能就是超脱的关键。加油，老公相信你，你一定可以超脱的，或许，我出去这个地方，你就会穿越时间出现在我的面前。也可能，你刚刚回到你的时代，我也穿越时间来到你的面前，我们可以永远在一起，我们必然也可以做到。”

　　“轰……”

　　奇异的声音响起，一个气泡一样的东西出现，一下就把林薇吞噬了。

　　“小老公，我爱你……”

　　林薇发出了震撼人心的大喊，然后她就攸地消失不见，如同从来也没有存在过一样。

　　“林薇……”

　　陈飞的眼泪流出来了，他的手还无力地探出，但却是没有抓到她。

　　她被超脱空间排斥了出去，回到了属于她自己的时代。

　　只有她那醉人的幽香，还在这里不散。

　　陈飞落寞地站在那里，半天也没有动一下。


第1811章 回归

　　终于，陈飞醒过来了，脸上浮出了坚毅之色。

　　他盘膝坐下来，开始疯狂地修炼。

　　他不知道自己是怎么出现在这里的，甚至，他都没有办法感应到自己的两个分身。

　　更不可思议的是，他的身上没有任何一个小世界，似乎他就是光溜溜地进入这个超脱空间的。

　　但他却是清楚地知道，这是一次无比宝贵的经验，对他今后的修炼有天大的好处。

　　起码他已经得到了林薇的修炼经验，也得到了另外一些强者的修炼经验。

　　固然他一点也听不明白，但将来定然可以明白的。

　　而且，他也清楚地知道，这个世界就是修炼的圣地。

　　是最适合领悟时间法则的。

　　毕竟，这里是一条岁月之河，就是时间法则凝聚出来的，而且，这里还有无数时间碎片在空中飞舞，对于那些九级皇者那是没有什么用处，但是，对于陈飞而言，那就是神奇之极的宝物。

　　因为他固然还没有资格领悟时间法则，但掌握的生命法则要进化，就必须吸收和炼化很多很多时间法则碎片。

　　这一个月来，他没有修炼，就和林薇腻在一起，不是欢好，就是听她有选择地说修炼经验。

　　现在林薇离去了，他却是可以努力地修炼了。

　　他运起了生命法则，努力地吸收和炼化时间法则碎片。

　　他的身躯爆射出翠绿色的光芒，散发出浓郁之极的生命气息。

　　而他的生命法则也在缓缓地发生锐变。

　　岁月之河还在川流不息流淌，一个个来自不同时代的强者也在河流中随波逐流。

　　本来他们自顾不暇，不是在搏杀，就是在感悟，或者就在艰难地为活下去而努力。

　　但是，当陈飞的身上爆射出绿色光芒的时候，路过这一段河流的强者就全部把目光投射了过去，他们的脸上写满了羡慕和妒忌。

　　相隔太远，他们并不能看清楚河岸上的修士境界。

　　所以，他们以为陈飞就是一个逃出岁月河流的强者，现在就是在疗伤，他们自然羡慕妒忌之极。

　　当然，他们的心中也是燃起了希望，眼睛之中也是射出了希冀的光芒。

　　他们得到了鼓舞，感受到了一丝希望。

　　因为他们固然没有看到有人飞跃到天上的宫殿去，但却是看到有人逃出了岁月之河。

　　“求道友赐我修炼秘法！”

　　有一个强者还疯狂地大喊起来，他果然强大到可怕的地步，声音竟然压过了岁月之河的声音，穿过了遥远的空间，传递到了陈飞的耳朵之中。

　　要知道，这条岁月之河太过宽阔，可能有几光年的距离，等于是一座岁月的大海。

　　但从堤岸上看去，就是一条河流。

　　能在河流之中看到陈飞的全是强者之中的佼佼者。

　　能把声音传递过来的强者就更加强大和可怕。

　　陈飞自然是不加理会，他继续修炼，心无旁骛。

　　而他也渐渐地感觉到了，一种莫名的召唤，显然是属于自己那个时代的召唤。

　　可见，他也不能在这里停留多久了。

　　“轰……”

　　奇异的声音响起在陈飞的体内，他的脸上也是露出了浓浓的惊喜。

　　因为他发现，自己掌握的生命法则竟然真的进化了，进化到了混沌三级。

　　要知道，生命法则是很高级的法则，甚至可以吸收时间法则碎片，那是一种不亚于时间法则的高级法则。

　　那是很难进化的。

　　但是，来到水界，他竟然短短时间就把生命法则从混沌一级修炼到混沌三级。

　　这简直就是一个天大的进步。

　　他真的还很想继续修炼，让自己的生命法则再次进化。

　　可惜，一个气泡突然出现，一下就把他吞噬了。

　　然后他就发现，自己回到了那一个冰洞之中。

　　他的两个分身还盘膝坐在这里修炼。

　　而他也是瞬间就和两个分身交流，明白了到底发生了什么。

　　那一天，当他熟睡过去之后，就突然出现了一个气泡，把他吞噬了进去，然后他就消失得无影无踪。

　　分身都感觉不到本体在什么地方。

　　之后一个分身也熟睡过去，但没有出现气泡，也没有做梦，什么事情也没有发生。

　　“这也太不可思议了？到底是怎么发生的？”

　　陈飞震撼得差点傻掉，脸上也是一片唏嘘，自己这一次的奇遇那真是太离奇了，和做梦一模一样，如果不是自己两个分身在这里，发现本体不见了，那自己绝对不能发现这是真实发生的事情，定然以为是做梦，自己就是在梦中见到了岁月之河，自己就是在梦中娶了一个九级皇者林薇为妻，自己还在梦中学到了一些修炼的经验和秘法，甚至掌握了神奇的燃血神通，另外，自己还让自己的生命法则进化到了三级。

　　距离修炼到五级也不是很遥远了，要逃出那个可怕的冰窟窿，也不是不可能。

　　让他有点郁闷的是，那个连两个分身都被他吃掉了的美女已经爬上了冰窟窿，再也没有下来过。

　　显然，那个无名美女打算抛弃他了，所以，她连名字也不愿意告诉他。

　　“唉……还是林薇好，对我多好啊，即便是九级皇者，也没有什么傲娇，反而比一般的女人更加的温柔贤惠。”

　　陈飞在心中嘀咕着，心中不由得又开始痛了起来。

　　因为既然林薇没有出现在他的面前，那就说明她再一次进入岁月之河后，她没有成功地飞跃到天上的宫殿去，她不是陨落了，就是正在岁月的河流之中漂流。

　　要见到她，根本不可能。

　　除非他成为创世强者。

　　即使他再一次进入超脱空间，他也没有可能看到她，因为那河流太长了，天知道她在那一段漂流？

　　他用力地摇摇头，把林薇的美丽倩影都摇出脑海，然后他就把两个分身收起，他爬出了冰洞，从那个无名美女打出的台阶一步步爬了上去。

　　现在他心中很好奇，万元神碑是不是把整个水界都复制了出来，那上面是不是也有神奇的水塔？

　　如果也有的话，是不是他还可以进入其中修炼？让自己彻底地掌握本源一级水法则？


第1812章 再见林黛儿

　　得到了林薇的修炼经验，陈飞清楚地知道，掌握时间法则才是强大起来的关键，而要掌握时间法则，必须仙领悟金木水火土五行本源法则，然后才可以领悟光法则，当把五行法则和光法则都修炼到本源九级，那才可以尝试着领悟时间法则。

　　至于生命法则，同样是格外难以领悟的，和时间法则一样难以领悟。

　　只有一些特殊的种族，比如神药，才可以领悟生命法则。

　　不过，生命法则很难修炼，而且神秘莫测，把生命法则修炼到混沌九级，就已经无比艰难了，要掌握本源生命法则，就更加艰难了，不会亚于掌握时间本源法则的难度。

　　就是强大如同林薇，她也仅仅把生命法则修炼到本源五级，就再也没有办法寸进了。

　　据她估计，如果可以把生命法则也修炼到本源九级，那在岁月之河中，就可以坚持很长很长的时间，最后独可能超脱，成功飞跃到天上的宫殿中。

　　所以，她见到陈飞仅仅神尊九级就掌握了生命二级法则，她是很惊讶的，也知道了她这个小老公不是一般的天才。

　　她不止一次地叮嘱过，让他努力地修炼生命法则，如果没有把生命法则修炼到本源五级，最好是不能踏入岁月之河。

　　而要把生命发现修炼到很高深的地步，那必须把水法则，光法则都修炼到很高级的地步。

　　现在陈飞就是在水界，他自然不会放过这个让自己彻底地掌握本源一级水法则的好机会。

　　他深深地相信，只要自己掌握了本源一级水法则，他再把那一粒混沌另种炼化，他应该可能把生命法则修炼到混沌四级，运气好的话，得快修炼到五级。

　　那就可以离开冰洞，脱离危险。

　　他终于爬了上去，放眼一看，全是一个寒冰的世界，和水界一模一样，没有任何区别。

　　简直就是太神奇了，不可思议啊。

　　万元神碑到底是怎么做到的？

　　万元神碑到底还蕴含了什么样的奥秘？

　　旋即他的脸上露出了邪恶的笑容，因为他有百分之百的把握，那个无名美女还不知道这个秘密，定然把这里当成了真正的水界了。

　　所以，她定然还在这个世界之中。

　　他开始快速地飞奔，如同利箭，笔直地往水塔的地方跑去。

　　当然，空间交织着本源一级水法则，空气是极度的冰寒。

　　但是，如今的陈飞没有太大的感觉，区区本源一级水法则，还威胁不到他，必须本源二级水法则才行。

　　毕竟，现在他掌握了混沌生命三级法则，生命力强大了不知道多少倍。

　　就是现在，他也有把握可以逃出那个冰窟窿，只要他使用燃血神通就可以了。

　　不过，他却是不会这么做，这里是最安全的修炼地方，他必须好好地修炼，提升自己的实力。

　　终于，他来到了最近的那个水塔前。

　　这是一个寒冰构成的水塔，高耸云天，晶莹剔透，所以，严格说来，要说是冰塔。

　　当然，这冰塔是用本源水法则凝聚出来的。

　　散发出恐怖的死亡气息。

　　塔门没有关，里面传出了激烈的搏杀声。

　　“不会是那个打算抛弃我的女人在里面修炼吧？”

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，他无声无息地走了过去，偷偷地探头一看。

　　然后他的脸上露出了惊讶之色，因为水塔里面的结构和他昔日见过的光塔一模一样，同样有一个旋转着的台阶，同样有二楼。

　　楼梯上同样有强大的水属性凝聚出的生物在把守。

　　而那个无名美女，现在就变成了三头六臂，凝聚出三把犀利的寒冰剑，那是由本源一级水法则凝聚出来的。

　　和她的镜像体疯狂地搏杀着。

　　她真的很强大，武技也格外的娴熟，即便受伤了，她也不蹙眉，不喊痛。

　　她就在专心致志地搏杀，就在努力地感受和领悟本源一级水法则。

　　终于，她伤痕累累，血染全身，不得不退下了台阶。

　　她踉跄着转身，冷冷地看着陈飞，“不是和你说过了吗？那是一个意外。我不是你的女人。你也不要来纠缠我。”

　　“别闹了，你已经做了我的女人，是没有办法改变的。”陈飞邪笑着说完，走了过去，把她拥入怀中，“你也太拼命了，伤得这么重。”

　　林黛儿郁闷之极，差点就哭出声来，一时之间，她竟然没有办法反驳。

　　在那一天，她的确做了他的女人，而且是极度地享受，连两个分身都把身子献给了他。

　　但是，她以为那就是生命最后时刻了啊？所以才放纵了一回。

　　现在，已经逃出了那个恐怖的死亡陷阱。

　　她还是金涛皇朝最美丽的十八公主，还是无数天才追求的美人，还是绝世无双的修炼天才。

　　但是，真的还是吗？

　　自己已经不是真正的处子了。

　　自己已经被这个男人吃得骨头都不剩了。

　　偏偏这是一个庸才，一个根本就不知道努力的家伙。

　　一个月了，他才爬上冰窟窿，才来找她。

　　这到底是什么人啊？

　　自己怎么可能就这样被他耽误终身？

　　想到这里，她更是难过，愤怒地说：“你放开我，你放开我，否则我就和你同归于尽。”

　　陈飞放开了她，柔声说：“宝贝，你不要伤心，也不要痛苦。如果你实在是不喜欢我，我不会强求。我会把那一段记忆永远地珍藏在心中。不过，我仅仅只有一个要求，那就是你要告诉我你的名字。”

　　“如果我告诉你我的名字，你真不纠缠我了？”

　　林黛儿的脸上露出了狂喜，眼睛之中也是射出了希冀的光芒。

　　在这一刻，她感觉到绝望在离她远去，她感觉到生命再一次有了色彩。

　　“你就这么讨厌我，不喜欢我吗？”

　　陈飞有点郁闷地说。

　　“对不起，我没有办法喜欢上你。因为我们是生活在两个世界的人。”林黛儿有点歉然说，“不过，不过，我感觉你是一个好人。我很感激你，你因为你的缘故，我才可以逃出冰窟窿。我不会忘记你对我的好。如果你有什么需要，可以提出来，我一定竭力地帮你。”


第1813章 水塔修炼

　　“这女人固然傲娇，也无与伦比的美丽，但比霸剑寒水却是通情达理多了。我真有点喜欢上她了。可惜的是，她不喜欢我。要离开我。不过，既然做了我陈飞的女人，我怎么可能让你离去？我会让你乖乖地投入我的怀抱，心甘情愿地做我的女人。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是笑道：“我想我没有什么需要你帮助的。嗯，你可以告诉我你的名字了，我是不会纠缠你的。”

　　“我叫林黛儿。”

　　林黛儿长出一口气，说完又有点紧张地看着陈飞。

　　因为林黛儿这名字太有名了，在地下世界第一层，没有修士不知她的名字的。

　　毕竟，她是金涛皇朝十八公主，金涛皇朝第一美女，地下第一层世界排名第三的美人，而且是最天才的修士之一。

　　如此身份和地位，对任何男人的诱惑力都是巨大的，如果可以娶到她，那这个男人定然一步登天，不会缺乏修炼的宝物，不会缺乏修炼的功法，也不会缺乏珍贵的神药。

　　那陈飞会不会反悔呢？

　　毕竟，他可是和她发生过最亲密的关系。

　　不过，让林黛儿惊讶的是，陈飞没有任何反悔的样子，他仅仅赞叹道：“名字很美，我很喜欢。我去另外的水塔修炼了。再见。”

　　说完他就走了出去，往另外的水塔而去。

　　“谢天谢地。”

　　林黛儿嘴里喃喃，目送陈飞的身影走远。

　　但莫名地，她的心中产生了一股不舍，也似乎是一种怜悯。

　　反正，在这一刻，她感觉到陈飞的身影特别的落寞，特别哀伤，特别的萧索，具备了一种一去再不能见面的感觉。

　　那种特殊的情绪似乎就弥漫在空中，不能消散。

　　而陈飞这落寞的背影，也如同烙印一样地印在她的心中。

　　“唉……”

　　她轻轻地叹息一声，强行压下心中的悸动，开始盘膝疗伤。

　　这一刻，陈飞的确有点落寞和哀伤，她的感觉的没错的。

　　现在他心中就在想：“林黛儿？竟然和林薇一样的姓？都是精彩绝伦的女人，都是天资纵横的女人。都做了我的女人，都不能和我在一起。林黛儿自己或许还可以想办法追到她，但林薇，我要怎么才可以见到她？我要什么时候才可以见到她？”

　　想起林薇，想起那甜蜜美好的一个月，想到她可能已经陨落在岁月之河中，他不能不心痛，不能不哀伤，不能不泪流满面。

　　所以，他的背影才给了林黛儿这样一种感觉。

　　很快，陈飞就去到了另外一个水塔，如果不是他确切地知道，这里是神碑之中，他还可以感应到外面那个水界的冰洞，他也会毫不犹豫就相信这里就是水界。

　　而就既然这里是神碑复制或者模拟出来的世界，自然仅仅只有坏境，是没有任何生物的。

　　所以，这个水塔之中，自然是没有修士在其中修炼的。

　　张斌进入其中，这一次，他变成了三头六臂，手中也仅仅凝聚出一把冰剑。

　　仅仅是用他所掌握的混沌九级水法则凝聚出来的，当然也夹杂着一丝本源一级水法则。

　　他一步踏到台阶上。

　　轰……

　　奇异的声音响起，一个和陈飞一模一样的镜像体就出现在台阶上，他的三个手中也是拿着冰剑，不过，他的冰剑却是比陈飞的冰剑厉害很多，因为那是本源一级水法则构成。

　　“杀……”

　　镜像体疯狂地大喊，手中的冰剑疯狂地斩向陈飞。

　　陈飞的脸色变得严肃，心念一动，就有绿色的光芒在他的冰剑之中跳跃。

　　然后他就举剑和之疯狂地搏杀在一起。

　　没有办法，他不得不使用了一丝生命法则，让他的冰剑具备了生命的气息，自然也就坚韧了很多，否则他的剑绝对抵挡不住对方的法剑的劈砍，那就没有太大的意义了。

　　让陈飞欢喜的是，或许是他仅仅使用了很少很少的生命法则，并没有引发镜像的法剑发生变化，显然这也是在规则范围之中。

　　而加持了一丝生命法则的冰剑也变得坚硬了很多，竟然可以抵挡对方冰剑的劈砍。

　　“当当当……”

　　两人瞬间就互相轰击了千百剑。

　　火花飞溅，水法则交织，法则碎片漫天飞舞。

　　恐怖的寒冰气息也是入侵陈飞体内，不不不，那不是寒冰气息，而是水法则的疯狂的攻击。

　　陈飞的脸上露出了淡淡的喜色，因为他发现，这果然是一种神奇的修炼方式。

　　就是这样的搏杀，让他对水法则的领悟在急速地提升，进步很快。

　　“唉……这才是法则之塔正确的修炼方式。上一次，在光界，我的修炼方式是错误的。不过，那也是值得的，那大大提升了我的搏杀经验，稳固了我的境界。”陈飞在心中嘀咕着，叹息着。

　　他继续和之疯狂地搏杀，继续努力地感悟本源一级水法则。

　　他的眼睛越来越亮，他身上的气息也越来越凌厉。

　　当然，他一直就落在下风，毕竟，他要分心去感悟。

　　所以，他不时会受伤，血染全身。

　　一旦他无以为继，就会退下来疗伤。

　　然后他在此冲上去搏杀。

　　时间就这样一天天流逝，十年的时间一晃就过去了。

　　这一天，水塔之中，响起了陈飞兴奋的大笑，“哈哈哈……太好了，我终于掌握了本源一级水法则，这是一个天大的突破。”

　　他不能不高兴，这还是他掌握的第一种本源一级法则，意味着他终于修炼到了源尊一级。

　　要知道，任何一种本源一级法则都是很难掌握的，没有超级好的天赋，那想都别想。

　　所以，即便是陈飞这样的天才，也苦苦修炼了十年之久。

　　“我要去二楼看看。我要打败这个镜像体。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信，身上也是腾起了一股滔天的气势。

　　他的手中也是出现了一把由本源一级水法则凝聚出来的冰剑，踏上了那个染满了他鲜血的台阶，和那个镜像体展开了一场凄厉之极的搏杀。

　　血战了三天三夜，陈飞伤痕累累，两个腿都被砍断，手臂也断了两个，但是，那镜像体却是被陈飞彻底地斩杀，变成了碎片，云消云散。

　　“太艰难了，真是太艰难了，我自己的镜像体搏杀。”陈飞在心中嘀咕着，他就盘膝坐在台阶上疗伤。

　　等彻底地痊愈，他就跳了起来，一步步走到了二楼，瞪大眼睛一看，然后他的脸上就露出了浓浓的惊喜。


第1814章 掌握本源一级木法则

　　水塔二楼，和一楼几乎没有任何区别。

　　但却是多出了一个池子，那池子不大，仅仅只有一个洗脸盆那么大。

　　里面有一种散发出了翠绿色光芒的液体，就是远远地看一眼，闻到那一股奇异的气息，都让陈飞感觉到全身舒畅。

　　“天啊，这是本源一级灵水，这一次发达了。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜。

　　本源灵水，那可是比混沌灵水更加的珍贵和神奇，对修炼本源水法则或者修炼本源木法则的修士有天大的好处，可以大大地加快他们所掌握的法则的进化。

　　这样的宝物，在混沌的地上世界几乎是没有的。

　　所以，即便是鹏栾这样的皇者，他也是没有送陈飞本源灵物，因为他也得不到。

　　没有想到，水塔之中竟然有这样的宝物。

　　让陈飞兴奋的是，这里其实不是真正的水塔，而是万元神碑模拟出来，或者是复制出来的世界，但是，竟然也有本源一级灵水？这怎么可能做到？

　　既然如此，万元神碑就是一种无比神奇的宝物，也是最神秘的宝物。

　　有了这个宝贝，自己的修炼就会容易很多，自己也可以更快地强大起来。

　　陈飞喜滋滋地走了过去，心念一动，就把所有的本源一级灵水都摄了出来，他直接就吞噬了进去。

　　然后他就变成了三头六臂的万元神兽，努力地炼化这种混沌本源一级灵水。

　　同时他运起了本源混沌九级木法则和混沌三级的生命法则。

　　木法则和生命法则是不一样的，有很大不同，但也是有一定关联。

　　当然，木法则就是一种基本法则，没有生命法则的高级，可以说，生命法则就是木法则，水法则，光法则等等法则的升华。

　　现在陈飞已经把水法则修炼到了本源一级，要想修炼到二级，那是没有那么容易，必须先把其余四种五行法则金木火土也修炼到本源一级才有可能。所以，现在他没有打算修炼用本源一级灵水来提升自己的本源水法则，而是提升自己的木法则和生命法则。

　　他的身上绽放出翠绿色的光芒，散发出浓郁的生命气息，让这个空间都变成了一片绿色。

　　头颅上的三棵小树也在发生变化，变得更加的翠绿，而且在缓缓地长大长高。

　　本源一级灵水的威力也渐渐地散发出来，急速地转化成了利于混沌木法则进化和生命法则进化的养料。

　　让陈飞的木法则在缓缓地发生进化，生命法则的变化倒是不太大。

　　“轰……”

　　仿佛雷鸣一样地声音响起在陈飞的体内，他突然感觉到，自己似乎变成了一棵参天大树，就扎根在混沌的云雾之中，吞噬阳光，吞噬白雾，吞噬天地灵气，吞噬一切有用的物质，急速的长大长高，要撑破这一片天地。

　　头颅上那三棵植物也发生了神奇的变化，无数的木法则交织，翠绿色光芒弥漫，寥寥的白雾散发出来，看上去如同神迹。

　　仔细看，那三棵植物不是真正的植物，仅仅是木法则凝聚而成，而且蕴含了生命法则，所以格外的奇异。

　　在这一刻，陈飞感觉自己的生命得到了升华，他感觉自己成了永远也不会死亡的生命一样。

　　当然，这仅仅就是一种错觉而已。

　　是他的木法子进化到本源一级和混沌三级生命法则结合在一起，发生的神奇错觉。

　　毋庸置疑，他变得强大了很多，至不济生命力得到了巨大的提升。

　　在昔日，他固然掌握了三级生命法则，但生命法则没有一个依附。

　　现在却是彻底地依附在那一棵木法则凝聚出来的小树上。

　　终于，陈飞从一种神奇的修炼境界之中清醒了过来，然后他就发出了惊喜的大喊，“天啊，我竟然这样容易就掌握了本源一级木法则？这怎么可能？怎么可能啊？这一池本源一级灵水竟然有如此神奇的能力？”

　　现在他可不是修炼的初哥，因为他得到了林薇的部分修炼经验。

　　所以，他清楚地知道，修炼那是多么的艰难，要掌握一种本源一级法则需要多么努力地修炼。

　　他也清楚地知道，本源一级灵水固然有神奇的能力，但也不可能让他这么快就掌握本源一级法则。

　　这主要的原因还是因为他掌握了三级混沌生命法则，急速地刺激了他的木法则的进化，外加混沌一级灵水的作用，才发生了这样的奇迹。

　　当然也有他十年苦修的因素在其中。

　　他站起身来，把目光投射到台阶上，他心中雪亮，只要自己踏上去，就会出现另外一个更加强大镜像体拦截自己上三楼。

　　他没有尝试，而是走了下去，然后走出塔门。

　　因为走上去也没有任何用处，他不是那个镜像体的对手，因为对方会使用本源二级水法则攻击他，他根本就抵挡不住，得不得任何的好处。只有他做好了准备，把金、火、土法则也修炼到本源一级法则，他才有资格去和二楼的镜像体搏杀。

　　接下来陈飞就开始了疯狂地大扫荡，去另外的水塔血战，灭杀了一个个自己的镜像体，得到了二楼的本源一级灵水。

　　是的，二楼都有一个小池，池子之中就是本源一级灵水。

　　这简直就是一种无比疯狂的行为。

　　是任何修士都不能理解和做不到的。

　　也是，自己的镜像体和自己是一样强大的，要将之灭杀，那是多么的艰难？

　　一个不好，就要神魂俱灭，死得凄惨无比。

　　但是，陈飞就这么做了，这样的宝物太珍贵了，他必须得到。

　　到了地下世界，可以用之交换另外的本源一级灵物，那自己就可以快速地掌握五行本源一级法则。

　　基本上他三天就可以灭杀一个镜像体，得到一池本源一级灵水。

　　时间就这样流逝。

　　很快，又过去了差不多一年，陈飞的疯狂行为也终于结束了。

　　因为他把所有的水塔二楼的宝物都得到了。

　　水塔其实没有太多，总共只有九十九座。

　　所以，陈飞得到了九十九池本源一级灵水。

　　这是一笔巨大的财富。


第1815章 林黛儿的条件

　　而且，这一年时间，陈飞还有另外的收获，那就是他把自己的生命法则修炼到了混沌四级。

　　这主要是因为他炼化了十池本源一级灵水的缘故。

　　不过，现在，本源一级灵水对他的作用不是很大了，所以，他也没有再浪费，而是全部收集起来。

　　藏在自己的小世界之中。

　　“是时候出去了。”

　　陈飞嘴里喃喃，他走出水塔，快速地往林黛儿的那个水塔走去。

　　这十几年，林黛儿一直就在那个水塔之中修炼。

　　陈飞也没有注意到她出来。

　　终于，他走到了那个塔，但他惊讶地发现，塔中没人。

　　显然，林黛儿的闭关修炼已经结束，所以才出了水塔。

　　“这水塔二楼可能还有本源一级灵水。”

　　陈飞在心中嘀咕着，正要进去得到，他却是猛然回头，然后他就看到林黛儿带着一股醉人的幽香出现在他的身后。

　　十几年不见，她变得更加的美丽诱人了，肌肤胜雪，乌发如云，容颜如画，加上那丰满得让人惊叹的峰峦，简直就是绝世罕见的尤物。

　　而陈飞也是发现，她变得强大了很多，她也彻底地掌握了本源一级水法则，所以才显得更加美丽，真正的冰肌玉骨。

　　“陈飞，水界似乎发生了古怪的事情，竟然只有我们两个修士。其余的修士一个也见不到。而且，而且，我寻不到出去的路。”

　　林黛儿黯然说。

　　“你今天才发现吗？我很早就发现了。我们被困在这里了。”

　　陈飞说，“我想过很多办法，都出不去。今后可能我们要在这里生活很长一段时间，或许直到老死。或许，上天注定，我们就是一对夫妻，没有办法分开了。”

　　“这……可如何是好？”

　　林黛儿慌了手脚，俏脸上也是飞出了艳丽的红云，芳心都开始狂跳起来。

　　如果真如同陈飞所说，他们两个出不去了，而且他们已经做过亲密的事情，他们还能不是夫妻吗？

　　她可以拒绝他吗？

　　“不要担心，等我们生下很多孩子，或许上天就会放我们出去。”

　　陈飞一本正经，暗中却是差点笑破肚皮。

　　说完，他缓缓地向她走了过去，而且张开了双臂，要搂抱她。

　　“你……别过来，别过来……”

　　林黛儿惊慌之极，连连后退。

　　“别紧张，我们一起去探索路途，看可不可以出去。”

　　陈飞一脸真诚，“刚才我是开玩笑的。我可是答应过你，不纠缠你的。我说话算数。”

　　“以后不许开这种玩笑。”

　　林黛儿顿时心中大安，娇嗔着说完，停了下来，亭亭玉立地那里。

　　陈飞走近，牵着她的玉手，带她往水界的入口而去。

　　林黛儿有点不自在，想要挣脱，但有点不好意思，只能让他牵手。

　　反正，现在的水界发生了奇异的变化，只有他们两个修士，也不要担心被人看到，何况，他们昔日那可是做过了那么亲密的事情。

　　他们用了几天的时间探索，还是没有寻到出去的道路。

　　“既然没有出去的路，我们就只能等了。”

　　陈飞说。

　　“那我们还是去水塔之中等吧？”

　　林黛儿有点郁闷地说。

　　于是，他们就回到了一个水塔，不过，他们没有去台阶上和自己的镜像体搏杀了。

　　因为已经没有了提升的作用。

　　而陈飞也知道了，林黛儿也曾经灭杀过她自己的镜像体，去到了二楼，得到了一池本源一级灵水。

　　“可惜，我还没有把金法则修炼到本源一级，否则可以继续在这里提升。”

　　林黛儿叹息说。

　　也就是说，她果然比陈飞强大，她已经掌握了木水火土四种本源一级法则。

　　而陈飞仅仅掌握了本源一级水法则和本源一级木法则，还有金、火、土法则没有掌握。

　　陈飞也没有马上就开始追这个女儿，打动她的芳心。

　　他在努力地修炼，把鹏栾给予他的那些混沌灵物都慢慢地炼化了。

　　固然没有掌握本源一级法则，但却是有了一丝领悟，为他以后的修炼打下了很好的基础。

　　也是，如果去金塔修炼，你连一丝本源金法则也没有领悟，怎么可能是镜像体的对手？可能抵挡不了一招，那修炼起来就无比艰难了。

　　而时间也在急速地流逝，很快就过去了三个月。

　　林黛儿不时出去探索，但当然每次都失望而归。

　　陈飞也感觉自己修炼得差不多了，准备出去了。

　　不过，他是不打算这样出去的，他还没有泡到林黛儿呢。

　　所以，这天他大胆把林黛儿搂在怀中，真诚说：“既然出不去，我们就在这里做一对真正的夫妻吧？否则，这样的日子太难煎熬了。”

　　“放开我……”

　　林黛儿挣扎着，但却是很无力。

　　而且从表面上看去，她比陈飞强大，如果她真要反抗，定然会很恐怖。

　　但是，现在她就如同一个弱女子在无力地挣扎。

　　所以，陈飞心中暗笑，再不犹豫，炽热地吻了下去。

　　呜……

　　林黛儿发出不知是痛苦还是享受的声音，渐渐地她软倒在陈飞的怀中，开始生涩地回应起来。

　　水塔中，似乎春天再一次降临。

　　当陈飞开始解她的衣服时，她用力地抓住陈飞的手，娇羞地说：“你必须答应我一个条件，我才依你。”

　　“你说？什么条件？”

　　陈飞呼吸急促多问。

　　“我就只在这个世界做你的女人。如果有一天，我们逃了出去。那我还是我，你还是你。你不得纠缠我。”林黛儿认真地说，“而且，我不想怀孕，不给你生孩子。”

　　“好，我答应你。”

　　陈飞装出一副很郑重的样子，细细地思忖了一会，才严肃地说。

　　他心中雪亮，事情得一步步来，饭要一口口吃，泡妞也是如此，急不得。

　　他相信，只要过一段时日，这个女人就会对他死心塌地了。

　　既然已经做了他的女人，他自然不能允许她再逃出他的掌心。

　　林黛儿的脸上露出了欢喜之色，也缓缓地松开了陈飞的手，她的美目也是飞快地闭上，俏脸上飞出了艳丽的红云，密布了春天的色泽。

　　她的身躯都变得绵软，她的呼吸也变得急促。


第1816章 出万元神碑

　　“真的太美了，这女人的气质很高贵，当她动情的时候，才呈现出特殊的美丽，才给予我一种强烈的征服感。”

　　陈飞在心中感叹着，很快就把她的衣服脱去，开始炽热地缠绵着，啪啪啪的声音也如同雨点一样密集地响起。

　　于是，他们忘记了一切，就迷失在这原始的美好之中。

　　不一会，林黛儿还主动抱着陈飞进入了她的小世界的一个别墅之中，她的两个分身就住在这里，自然就一起参战了。

　　林黛儿是那种投入就热情如火的女人，既然决定在这个世界做陈飞的女人，既然他已经答应出去不纠缠她，她自然就没有了后顾之忧，尽情地享受和体会着这种神奇的感觉和美好。

　　而陈飞也是发现，她的小世界很宽阔，宝物也很多，比他的宝物还要多很多很多倍。

　　所以，他也暗暗心惊，这个女人到底有什么来历？

　　但他却是没有问，估计问也问不出来。

　　所以他只能努力地征服这个女人。

　　仅仅一个月，林黛儿就被陈飞彻底地开发了出来，变得更加的艳丽，变得更加的热情，和陈飞如胶似漆，时时刻刻都腻在一起。

　　她的眼睛之中也是蕴含了浓浓的爱意。

　　显然，在不知不觉间，她已经情根深种。

　　“差不多了，必须出去了。”

　　陈飞其实还舍不得这种甜蜜的日子，他还很想和她在万元神碑之中继续这样下去，那真是比做神仙还要幸福得多。

　　但是，他想起还被神皇关押在监狱中的凤飞飞和云芝，想起失踪了的陈白和几个美女，想起林薇可能已经陨落在岁月之河，他就不能这样享受下去了。

　　所以，这一天，他趁林黛儿性福得昏迷过去的时候，他心念一动，就变成了三头六臂的万元神兽，出了万元神碑。

　　至于林黛儿，自然还在万元神碑模拟出来的那个世界之中。

　　一出来，自然还是落在那个冰寒的水中，当然就是在那个冰窟窿之中。

　　如果是以前，这样的寒冰，定然会对陈飞有很大的伤害。

　　但是，现在，他已经掌握了本源一级水法则和木法则，另外他还把生命法则修炼到混沌四级了。

　　所以，他仅仅感觉到一股彻骨的冰寒，但对他没有什么影响。

　　“我要出去。”

　　陈飞在心中发出了坚毅的大喊，他的身上绽放出浓郁的绿色光芒，他调动生命法则，调动本源水法则和木法则，他调动了神藏之中的能量，激发出了血脉的力量，当然不是使用燃血神通，那后遗症太大了。

　　他的身躯猛然跳了起来，猿臂的爪子也疯狂地抓在冰壁上。

　　咔嚓……

　　坚硬之极的冰壁破碎，爪子深深地陷入。

　　瞬间就有冰寒的水冒出来。

　　但陈飞全不理会，另外一个爪子继续抓出。

　　他就这样快速地往上爬去，只听咔嚓咔嚓的声音响起。

　　他就如同一个猴子，敏捷地往上升。

　　速度快得不可思议。

　　这样的能力那是他以前做不到的，在以前他必须使用神器轰击，才可以破开寒冰。

　　但现在他仅仅使用手臂就可以做到。

　　当然，如果他不是变成万元神兽，估计还是做不到。

　　最主要的是，现在他领悟了本源一级水法则和生命四级法则，他抵抗本源二级水法则的能力得到了巨大的提升。

　　所以，即便冰寒的水如同利箭一样地射在他的身上，他也没有太大感觉，继续快速地往上。

　　要知道，即便是林黛儿，那绝对是没有陈飞这样的能力的。

　　如同林黛儿看到陈飞如此之强大，可能要对陈飞另眼相看了。

　　不过，陈飞的秘密太多了，所以，他也不想让她知道他强大到如此地步。

　　他始终相信，感情是很纯粹的。

　　林黛儿总有一天会彻底地爱上他，不会考虑他的天资，或者家世。

　　那是他最期待的事情。

　　终于，陈飞快要抵达冰窟窿口。

　　他的脸上露出了胜利的笑容。

　　但是，情况突变，当他突然一爪子插入寒冰，突然就爆射出了无比犀利的水箭，轰击在他的身上，而且快速地结冰，很快就把他冰封在那里，成了一个人形的大冰块。

　　瞬间，极度的冰寒入侵陈飞的体内，恐怖的本源二级水法则也是在他的体内横冲直撞，要把他变成一块没有任何生命气息的寒冰。

　　如果是昔日，陈飞那绝对就要悲剧，可能真要陨落在这里。

　　但是，现在他有抵挡的能力，他的脸上浮出了浓浓的冷笑，在心中疯狂地大喊：“生命法则，给我吞噬……”

　　顿时他的体内就冒出了绿色的光芒，生命法则也是启动了，开始疯狂地炼化和吸收入侵的本源一级水法则，将之当成了养料。

　　同时，陈飞运起了全部的力量，用力的一挣，“给我破……”

　　轰隆一声巨响，覆盖在他身上的寒冰就如同受到重击的玻璃一样，崩碎开来，倒飞了出去。

　　然后陈飞继续快速地往上爬。

　　现在就艰难多了，因为插入冰壁，他都要被冰封一次。

　　不过，他终于来到了冰窟窿的入口处。

　　他的脸色变得严肃，因为入口被寒冰封闭。

　　他不知道这寒冰有多厚。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂大喊，全力一拳轰击在头上的冰层上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，寒冰出现了一个巨大的窟窿。

　　但陈飞的脸上反而露出了惊恐之色。

　　因为窟窿之中突然就冒出水来，急速的流淌，而且快速地化成了寒冰。

　　所以，窟窿马上就消失了，可怕的是，还有水流出，快速地变成寒冰。

　　所以，冰层是越来越厚，要出去，那简直就不可能。

　　“难怪，没有人可以逃出去，这冰窟窿果然太恐怖了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，把牙齿一咬，在心中大喊：“燃血神通，给我爆发……”

　　他的话音还没有落下，他体内一半的血液突然就燃烧起来，化成了熊熊的火焰，转化出了无比恐怖的能量。

　　他的躯体都瞬间膨胀，散发出一股毁天灭地的气息和威压。

　　他三个手臂的拳头都同时轰在头上的冰层上。


第1817章 地下世界

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声响，头上的冰层瞬间破碎，倒飞了开去，露出了外面的世界。

　　“嗖……”

　　陈飞的脚疯狂用力一蹬地，他就如同利箭一样地爆射了出去。

　　然后他就狠狠地砸在地上，脸色变得惨白，虚弱之极。

　　燃血神通，那是不能随便使用的，只有在生死关头，才可以使用。

　　上一次他在超脱空间使用了一次，时间也仅仅过去了十几年，他还没有全部恢复呢。

　　再一次使用，自然有很大的影响，他变得无比虚弱，使用不出什么实力。

　　就连法则神通也不能很好地运用。

　　所以，他固然逃出了冰窟窿，但还是处于很危险的境地。

　　毕竟，这里是水界，极度的冰寒，水法则无时无刻不在攻击他，不在入侵他的躯体。

　　所以，陈飞真差点就昏迷过去，然后变成寒冰，彻底地陨落在这里。

　　幸好他有神奇的万元神碑，他心念一动，就把林黛儿的那个小世界摄了出来，然后他进入了林黛儿的那个小世界，滚进了那一个别墅，变成了三个人体。

　　为了进出方便，林黛儿把小世界就放在水塔之中，而且让其变大，构成一个进出的门户。

　　所以，他才可以进入，否则，他还进不去。

　　现在，只有林黛儿可以救他。

　　否则，被另外的修士看到如此虚弱的他，那麻烦可能大了。

　　即使他进入万元神碑，也同样危险，因为和可能会被其余的修士发现万元神碑，那后果不堪设想。

　　所以，他只能求助林黛儿了。

　　林黛儿正在甜蜜地昏睡，现在却是被惊醒了过来。

　　她一眼看到陈飞如此一副模样，她和两个分身就惊恐地跳了起来，各自抱起一个陈飞，惊恐地说：“怎么啦？夫君你怎么啦？”

　　“水界发生了变化，我遇到了强大的敌人，受伤了。”

　　陈飞谎言道。

　　“水界发生变化了？有别的修士出现？”

　　林黛儿愣了一下，然后她的脸上就露出了狂喜。

　　她飞快地取出了几粒疗伤的丹药，喂给了陈飞，然后她娇媚地说：“你就在我这里好好养伤，我出去看看。”

　　“那你要小心一些。”

　　陈飞柔声说。

　　当然，他心中在暗笑，林黛儿定然不知道发生了什么，也不知道曾经她进入过万元神碑内部。而等下她出去一看，定然要无比疑惑的。然后他就可以用养伤的名义和她一起走了，那就可以混进地下第一层世界。

　　“嗯嗯。”

　　林黛儿温柔地答应着，飞快地穿好衣服，然后她就走了出去。

　　她惊讶地发现，现在自己的小世界已经不在水塔之中，而是在寒冰之上。

　　距离那个恐怖的冰窟窿不远。

　　“怎么回事？”

　　林黛儿的脸上露出了疑惑之色，“难道刚才陈飞出去探索了？他担心我遇到危险，或者是有人进入我的小世界，所以他就抱着我的小世界走出了水塔，在这个世界探索？”

　　想到这里，她的脸上浮出了感动之色，心中涌起了柔情蜜意。

　　她开始在水界探索，然后她就彻底地震撼了，因为水界和以前真的不一样了，几乎每个水塔之中，都有修士在修炼，不时她还可以遇到来这里修炼的修士。

　　幸好她改变了容颜，否则，他们定然会涌上来，追求她。

　　而且她还不动声色地打听过，试探过，她震撼地发现，来这里修炼的修士，很多已经来了几百年。

　　这几百年，水界也没有什么变化，也没有发生什么神奇的事情。

　　“这怎么可能？怎么可能啊？”

　　林黛儿在心中震撼地大喊，自己可是掉进了冰窟窿，然后爬了出去。

　　之后自己就没有在水界看到一个修士。

　　自己以为再出不去了，就做了陈飞的女人，否则日子太过难以打发了。

　　但是，自己仅仅做了陈飞女人一个月，水界就发生了变化，变成了原来的样子，自己也可以出去了。

　　老天爷，你是不是在玩弄我？

　　就是要我做陈飞的女人？就是要我对他死心塌地吗？

　　她无比纠结，无比郁闷。

　　如果陈飞的天资不是太差，即使就是普通的天才，她也愿意认命，愿意做他的女人。

　　但是，她发现陈飞的天资很差，战力也很弱。

　　出来一趟，竟然被人打得半死，如果没有她的神奇疗伤丹药，她都担心他会就此陨落。

　　而如果是她，完全可以横扫进入水界的修士，没有一个修士可以做她的对手。

　　“唉……”

　　她发出深深的叹息声，没有再在水界停留，更没有心思去给陈飞报仇，她丢不起这个脸，她第一时间就通过了入口，出了水界，回到了地下世界第一层。

　　她纠结着，很想狠心把陈飞扔出她的小世界，然后她远走高飞，回到金涛皇朝。

　　只要这样做，她有百分之百的把握，他找不到她，因为她固然把名字告诉了他，但她还没有告诉他她的身份，也没有露出过真正的容颜给他看。

　　但她却是痛苦地发现，自己竟然做不出这样的事情。

　　她不好回金涛皇朝，就在外面游荡。

　　终于，她一咬牙，把陈飞和陈飞的两个分身都从她的小世界中摄出来，有点郁闷地说：“你的伤到底什么时候才会痊愈？怎么还没有恢？”

　　她还有一句话没有说出来，那就是你到底弱到什么地步？

　　“这个，可能需要几个月时间。”

　　陈飞说。

　　其实，几个月时间是难以让他恢复的，毕竟这一次比上次严重得多。

　　不过，只要挺过去前面几个月，他就有自保的能力了。

　　“你来自什么种族？我送你回去吧？”

　　林黛儿蹙眉说。

　　“我是孤儿。”陈飞叹息说。

　　“这……可如何是好？”

　　林黛儿郁闷得差点哭出声来了。

　　“不如去你家？”

　　陈飞说。

　　“你答应过我的，逃出那世界就不纠缠我。难道你要反悔吗？”

　　林黛儿紧张地说。

　　如果陈飞真要反悔，她还真有点不好应对，她的心中似乎已经有了他的影子。

　　“我不会反悔，我绝对不纠缠你。只不过我现在受伤了，在你那里疗伤。放心吧，只要我痊愈，马上就离去。”

　　陈飞真诚地说。


第1818章 金涛皇朝

　　一进入地下世界，陈飞就看到地下世界的恐怖之处。

　　地下世界的泥土都是神石构成，也有蓝天白云，也有广袤的天空，也有明亮的光线，甚至也有无数星辰。

　　昔日他曾经进入过的地下世界，他还得到了一个蛋，最后孵化出陈白。但是，那不是真正的地下世界，那仅仅是一个小夹层。

　　所以，当时他才看不到蓝天白云。

　　不过，地下第一层世界真的很恐怖，不仅仅有混沌法则交织，不是九级神尊，都很难承受，而且地下世界太多太多的强者。

　　就是过往的路人，都强大到可怕的地步，全是源尊，散发出的威压都恐怖之极。

　　九级神尊都很稀少。

　　在这样的世界，就他目前受伤的情况，他知道，自己可能活不过一天。

　　定然要被人灭杀。

　　有的强者就喜欢欺负弱小的修士，杀死他们，抢夺他们的宝物。

　　所以，他必须得到林黛儿的庇护，直到伤势痊愈。

　　“那你必须答应我一个条件。”林黛儿沉吟了一会说，“那就是你必须伪装成我的仆人，我会对外人说，你是我买来的仆人。而你必须不能对我动手动脚，也不能痴迷地看我。”

　　“让我在你的小世界中修炼不就好了吗？”

　　陈飞惊讶地说。

　　“不行的，我要回去，小世界会被检查，里面不能藏任何修士。”

　　林黛儿说。

　　“那好吧，我暂时冒充你的仆人。”

　　陈飞有点不情愿地说。

　　于是，林黛儿不厌其烦地对陈飞培训，把很多注意事项都和陈飞说了。

　　直到陈飞没有露出任何破绽，她才有点纠结地带着陈飞去到一个城市的传送阵，直接就传送回了金涛帝国的都城。

　　这真是一个无比繁华的城市，修士无数，全部强大之极，让陈飞都暗暗震撼。

　　果然地下世界的修士比地上世界的修士强大太多太多。

　　林黛儿带着陈飞直接就来到了金碧辉煌的皇宫大门前。

　　然后她的容颜就发生了变化，恢复了本来面目。

　　更加的美丽，更加的高贵，更加的颀长婀娜。

　　肌肤胜雪，眼睛明亮而美丽，似乎有一个神奇的世界在里面流浪。

　　陈飞从后面看去，都暗暗地咽下很多口口水，臀部太高翘了，腰肢太细了，粉腿太修长了。

　　她的乌发也高高地盘起在头上，头上出现五彩的花冠。

　　“见过十八公主……”

　　皇宫的侍卫恭敬地行礼。

　　“原来是一个公主，难怪这么高贵，这么的有气质，这么的美丽，我都不敢相信，竟然和她发生了亲密的关系，在神碑中的时候，她可是热情如火啊。”陈飞在心中感叹着。

　　“这是我购买来的仆人陈飞……”

　　林黛儿淡淡说完，就优雅地走了进去。

　　陈飞自然是马上跟上去。

　　然后他就感觉到一股强横的神念如同水一样地入侵他的躯体，细细地扫描着他的一切。

　　陈飞的小世界之中那可是还带着几个女人的，小蕊，狐艳儿，鹅飞青山，鹅飞绿水，凤香寒等等，不过，他却是把她们安置在鹏栾炼制的小世界鹏巢之中，这个小世界有神奇的能力，所以，那一股强悍神念还是没有发觉。

　　毕竟，地下第一层世界的修士固然强大，但是，最厉害的也就是皇者一级。

　　顶端战力和地上世界是一样的，只不过，地下世界的皇者有很多罢了。

　　而这个扫描的高手当然是女性，但也不能是皇者，而是九级源尊，所以，她自然没有办法感应到鹏巢。

　　当然，那神念也同样扫描了林黛儿。

　　不是不相信她，就是担心有敌人混入。

　　林黛儿带着陈飞飞了起来，很快就去到了十八公主府。

　　这真是一个庞大的宫殿。

　　“公主回来了……”

　　“见过公主，恭喜公主修为大进。”

　　一群美丽都侍女带着一股醉人的芳香飞奔出来，脸上写满了喜色。

　　陈飞的眼睛都看直了，因为全是让他心动的美女，而且都是九级神尊，强大得很。

　　林黛儿一脸高傲，带着陈飞走了进去，直接就去到了她的寝宫。

　　把两个诱人的丫鬟迎了进去。

　　林黛儿在一把精美的椅子上坐下来，她威严地问：“小翠，小绿，这十几年，有没有人来拜访我？”

　　“嘻嘻嘻……公主，那还要问吗？当然有很多人来拜访你。不过，公主你要问的就是银蛇皇朝的十七皇子蛇成吧？”

　　小绿娇笑着说。

　　林黛儿有点莫名地担心，她用眼睛余光看着陈飞，发现陈飞就恭恭敬敬地站在一边，看上去就是一个合格的仆人。

　　似乎，他有自知之明，没有打算纠缠她，毕竟，身份相差太多，天资也相差太多了。

　　所以，她就欣喜地问：“蛇成他有来拜访过我？不知他修炼到什么地步了？”

　　“公主，蛇公子他一个月前还来拜访过你，那个时候他就修炼到二级源尊了，而且他还把光法则修炼到本源一级。”小绿一脸崇拜地说。

　　“公主，蛇公子的天赋真是太好了，不亚于你。他仅仅比公主大二十岁，就修炼到如此地步了，不愧是金童玉女之中的金童。”小翠也在一边赞叹说。

　　两个丫鬟似乎很崇拜和喜欢蛇公子，所以，说到蛇公子，她们都眉飞色舞，俏脸嫣红，美目之中弥漫了春天的色泽。

　　“竟然修炼的二级渊尊了？而且还掌握了一级光法则。看来，他真可能修炼到皇者。”

　　林黛儿嘴里喃喃，心中莫名地一痛，如果陈飞有蛇公子那么天才就好了，那就没有任何遗憾了，可惜，陈飞的天资很差，差得离谱，而且他是一个孤儿，没有族人，没有国家，怎么和蛇公子比啊。

　　顿时她有点意兴阑珊，淡淡地说：“这是我购买回来的仆人，你们安置他住宿的地方。我要去拜见父皇和母后。”

　　很快，她就离去了。

　　而两个丫鬟的目光就投射到陈飞的脸上，她们都很好奇。

　　小绿惊讶地问：“你是什么人啊？公主怎么会看中你？把你从奴隶市场上购买了回来？”


第1819章 惊喜仅仅剩下了惊

　　“我就是陈飞啊，一个孤儿，公主之所以要购买我，就是因为我长得帅气威猛，另外，可能是见我的天资也不错吧。”陈飞说。

　　“帅气威猛？我怎么看不出来？”

　　两个丫鬟嘴里喃喃，脸上露出了疑惑之色。

　　不过，她们也不好多问，她们开始给陈飞安排住的地方。

　　“今后我是公主的贴身侍卫，我必须住在公主房间附近。”

　　陈飞煞有介事地说。

　　“就你？还做公主的侍卫？”

　　两个丫鬟差点晕倒，她们都很强大，自然可以感受到陈飞的虚弱，她们就是一个指头，都可以打败陈飞这样的修士，所以，她们哪里把陈飞看在眼中，自然一点也不相信。

　　“我是受伤了，没有恢复过来，其实我很强大。”

　　陈飞说，“最好把我安排在公主的房间中。这可是公主的意思。”

　　两个丫鬟哪里知道陈飞的底细？

　　所以，她们还真被陈飞唬住了，她们就带着陈飞进入了公主居住的地方。

　　这就是一个如同四室一厅的地方，公主住其中一个房间，当然是很宽阔的，不但有修炼的地方，而且有居住的地方，自然也有休息的地方。

　　“你就住这个房间吧。”

　　她们带着陈飞进入了一个房间，小翠娇嗔说，“另外那两个房间是我和小绿住的，不许你进入，知道吗？”

　　“放心吧，我不会进入你们的房间，因为我不是你们的侍卫，我是公主的贴身侍卫。”

　　陈飞笑眯眯地打量自己的房间。

　　很宽阔，很豪华，陈飞还是很满意的。

　　现在他不需要很多修炼资源来修炼，他仅仅是要度过这段虚弱期间。

　　而在皇宫之中，显然就是最安全的。

　　他走了进去，就躺在那柔软的床榻上，闭上眼睛呼呼大睡。

　　“这是什么侍卫啊？看上去是个大爷啊，竟然敢在上班的时候睡觉？”

　　两个丫鬟都暗暗吃惊，但实在摸不准他底细，所以，她们也没有斥责。

　　而是快速地退了出去。

　　此时此刻，林黛儿就出现在一个最豪华的宫殿之中。

　　她就扑在一个美妇人怀中，娇媚地说：“母后，黛儿想死你了。”

　　“妈也很想你。”

　　那个美妇人娇笑说。

　　“黛儿，怎么你就不想我吗？”

　　奇异的声音响起，一个中年男子走了进来。

　　赫然就是金涛皇朝的皇帝林涛，一级皇者，地下世界第一层最强大的存在之一。

　　甚至，他要比地上世界的几个皇者都要强大一些。

　　“黛儿见过父皇，黛儿当然想你啊。”

　　林黛儿跑出了那个贵妇人的怀抱，飞奔过去，搂住林涛的脖子，娇笑连连。

　　“不错不错，仅仅修炼了十几年，就掌握了本源一级水法则。只要再掌握本源金法则，就可以去领悟本源光法则了。”

　　林涛的脸上浮出了欣慰之色，他在一张椅子上坐下来，严肃地说：“不过，下次不许这么鲁莽了，不许一个人出去，必须带着强大的侍卫，要知道，水界也好，金界也罢，都有危险。”

　　“但是，被人拱卫，永远也不能变得强大，就如同是温室中的花朵，我林黛儿绝对不做温室的花朵。这一次，我打败了自己的镜像，得到了一池一级本源灵水呢。”林黛儿骄傲地说完，还取出了那一池灵水炫耀。

　　如果她知道陈飞得到了99池灵水，定然就不会这么炫耀了。

　　“不错不错，能打败自己的镜像的修士，寥寥无几。黛儿你给朕争光了。”

　　林涛的脸上浮出了笑容。

　　“陛下，你不要太过宠溺她，她的尾巴都翘到天上去了。”

　　那个贵妇人娇嗔说。

　　“母后，你是吃醋了吗？”

　　林黛儿娇嗔说。

　　“哈哈哈……”

　　林涛顿时就大笑起来。

　　那个贵妇人也是莞尔，不知说什么好了。

　　“爸，这一次我在水界遇到了奇怪的事情，我掉进了那个最恐怖的冰窟窿中，而且先我之前，下面还掉进去一个修士……”

　　她把在水界发生的事情细细地说出来，当然没有说自己做了陈飞的女人，甚至她仅仅寥寥几句话关于陈飞，说的还是水界的奇异变化，没有任何修士，仅仅他们两个，之后又变了，有很多修士，而且修炼了很多年。

　　“竟然发生了这样的怪事？”

　　林涛暗暗惊讶，脸上也露出了疑惑和后怕之色，这一次女儿真是九死一生，差点就陨落在水界。

　　但是，怎么会发生那样的怪事呢？

　　“天啊，太危险了。”

　　那个贵妇人也吓得脸色惨白。

　　“你确定不是你的幻觉？”

　　林涛疑惑地问。

　　“幻觉也不能有一个多月吧，我开始是进入水塔修炼，彻底地掌握了本源一级水法则之后，准备回去，才发现水界不对劲，不知道以前是不是同样。”林黛儿说。

　　“我要去水界看看。”

　　林涛说完，他的一个分身就飞了出去，瞬间消失得无影无踪。

　　过了一会儿，他的本体就说：“水界没有发生过什么事情。没有你说的那些奇异现象。不过，水界的确有恐怖存在，不亚于皇者。而且善于隐藏。可能是那混蛋搞的鬼，那可能是一种幻觉攻击。其实就是幻法则的攻击。幸好你脱险了。”

　　“原来是幻觉？那太好了。吓死我了。”

　　林黛儿顿时欢喜到极致，因为如果是真实的话，那她还真就做了陈飞一个月女人，那是一种怎么也不能割舍的亲密，她都不知道怎么面对他。既然是幻觉，那她就没有真的做陈飞一个月的女人，她还是冰清玉洁之身。

　　甚至，她选择马上相信，不敢深想下去，不敢去寻找破绽，比如，为什么她的体内有陈飞的气息？比如，为什么她和昔日有点变化，变得更加娇艳迷人？

　　所以，她还说了说陈飞，那是一个孤儿，人品非常好，所以她收他为仆人，林涛和皇后也不以为意。

　　然后她欢天喜地精神焕发地回到了自己的宫殿。

　　当得知两个丫鬟把陈飞安排在她房间隔壁，她就心中很不高兴。

　　所以，她想了想，马上就进入了陈飞的房间。

　　陈飞正在床上睡觉，靠这样的办法了恢复伤势。

　　因为他的光阴阵在地下世界全部失去了作用，被地下世界的法则所压制。

　　“你醒醒……”

　　林黛儿走了过去，推着陈飞的肩膀。

　　她要告诉陈飞，在水界发生的一切是幻觉，不是真实的。

　　但让她惊恐的是，陈飞醒过来了，直接就搂住了她的腰，把她搂进了被窝中，炽热地缠绵起来。

　　她竟然没有反抗的能力，因为躯体都变得绵软，似乎她的躯体很期待。

　　在这一刻，她心中的惊喜也仅仅剩下了惊，喜不翼而飞了。


第1820章 被他吃定了

　　林黛儿发现自己中了什么魔法一样，她明明知道自己应该马上就挣扎出去，明明知道自己不能和这个庸才少年有更多的牵扯，明明知道自己是身份高贵的公主，是绝世罕见的美人，是地下世界第一层醉天才的修士之一，不能就这样堕落。

　　但是，她就控制不住自己的身躯，控制不住自己的行动，她眼睁睁地看着自己的躯体变得兴奋，变得期待，变得绵软，眼睁睁地看着他脱去了她的衣服，眼睁睁地看着他炽热地吻了上来，火热地缠绵了上来，眼睁睁地看着自己发出了愉悦的声音，开始炽热地回应着。

　　旋即，她就什么都忘记了，她和他融为了一体，和那个幻境中的感觉一样，无数美好的记忆也是涌起心头，她的脸上飞出了艳丽的红云，春意也是爬满全身，她贪婪多索求着，不知疲倦。

　　甚至，她还主动把两个也在小世界之中的分身摄出来，一起分享这美好的感觉。

　　等云收雨住，她和两个分身都瘫软在床上，一动也不能动。

　　那陈飞也是筋疲力尽，在那里呼呼大睡。

　　毕竟，现在他很虚弱，伤势太沉重了。

　　要知道，就是九级皇者的林薇，施展了两次燃血神通，也整整一个月才恢复过来，在那一个月中，她和普通人一样，没有任何神通。她可是掌握了本源生命五级法则。而陈飞仅仅掌握了混沌生命四级法则，而且他也才刚刚修炼到一级源尊，差她太远了，所以他恢复起来也更加艰难，需要的时间也更长。

　　终于，林黛儿清醒了过来，她看到自己和两个分身就玉体横陈在他床上，而且自己就躺在他的怀抱中，两个分身也紧紧地抱住他。她就差点吓死，脸色也是变得惨白，这怎么可能？怎么可能啊？

　　自己怎么会这样，怎么会这样啊？

　　竟然真的失身给他了，真的做了他的女人？

　　做了这个庸才的女人？

　　怎么办，怎么办？

　　她差点哭出声来了，郁闷痛苦到无以复加的地步。

　　最让她难以理解的是，自己怎么这么愚蠢？竟然还让两个分身都出来服侍他？

　　不对，好像是自己的两个分身迷失了，也要分享那种美好的感觉。

　　“完蛋了，真的完蛋了。”

　　林黛儿就如同失去了灵魂，躺在陈飞的怀抱之中，欲哭无泪。

　　旋即，她有点醒悟过来了，似乎，在水界发生的事情不是幻觉，而是真的发生过？

　　否则，自己怎么可能对他没有任何一点抵抗能力？

　　不不不，那一定是幻觉，对，是幻觉。

　　今天发生的事情也是幻觉。

　　她自我催眠着，无声无息地爬出了他的怀抱，飞快地穿好衣服，甚至她还把床单整理了一下。

　　才如同做贼一样向外面走去。

　　“别走，我要抱着你睡，否则我睡不着。”

　　陈飞的声音突然响起。

　　“你……”

　　林黛儿气得差点吐血，转身对他怒目而视，“不是说过，你不会纠缠我的吗？”

　　“我哪里纠缠你了，是你自己到我房间来的，我总不能拒绝你吧？而既然你满足了，怎么能马上就走？至不济也要留下一个分身陪我。”陈飞理直气壮地说。

　　现在他正是虚弱的时候，需要美女来陪伴，那可以加快伤势的恢复。

　　当然，他的两个分身在小世界之中，自然有小蕊福艳儿鹅飞青山和绿水等等美女陪伴和照顾。

　　但本体在外面，没有女人照顾可不行。

　　“……”林黛儿气得簌簌发抖，说不出话来，脸都变得血红，也不知是羞的还是气的。

　　陈飞下了床，一把就将她拦腰抱起，又放到床上去了。

　　“你你你的胆子太大了，如果被我父皇看到，你马上就会变成尸体，死得凄惨无比。”

　　林黛儿差点气疯了，但她郁闷地发现，自己竟然没有任何反抗的能力，似乎他吃定了她一样，所以，她只能威胁道。

　　“不是有你保护我吗？你父皇那么爱你，怎么可能伤害我？”

　　陈飞一脸邪笑，在她那吹弹可破的脸上吧唧了一下。

　　他还真一点也不担心被金涛皇朝的皇者监控到，因为他早就发现，公主的宫殿布置了强悍的防御阵法，可以屏蔽任何神识潜入进来，就是皇者的神识估计也潜入不了。

　　想想就可以理解了，地下世界第一层的皇者太多，强大的高手如云，如果公主的宫殿都可以被强者飞神识潜入，那公主就时时刻刻落在敌人的监控中，那定然无比危险。

　　所以，在皇宫之中布置恐怖的防御阵法就是必须的。

　　既然如此，他有什么担心的，把这里当成是神碑世界中一样就可以了，他可以尽情地和公主欢好。

　　反正，在那一个多月时间，他至不济也是在身体上，把公主彻底地征服了的，只要她到了他的怀中，那是绝对没有可能反抗，定然会乖乖的。

　　“我保护你？”

　　林黛儿气急败坏了，“我告诉你，我可保护不了你，我父皇很恐怖的，脾气很不好，一旦发现端倪，我真保不住你。所以，你还是给我小心点，放开我，我要走了。”

　　“留下一个分身吧，我没有抱住你，就睡不着。”

　　陈飞邪笑说。

　　他也清楚地知道，留住她在这里过夜不现实，定然很容易就把两个丫鬟发现，那麻烦可能很大。

　　不过，留下一个分身，却是没有什么，来了人，就藏到小世界去就可以了。

　　“你……别这么过份。我告诉你，我们在水界是幻觉，是被一个强大的高手使用幻法则困住了。所以，我们什么也没有发生过。”

　　林黛儿气急败坏地说。

　　“什么？是幻觉？你也太天真了吧？”

　　陈飞呵呵了，“即使是幻觉，那刚才呢，也是幻觉吗？”

　　林黛儿就不知怎么回答了，羞愤欲死，自己这得到是怎么啦？对他没有任何抵抗力？自己比他强大得多，随手就可以把他打个半死，然后把他扔出去，但怎么就不能下手呢？

　　“好啦，你就别纠结了，我呢，说话算数。只要养好伤，就会离去，绝对不纠缠你。不过，我担心的就是，你会舍不得我，你会纠缠我。”陈飞说。


第1821章 云霞公主

　　“我舍不得你？我纠缠你？我堂堂金涛皇朝的十八公主，地下世界第一层排名第三的美人，最天才的修士之一，无数天才修士追求我，我会舍不得你？会纠缠你？”林黛儿愤怒地说。

　　“那就最好了。”陈飞邪笑一声，“不过，我实话和你说啊，你的确很美，也很天才。但是，追求你的那些少年都是什么人啊？全是纨绔子弟，都中看不中用，我看你还是不要喜欢上他们好。”

　　“他们中看不中用？”林黛儿气得差点吐血了，“但怎么也比你强很多，你也不看看你自己是什么货色，出去一次，就被人打过半死，我都给你服用了最珍贵的丹药，你也还没有恢复。我都为你感到脸红。”

　　陈飞张了张嘴，发现自己真没有办法去证明自己的天赋，也只能背负着一个蠢才的名声，最后他说：“好了好了，别吵了，睡觉。”

　　林黛儿竟然就不由自主地闭上眼睛。

　　旋即她就清醒了过来，我的天啊，我竟然这么听他的话？我这是着魔了吗？

　　她郁闷了好久，最后还是没有任何办法，不得不留下了一个分身，让陈飞抱住睡觉。

　　她的本体才得意脱身，逃一样地逃了出去。

　　回到自己房间，她扑倒在床上，扑簌簌地流眼泪。

　　甚至，她还不敢哭出声来，生怕两个丫鬟听到，那可能麻烦大了。

　　如果被父皇知道了，那他定然会毫不犹豫地把陈飞处死，自己都没有办法保住他。

　　“我管他的死活干什么？死了活该。”

　　不时她就在心中恨恨地这样说，但是，她反而更加小心了，不敢露出丝毫破绽，不敢让任何人看出他和她的异常。

　　这一个月，她哪里也不去，仅仅和一些公主和皇子聚会了几次。

　　而且，她拒绝见任何来追求的少年。

　　她绝大部分时间就在自己的宫殿之中，名义上是好好休息，为下次去金界做准备。

　　但实际上她就是怕被人看出破绽，她就在苦苦地等待着陈飞的伤势愈合，只有等陈飞离去之后，她才敢恢复以前正常的生活我。

　　当然，这一个月她的一个分身就一直在陪伴陈飞，贴身服侍他。

　　让她羞愧无尽的是，有个时候她的分身和他激情欢好的时候，她的本体竟然迷失了，主动过去，投怀送抱，尽情地和他欢好。

　　所以，这一个月是煎熬，也是甜蜜，让她刻骨铭心。

　　“你的伤势痊愈了吗？我感觉好得差不多了吧？”

　　这一天，林黛儿去到陈飞的房间，问道。

　　言下之意，就是你可以离去了，不要再赖在这里了。

　　“快恢复了，明天我就走。”

　　陈飞沉吟了一会说。

　　“太好了，这个瘟神终于要离去了。”

　　林黛儿在心中兴奋地大喊着，但是心底深处，却是涌上了一种她自己也不知道的情绪，那是不舍，是眷恋。

　　如果他离去了，今后可能就再不能见面了。

　　“公主，云霞公主和蛇成公子前来拜访。”

　　小绿带着一股幽香走进来，娇媚地说。

　　“云霞公主和蛇成公子？他们怎么在一起？”

　　林黛儿的脸色变得有点不好。

　　云霞公主不是金涛皇朝的公主，而是天云皇朝的19公主，也是罕见的美人，是地下世界排名第四的美人，当然也是罕见的修炼天才。名声和响亮，仅仅次于林黛儿。所以，云霞公主就一直和林黛儿明争暗斗，处处要争过高低。

　　至于蛇成公子，那就是地下第一层世界最天才的修士之一，而且是银蛇皇朝的第十七皇子，身份高贵，而且帅气英俊之极。

　　所以，很多少女都暗恋蛇成皇子，就连林黛儿也对蛇成的感觉非常好。

　　当然，蛇成皇子也很喜欢林黛儿，一直就在追求她。

　　但是，今天蛇成皇子竟然和云霞公主联袂来访，这有点不对劲啊。

　　“请他们进来。”

　　林黛儿板起脸说完，就走了出去，再没有心思和陈飞说话了。

　　她却是没有注意到，陈飞也跟了出来，看上去就是她的一个贴身侍卫。

　　陈飞这一个月也闷坏了，没有出去过一次，基本就在房间中。

　　现在他基本恢复了，固然还不能用处全部实力，但发挥出八成，是可以做到了。

　　他的本源那是何等的强大，他的八成实力已经很可怕，所以，他的胆子也就变大了。

　　要看看那什么云霞公主美到什么地步？也要看看那所谓的蛇成皇子天才到什么地步。

　　今后他可是要在第一第一层世界努力闯荡，必须多了解一些信息。

　　林黛儿走进了一个豪华的客厅，又去到了门口迎接。

　　看上去她若无其事，但仔细看，可以看到她的手都在微微地抖动，显然她很愤怒很郁闷。

　　不要说她，就是小翠的脸色也很不好，差点没有把玉牙咬碎。

　　她们都清楚地知道，很可能，他们两个就是来打脸的。

　　不不不，应该是云霞公主来炫耀和打脸，至于蛇成公子，他可能是把云霞公主迷惑了，已经拜倒在云霞公主的石榴裙下。

　　终于，小绿一脸悲愤地带着两人走了过来。

　　那一男一女手牵手，显得很亲密，看上去就是情侣。

　　那男的自然就是蛇成了，穿一生雪白的武士服，腰佩长剑，器宇轩昂，眼睛中不时爆射出精光，身上流露出强大的气势和威压。

　　一看就是绝世罕见的天才人物。

　　至于那个女人，当然就是云霞公主了，果然是绝世罕见的美人儿，容颜如玉雕琢而成，乌发如云飞扬在空中，穿一身粉红色古装裙袂，把她那傲人的身材彻底地展露出来，那真是波涛如怒，峰峦如聚，壮观到极致，小蛮腰却仅仅只堪一握，配上雪白修长的粉腿，还有那高翘的臀部，加上一股高贵的气质，简直可以让任何男人为之疯狂。

　　她似乎和林黛儿是两种不同的女人。

　　云霞公主看上去就如同怒放的花朵，如同妩媚成熟到极致的女人，散发出一股醉人的芳香，可以勾起任何男人心中最原始的欲望。

　　而林黛儿却是如同一朵雪白的莲花，带着一股仙气，任何男人见到，就只能膜拜，不敢去亵渎，因为自觉形秽。


第1822章 羞辱

　　“卧槽，云霞公主果然是绝世罕见的美女，我也很喜欢这样的类型的女人啊，要不要抢过来？”

　　陈飞的眼睛都看直了，心脏也是砰砰砰地跳动起来了。

　　“黛儿公主，你真是越来越漂亮了，这是我男朋友蛇成皇子，你们认识一下。”

　　云霞公主一见到林黛儿，她就娇笑着说。

　　脸上那是怎么也掩盖不住得意和胜利之色。

　　因为，她用一个月时间，彻底地让蛇成皇子迷上她，做了她的男朋友，都准备要结婚了。

　　而蛇成皇子昔日那可是林黛儿昔日喜欢的少年，在很多人的眼睛中，林黛儿和蛇成公子就是天生的一对，他们最终会在一起，成为一对天才夫妻，金童玉女的传说，也会开始新的篇章。

　　但是，云霞公主横插一脚，把蛇成皇子夺走了。

　　今天她的确就是来炫耀的，的确就是来打脸的。

　　她被林黛儿压住了这么多年，这一次，她终于占据了上风了。

　　蛇成皇子的脸上浮出了一丝尴尬，但是，很快就消失不见，因为云霞公主给了他一个甜蜜的微笑，他瞬间就融化了。

　　说实话，昔日他迷恋林黛儿，没有注意另外的女人。

　　但是，十几年没有见到林黛儿，然后云霞公主出现在他的眼帘。

　　他突然发现，云霞公主炽热如火，妩媚多娇，似乎比林黛儿更加吸引他。

　　加上云霞公主主动勾引，大胆热情，他很快就沦陷了，决定娶她做自己的皇妃。

　　林黛儿的心中一痛，眼泪都差点流出来了，在她的心中，一直有一个少年的影子，那就是蛇成皇子，那是一个多么天才多么优秀的少年啊，现在，她彻底地失去他了，他被云霞公主夺走了，即使没有被云霞公主夺走，自己还有资格去得到他吗？自己可是失身给了陈飞那样一个庸才，而且自己还被他在躯体上彻底地征服，自己都拒绝不了他的索求，让一个分身天天和他在一起，甚至，自己的本体和另外一个分身也不时去体会那种让她迷失的美好感觉。自己和蛇公子再没有可能了。

　　想到这里，她的眼泪终于控制不住地流出来了。

　　“黛儿公主，对不起。我相信你可以找到比我更加优秀的人。”

　　蛇成皇子看着泪流满面的林黛儿，假惺惺说。

　　“黛儿公主，你不必伤心，你再等那么几千年几万年，说不定就会再出现一个可以比拟蛇成皇子的皇子。你可以去追求他。”

　　云霞公主心中感动无比的畅快，嘴里却是关心地说。

　　两个丫鬟气得差点吐血，在一边咬牙切齿。

　　林黛儿没有反驳，而是一脸黯然之色，把他们两个请了进去，分头坐下来。

　　“黛儿公主，你的天赋真是太好了，竟然掌握了四种本源一级法则了，仅仅只差本源金法则了，看来，你很快就可以领悟光法则，很快就可以修炼到源尊二级。”蛇成公子一坐下，就恭维着说。

　　“我哪里有你的天资好？”

　　林黛儿谦虚地说。

　　“对对对，要说地下世界第一层，最天才的少年是谁，毋庸置疑就是蛇成皇子。他仅仅比黛儿公主你大了二十岁，就掌握了一级光法则，就修炼到了二级源尊，这简直就是不可思议，天才得让人震撼。”云霞公主得意洋洋地说，“前几天，我让十个修炼到源尊二级的奴才和蛇成公子比试，被他轻松地打败了。简直就如同虎入羊群。太可怕了。”

　　说到这里，她的目光投射到站在林黛儿背后的陈飞脸上，“黛儿公主，你竟然还收了一个贴身侍卫？不过，就是一个中看不中用的绣花枕头，这样的货色，就是来一个千个，也不是蛇成公子的对手。”

　　“哈哈哈……”蛇成公子大笑起来，似乎被拍得很爽，看着陈飞轻蔑地说，“一千个？就是来一万个，我一杀狗一样地杀掉。对于我而与，那就和蝼蚁差不多。”

　　林黛儿气得差点吐血，郁闷到无以复加的地步。

　　因为对方说的是实话，陈飞的确很弱，是一个庸才，一万个陈飞，还真不可能是蛇成公子的对手。

　　两个丫鬟却是不服气，愤怒得嗷嗷直叫，小绿说：“陈飞，如果你是男人，就和蛇公子比试一下。就是死，也要死得有尊严。”

　　小翠也说：“陈飞，你是公主选中的贴身侍卫，你说你自己是天才，你可以忍受这样的羞辱吗？”

　　陈飞还来不及说话，云霞公主就咯咯咯地娇笑起来，“笑死我了，真是笑死我了，这也是天才？敢挑战蛇成公子？我看蛇成公子就是一根头发都可以打败他。”

　　“你叫陈飞？你要挑战我？放心，我保住不打死你。而且我只用一根头发对付你。”

　　蛇成皇子也一脸戏谑地看着陈飞，鄙夷地说。

　　“陈飞，谁让你出来的？快给我回去。”

　　林黛儿担心陈飞承受不了这种羞辱，冲出去挑战，那绝对会吃天大的亏，那可不是她愿意看到的。

　　陈飞笑了笑，说：“黛儿公主，我明天就要离去了。我的事情你也不必管了。”

　　“你……滚，现在就给我滚。”

　　林黛儿气得差点吐血，这家伙怎么突然就这么不听话了呢？马上跺脚娇嗔道。

　　“公主，再见了。”

　　陈飞深深地看了林黛儿一眼，便走到蛇成皇子面前，淡淡地说：“把你身上的宝物都拿出来，谢谢。”

　　“什么？你说什么？”

　　蛇成皇子气得跳了起来，愤怒地喝道。

　　林黛儿云霞公主还有两个丫鬟都彻底地傻眼了，她们哪里知道陈飞竟然是这样的反应，竟然要抢夺蛇成皇子身上的宝物？他是疯了吗？

　　“你耳朵有毛病啊，让你把宝物拿出来给我。”陈飞看傻子一样地看着对方。

　　“我为什么要把宝物拿出来给你？”

　　蛇成皇子气急败坏地说。

　　“你不是要和我比试吗？你这样的绣花枕头怎么可能是我的对手？而我不喜欢从尸体上搜寻宝物。所以，我让你提前拿出来。”陈飞淡淡地说。


第1823章 多情公主的眼泪

　　所有人都如同傻子一样地愣住了，就连林黛儿都听得目瞪口呆，再一次她感觉到，这个征服了她躯体的少年的胆子大到什么地步？简直就是包天的胆量啊，他以为蛇成皇子是纸糊的不成？

　　“你好胆！”蛇成皇子愤怒到极致，“走走走，我们去演武场搏杀，看我怎么蹂躏你。”

　　“头前带路吧。”陈飞有点郁闷地说，“你就不能行个方便，非要我从你的尸体上寻宝？”

　　“啊……气死我了。”

　　蛇成公子愤怒到极致，一闪就冲了出去。

　　他是皇子，怎么也要讲究风度，所以，他没有在宫殿中就对陈飞出手。

　　陈飞却是没有马上就跟出去，而是把目光投射到还一脸震撼的云霞公主的脸上，笑吟吟说：“云霞公主，你真的很美，是我喜欢是类型，不过，你的眼力也太差了，选了一绣花枕头。”

　　说完，他哈哈大笑，嚣张地走了出去。

　　“疯了，陈飞这混蛋疯了。”

　　林黛儿在心中焦急地大喊，赶紧追了出去。

　　两个丫鬟和云霞公主也是一样，快速地追了出去。

　　用最快的速度去到了皇宫中的演武场。

　　此时此刻，蛇成就和陈飞在演武场的中心对持着。

　　蛇成由于太过愤怒，所以，他爆发出了无比恐怖的威压和气势，恐怖的金色光芒也是从他的体内爆射出来，让天地都在颤抖。

　　他的手中也是出现了一把犀利的金剑，仅仅就只有一种法则，那就是本源二级金法则，犀利到极致，锐利到极致。

　　显然，蛇成之所以晋级到源尊一级，就是因为他掌握了本源二级金法则。

　　本源二级金法则，那可是无比坚硬，无比犀利的，对付没有掌握本源二级金法则的修士，简直就如同斩瓜切菜一样容易。

　　而陈飞的手中也是出现了一把法剑，不过，却是一把冰剑，带着淡淡的绿色。

　　众多高手都连连摇头，因为他们看出来了，陈飞的法剑蕴含了两种法则，那就是本源一级水法则和本源一级木法则。

　　竟然仅仅掌握了两种本源一级法则，这样的法剑怎么可能抵挡得住本源二级金法则凝聚出来的法剑？

　　这是一个庸才，一个没有任何见识的庸才，他必死无疑，定然会被蛇成一剑就灭杀。

　　“陈飞，你快主动认输……”

　　林黛儿一脸郁闷地大喊着，冲了过去，一把就将陈飞挡在身后。

　　当然，她的脸上飞出了尴尬的红云。

　　因为她这样的动作，就等于告诉别人，她很在飞陈飞，不愿意看到陈飞就这样陨落。

　　果然如此，众多过来看热闹的皇子皇女和一些宫女的脸上都露出了惊讶之色，看怪物一样地看着林黛儿。

　　“天啊，这是怎么回事？区区一个不知天高地厚的仆人，要去激怒蛇成皇子，死了也就死了，再去买几个奴仆就是。怎么公主她这么在乎他？不会她喜欢上这样一个奴仆了吧？”

　　所有人都在心中大喊。

　　“公主，原来陈飞是你的情郎，对不对？”

　　云霞公主也看出了奥秘，怪笑着说。

　　“公主，只要你让你的情郎对我道歉，我就放过他，不杀他。如何？”

　　蛇成皇子的脸上也露出了奇异的表情，笑眯眯地说。

　　在这一刻，林黛儿的魅力在他的心中大减，原来即便自己没有喜欢上云霞公主，林黛儿也已经有了另外的男人了，只不过，那是一个奴仆，一个庸才，真是太可笑了。

　　“你们胡说。”林黛儿愤怒之极，郁闷之极，跺脚大喊，“陈飞，你还不道歉，道歉了就快点给我滚，我不想再看到你。”

　　不过，陈飞反而感觉到她的深情，心中也是暗暗地欢喜，这个女人固然高傲，但却是基本被自己征服了。

　　他笑吟吟说：“公主，你让开吧，我可以打败他。你也知道，我是一个孤儿，很穷，没有很多修炼资源。现在这么好的一个机会，我怎么可能错过？”

　　“你白痴啊，你怎么可能是他的对手，别人用的是本源二级金剑，锐利之极，杀你就如同斩草。”

　　林黛儿气急败坏，还是没有让开，无论如何，她也不愿意看到陈飞就在她的眼前被人杀死。

　　即便这个男人今后和他没有任何瓜葛，但她也希望他可以平平安安地活下去。

　　“天啊，公主真对这个奴仆有很深的情意。”

　　这下就是傻子都看明白了，脸上的表情更加的古怪。

　　他们可是清楚地知道，林黛儿昔日那可是多么的高傲，对一般的男人那是不屑一顾的，哪里会这么维护一个奴仆。

　　而且，这也是林黛儿的第一个男性奴仆，显然是有猫腻。

　　“黛儿，你要气死朕了，还不让开？”

　　一道威严的声音突然就响起在空中，然后一股奇异气流出现，就把林黛儿禁锢了，直接就把她挪移到一边。

　　“不不不……”

　　林黛儿发出痛苦之极的大喊，眼泪扑簌簌地流出来了。

　　所有人愕然，这个奴仆果然很古怪，果然是林黛儿的暗中的情郎。

　　皇家的面子被丢尽了。

　　“气死我了，真是气死我了。”

　　此时此刻，林涛就出现在演武场的边上，但没有任何人感觉到他，他看着在哭喊的林黛儿，气得嗷嗷直叫。

　　他不得不再次施展神通，封闭了空间，让林黛儿的声音传递不出去。

　　然后他把冰寒的目光死死地落在了陈飞的身上，恨不得马上就把陈飞灭杀。

　　陈飞自然也感觉到恐怖的危机，不过，他一点也不惊慌，因为他相信，任何人都是有好奇心的，不会这么容易就杀死他。

　　所以，他就看死人一样地看着蛇成，说：“二货，告诉你，我有一个规矩，搏杀前，对手必须把宝物拿出来。免得染上血腥。现在快把宝物拿出来，我迫不急到就要得到你的宝物，然后把你灭杀了。”

　　“哈哈哈……原来是一个傻子，一个做白日梦的白痴。”

　　很多人都忍俊不禁地大笑起来。

　　尤其是云霞公主，更是笑得东倒西歪。

　　今天林黛儿出了天大的丑，而她出了天大的风头，这感觉真是无与伦比的美好。


第1824章 不堪一击

　　就连皇者林涛都一脸古怪表情，身上的杀气也渐渐地收敛。

　　因为他没有必要出手了，他堂堂一个皇者，杀死一个一级源尊，那太不顾身份了，还是让蛇成将之灭杀为好。

　　“我和你相反，我就喜欢从你的尸体上搜寻宝物，不过，就你这样的穷鬼，估计是没有什么宝物的，我只能取走你性命。”

　　蛇成愤怒地喝道，也不等陈飞回答，他就一步跨出，如同鬼魅掠过空间，出现在陈飞的面前，手中的金剑猛然劈下。

　　顿时金光爆射，金法则飞舞交织，剑气爆射。

　　呜……

　　声音凄厉，空间都崩塌。

　　恐怖是气机也是死死地锁定了陈飞。

　　陈飞甚至发现，空间都变成了一片金色，那是本源金法则构成的空间，把他捆绑，让他没有逃走的能力，等于是禁锢了他。

　　“来得好！”

　　陈飞冷笑一声，他的身上就爆射出一股无比恐怖的气息。

　　当然，他仅仅调动了肌肉之中神藏的能量，同时激发了他的血脉之力。

　　最重要的是，他还动用了本源一级水法则和木法则以及最神秘的四级生命法则。

　　他的生命法则有木法则掩盖，一般的修士是看不出来。

　　不过，皇者林涛却是看出来了，他的脸上露出了浓浓的惊讶之色，“咦……”

　　“轰……”

　　禁锢的空间崩溃，陈飞手中的法剑也是带着一股毁灭一切的气息疯狂砍出。

　　瞬间，两把剑就轰击在一起。

　　当……

　　恐怖的声音响起，金光爆射，绿色光芒爆射。

　　很多人都闭上了眼睛，特别是林黛儿，那是绝望地闭上了眼睛。

　　因为他们都不想看陈飞被一剑劈死的凄惨场面。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫果然是响起来了。

　　但不是陈飞发出来的，而是蛇成发出来的。

　　因为他发现，自己的剑竟然没有劈断对方的剑，然后他感觉到一股恐怖之极的力量轰击在他的剑上。

　　他的手臂当场就爆碎，嘴里喷出血雾，如同炮弹一样地倒飞了出去，五脏六腑都出现了伤痕。

　　而陈飞却是一步不退，他就意态悠闲地站在那里了，脸上露出了浓浓的轻蔑之色，“果然是一个绣花枕头，弱得可怜，比一只蝼蚁都不如，不堪一击！”

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　林黛儿睁开了眼睛，脸上露出了不敢置信之色，就那么傻傻地看着陈飞，在心中狂喊：“不可能，绝对不可能，陈飞怎么会这么强大？他的剑是本源一级法剑，怎么可能不断？他怎么可能打败天才得可怕的蛇成皇子？”

　　“太棒了，陈飞你太棒了，我爱你……”

　　小翠和小绿却是惊喜得跳起来，她们仅仅修炼到九级神尊，不知道陈飞的境界，而且她们听陈飞说过他是天才，很强大的天才，打败蛇成那是可能的。

　　“我一定是做梦，是的，我是在做梦，做一个可怕的噩梦。”

　　云霞公主脸上的得意瞬间变得僵硬，被震撼和惊慌所取代，在心中震撼地大喊。

　　她真不敢相信这样的结果，不过接受这样的结果。

　　陈飞仅仅修炼到源尊一级，怎么可能打败蛇成皇子，他可是地下世界最有名的天才之一啊，他有越级败敌的能力啊。

　　“混沌四级生命法则？厉害厉害，有生命法则加持，他的法剑就变得有生命了，变得更加坚韧。这是哪里冒出来的绝世天才？仅仅源尊一级就掌握了生命四级法则？我女儿的眼光很好啊？但是，她怎么要那样哭闹？难道她也不知道他的真正实力吗？”

　　林涛的脸上也是露出了浓浓的惊讶之色，看陈飞的目光也从冷冽变得柔和，这样的天才少年，那是可以配得上他的女儿的。

　　不过，刚才这个混蛋说什么？要离开这里？是要抛弃我的女儿吗？

　　哼，你抛弃试试？

　　把你囚禁起来，专门生孩子。

　　他在心中发狠。

　　陈飞也有点毛骨悚然，总感觉到有人在打他的主意。

　　“啪……”

　　蛇成皇子终于狠狠地砸在地上，血染全身，一脸凄厉。

　　他的脸上写满了惊恐和不敢置信。

　　他疯狂地大喊：“你到底是谁？”

　　“我就是陈飞，无名小卒。”陈飞淡淡地说，“你太弱了。杀死你坠我的威名。把你的宝物都拿出来，你可以走了。对了，你的女人也留下，我很喜欢她。”

　　他还真不愿意杀死蛇成，毕竟他不想和一个庞大的皇朝对上。

　　另外一个原因就是，他还没有杀死对方的能力，因为对方定然有恐怖的皇者符箓，元神之中也定然有皇者布置的禁制。

　　毕竟，蛇成的天资的确很好，很可怕，天云帝国的皇帝定然很看重，定然给他护身的宝物。

　　“卧槽……霸气，太霸气了，简直屌炸天啊。不但要夺取对方全部宝物，而且要夺取对方的女人？这是何等的嚣张和狂妄啊。”

　　所有人都震撼得差点傻掉。

　　“陈飞你这个大坏蛋，竟然这么坏，我以前还没有发现。不过，这应该是他故意羞辱对方，不错不错，我很喜欢，我很开心，啊啊啊……我开心死啦，我从来没有这么开心过……”林黛儿在心中兴奋地大喊着，脸上笑得如同一朵盛开的玫瑰花。

　　“这少年有我年轻时候的霸气啊？他真是一个孤儿吗？如果真是的话，我女儿算是捡到宝了。”

　　林涛在心中嘀咕着，他的脸上也是露出了奇异的笑容。

　　云霞公主却是如同傻子一样地愣在那里，差点哭出声来了，自己堂堂天云皇朝第19公主，身份高贵之极，竟然被这个混蛋这么羞辱？但是，但是，这个混蛋真的很强大，很霸气啊，比蛇成不知强多少倍，昔日我是瞎了不成，看上了蛇成皇子这样的绣花枕头？

　　“啊……你给我去死……”

　　蛇成皇子那可是何等骄傲的天才？是何等高贵的身份？怎么可能忍受这样的羞辱？

　　他疯狂地大喊着，两个眼睛之中爆射出了璀璨炽热的光线，恐怖的本源一级光法则也是带着一股毁灭一切的气息轰向陈飞。

　　这是最恐怖的杀招。


第1825章 两女争夫

　　毕竟，光法则本来就很高级的法则，固然没有生命法则和时间法则高级，但是，比五行法则高级很多，威力也强很多，甚至远远比二级本源金法则恐怖。

　　最恐怖的是，光法则的速度快得不可思议，任何人都没有办法躲避开去。

　　只能用身体硬抗。

　　要知道，昔日陈飞仅仅领悟了一丝本源一级光法则，他可以用之破开翻天门的护山大阵，可见本源一级光法则厉害到多么恐怖的地步。

　　所有人的脸色大变，特别是林黛儿，那是疯狂地大喊：“父皇，求求你，出手救陈飞。”

　　“哪里要我救，黛儿竟然一点都不知道他的底细？”

　　林涛的脸上露出了无比怪异的表情，“那这个小子到底是怎么俘虏我女儿的芳心的？”

　　陈飞的脸上露出了愈发轻蔑的表情，区区本源一级光法则，怎么可能伤得了他？他还没有修炼神尊九级就可以抵挡了，何况现在？

　　他的眼睛也是猛然爆射出去两股璀璨光芒，和对方光芒轰击在一起。

　　他射出的当然是混沌九级光法则，夹杂着一丝本源一级光法则，按照道理，那绝对不可能是对方的光芒的对手。

　　但结果却是光芒同时湮灭，丝毫也没有伤害到陈飞。

　　“混沌九级光法则可以抵挡本源一级光法则？这怎么可能？怎么可能啊？”

　　所有人都一脸的疑惑和不敢置信，这简直就颠覆了他们的认知。

　　当然，只有一个人没有惊讶，那就是林涛，他早就知道了这样的结果。

　　陈飞发出的光法则那可是还混入了混沌世界生命法则，生命法则有神奇的能力，可以和任何一种法则结合，让那种法则有了生命力，发生质的变化，威力得到巨大提升。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　蛇成发出不敢置信的大喊。

　　云霞公主也是如同傻子一样地愣在那里。

　　“嗖……”

　　陈飞飞了过去，速度快得不可思议，因为他施展了混沌九级空间法则，随手一剑就把蛇成的脑袋砍下来了。

　　噗……

　　血高高地喷出来，那是格外的鲜艳。

　　然后陈飞一脸的厌恶之色，把蛇成身上的小世界搜了出来，看都没有看蛇成的脑袋一眼，转身就走向傻子一样愣在那里的云霞公主。

　　似乎，在他的眼中，蛇成就是一堆垃圾，他连看一眼都欠奉。

　　蛇成的元神飞了出来，愤怒得差点疯狂，还叫嚣着说：“来啊，你来啦，来杀我的元神啊？”

　　他的分身没有带过来，所以，他也没有别的手段了，只能希望激怒陈飞，激发他元神之中的皇者禁制，然后把陈飞灭杀。

　　“我杀你干什么啊？你送了我这么多宝物，还送了我这么美丽的女人。我感谢你都来不及，欢迎你下次再来送宝。”

　　陈飞连头也不回，笑眯眯地说完，就已经走到了云霞公主面前，他抬起云霞公主的下颔，细细地审视着，“真的很美，如同艳丽的玫瑰花，美女，从现在开始，你就是我陈飞的女人之一了。宁愿做天才的小妾，也不愿做庸才的妻子。我感觉这句话很有道理，你认为呢？”

　　之所以如此嚣张，之所以如此狂妄，他就是要征服这个云霞公主，让这个女人彻底地迷失。

　　这女人的身份很不凡，是公主，父亲是皇者。

　　最主要的是，他发现她还是处子之身。

　　如果他来到地下世界，娶到了两个公主，自然就大获全胜了，也有后台了，即便蛇成背后的皇者要对付他，也要掂量掂量了。

　　云霞公主真被陈飞的霸气震撼了，她的脸上飞出了羞涩的红云，她没有回答，但是，她却是带着一股幽香投入了陈飞的怀抱，紧紧地搂住了陈飞脖子，脸上写满了兴奋和激动之色。

　　这样天才霸气的少年，哪怕他有再多的女人，她也不会在乎！

　　所有人看得是目瞪口呆，很多女人都眼神迷离，被这样霸气的少年震撼了。

　　“陈飞你这个混蛋，气死我了。”

　　林黛儿气得直跺脚。

　　蛇成却是气得差点疯掉，自己的女人转眼就投入了敌人怀抱。

　　在这一刻，他心中涌起了无尽的懊悔，自己为什么要去挑拨那个少年？为什么要去鄙视对方？

　　否则，那少年怎么可能出手？

　　“陈飞，你给我等着，我会报今天的羞辱之仇的。”

　　蛇成愤怒地大喊，飞快地疗伤，然后他一秒也不呆，逃一样地离去了。

　　“期待你早日来送宝。”

　　陈飞冲他的背影嚣张的大喊。

　　“哈哈哈……”

　　很多看热闹的皇子皇女都忍俊不禁地大笑起来。

　　“陈飞，你你你让她走……”

　　这个时候，林涛也是松开了对林黛儿的禁锢，所以，林黛儿带着一股醉人的幽香冲了过来，尽量压住心中的怒火，说。

　　“你们都是我的女人，不要吃醋啦。”

　　陈飞邪笑着，大胆把林黛儿也搂进了自己的怀抱。

　　于是，演武场上就出现了奇景，一个张狂的少年，把昔日两个怎么也看不对眼的公主都搂在怀中，两个公主竟然没有怎么挣扎，似乎迷失在他的霸气之中，似乎彻底地被他征服了。

　　“好胆！”

　　林涛气乐了，如同一座巍峨大山一样地出现在陈飞的面前，怒吼道。

　　“父皇，我已经做了他的女人，他是你的女婿，你怎么可以对他这么凶？”

　　林黛儿跑出陈飞的怀抱，挡在陈飞面前，紧张地说。

　　“陛下，他也是我云霞的夫君，是天云皇朝的驸马，请你对他客气一点。”

　　云霞公主也飞快地脱出陈飞怀抱，和林黛儿并肩站在一起，气势万丈地说。

　　林涛的气势一滞，他的脸上浮出了一丝无奈外加一丝郁闷，目中却是发出了冰寒的光芒，投射到陈飞的脸上，喝道：“小子，你太贪心了，她们都是高贵的公主，不可能都嫁给你。而你已经做了我女儿的夫君，就不得勾三塔四。否则，后果很严重。”

　　“夫君，你怎么可以这么花心？有了我，你还不满足吗？我两个分身都献身给你了啊。”林黛儿回身看着陈飞，一脸哀怨地说。

　　“你不是一直不满意我吗？让我不要纠缠你？”

　　陈飞愕然道。


第1826章 林涛皇者的条件

　　“我满意，我很满意很满意，我为你而自豪，你就是上天给我送来的天才夫婿，我爱你，我不能没有你……”

　　林黛儿带着一股幽香再次投入了陈飞的怀抱之中，紧紧地搂住了陈飞的脖子，凹凸有致的身躯也是紧紧地贴在陈飞的身上，顿时就让陈飞都心动神摇，口干舌燥了。

　　其实，陈飞的林黛儿的感觉那是非常好的，这个女人固然是高贵的公主，但心地还是很善良的，特别是当她知道他受伤，她明明可以抛下陈飞离去，但她还是没有这样做，而是带着陈飞会到了金涛皇朝。

　　让陈飞安全都度过了一个月，也让他的伤势恢复了大半。

　　否则，陈飞失去了神通，在地下世界那真就无比危险了，他能不能度过这一个月都是一个天大的未知数。

　　而且，这一个月，林黛儿都让一个分身天天贴身照顾陈飞，这绝对不是一般的公主可以做出来的。

　　所以，无论如何，陈飞那是不可能辜负林黛儿的，不可能抛弃她。

　　所以，他也是紧紧地搂住林黛儿，柔声说：“宝贝，你还没有发现吗，我就一直不愿意离开你，所以才和你来到了这里。我很喜欢你，你是上天送我的最好的珍宝。”

　　林黛儿欢喜得心脏都差点爆炸了，浓浓的喜悦和幸福化成了长江大河一样，在她的血液之中疯狂地流动。

　　本来以为自己失身给了一个庸才，本来以为他一无是处，本来以为自己今后会很痛苦，但是，做梦也没有想到，突然间，他就来了一个华丽的大转身，从庸才变成了绝世罕见的天才，竟然轻松地把高他一个境界的蛇成都打败了。

　　“我们以后永远在一起，再也不分离。”

　　林黛儿一脸幸福，一脸痴迷地说。

　　所有人看得目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛，天啊，这就是昔日傲娇无比的林黛儿？她竟然在不知道他的天赋情况下就做了他的女人？而且欲罢不能，难分难舍，这个少年到底是什么手段让黛儿迷失的？

　　而在一边看着的云霞公主，在这一刻，她羡慕妒忌到极致，她恨不得把林黛儿拉出去，她取代林黛儿的位置，投入他的怀抱，和他说这样动人的情话。而刚才她还真就投入了他的怀抱，在那一刻，自己都感觉到生命都格外的不同，都感觉到生命都升华了。

　　我一定要做他的女人，如果他不喜欢我倒也罢了，但是，他是喜欢我的，而且我还是处子之身，我完全可以做他的女人。

　　想到这里，她看着林黛儿，哀求说：“黛儿，我知道你是一个大方不吃醋的好女人，你一定会同意陈飞他娶我的？他是这么爱我，而我被他深深地打动了，我都不知道，没有了他，我怎么活下去。”

　　“云霞，你想都别想，陈飞是我的夫君，我不会阻止他娶他喜欢的女人，但不包括你。”林黛儿警惕地说。

　　“飞哥，你是喜欢我的，对吗？”

　　云霞把期待的目光投射到陈飞的脸上。

　　“我早就说过了，我喜欢你。”陈飞说，“不过，你身份太高贵了，而我仅仅是一个孤儿，所以，恐怕目前我没有那个实力娶你们两个。”

　　“这混蛋，简直太过分了，在这样的情况下还想娶两个公主。而且是地下世界排名第三和第四的美女。”

　　所有的皇子和皇女都在心中愤怒地嘀咕着，如果不是因为林涛在这里，他们已经冲上去狠狠地教训陈飞了。

　　不就是天赋好一点吗，竟然敢如此狂妄和嚣张？

　　就是林涛，他的脸色都变得有点不好，身上爆射出浓浓的威压，目中闪过冰寒的光芒。

　　但是，陈飞一点也不畏惧，他根本就吓不住陈飞。

　　毕竟，陈飞拿住了他的死穴，他已经睡了林黛儿，已经是他的女婿了，而且林黛儿对他情根深种，不能没有他了。

　　最为主要的是，陈飞的天赋很好，是绝世罕见的天才，值得培育，甚至可能让金涛皇朝变得超级强大。

　　“我等你，永远等你。我我我还会回去请父皇帮忙……”

　　云霞公主情意绵绵地看着陈飞，那目光真的很炽热，差点没有把陈飞融化。

　　这是一个热情如火的美人，真的很吸引陈飞。

　　所以，陈飞抬起头，看着脸色黑得如同锅底的林涛，说：“陛下，我要怎么做，你才允许我同时娶黛儿和云霞公主？”

　　在陈飞怀中的林黛儿差点哭出声来了，自己的夫君还是不满足啊，还是在打云霞公主的主意？而且，他的胆子这么大，竟然敢如此和父皇说话？父皇会不会发怒？把他杀掉啊？

　　所以，她更是紧紧地搂住陈飞，一脸紧张的样子，生怕一不小心，陈飞就凭空消失了一样。

　　林涛的脸上浮出了怒容，喝道：“小子，只要你进入地下世界强者榜前一千名，我就同意你娶两个公主。如果你进不去，就给我老实点，没有实力，这么贪心，只会贻笑大方。”

　　进入地下世界源尊榜前一千名？

　　所有的皇子好皇女的心中凛然，他们的脸上也是露出了讥讽和戏谑之色。

　　陈飞固然天才，固然也很强大，但是，他要进入地下世界强者榜前一千名，那简直就是天方夜谭。

　　根本就不可能。

　　即便陈飞修炼到源尊九级，也同样不可能，简直没有任何一丝希望。

　　因为地下世界源尊榜，那可是包括了地下世界的第一层，第二层……第九层的所有源尊。

　　地下世界一层比一层神奇，宝物也一层比一层多和珍贵，所以，地下世界的强者一层比一层天才和强大。

　　无数年来，地上第一层世界元源尊，也从来没有进入过前一千名，就是前十万名也没有进入过，能进入前百万名，都格外的稀少。就是昔日的林涛，也从来没有进入过前百万名。

　　让陈飞进入源尊榜前一千名，那怎么可能啊。

　　地下世界第九层随便一个修炼到九级的源尊，都可以横扫地下世界第一层所有的源尊。

　　所有人都把戏谑的目光投射到陈飞的脸上，要看他怎么办。


第1827章 长生不死药

　　陈飞的脸上露出了兴奋和激动之色，“那如果我可以进入更前的名次，是不是可以多娶几个公主？”

　　他心中雪亮，既然自己现在混进了地下第一层世界，而且做了林黛儿的男人，自然也就成了金涛皇朝的女婿，今后自己收几个普通的美女可能林涛不会在意，但是，如果他想娶另外的公主，定然就不行了，除非他有朝一日修炼到比林涛还强大，但那定然需要漫长的年月，那定然会错过很多他喜欢的美女。

　　不过，现在竟然有这样的好机会，他怎么可能不把握？

　　毕竟，林涛太过少看他，要求不太高，进入前一千名，就自己的天赋，怎么可能做不到？

　　“天啊，他怎么会狂妄嚣张到如此地步？竟然敢答应这样的条件？而且还想杀进前更靠前的位置？”

　　所有人都震撼了，脸上的表情愈发的怪异。

　　不过，落在两个公主的眼中，陈飞这就是艺高人胆大，就是有把握的体现，就是霸气就是豪迈。

　　她们更是心动神摇，爱意如海了。

　　“小子，你每多前进一名，就允许你多娶一个公主。怕只怕你连前十万名也进不去。”

　　林涛的脸上露出了老狐狸一样的笑容。

　　“那就一言为定。”

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　在地下世界和在地上世界完全不一样，这里的皇朝很多，所以竞争也很激烈，他们对天才很看重，基本不会扼杀天才在摇篮中，只要这天才不做天怒人怨的事情。

　　所以，他来到地下世界，那真有如鱼得水的感觉，比在地上世界舒服多了。

　　然后陈飞把目光投射到云霞公主的脸上，笑吟吟说：“云霞公主，你等我去娶你，最多等我百年。”

　　“我永远等你。但是，我现在就想做你的女人啊。”

　　云霞公主深情地大喊，当然，后面那一句话她没有说出来。

　　而且，她很快就离去了，匆匆忙忙的，而且还对陈飞打了个眼色。

　　陈飞自然是不明白她的意思，但他也没有放在心上。

　　旋即，林涛就淡淡地说：“陈飞，黛儿，你们到养心殿见朕。”

　　说完，他就如同鬼魅一样地消失不见，就是陈飞都没有发现，他是怎么消失的。

　　“这家伙太强大了，绝对比地上世界任何一个皇者都要强大。”

　　陈飞在心中暗暗地嘀咕着。

　　“夫君，我们走，去养心殿。”

　　林黛儿却是一脸兴奋和激动，拉着陈飞就往养心殿而去。

　　皇宫太庞大了，种植了太多美丽的花草，全是八级神药，甚至，陈飞还看到一株只有大约三米高的怪树，枝干如同龙，开出了一朵碗口那么大的白花，花蕊处腾起白色的光芒，光线都在扭曲，而一个拳头那么大的小人就盘膝坐在花蕊上，在吞吐天地玄气，感悟混沌法则。

　　“这是什么宝物？”

　　陈飞的眼睛珠子都差点鼓出眼眶，看着那花朵之中的小人，震撼地问。

　　“这是长生不死药，比九级神药还要高级的宝物。”林黛儿解释说，“难道，你以前没有见过长生不死药吗？”

　　“我以前就是孤儿，一直就在流浪，还真没有见过长生不死药。”陈飞知道自己说漏嘴了，马上就装出一副唏嘘的样子，“原来这就是神奇的长生不死药，我终于见到了。”

　　之所以陈飞要冒充自己是地下世界第一层的人，就是因为地下世界第一层不允许地上世界的人进入，地上世界对于他们而言，就是一个监牢，就是一个蛮荒之地，地上世界的人都是罪犯的后代，都是邪恶的。那可能会引发很多不必要的麻烦。

　　“可怜的夫君，这么天才，但却是一直生活在贫困之中，连长生不死药都没有见过。”

　　林黛儿的心都莫名地疼痛起来，眼泪都差点流出来了。

　　“黛儿，给我说说这一株长生不死药？”

　　陈飞拉着林黛儿走到那一棵树前，深深地呼吸着那股醉人的幽香，让他差点迷失，甚至，他感觉到，自己的头脑都变得清晰，躯体的细胞都在发生奇异的变化，似乎真有长生不死的能力。

　　“这一株长生不死药是我父皇探索未知区域得到的，据说和几个强大的皇者都搏杀过，发生过恐怖血战。”林黛儿娇媚地说，“长生不死药的种类很多，可能是花，可能是树，可能是草，或者是别的形状，但是，都有同样的特性，那就是可以永远不死。并不是说，服用过长生不死药的修士就可以不死。不过，长生不死药对修士的好处是无比巨大的，只要和长生不死药一起修炼，那就可以保持不老的特性，而且悟道的速度也会加快。而且也可以用来炼丹，炼出的丹药有神奇的能力。比如分身陨落了，可以用这样的丹药让分身复活。比如某个天才彻底地陨落了，但也可以使用长生不死药将之复活，前提是要有那修士的一丝元神。”

　　“嘶……”

　　陈飞暗暗倒抽一口凉气，长生不死药太珍贵了，竟然有如此逆天的能力。

　　他兴奋地问：“我们金涛皇朝有多少长生不死药？”

　　“哪里有很多啊，就这么一株。”林黛儿娇嗔说，“很多皇朝连一株都没有呢？”

　　“那这么珍贵，怎么就种植在这里？不种植到你父皇的小世界之中去？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“种植在皇宫，可以让皇宫所有人都受益，悟道的速度会加快，天资都可能变好。何况，皇宫布置了恐怖之极的防御大阵，这里更加安全，比父皇的小世界还要安全。”林黛儿说。

　　“原来如此。”陈飞的脸上露出了恍然之色，心中也是在发誓，自己一定要去地下第一层世界的未知区域探索，一定也要抓到一株长生不死药，种植在自己的小世界之中，那自己的女人都可以一直不死，都可以一直年轻。

　　“夫君，以后你也可以来这个花园之中修炼，父皇定然会同意的，你的天赋这么好。”

　　林黛儿兴奋地说。


第1828章 源意图

　　这的确是一个宽阔美丽的花园，布置了很多精美的亭子，亭子之中放着蒲团，显然是用来修炼的。

　　甚至，陈飞还看到，在长生不死药的下面，还放置着三个蒲团，显然那是林涛自己使用的。

　　“我的天啊，长生不死药对皇者都有很大的好处。”

　　陈飞在心中震撼地大喊。

　　“是的，那是父皇修炼的蒲团。父皇经常来这里打坐。”

　　林黛儿娇媚地说。

　　“我试试，看看修炼有没有什么好处？”

　　陈飞胆大包天，直接就盘膝坐在那个蒲团上，做出一副要修炼的样子。

　　其实，他这就是在拖延时间，在准备着应付林涛的办法。

　　因为等下林涛定然会细细地询问他的来历，如果他不准备充分，很可能会被林涛看出他来自地上世界，那林涛定然勃然大怒，说不定直接就把他灭杀了，那就凄惨之极了。

　　“夫君，不要……”

　　林黛儿吓得脸色都白了，这可是林涛专用的蒲团，没有人敢坐上去。

　　但是，陈飞就坐上去了，简直就是胆大包天。

　　“让他修炼，拿一副本源一级火法则源意图给他。”

　　林涛的声音如同就在林黛儿的耳边响起。

　　显然，他根本就没有想过陈飞来自地上世界，地上世界那样的蛮荒之地，怎么可能孕育出陈飞这样的天才，他更相信陈飞来自地下第二层世界。

　　林黛儿惊喜得差点晕过去，父皇竟然对陈飞宽容到如此地步？

　　“谢父皇。”

　　林黛儿便飞快地从她的小世界取出了一副绘制着熊熊火焰的图画，挂在树干上，正面面对着陈飞。

　　“天啊，这不会是传说中的本源一级火法则源意图吧？”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，心脏也狂跳到他难以承受的地步。

　　这样的宝物就是一级源尊都可以炼制出来，皇者自然更加容易炼制，但是，在地上世界那是没有的，就是鹏栾也没有。

　　不是鹏栾制作不出来，而是因为没有制作材料。

　　想想看，要用一张薄薄的纸张承载源尊对本源一级火法则的感悟，那是多么的艰难？

　　除非是用源尊的皮肤来炼制。

　　但是，地上世界那可基本没有源尊的。

　　那就只能用皇者的皮肤来炼制，而且需要很大面积的皮肤。

　　所以，四个皇者不可能给自己剥皮来炼制这样的宝物。

　　所以，地上世界才基本没有源尊出现。

　　现在，陈飞竟然看到了这样的宝物，那他要领悟本源一级火法则，就容易很多了，也没有什么危险性。

　　是的，地下第一层世界的修士，他们必须先使用这样的宝物修炼，领悟了一丝本源法则之后。才会去相对应特殊属性法界修炼。因为他们已经领悟了一丝本源一级法则，所以就没有了什么危险。

　　正是因为这个原因，陈飞那一次进入光界，是无比危险的，就是陈飞这样的绝世天才，也差点陨落。

　　所以，陈飞忘记了要去思忖着怎么应付林涛的办法，而是把他把全部注意力集中到眼前的图画上。

　　“轰……”

　　图画猛然就冒出了熊熊火焰，光芒大盛，把花园都变得一片明亮。

　　“好家伙，这么大的反应？”

　　在暗中关注着的林涛都暗暗惊讶，脸上露出了不敢置信之色。

　　至于林黛儿，那更是一脸的震撼，连连倒退，眼睛也是发出炽热的光芒，投射到陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　一般而言，观看源意图的时候，可以让源意图发出淡淡的光芒，就算是很好的天赋了。

　　但是，陈飞观看，却是有这么大的反应，可见，陈飞的天赋好到什么地步？

　　就是那盘膝坐在花朵之中的那个小人，那似乎是本源法则凝聚成的小人，也罕见地睁开了眼睛，投射出惊讶的光芒，落在陈飞的脸上。

　　一会后，那个小人竟然猛然跳出花朵，来到了陈飞的头上大约三寸的地方，盘膝而坐，继续吞吐玄气，演绎各种法则。

　　奇异光辉从它的身上射出来，如同瀑布一样地垂落，竟然把陈飞彻底地笼罩了。

　　只要那一朵花，也是从枝桠上快速地垂落，而且变得原来越大。

　　而陈飞的身躯也在莫名的规则之下，冉冉地升空，无声无息地落在了花蕊之中。

　　他竟然取代了那一个花蕊之中的小人，在那里修炼着，感悟着。

　　至于那个小人，自然还是位于陈飞头上三寸的地方，继续感悟大道。

　　“这是怎么个情况？”

　　林黛儿看得是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这样的事情不要说见过，就是听都没有听说过啊。

　　不要说她，就是林涛也是如同傻子一样地愣住了，脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信。

　　他固然知道，有一种绝世罕见的天才，他们因为天资太好，受到长天的眷顾，所以，可以让长生不死药都自愧不如，想从他们的身上得到好处，所以，长生不死药的药灵都会让出位置，让这样的天才在花蕊之中修炼，从而和这个天才一起感悟大道，获得好处，当然，修士也会得到巨大好处，感悟的速度会提升，甚至可能顿悟，毕竟，他是好长生不死药联系在一起，他甚至可以感悟到长生不死药对大道的一些感悟。

　　但是，他真从来也没有见过这样的天才，也没有见过这样神奇的现象。

　　他都以为那是以讹传讹，是虚构出来的。

　　但是，今天他才知道，这是真的，世界上真的有这样的天才，只不过地下世界第一层没有出现过这样的天才而已。

　　看来，陈飞真就来自地下第二层世界。

　　他定然是某个逃亡在外的皇子，在第二层没有容身之地，所以才逃到了地下世界第一层。

　　想到这里，他的眉头微微地蹙了起来，现在陈飞成了他的女婿，麻烦可能也会很多，如果将来第二层的高手杀过来，他还真庇护不住陈飞。而且可能给他的金涛皇朝带来麻烦。

　　不过，他也没有太大担心，地下世界是很神奇的地方，第二层有二级皇者，如果他们来到第一层，就会把混沌压制住实力，仅仅可以发挥出一级皇者的实力。凭借着众多恐怖的阵法，他的金涛皇朝还是安然无恙的。

　　但是，还是要小心防御才行。

　　千万不能让陈飞泄露出真正的身份。


第1829章 突发猛进

　　陈飞根本就不知道发生了什么事情，他的注意力全部集中到那一幅图画上。

　　他已经掌握本源一级水法则，然后又掌握了本源一级木法则，木生火，所以，现在他最适合领悟的就本源一级火法则。

　　他感觉自己进入了一个恐怖之极的火焰世界，到处都是汹涌的火焰，到处都是滔天的大火。

　　火焰在疯狂地烧灼着，无数火法则在天空交织，演化，进化。

　　陈飞的眼睛大亮，射出了璀璨的光芒，他细细地感受着，感受着那些混沌九级火法则的进化过程，感受着一种奇异的道的气息。

　　他感觉到自己呼吸到一股奇异的香气，浑身舒服，脑袋也格外的清晰，甚至，他似乎听到有人在给他讲解着本源一级火法则的终极奥义，很深奥，很玄妙，他固然不能全部听明白，但印证着那些九级火法则的进化过程，他感觉自己领悟了些许。

　　所以，他感觉自己领悟的速度比以往修炼快不很多倍。

　　对本源一级火法则的感悟也渐渐地加深。

　　甚至，他还神奇地想到了那一条岁月之河，想到了万元神功，想到了生命神功，想到了神魔兽药四修，想到了很多昔日他难以忘怀的秘密。

　　那盘坐在陈飞头上的小道人的脸上露出了浓浓的震撼，它不停地战栗起来，猛然就张开嘴巴，吐出了一滴绿色的液体。

　　全部滴在陈飞的头上。

　　“我的天啊，那是长生不死药的精华啊，自动就献给他？这怎么可能啊？”

　　林黛儿还看得迷迷糊糊，但林涛却是看得下巴都差点掉落，脸上写满了羡慕和妒忌。

　　他固然得到了长生不死药，但他却是得不到长生不死药的精华。

　　因为必须长生不死药的药灵自己奉献才行，强行是得不到的。

　　如果他动粗，长生不死药甚至可以轻松就逃离，他根本就拦不住。

　　长生不死药固然没有太大的战力，但是，逃走的能力却是很牛。

　　而且，长生不死药号称不死，自然也是有自己的神奇能力的。

　　所以，任何得到长生不死药的皇者，都会好好地对长生不死药，不敢有任何不敬。

　　那一滴药液直接就融入了陈飞的躯体之中。

　　瞬间，陈飞的躯体就爆射出璀璨的绿色光芒，他的生命气息在急速地提升，提升再提升。

　　而他也是猛然发现，自己悟道的速度再次提升了万倍，理解能力也提升到极致。

　　先前还听不太明白的大道声音也变得清晰，他全部可以理解。

　　他所掌握的混沌九级火法则在急速地进化，仅仅用了十几分钟，就进化到了本源一级火法则。

　　更加神奇的是，他的生命法则也发生了进化，直接就进化到了混沌五级。

　　显然，长生不死药最擅长的还是生命法则，仅仅一滴药液，就让陈飞的生命法则进化了一级。

　　要知道，生命法则太高级了，是很难修炼的。

　　必须把金木水火土五种法则修炼到本源九级，才有领悟生命法则的可能。

　　而时间法则更加牛，不但要把金木水火土五种法则修炼的本源九级，而且要把光法则也修炼到本源九级，才可以开始领悟时间法则。

　　所以，现在陈飞可以领悟生命法则，而且把生命法则修炼到了混沌五级，简直就是天大的奇迹。

　　当然，地下世界也是有这样的天才的，在源尊一级，就开始领悟生命法则。

　　比如，那些皇者，他们大部分就是这样的天才。

　　所以，一旦在源尊一级就领悟了生命法则的修士，修炼到皇者境就有很大的可能。

　　所以，一旦出现了这样的天才，任何一个皇朝都会招揽。

　　所以，云霞公主正是看出了陈飞掌握了生命法则，才不顾矜持，不顾高贵的身份，也要做陈飞的女人。

　　所以，林涛也才会这么容忍陈飞。

　　终于，陈飞从修炼之中醒过来了，他睁开了眼睛，然后他就发现，自己竟然莫名其妙地盘膝在花蕊之中。

　　而且，他还发现，那个先前盘膝坐在花蕊之中的小道人，竟然就盘膝在他的头上。

　　“咦……这是怎么回事？”

　　陈飞心中惊讶，但他也不以为意，一步看跨了出去。

　　“夫君，你真是太神奇了，竟然这么快就掌握了本源一级火法则。”

　　林黛儿带着一股醉人的幽香扑入了陈飞的怀抱中，一脸崇拜地看着陈飞。

　　“咦……还真是，而且我的生命法则也进化了，到了五级？”

　　陈飞这个时候在发现了自己的变化，他的脸上露出了狂喜，心中暗暗震撼，长生不死药果然是绝世罕见的宝物，今后自己一定要去未知区域寻到一株长生不死药，那自己定然可以快速地修炼到皇者境，就可以去地上世界救出云芝和凤飞飞了。

　　或许是听到了陈飞心中之所思，那一株长生药直接就发生了神奇的变化。

　　它猛然就从泥土之中拔了出来，急速地缩小，缩小，再缩小，最后就缩小到只有一个指头那么高，飞到了陈飞的面前。

　　而那个小道人也已经盘膝坐在花蕊之中，他就用期待的目光看着陈飞。

　　这架势，毋庸置疑，就是要和陈飞走了。

　　在暗处看到的林涛气得差点吐血，脸都变紫了，昔日他花了多大功夫才寻到了这一株长生不死药？然后又花费了多少的功夫才和长生不死药达成了协议，把它请到了这里，而且他用了多少宝物给长生不死药吸收和炼化？

　　现在长生不死药竟然拍拍屁股就打算和陈飞走了？

　　这怎么行？

　　“小子，如果你敢动我的长生不死药，我就割掉你的小丁丁，保证永远也长不出来。”

　　林涛那愤怒的声音在陈飞的脑海之中响起。

　　“我亲爱的岳父，不是我动你的长生不死药，是它自己要和我走，我有什么办法啊？”

　　陈飞耍无赖了，在心中说。

　　“你让它继续长在那里，安抚两句就好了。”

　　林涛黑着脸传音说，“否则，你就等着做太监吧。”

　　“太不讲道理了，简直就是蛮横。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上却是露出了惊讶之色，对那个盘膝坐在花朵之中的药灵说：“你要和我一起走？”


第1830章 承诺

　　小道人连连点头，一脸的期待之色。

　　“我就住在这皇宫之中，而且这里最安全，以后我会经常来这里修炼的，你还是继续长在这个地方。如何？”

　　陈飞不得不说着违心的话。

　　小道人思忖了片刻，就点点头，然后就又飞了回去，长在那明显是特殊的泥土之中，恢复了原样。

　　“小子，算你识趣。”

　　林涛的脸上露出了满意的笑容。

　　林黛儿却是还如同傻子一样地愣在陈飞的怀抱中，她都怀疑自己是在做梦。

　　她可是清楚地知道，昔日她的父皇用了多少手段才让长生不老药来到了这里。

　　但是，陈飞竟然如此牛逼，仅仅在这里修炼了一次，长生不死药就要和他走？

　　这怎么可能啊？难道，陈飞的天资比父皇还要好吗？

　　毕竟，长生不死药只愿意跟随着绝世罕见的天才。

　　“宝贝，我们走。”

　　陈飞看着怀中公主那艳丽绝伦的容颜，笑吟吟说。

　　林黛儿清醒了过来，马上就拉着陈飞继续前行，穿过花园，就来到了养心殿。

　　门口站立了两个护卫，身上都散发出强大的气息。

　　似乎比九级源尊都要强大。

　　陈飞都暗暗震撼，难道这两个侍卫掌握了混沌时间法则了吗？他们是时尊吗？

　　两个侍卫也用奇异的目光看着陈飞，似乎很欣赏陈飞的天资。

　　“见过两位叔叔。”

　　林黛儿恭敬地对那两个侍卫行礼。

　　显然，这两个侍卫非同寻常，不是一般的侍卫，可能是林涛的贴身侍卫。

　　“公主你客气了。”

　　两个侍卫同时笑了笑。

　　陈飞深深地看了这两个带给他莫大威压的侍卫，才和林黛儿进入了养心殿之中。

　　他们一进入，门就关上了。

　　林涛一脸漠然地高高坐在台上的龙椅上，威亚如山。

　　似乎他亘古以来就坐在那里没有动过一样。

　　“见过父皇。”

　　林黛儿跪下行礼。

　　“见过岳父。”

　　陈飞却没有跪下，仅仅拱手行礼。

　　“坐。”

　　淡淡的声音响起，似乎是从空中凭空出现一样。

　　林黛儿就拉陈飞在台下的两张椅子上坐下来。

　　“说说你的来历？”

　　林涛的目光似乎有穿透性，投射在陈飞的身上，让陈飞都有被看透的感觉。

　　“我就是一个孤儿，不知道自己的家世，也不知道自己的父母，我只知道我应该是金涛皇朝的人。由于没有修炼资源，所以修炼到今天这样的地步很艰难……”

　　陈飞把自己编造的谎言说出来。

　　“你就不要搪塞我了。你不是地下第一层世界的修士。”

　　林涛冷冷地说。

　　“天啊，父皇怎么会认为他不是这个世界的修士啊？”

　　林黛儿彻底地愣住了，脸上写满了疑惑。

　　陈飞却是遍体变得冰寒，心中也咯噔一下，难道，这家伙知道我来自地上世界了？这可如何是好？

　　但他那是绝对不能承认的，一旦承认，他可能就做不成驸马了，只能做死人，高贵的公主，是不可能嫁给来自地上世界的蛮荒人的，那可全部是罪犯的后代。

　　其实，细细地说起来，陈飞还真就是罪犯的后代，因为他等于是神魂果树孕育出来的，他等于是神魂果树的后代，而神魂果树那可是被地下第一层世界驱逐出去的罪犯。

　　于是，他耿着脖子，说：“我真是这个世界的人，没有骗你。我的天资这么好，怎么可能来自别的世界？”

　　言下之意，他不可能来自地上世界。

　　“正是因为你的天资太好，所以，你才不可能是地下世界第一层的修士，你来自第二层吧？”

　　林涛还是没有听出陈飞话中那明显的破绽，毕竟，他不敢相信地上世界会孕育出陈飞这样的天才，就是地下世界第一层都很难出现陈飞这样的天才。

　　瞬间，陈飞心中大定，欢喜得要跳起来，林涛固然聪明，看出他不是第一层的人，但他却是陈飞那出类拔萃的天资误导了，怀疑陈飞来自地下世界第二层。

　　那就不要有什么担心的了，因为第二层比第一层更加高级，第二层的修士的身份更加高贵，第一层的修士是不可能歧视的。

　　“这个……我不是第二层的人，我就是第一层的修士。只不过我是孤儿，没有修炼资源，加上自己也不喜欢出风头，所以没有任何名声。”陈飞故意弱弱地说。

　　但是，不管是林涛还是林黛儿，在这一刻，都认定陈飞来自地下世界第二层了。

　　林涛淡然一笑，也没有戳破陈飞的谎言，淡淡地说：“那说说你的仇家？修炼到什么境界？强大到什么地步？”

　　“陛下，我的确有几个仇人，他们也就是一级皇者而已，他们任何一个，都没有你强大。而且，我保证，他们找不到我。所以，仇家的事情，我自己解决，绝对不必麻烦你出手。”陈飞真诚地说。

　　林涛死死地看着陈飞，没有看出陈飞说谎。

　　顿时相信了陈飞的话，而他也是在心中细细地思忖起来，难道，陈飞的弦外之音，就是他的仇家不知道他来到了第一层？或者他的仇人怀疑他已经陨落了？根本就不会来追杀？

　　而他就是担心崛起太快，被仇人认出来，他才来到了第一层？

　　毕竟，第一层固然比第二层贫瘠，没有第二层那么多的宝物，但也还是有修炼资源的，要修炼到皇者一级也是可能做到的，只要有超级好的修炼天资就可以了。

　　而对于陈飞而言，天资是够了的。

　　就缺乏修炼资源了。

　　而想到这里，他也是心中大安，脸上也是露出了淡淡的笑容，说：“以后你就是我金涛皇朝的女婿了，如果有朝一日变得强大起来，你会不会保护金涛皇朝？”

　　言下之意，你不会忘恩负义吧？

　　“陛下，我陈飞是顶天立地的男子汉，我经历过的血战和厮杀超出你的想象。我的人生信条就是有恩报恩，有仇报仇。谁敢动我的亲人，我会灭他满门。现在，黛儿就是我的亲人，你也是。”陈飞声音铿锵地说，“只要有我在的一天，金涛皇朝就可以屹立不倒。”


第1831章 抢女婿

　　“好好好，我从你身上看到了我年轻时候的影子。”林涛连声说了三个好字，显然对陈飞满意之极。

　　然后他笑吟吟说：“那从今天起，你就住在皇宫，可以随便出入任何宫殿。希望你可以快速地掌握本源一级土法则，然后就可以去金界修炼，掌握本源一级金法则……还有，你固然掌握了本源一级火法则，但速度太快了，有点不稳，必须继续努力地感悟和修炼才行。最好抽时间去火塔之中修炼一段时间。”

　　“谢谢指点。”

　　陈飞感激地说。

　　林涛又赐予了林黛儿和陈飞很多修炼资源，才放他们两个出宫殿。

　　然后林黛儿还喜滋滋羞答答地带陈飞去拜见了皇后。

　　自然得到皇后的热烈欢迎，又赏赐了一大堆宝物。

　　回到林黛儿的宫殿，天已经黑了。

　　“见过公主，见过驸马。”

　　小绿和小翠同时喜滋滋地行礼，她们的脸上都浮出了崇拜，美目之中全是春色。

　　她们两个那可是林黛儿公主的贴身侍女，自然也算是陈飞的女人。

　　而陈飞如此天才，如此强大，仅仅源尊一级就打败了昔日名声满天下而且修炼到源尊二级的蛇成，她们自然对陈飞满意到极致。

　　“都过来伺候驸马……”

　　林黛儿娇媚地说着，拉着陈飞进入了她的房间。

　　这还是陈飞第一次进入她的房间。

　　这房间果然和豪华，宽阔精美，宝物无数，香气扑鼻。

　　一个床榻至不济也有五米宽，铺设着精美豪华的被褥，仔细看，被褥上都有本源法则在凝聚。

　　显然都是罕见的宝物。

　　小绿和小翠娇羞地跟了进来，她们飞快地放下床帐，铺设好被褥。

　　又去那如同游泳池一样宽阔的浴室放好水，她们换上半透明的丝衣。

　　然后她们就羞答答地给陈飞和林黛儿宽衣解带，服侍她们在浴室沐浴。

　　浴室的水竟然是混沌灵水，奢侈得让陈飞想哭。

　　在昔日，他要得到一团混沌灵水，都千年万难。

　　但是，现在在这里，却是用混沌灵水洗澡。

　　躺在混沌灵水之中，有美丽的侍女服侍，这种全身心都愉悦的感觉还真是前所未有的舒服。

　　让他有点血脉喷张的是，她们都摄出了她们的两个分身，全部穿透明的丝衣，一起服侍他。

　　连公主都把两个分身请出来，投入了他的怀抱之中。

　　“驸马，让奴婢服侍你的分身，你让他们出来吧？”

　　小绿娇羞地说。

　　“第一层地下世界的人也太会享受了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，还真就把两个分身请出来了，交给两个侍女去服侍。

　　而他却是有点兽血沸腾了，把公主是本体抱在怀中。

　　“夫君，我爱你……”

　　林黛儿发出了无比幸福娇媚的大喊。

　　天云皇朝。

　　云霞公主用最快的速度回来了，第一时间就去见她的父皇云遮天。

　　天云皇朝的实力一点也不亚于金涛皇朝。

　　云遮天也是一级皇者，而且是老牌的一级皇者，据说距离修炼到二级皇者都不太遥远了。

　　此时此刻，云霞公主就去到了一个万花灿烂的花园之中。

　　这里也有一株长生不死药，那是一朵孤零零的花，看上去就如同玫瑰花。

　　但却有一个房子那么大，花朵上散发出红色的云雾，把花园都笼罩。

　　红色的花蕊之中，也盘膝坐着一个小道人儿，不过，这是一个女性，她只有一个鸡蛋那么大，看上去精致之极，身上腾起了大道气息。

　　她盘膝闭目，吞吐霞光和玄气，她的肌肤绽放出白色的光芒。

　　她的头发是红色的，和红色的云雾彻底地融合在一起。

　　花朵之下，盘膝坐着一个皇者。

　　他头戴金冠，身穿皇袍，看上去他没有呼吸，没有心跳，似乎他是一个雕像，似乎他盘坐了无数岁月。

　　云霞公主带着一股淡雅的幽香走了过来，远远地行礼，“云霞见过父皇。”

　　“何事？”

　　云遮天的眼睛睁开，目中射出淡漠的光芒。

　　似乎，他有点不高兴，不希望有人打断他的修炼。

　　“父皇，这一次女儿遇到了一件不可思议的事情……”

　　云霞就把在金涛皇朝的遭遇说了一遍。

　　“陈飞？他仅仅修炼到源尊一级？掌握两种本源一级法则？就轻松地打败了蛇成？你这是在胡言乱语吧？”

　　云遮天淡淡地说。

　　“是真的，父皇，因为他掌握了生命法则，似乎是混沌四级生命法则，而且他本源深厚之极，蛇成在他的面前，真就如同蝼蚁。”

　　云霞公主兴奋地说，“他说他喜欢我，要娶我，但是，被林涛皇者破坏了。”

　　“那老东西，竟然敢这么欺负人？”云遮天勃然大怒，“我这就是去把他抢过来，马上完婚。”

　　“抢过来？那能行吗？”

　　云霞公主迟疑地说，“他们的皇宫可是布置了无比恐怖的防御大阵啊。”

　　“明抢当然是不行，必须暗抢。”云遮天说，“等他们出了皇宫，就无声无息地抢过来。”

　　“父皇，你这个办法好啊。”

　　云霞公主兴奋得跳了起来，脸上也是露出了狂喜。

　　于是，云遮天撕破虚空，鬼魅一样地出现在金涛皇朝的区域。

　　变成了一个普通的修士，潜入了金涛皇朝的都城，就在皇宫附近静静地潜伏着，等着陈飞出来，然后把陈飞抓走去做女婿。

　　这样天才的女婿，他怎么可能放过？

　　他可是地下第一层世界最横蛮不讲理的皇者，怎么可能愿意和林涛谈判？怎么可能愿意和林涛分享一个女婿？

　　“既然你要独霸陈飞，我就让你鸡飞蛋打。”

　　云遮天在心中发狠。

　　不过，打陈飞主意的不仅仅云遮天，还有另外一个恐怖的皇者。

　　他就是银蛇帝国的皇帝蛇海川，他也是过来抓陈飞去做女婿的，如果陈飞不答应，那只能灭杀。

　　之所以也要抓陈飞去做女婿，就是因为陈飞手下留情，没有杀死蛇成，所以他也决定给陈飞一次活命的机会，谁让陈飞的天资太好呢。

　　如果陈飞知道皇宫之外潜伏着两个皇者，要抓他过去做女婿，他定然没有心思和林黛儿欢好了。

　　但既然不知道，他自然是尽情地享受着……


第1832章 火界，我来了

　　夜色朦胧，陈飞就盘膝坐在长生不死药的花蕊之中，眼睛直勾勾地看着一副挂在你树上的本源一级土属性的源意图。

　　这一次，他的两个分身也一起进去了，都要努力地掌握本源一级土法则。

　　这几天，他还真是很幸福，除了和林黛儿欢好，就是在努力地修炼。

　　他修炼的时候自然就是去到长生不死药的花蕊中。

　　没有上次掌握火属性修炼那么快了，他已经整整修炼了三天三夜，也还没有把他的混沌九级土法则进化到本源一级土法则，他仅仅是领悟了一丝。

　　那个小道人也还盘膝坐在陈飞和陈飞两个分身的头上的空中，垂下了瀑布一样的绿色光芒。

　　把陈飞和两个分身都彻底地笼罩。

　　这情形真是太奇异了。

　　按照五行相生的原理而言，火生土，而且有这么好的修炼条件，又炼化了一些本源一级灵土，陈飞应该很快就掌握本源一级土法则。

　　但是，偏偏不能。

　　“看来，是因为我的本源一级土法则掌握得太快，我还不算彻底地领悟。”陈飞在心中嘀咕着，“我必须去火界一趟，在火塔之中和自己的镜像体努力地搏杀一段时间，那才可以真正地掌握本源一级火法则，然后才可以掌握本源一级土法则。”

　　想到这里，他就停止了修炼，飞出了花蕊，收起了那一副宝图。

　　当然，他这么迫不及待就想去土界修炼，其实就是想看看自己的万元神碑有没有什么变化，里面会不会复制出一个土界来，如果可以，他进入，或许可以再一次去到超脱空间，见到那一条神奇的岁月之河。

　　毕竟，自从出了水界之外，那一块万元神碑就没有任何特殊之处了，里面也是实心的，没有任何一个空间。

　　最古怪的是，他即便是抱着万元神碑睡觉，也没有做梦，更没有学到什么万元神功。

　　或许，正是因为他已经学到了万元神功，才没有做和万元神尊一样的梦了。

　　他总觉得，在万元神碑之中修炼，才是最安全的，速度也是最快的。

　　甚至比在长生不死药的花蕊之中修炼还要更好。

　　“什么？你要去火界修炼？”

　　当陈飞和林黛儿一起去见到林涛，林涛就蹙眉了。

　　“有什么麻烦吗？”

　　陈飞愕然道。

　　“麻烦倒是没有什么麻烦，我仅仅担心银蛇皇朝报复你，可能会在土界追杀你。”

　　林涛说。

　　“他们追杀我？为什么？我都手下留情了，没有杀死蛇成。甚至没有过份地羞辱他。”

　　陈飞的脸上浮出了愤怒之色。

　　“我仅仅是猜测。”林涛说，“银蛇皇朝的皇者蛇海川做事有点阴，所以，你们还是小心一点好。”

　　“那行，我们改变容颜去。”陈飞说。

　　很快，他们就出发了，都变换了容颜，出了皇宫。

　　由于这是金涛皇朝都城，所以，他们两个即便变换了容颜，但还是有点大意。

　　所以，他们把两个丫鬟小绿和小翠也带上了。

　　就是这么几天，陈飞也已经习惯了有两个丫鬟服侍，毕竟，这两个丫鬟的服侍太专业了，而且她们都是绝色美人，诱人魂魄。

　　现在等于就是新婚蜜月，陈飞也舍不得和两个美人分开。

　　“出来了，终于出来了，还好，仅仅等了几天时间。”

　　蛇海川和云遮天两人的脸上都露出了狞笑，不过，他们没有马上就出手，反而更是不动声色。

　　因为他们感觉到，林涛的神识就一直跟着陈飞和林黛儿。

　　这个时候出手，他们抢不到女婿，反而会和林涛大战一场。

　　他们可是一点也不占理。

　　所以，还是偷偷摸摸地抢人的好。

　　陈飞和林黛儿还有两个丫鬟飞天而起，在天上急速地飞翔。

　　陈飞还贪婪地看着下面的美丽风光。

　　地下世界第一层的确很美丽，比地上世界美丽太多太多了，这里的山川，河流，草地，都白雾皑皑，灵性逼人，似乎都具备生命一样。

　　没有急于赶路，所以，他们的速度也不是很快，用了大约五个小时，他们才来到火界的入口。

　　地下世界很神奇，即便是地下第一层世界，也不是地上世界可以比拟的，有很多神奇的世界。

　　比如金木水火土界，还有雷霆界，甚至还有空界，速度界，都是大自然形成奇迹。

　　据说是混沌形成的时候，众多本源法则自动凝聚集到一起，形成的，是修炼的宝地。

　　当然，也是无比危险的，如果没有领悟一丝本源法则，那绝对是不能进入这样的地方的，那和送死都差不多。

　　所以，那一次陈飞进入光界，才那么危险。

　　不过，也就是通过那一次，陈飞得到了巨大的好处，激发出了他的潜力，领悟了神奇的生命法则。

　　所以，修炼真就不能在没有危险的地方修炼，即便修炼到很高的境界，那也就是温室中的花朵，经不起风吹雨打。

　　“这就是火界？”

　　陈飞看着眼前那一个巨大如同山岳的火球，脸上露出了震撼和惊讶之色。

　　这火球还真是太神奇了，就悬浮在空中，不停地旋转着，燃烧着浓浓的火焰，散发出无比恐怖的炽热。

　　仔细看，那些火焰全是本源一级火法则凝聚而成，不是普通的火焰，恐怖之极。可以焚烧一切。

　　这个火球，似乎比天上的太阳还要明亮，还要璀璨。

　　没有掌握本源一级火法则的生物都不敢靠近，都惊恐地绕过去。

　　不过，也有一些奇异的神兽，它们没有任何畏惧，就喜滋滋地围绕着火界快速地飞舞。

　　有冒火的天鹏，有脚下冒出火焰的神马，还有一只胖墩墩的火猪，竟然在那里吞吐火焰。

　　但它们却是没有进入火界之中。

　　“是的，这就是火界，看上去不大，但是里面却是很宽阔，一点也不亚于水界。”林黛儿紧紧地搂住陈飞的胳膊，娇媚地说。

　　她的脸上写满了幸福，写满了爱恋，还真是容光焕发，显得愈发的美丽。

　　却是比以前更加的美丽和诱人了。


第1833章 太混蛋了

　　既然陈飞华丽转身成了绝世天才，她心中的遗憾和痛苦自然就消失不见，被幸福和喜悦取代，精神面貌自然就不同了，加上这段时间天天承受雨露的滋润，自然就变得更加美丽了。

　　仔细看，就是两个丫鬟的皮肤也变得吹弹可怕，水色极好，同样比以前美丽了很多。

　　这当然都是陈飞的功劳。

　　“难道火界还具备了空间特性？其中还蕴含了本源空间法则不成？”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上也是露出了疑惑之色。

　　“夫君，空间法则也是一种很高级的法则，不亚于生命法则和时间法则多少，而空间法则也是可以和任何一种法则互补，产生神奇的能力和作用。有的天才在源尊一级就可以领悟空间法则，他们就很强大，强大到可怕的地步，他们可以越级打败强大的敌人。而火界就是火法则和空间法则互补形成的奇迹。如果天资好，甚至可以在火界领悟一丝空间法则。”林黛儿说。

　　“有这样的天才？他们在源尊一级就掌握了空间一级法则？”陈飞一脸的惊讶之色。

　　“当然有啊，不过，大部分是地下第二层世界的。我们这一层世界，那样的天才不多，寥寥几人而已。他们都是天之骄子。”林黛儿的脸上浮出了羡慕和嫉妒之色。

　　“竟然有这样的天才？说说看，他们是什么人？”

　　陈飞很好奇地问。

　　“驸马，这样的天才有好几个呢，甑鸣，仅仅修炼到源尊二级，他就掌握了本源空间法则，而且他还掌握了本源雷霆法则，是第一层世界二级源尊第一高手，而且他还是第一美男子，无数美女都暗恋他，但他很高傲，仅仅喜欢排名第一和第二的美人东方思雨和袁飞双。因为她们不但姿容绝色，而且都掌握了本源空间法则，是绝世罕见的天才。”小翠在一边插言说。

　　“驸马，等你修炼到源尊二级，就去打败甑鸣，把那两个美人抢过来做小妾。”小绿也一脸不忿地说。

　　她们两个一直很不待见那两个美人，毕竟她们一直就如同两座大山压在公主林黛儿的头上，不管是容貌还是天资，都不是林黛儿可以超越的。

　　“这可以吗？”

　　陈飞愕然，把目光投射到林黛儿的脸上。

　　“夫君，如果你可以打败甄鸣，抢她们做小妾是没有什么问题的。父皇也不会管。毕竟，她们是小妾。”

　　林黛儿竟然一点也没有生气，反而很兴奋很激动，“今后她们就要喊我姐姐，就要在我面前乖乖地讨好，咯咯咯……”

　　“她们出身如何？”

　　陈飞的脸上露出了邪笑，问道。

　　“出身？这有点麻烦，她们的父亲也是皇者，而且是很强大的皇者。要抢只怕有点困难。”

　　瞬间，林黛儿变得沮丧。

　　两个丫鬟也变得沉默下来。

　　“这些美人之间竟然如此看对方不顺眼？”

　　陈飞在心中暗暗好笑，没有再询问那两个美人的事情，而是把目光投射到那一匹脚上冒出火焰的天马身上，有意无意地问：“黛儿，那天马是很强大的神兽吗？”

　　这一匹天马和陈白几乎一模一样，唯一的不同就是脚上冒火。

　　所以，看上去真是很美丽。

　　任何人见到，都想骑上去，好好地驰骋一番。

　　“嘘……小声一点。”

　　林黛儿的脸色都变得有点发白，“天马族很强大，一级皇者就有好几个。这一匹天马似乎是天马族的公主马爱雪。不要招惹她。”

　　“天马族这么强大？一级皇者有好几个？”陈飞震撼得半晌也说不出话来。

　　“她还没有掌握本源一级火法则，现在就是在努力地修炼，吸收和炼化本源一级火法则碎片，以便领悟一丝本源一级火法则，然后去火界修炼。”林黛儿说。

　　“听说她掌握了本源空间法则，本源速度法则，本源风法则，而且掌握了金木水本源一级法则。超级强大和天才。”小翠也在一边插言道。

　　“我们人类可以娶神兽吗？”

　　陈飞用喜爱的目光看着那一匹没有任何一丝杂毛的雪白天马，心中涌起了一股奇异的感觉，或许是体内的天马基因发作了的缘故，他有点想去追求这样一匹美丽的天马。

　　“其它的神兽或许可能，但天马族那从来都没有和人类联姻过，他们很天才，看不上人类的修士。”林黛儿说。

　　“这小子，简直就是拈花惹草的主儿，看到神兽公主，也想追求。看来，捉住他后，必须狠狠地教训他，让他乖乖地做我的女婿，不要再拈花惹草。一不小心，惹出了天马族的几个皇者，我也抵挡不住啊。”

　　那两个一直在暗中关注陈飞的皇者蛇遮天和银海川同时在心中嘀咕着，脸色也是变得很难看。

　　不过，他们还是没有出手，因为林涛的神识还在关注着陈飞。

　　所以，他们决定等陈飞进入火界，然后他们进去把陈飞抓住，那林涛就不可能知道了。

　　“小绿，小翠，你们进我的小世界去。”

　　陈飞终于恋恋不舍地把目光从马爱雪的身上收回，对两个丫鬟说。

　　她们还没有领悟一丝本源火法则，所以，她们是承受不住火界的恐怖火焰攻击的。

　　“是，驸马。”

　　两个丫鬟就娇媚地答应着，带着一股浓郁的香风投入了陈飞的怀抱，陈飞忍不住就搂住她们好好地热吻了一回，才把她们收进了自己的小世界之中。

　　“真的很风流。”

　　那两个关注的皇者在心中嘀咕着，“如果不是天资好，忍不住就要狠狠地教训他。”

　　“嗖嗖……”

　　陈飞拉着林黛儿快速地飞了过去，准备投入火界之中。

　　不过，当来到那一匹天马身边，陈飞却是停下来了，目中射出了炽热的光芒，就投射在这一屁天马上，那是怎么也移动不开去。

　　这天马太矫捷了，美丽得让人震撼，那雪白的毛发如同雪白的绸缎，那美丽的眼睛带着一丝胭脂红，别提多诱人了。

　　“人类修士，把你的眼睛珠子挖出来，然后你可以走，否则，你就只能变成一具尸体。”那一匹天马猛然就抬起头，冰冷地看着陈飞，“然后你就会成为我的食物。”


第1834章 大战天马

　　“我就看了你几眼，你就要挖我的眼睛珠子？”陈飞愕然，脸上也是露出了不敢置信之色，“你这么美丽，不就是让人欣赏的吗？”

　　“卑鄙的人类没有资格欣赏我的美丽。现在你还要把舌头也割下来。”马爱雪冷冷地说。

　　“夫君，你就把眼睛珠子和舌头割下来，然后再装回去。没有什么损失。我们快走。”

　　林黛儿的脸色大变，天马族不是一般的人类敢招惹的。

　　“不要担心，天马族还是很善良的。”

　　陈飞传音说，他天生就对天马族有好感，所以，他还是没有生气，笑吟吟说：“你就是天马族的公主马爱雪吗？”

　　“再砍下左手。”

　　天马怒气冲冲地说。

　　“你变成人类，让我看看，到底美不美？”

　　陈飞邪笑说。

　　“加上你的右手。”

　　马如雪的身上爆射出了滔天的杀气和冰寒的气息。

　　“这小子，简直就是一个惹祸精啊。”

　　这下不仅仅蛇海川和云遮天，就连暗中关注的林涛也连连摇头，一脸的无奈之色。

　　“我们比试一次，如果你输了，就让我骑一次，如果我输了，任凭你处置。如何？”

　　陈飞没有任何畏惧，笑眯眯地说，“还有，我先说好，我们是公平比试，输了就不要找大人出头了。你们天马族的皇者很多，我可招惹不起。”

　　林黛儿傻眼了，三个皇者也傻眼了。

　　陈飞这是胆大包天啊。

　　天马族的最忌讳被人骑，任何人有这个主意，那绝对是没有好下场的。

　　天马族绝对会将之追杀到天涯，不杀死不会罢休。

　　“好胆！”天马愤怒到极致，嘴巴猛然就张开，吐出了一个金灿灿的内丹。

　　这内蛋太恐怖了，是众多的本源一级法则凝聚出来，裹挟着十几种混沌九级法则。

　　顿时金光滔天，法则如海，把陈飞和林黛儿都一起笼罩。

　　如果是一边的一级源尊，那绝对只有死路一条。

　　但是，对于陈飞而言，这样的攻击还是不够。

　　他的脸上露出了邪恶的笑容，他的手猛然探出，瞬间就变大得如同一座大山。

　　手中爆射出绿色、红色、白色的光芒，看上去就是木、火，水本源一级法则的运用。

　　但仔细看，可以发现其中藏了混沌五级生命法则，让他这几种本源一级法则都变得有生命，强大了不知多少。

　　更加恐怖的是，陈飞固然没有调出骨头之中神藏的能量，仅仅使用了肌肉之中神藏的能量，但他的天资太好，也无比的惊人。

　　随着他的手探出，那被对方禁锢了的空间就轰隆隆地破碎，然后他的手就狠狠地抓住了那一个金灿灿的内丹。

　　轰……

　　恐怖之极的声音响起，空间急速地崩塌，烟雾也是腾起。

　　等烟雾散尽，陈飞露出来了，他就一脸轻松地站在那里，右手抓住一个金灿灿的内丹，而且他还赞叹说：“不错，不错，攻击还是很强的。不愧是天才的天马。”

　　这话陈飞的确是在赞叹，但听在别人的耳朵之中，那就是赤裸裸地鄙视和调侃了。

　　马爱雪感觉到脸火辣辣地痛，似乎被陈飞狠狠地扇了一个耳光一样。

　　“果然很天才，竟然是混沌五级生命法则，这几天他又提升了一个等级。简直就是不可思议。”

　　蛇海川和云遮天都心中暗暗欢喜，恨不得陈飞马上进入火界，他们好动手。

　　“小子，你赢了就赢了，讥讽人家干什么？那可是天马族的公主，怎么可能忍下这样羞辱啊。”

　　林涛却是在暗暗叹息，连连摇头。

　　“你你你到底是谁？敢如此羞辱我马爱雪？”

　　天马果然气得脸都变青了，愤怒之极，牙齿都咬得嘎嘎直响。

　　“我不敢说出名字来，我担心你让你家大人来打我。”陈飞邪笑说，“刚才我们是不是打赌了？你输了就让我骑一次？你不会说话不算数吧？”

　　“你……”马如雪的眼睛都变红了，“有胆量你就来骑我？”

　　“不错，我喜欢讲信用的神兽。”陈飞笑了，就要走过去骑她。

　　“不要，夫君，不能骑啊。”林黛儿吓得魂飞魄散，赶紧拉着陈飞，惊恐地说。

　　“不要担心，我和她打赌，这是赌注。而且我们事先说明，不让大人出头的。”

　　陈飞笑道，猛然就飞了起来，直接就要落在天马的背上。

　　“你找死！”

　　马如雪彻底地暴怒了，身上爆射出了无比疯狂地气息，那一颗被陈飞抓住的内丹猛然就传递出一股恐怖之极的力量和神通。

　　在疯狂地震动着，要把陈飞打成齑粉。

　　陈飞发现，自己竟然有点抓不住这一个内丹了，但他怎么可能任凭内丹逃出去？

　　他在心中大喊：“血脉力量，激发。”

　　瞬间，他的血液就急速地沸腾起来，恐怖的血脉力量就彻底地激发了出来，汩汩滔滔，传递到陈飞的手中。

　　自从学到了燃血神通之后，他激发血脉力量更加恐怖，爆发出的能量也更多。

　　所以，陈飞再一次把内丹紧紧地抓在手中，不管内丹怎么挣扎也如同蚍蜉撼树，起不到任何作用。

　　“好强！这到底是什么人类？怎么会强大到如此地步？”

　　马爱雪在心中愤怒地大喊，脸色也变得很难看，但她不但没有逃走，反而如同利箭一样地扑了过去。

　　由于她掌握了本源一级速度和一级空间法则，加上她还掌握了本源一级风法则，所以，速度太快了。

　　眨眼就来到了陈飞面前，她的一个脚如同鬼魅一样地踢向陈飞小腹。

　　呜……

　　空间都崩溃了，声音刺耳之极。

　　杀气冰寒，法则笼罩，天地一片混沌，光线也在扭曲。

　　陈飞发现，自己竟然躲避不开去，因为他的速度不如对方。

　　但他没有任何慌张，他甚至没有使用法剑，左手捏成了拳头，狠狠一拳就轰在对方的蹄子上。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花腾空，烟雾飞射。

　　啊……

　　痛苦的声音响起。

　　马爱雪感觉到蹄子的骨头都裂开了，一股沛然莫御的巨力也是传递了过来，疯狂地作用在她的躯体上。

　　她稳不住身躯，倒飞空中，腾云驾雾一样地远处，差点没有掉进那火界之中去。


第1835章 九年后去赔罪

　　而陈飞却是一动不动地站在那里，看上去太过轻松，他的脸上浮出了欣赏之色，嘴里喃喃：“真的很强大，是罕见的天才。不过，脾气似乎不太好。”

　　林黛儿差点晕倒，哥哥啊，你不要讥讽了好不好，马爱雪会愤怒的，你也会彻底地得罪她，然后和天马一族结仇，还有，难道你不知道天马一族的母天马的脾气是最暴躁的吗？但只要收服，她们是很温柔的，她们对夫君是最忠诚的，你怎么可以说她的脾气不好？你这是在调戏她啊，这下麻烦大了。

　　“我和你拼了，空间穿梭……”

　　马爱雪果然变得无比疯狂，大喊一声，她就如同鬼魅一样地消失不见，似乎就从来也没有存在过一样。

　　几乎是同时，一个青色的蹄子就从陈飞的后脑勺处出现，狠狠地踢在陈飞的后脑上。

　　这简直就是一次绝杀，也是掌握本源一级空间法则的修士最恐怖的杀招。

　　当然，这样的能力她是不能用出很多次，施展一两次就是极限了。

　　所以，马爱雪才在这个时候施展。

　　“轰……”

　　恐怖之极的声音响起，陈飞的脑袋竟然如同一个西瓜一样地破碎了开来。

　　血飞溅，尸体也是如同利箭一样地射了出去。

　　“小子，现在吃到苦头了吧？天马一族的天马公主是好惹的？”

　　几个皇者都在心中嘀咕着。

　　“夫君！”

　　林黛儿却是发出了惊恐的大喊。

　　她想要去救，但来不及，因为马爱雪如同闪电一样地追了上去，要把陈飞的元神都灭杀。

　　但是，让她震撼的是，当她狠狠一脚踩向陈飞的尸体的时候，陈飞的尸体的手竟然抬起来了，猛然就抓住了她的蹄子，用力地往下一拉，马爱雪就一个趔趄到了陈飞的胯下，他轻轻松松地骑到了马背上，两个腿用力，狠狠地夹住了天马的身躯。

　　林黛儿傻眼了，有点不敢相信自己的眼睛，没有了脑袋，躯体还可以搏杀？这怎么可能？

　　三个皇者却是一脸古怪表情，久久也没有做声。

　　因为他们明白陈飞在施展什么手段，自然就是生命法则的神奇运用，即便没有了脑袋，在生命法则的作用下，他的躯体还是活的，还有搏杀能力，只是他们没有想到，没有了脑袋，还能这么强大罢了。

　　“头来……”

　　陈飞那没有脑袋躯体就骑在马背上，淡淡地喝道。

　　瞬间，他的脖子出冒出了浓郁的绿色光芒，破碎了骨头肌肉血液也全部飞了回来，眨眼就组合成了一个脑袋，和先前一模一样，没有任何区别。

　　“你你你掌握了生命法则？”

　　马爱雪却是如同被雷霆轰中，站在那里一动也不动，一脸震撼地问。

　　“没有，没有，这仅仅是本源木法则的特殊运用。”

　　陈飞笑眯眯地说完，两个腿一夹，“驾……”

　　显然他是要这一匹天马飞奔一段，让他好好地体会一下极速了。

　　“我和你拼了。”

　　马爱雪受到了极大的羞辱，疯狂地大喊，她的嘴里猛然就吐出一张符箓。

　　赫然就是一张皇者符。

　　“别用，别用，我没有恶意。”

　　陈飞赶紧大喊，其实他一点也不畏惧对方的皇者符，因为他也有，但他不想浪费，因为皇者符太珍贵了，是保命的最好宝物。

　　要知道，在地下第一层世界，比他强大的修士太多太多，他随时可能遇到强大的敌人。

　　他可以打败二级源尊，但很难打败三级源尊，而且还有更加强大的四级五级，甚至九级源尊，当然也有比九级源尊都强横很多的时尊。

　　他的宝物必须在关键时刻使用。

　　可不想就这样浪费掉。

　　说完，他惶恐地滚下马来。

　　而且他还把对方的内丹都丢了过去。

　　马爱雪竟然真停下了，没有使用皇者符，但她却是恶狠狠地看着陈飞，“刚才你骑了我，你说怎么办？”

　　“那你来骑我一次？”

　　陈飞一脸无赖地说。

　　“噗嗤……”

　　在一边听着的林黛儿顿时就笑喷了。

　　那三个皇者也哭笑不得。

　　至于马爱雪，却是气得簌簌发抖，作势就要用出皇者符箓，嘴里也是喝道：“你还敢羞辱我？你真不想活了？”

　　“怎么就是羞辱了？”

　　陈飞一脸郁闷地说，“那你说怎么办吧？”

　　“九年后，你去天马皇城赔罪。那我就饶你一命。”

　　马爱雪说。

　　“那一年你是要招夫婿吗？”

　　陈飞心直口快说。

　　“你……”

　　马爱雪气得差点吐血，“你就说你去不去？”

　　“如果是选夫婿就去。”

　　陈飞邪笑说。

　　“是让你赔罪，去取得我夫君的原谅。因为那时候，是我婚期。”马爱雪怒气冲冲地说，“我们天马那是不能让外人骑的，只能自己的夫君骑。如果被外人骑过，就必须将之杀死。我是看你天资不错，竟然掌握了生命法则。所以才给你一个活命的机会。我固然可以原谅你，但必须我的夫君也原谅你。所以，那一天你就多多求饶，磕头赔罪，我夫君心肠好，应该可以绕你。”

　　“如果我打败你的未婚夫，那你就属于我吧？”

　　陈飞心中勃然大怒，但还是没有表现出来，冷冷地说。

　　“我未婚夫来自地下世界第二层。和他一比，你如同蝼蚁弱小。”马爱雪冷冷地说，“还有，不要想着可以逃避不去，因为你骑过我，我记住了你的气息，我可以随时找到你。不管你藏在什么地方都没用。”

　　“天马族还有这样的能力？我怎么不知道？”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是笑道：“九年后，我会去的，但愿你未婚夫真的很强，否则，你就不得不改嫁给我了。”

　　说完，他一把拉住林黛儿，猛然就飞进了火界之中去了。

　　他一点也没有把这一件事情放在心上，还有九年时间呢。

　　不过，他也是有点郁闷，因为今天就是调戏了一匹天马，竟然惹出了祸事。

　　“这小子惹出了大祸，还要不要抓他去做女婿？”

　　两个皇者都在心中盘算着，衡量着。


第1836章 毒辣之极

　　火界，果然是一个很神奇的地方，就是一个火焰的世界，恐怖的火焰在疯狂地燃烧。

　　那都是本源一级火法则，甚至，还有本源二级火法则在特殊的地方燃烧。

　　有一望无际的海洋，但没有水，全是火焰化成了的液体，血红，散发出无比恐怖的炽热。

　　有无数河流和湖泊，同样也是火焰化成的液体。

　　大地却是火焰构成的固体，血一样红，踩在上面，如果不是很强大，那马上就要化成灰烬。

　　幸好陈飞也掌握了本源一级火法则，只是有点不牢固而已，而且他还领悟了一丝本源光法则，所以，他还是可以承受。

　　但他的脸上真就露出了浓浓的震撼和喜悦，因为他一进入火界就发现，万元神碑再一次发生了神奇的变化，里面出现了一个巨大的空间，赫然和火界那是一模一样，没有任何区别。

　　甚至，他可以看到里面也有99座火塔，熊熊燃烧着，散发出奇异的气势和威压。

　　而且，他还发现，万元神碑都变成了红色，似乎成了火焰的一部分。

　　看上去就是火焰变成的固体。

　　“爽啊，万元神碑绝对是终极宝物。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，有这样神奇的宝物，自己还能不快速地强大起来？

　　林黛儿已经掌握了本源一级法则，所以，她自然是安然无恙，看上去很轻松。

　　“夫君，去火塔中修炼吧。”林黛儿娇媚地说。

　　显然，她也没有把马爱雪的威胁放心上，她可是知道陈飞的天资好到什么地步，而且陈飞也来自第二层，不会怕了马爱雪的什么未婚夫。

　　“不急，看看。”

　　陈飞笑眯眯地说完，就把林黛儿搂入怀中，炽热地吻她。

　　准备等林黛儿意乱情迷后，他再带她进入万元神碑之中的火界去。

　　在那里修炼才是最安全的。

　　林黛儿自然就炽热的地回应起来，瘫软在陈飞怀中。

　　陈飞正要带她进入万元神碑之中，他的面前突然就出现了一个身穿银袍的修士。

　　他赫然就是蛇海川，他的身上爆射出滔天的威压，火焰都全部熄灭。

　　“你是谁？想干什么？”

　　陈飞的脸色大变，因为他感觉到眼前之人太强大了，强大到可怕的地步，似乎是一个强大的皇者。

　　根本不是目前的他可以抵挡的。

　　“我是谁？哈哈哈……你不要管我是谁，你就告诉我，你愿不愿意做我女婿？不愿意的话，我就送你去地狱。”

　　蛇海川狞笑说。

　　“你你你是银蛇帝国的皇帝蛇海川？”

　　林黛儿认出来了，牙齿都在打颤，脸上也是露出了惊恐之色。

　　陈飞的心顿时沉到了冰水中，这竟然是一个皇者，竟然是蛇成的父亲，这是来报复还是怎么的？竟然要让他答应做他的女婿？

　　他定定神，说：“前辈，我可以见见你女儿吗？如果你女儿很漂亮，我就答应无妨，如果很丑，那我要好好考虑一下。”

　　“很丑！你不必见了。”蛇海川冷笑说，“你就说吧，同意不同意？”

　　“前辈，你怎么可能有丑女，你是骗我的对不？”

　　陈飞说。

　　心中却是在衡量，如果自己带着林黛儿进入万元神碑，不知道可不可以逃过一劫？

　　但他还真不敢冒险，那很可能万元神碑就变成对方的宝物了。

　　毕竟，对方是掌握了本源一级时间法则的皇者，或许有办法进入万元神碑中。

　　“你的意思是答应了？”

　　蛇海川冷冷地说。

　　“前辈，我可不是受威胁的人。不过，想到你女儿是绝世美人，只有我才可以配得上她。我当然义不容辞。”

　　陈飞说。

　　“很好，那你把林黛儿杀掉，然后我们就可以走了。”

　　蛇海川语气冰寒地说。

　　陈飞大惊失色，林黛儿差点晕过去。

　　“前辈，你是开玩笑对吧？”

　　陈飞压下心中愤怒，小心翼翼地说。

　　“我从来不开玩笑。我的女儿是何等高贵？怎么可能和人共侍一夫？”蛇海川狞笑说，“所以，你必须杀死她。才可以做我的女婿。否则，我就送你们两个上西天。”

　　“你就不怕我们金涛皇朝的报复？”

　　陈飞冷冷地说。

　　“我要怕的话，还会这样做？”

　　蛇海川傲然说。

　　他的确不怕金涛皇朝，因为他们银蛇皇朝有两个一级皇者，另外一个刚刚修炼到一级皇者境，那就是他的夫人。

　　只要让陈飞杀死林黛儿，再做了他的女婿，他努力地培育陈飞，把陈飞变成第三个皇者，银蛇皇朝更是强大，哪里会顾忌什么金涛皇朝？甚至，得快吞并金涛皇朝。

　　在他这样的皇者眼中，区区一个女人算得了什么，杀了就杀了。

　　不会有任何顾忌。

　　而且也只有陈飞将林黛儿杀死，陈飞才不会倒向金涛皇朝，才会乖乖地做他的女婿。

　　他也才可以把陈飞彻底地掌控手中。

　　“夫君，你不要杀我，不要杀我……”

　　林黛儿发出了无比悲伤的大喊，眼泪也是扑簌簌地流淌了出来。

　　在这一刻，她从天堂掉进了地狱。

　　“宝贝，我和你同生共死。”

　　陈飞把她紧紧地搂在怀中，柔声说完，笑眯眯地说：“藏在一边的人，你可以出来了，莫非你还想继续看热闹？”

　　这可不是在诓骗，而是他真发现了来了一个恐怖的高手，就藏在一边的火焰之中，化成一朵火焰，熊熊燃烧，但蛇海川竟然没有发现。

　　他之所以可以感觉到，当然是因为神奇的万元神碑，在万元神碑的空间之中，复制出的火界有一点不一样，没有那样一朵火焰，显然那是不是真正的火焰，而是强大的修士变化出来的。

　　当然，陈飞期待的那就是林涛。

　　“哈哈哈……小子，你真的很不错，竟然可以感受到你岳父我来了。”

　　震天的大笑响起，云遮天就猛然现身，他不是很高大，但是，他站在那里，把天都遮挡了，任何人的眼睛中，只要他这样一个人。

　　没有了天，没有了地，也没有了火焰。

　　“云遮天？你要和我抢女婿？”

　　蛇海川的眼睛之中射出了阴毒的光芒，是那样冰寒和可怕。


第1837章 陨落了？

　　“难道是云霞公主的父亲？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了浓浓的苦笑，自己怎么就成香饽饽了？皇者都亲自出手，要抓我去做女婿？

　　“什么抢女婿，你说得这么难听？”

　　云遮天讥讽地说，“我本来就是他的岳父。是我女儿云霞公主的夫婿。”

　　“我呸，前几天你女儿不是我儿子的女朋友吗？”

　　蛇海川呸了一声，一脸的鄙夷之色。

　　“你儿子太脓包了，配不上我女儿。”

　　云遮天也一脸的鄙夷之色，“你还有脸在这里说我？”

　　“你找死。”

　　蛇海川愤怒地喝道。

　　“我还怕你？来来来，我们大战三百回合，看我不打出你的屎来。”

　　云遮天喝道。

　　“你也是来抢女婿的，不要说得这么冠冕堂皇。难道，你愿意把让你女儿和林涛的女儿共侍一夫？”

　　蛇成当做没有听到，讥讽地说。

　　“现在我改变主意了，这小子的天资好，我还真愿意这样做。我会和林涛商议的。”

　　云遮天怪笑说。

　　他可不是傻子，自然也知道自己一个皇朝对付不了银蛇皇朝，不过，如果和金涛皇朝联手，那就一点也不怕了，等今后把陈飞培育成皇者，那就可以会毁灭银蛇皇朝。

　　这样的生意他还是会做的。

　　“那我就杀了他们。看你怎么和林涛做亲戚。”

　　蛇海川气得差点吐血，疯狂地大喊，就要把陈飞和林黛儿彻底地灭杀。

　　但是，时间突然停止。

　　一只大手闪电一样地探过来，抓向蛇海川的面门。

　　蛇海川愤怒地大喊一声，“给我破。”

　　他的时间法则也是急速地运起，右手狠狠拍在对方的爪子上。

　　轰隆……

　　天崩地裂，火焰飞溅万丈高。

　　凝固了时间都破碎了。

　　空间也崩溃了。

　　恐怖的冲击波轰击在陈飞和林黛儿的身上，两人倒飞了出去。

　　噗……

　　他们嘴里喷出血雾。

　　陈飞还好，没有受到致命的伤，不过，林黛儿就不行了，当场就昏迷过去。

　　陈飞心念一动，就把林黛儿收进了自己的小世界之中。

　　然后他如同闪电一样地飞逃，要离开这个可怕的地方。

　　“死吧……”

　　蛇海川狞笑着大喊，两个眼睛睁开，爆射出了两道恐怖的光线，这看是本源九级光法则，恐怖之极，速度也快得不可思议。

　　陈飞速度再快，也是没有任何用处的，绝对会被灭杀干净。

　　不过，云遮天很强大，他的衣袖猛然飞出，瞬间变得铺天盖地般大，把那两道恐怖的光线挡住了。

　　但也燃烧着熊熊的火焰。

　　“杀……”

　　蛇海川冷笑，他的鼻子猛然就抽搐了一下，恐怖的雷霆爆射而出，铺天盖地，把火界都淹没。

　　“时间凝滞……”

　　云遮天的脸色大变，大喊一声，滚滚雷霆就突然不动了。

　　“翻江倒海……”

　　蛇海川猛然就变成了一条巨大得可怕的毒蛇，身躯一摆，空间破碎，时间法则也破碎，滚滚雷霆追向陈飞，要把陈飞彻底地灭杀。

　　眼看雷霆就要追上陈飞，陈飞却是猛然就钻进了火焰化成大海之中。

　　几乎是同时，他进入了万元神碑。

　　“轰……”

　　恐怖的雷霆疯狂地轰在海洋上，无数火焰化成的液体都崩溃，淹灭，化成了灰烬，似乎从来没有存在过。

　　大海都出现了一个方圆万米直径的真空。

　　按照道理，陈飞自然就是尸骨无存。

　　“蛇海川，你好毒！”

　　云遮天又惊又怒。

　　“既然他做不成我的女婿，我只能毁灭他。”

　　蛇海川一脸狞笑说。

　　“林涛不会放过你的。”

　　云遮天愤怒地说。

　　“我还怕他，你们联手我也不怕。”

　　蛇海川狞笑说，“我是神兽，不怕你们人类修士。”

　　银蛇皇朝的确的神兽建立的皇朝，凶残毒辣，一般的皇朝根本不敢招惹，何况他们已经有两个皇者了，更是嚣张。

　　杀区区一个注定要成为敌人的天才，他自然没有放压力，也没有任何心慈手软。

　　而且他还威胁说：“云遮天，这事你最好保密，否则，哼哼……”

　　说完，他一闪就消失得无影无踪，显然是出火界了。

　　“尼玛……这事不能这么算了。我女婿不能这么白死。”

　　云遮天愤怒地说。

　　他有点惋惜地看了看那再次被火焰变成的液体充塞的海洋一眼，才叹息一声，一闪不见了。

　　他很想救出陈飞，可惜没有成功，不是他不如对方强大，而是两个皇者搏杀，一个要保护人，一个专门进攻，后者自然占天大的便宜。

　　他却是没有看到，也没有感应到，在海洋底部，出现了一个指头那么大的火焰石，和别的火焰法则凝聚出的石头几乎一样，没有任何区别。

　　那当然就是神奇的万元神碑。

　　此时此刻，陈飞就躺在万元神碑的那个复制出来的火界之中，全身的骨头都断裂了，全身都变得血红。

　　那是被自己的血染红的。

　　他的脸上写满了冰寒之色，身上爆射出恐怖的杀气，“蛇海川，你就给我等着，看我怎么毁灭你的皇朝，看我怎么摘下你的脑袋，看我怎么霸占你的女人和女儿！”

　　他从来也没有见过如此狠毒如此卑鄙无耻的皇者。

　　所以，对蛇海川的仇恨，他也上升到极致。

　　毕竟，如果他没有万元神碑，这一次，他还真就陨落了，绝对没有可能活下去。

　　仅仅就是千钧一发。太过惊险了。

　　“夫君，夫君，你在哪里？”

　　在陈飞小世界中的林黛儿和两个丫鬟同时发出了凄厉痛苦的大喊。

　　林黛儿很强大，竟然这么快就苏醒过来了。

　　陈飞攸地出现在她们的面前，当然是躺在地上，咳血说：“没事，我们安全了，逃出来了。”

　　“夫君！”

　　林黛儿扑在陈飞的身上，发出了荡气回肠的大喊，手忙脚乱地把疗伤的丹药往陈飞的嘴里塞。

　　“公主，你也疗伤，驸马让我们来服侍。”

　　两个丫鬟说。

　　他们的伤势看上去很恐怖，但其实没有什么，仅仅是因为受到了冲击波的轰击。

　　没有被对方的法则攻击到。

　　否则他们早就陨落。

　　所以，他们仅仅疗伤了大约半个小时，就彻底地恢复了过来。

　　陈飞的脸上浮出了思索之色，笑道：“公主，既然蛇海川认定杀死了我们。那我们就将计就计，不再露面。暗暗修炼变得强大。再去报仇，如何？”


第1838章 火界修炼

　　万元神碑之中，也不知道是模拟出来，还是复制出来了一个火界，和真正的火界一模一样，仅仅没有别的修士而已。

　　所以，即便是来过火界很多次修炼的林黛儿，也看不出任何的异常。

　　此时此刻，陈飞就在火塔之中疯狂地搏杀。

　　火塔和水塔光塔的原理是一样的，都是会出现一个和自己一模一样的镜像人，拦截你上二楼。

　　当然，那个镜像人是用火法则凝聚出来，攻击的方式也全是对本源火法则的特殊运用。

　　要真正地掌握好本源一级火法则，还真就必须和一楼镜像人疯狂地搏杀，最好将之彻底地灭杀，得到二楼的本源灵火。

　　陈飞在这个火塔之中搏杀了十天了，本来他就掌握了本源一级火法则，只是不太彻底而已，现在经过这样的搏杀，就如同磨刀石一样，把他的火法则磨得格外的锐利，散发出夺目的光辉。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，高高地举起手中的火剑，对那个镜像体发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　那个镜像人也无比强大，浑身都冒出炽热的火焰，疯狂地和陈飞搏杀在一起。

　　法则交织，大道符号漫天，火焰腾空，恐怖之极。

　　两人都杀得血流全身，躯体残破。

　　终于，陈飞将那个镜像人彻底地灭杀，去到了二楼，得到了一大团本源灵火。

　　他即刻就盘膝而坐，把这一团本源灵火彻底床炼化了。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了兴奋的大笑，“我终于彻底地掌握了本源一级火法则，我强大了很多。”

　　现在他只要再掌握本源土法则和本源金法则，就等于掌握了本源五行一级法则，那他就可以掌握本源一级光法则，然后修炼到源尊二级了。

　　要知道，他仅仅来到地下世界第一层很短的时间，这速度真是很快，太快了。

　　以前他在地上世界的时候，那是没有这么快的进展，不是他的天资不好，而是他不能获得足够的修炼资源。

　　也没有这么好的修炼条件。

　　毕竟，地上世界是没有火塔，也没有长生不死药，更没有本源灵物，也没有源意图。

　　但是，现在这些宝物陈飞都不缺乏。

　　陈飞走出了这个火塔，没有马上就出去万元神碑，而是继续去另外的火塔之中疯狂搏杀，杀死自己的镜像体，获得二楼的本源灵火。

　　这样的宝物他可不愿意错过，即使自己不使用，但是，给自己的几个女人使用很合适。

　　小绿，小翠，小蕊，鹅飞青山和绿水，狐艳儿，凤香寒，她们都需要这样的宝物修炼，对她们的强大有天大好处。

　　而且，这样的宝物价值巨大，可以换取另外的修炼资源，对陈飞的修炼是有天大好处的。

　　他就一个个塔扫荡过去，往往他只要几分钟就灭杀一个自己的镜像体，得到本源二级灵火。

　　甚至，他还尝试着上二楼，和二楼的镜像体搏杀，但他大败而回。

　　本源二级火法则凝聚出的镜像体太强大了，根本就不是他可以抵挡的，所以，他要得到三楼的本源三级灵火那是没有可能。

　　三天之后，陈飞把所有火塔都扫荡了一遍，得到了200团本源二级灵火，他自己炼化了一团，另外还剩下了199团。

　　是的，地下第一层世界火塔的数量很多，比地上世界的水塔和光塔多很多，足足多了一倍。

　　陈飞转身就进入了自己的小世界，笑吟吟地大喊着：“我的宝贝们，都过来分宝了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有正在别墅之中努力修炼的美女都飞了出来，一脸的惊喜。

　　她们当然就是小绿，小翠，小蕊，鹅飞青山和绿水，狐艳儿，凤香寒，外加林黛儿。

　　一个个都是绝世无双的美人，而且都打扮得花枝招展，香气扑鼻，诱人之极。

　　“什么宝物？夫君？”

　　林黛儿带着一股醉人的幽香投入陈飞怀抱，娇嗔着说。

　　“看好了。”

　　陈飞怪笑一声，手一挥，他的面前就出现了一个巨大的池子，池子之中就是199团被他禁锢的本源二级灵火。

　　“天啊，这么多本源二级灵火？这怎么可能？”

　　所有人都如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　特别是林黛儿最为震撼，因为她清楚地知道，要在火界得到任何一团本源二级灵火是多么的不容易，必须斩杀自己的镜像体，但是，镜像体和自己是一样强大的，要诛杀比登天还难，一个不小心，就会被镜像体灭杀，那就真的陨落了。

　　所以，再天才的修士，也不敢长时间和自己的镜像体搏杀，能得到一团本源二级灵火就是万幸了。

　　但是，陈飞竟然得到了这么多？

　　“夫君，你不会是把所有塔中的本源二级灵火都得到了吧？”

　　林黛儿震撼地问。

　　“对对对，我就是全部扫荡了一遍。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“夫君你真是太强大了。”

　　“驸马你太天才了……”

　　所有的美女们都钦佩崇拜地大喊。

　　现在她们都成了好姐妹。

　　毕竟，陈飞打算暂时不回金涛皇朝，而是在外面努力地修炼变得强大。

　　所以，即便是林黛儿这样的公主，也只能隐姓埋名了，只能成为陈飞众多女人中的一个。

　　陈飞和她们尽情地欢娱了一个晚上，消除了身体和心灵中的疲惫。

　　他就毫不犹豫地出了万元神碑，出现在那一座火海之中，也出现在真正的火界之中。

　　恐怖的火焰疯狂地烧灼陈飞，但陈飞的身上亮起了红色和绿色的光芒，安然无恙。

　　他如同利箭一样地射出了火海。

　　然后他飞天而起，如同闪电一样地出了火界。

　　固然他知道真正的火界的塔中还有本源二级火灵，但他却是不想去得到了。

　　因为每个塔中，都有强大的修士在修炼，很容易就发生冲突。

　　而他也很容易就展露出恐怖的天赋，被人嫉妒，或许就有人来杀他，或许就有皇者了抢他做女婿。

　　当然，陈飞也改变了容颜，很以前没有任何相同的地方。

　　刚出火界，他第一时间就看向万元神碑之中，然后他就如同傻子一样地愣住了。


第1839章 神奇发现

　　其实，陈飞之所以要看向万元神碑之中，他就是很好奇，很好奇那里面的世界是怎么出现的，然后是怎么消失的。

　　对万元神碑的研究，他一直在进行，可惜，进展不大，这一次万元神碑复制出一个火界，他进入了其中，他还在里面睡觉过，但没有去到那超脱空间，自然也没有办法看到那一条岁月之河。

　　现在他却是有了天大的发现，他已经离开了火界，但万元神碑之中的那个火界还存在，丝毫没有要消失的迹象。

　　“这怎么可能？上一次自己出了水界，万元神碑之中的水界就彻底地消失了，不存在了。怎么现在火界还存在？”

　　陈飞还真是满腹疑惑，难道，是因为地上世界的那个水界不完善，所以，不能才不能一直存在吗？

　　而这一次自己进入的火界那可是地下世界第一层的，是一个完整的火法则世界，所以复制出来，就可以一直存在吗？

　　旋即陈飞的脸上露出了浓浓的狂喜，激动兴奋到无以复加的地步。

　　因为他等于拥有了一个完整的火界，等于是属于他一个人的，这可是一笔巨大得可怕的财富，是任何修士都不能比拟的。

　　今后自己可以在其中尽情地修炼，掌握本源二级火法则，三级火法则，甚至本源九级火法则，而不要担心被任何人追杀，也不要和任何别的修士抢夺火塔修炼。

　　“既然火界可以存在，不消失，如果我进入土界，是不是也可以复制出一个土界，然后不消失？如果真的这样，我可以把所有的灵界都复制到万元神碑之中，自己就有最好的修炼场地，根本就不要东奔西跑。”陈飞在心中兴奋地大喊着，脸上写满了狂喜和激动。

　　他如同闪电一样地远离了火界，降落在一座森林之中，他闪身就进入万元神碑。

　　让他惊喜的是，里面果然是一个火界，而且很稳定。

　　显然，他的猜测是正确的，他发现了万元神碑最大的秘密之一，这个秘密对他的修炼有天大的好处。

　　他在里面兴奋地大喊大叫了好久，才释放出意识细细地观察万元神碑的外面。

　　然后他发现，万元神碑真有神奇之极的能力，现在万元神碑就躺在地上，颜色变得和泥土一样，看上去就是一团泥土，绝对看不出食是什么宝物。

　　“这是无比神奇的伪装能力，或许也可以说是无与伦比的模拟能力。”

　　陈飞在心中喜滋滋地大喊，他闪身出了万元神碑，再次细细地打量躺在地上的万元神碑。

　　他用神识细细地感应，或者用眼睛细细观察，都看不出那是一块碑，仅仅只能知道那是一块泥巴。

　　“太好了，真是太好了。即便是皇者，特别是一级皇者，他们绝对是看不出异常的，所以，上一次自己藏到万元神碑之中，两个那么强大的皇者都没有发现异常。”陈飞的脸上露出了愈发浓郁的狂喜，突然间，他发现自己多出了一张强大的底牌。

　　有这样一张底牌，就是皇者也难以追杀到他。

　　他收起万元神碑，把林黛儿从小世界之中摄出来。

　　他们手拉手飞天而起，笔直地往天际飞去。

　　“夫君，等你掌握本源一级土法则之后，我们就可以去金界修炼，掌握本源一级金法则，那我们都会强大很多。”

　　林黛儿娇笑着说。

　　她心中雪亮，陈飞的天资好到不可思议的地步，所以，只要进入土界，他应该很快就可以掌握本源一级土法则。

　　那他们两个掌握本源一级法则的数量就一样多了。

　　“不不不，宝贝，我们先去水界，光界，木界，我就是去参观一下，得到一些修炼的资源。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　他的目的当然不是这样，他仅仅是想要赶紧把那些可以复制的灵界复制到万元神碑之中，扩大万元神碑之中的世界，今后他修炼起来就方便了。

　　毕竟，这几个界他都是可以进去的，他只要进去马上就出来，也就复制完毕了。

　　林黛儿温柔之极，自然对陈飞是有求必应，直接就带陈飞去了这三个灵界一趟。

　　而陈飞也惊喜地发现，自己的猜测是对的，因为万元神碑之中的空间再次扩大了很多，出现了一个木界，水界，和光界。

　　“这简直就是逆天的宝物啊。”陈飞在形状激动地大喊，要知道，触发特殊的条件，他还可以去到超脱空间，看到岁月的长河，那里是修炼时间法则的圣地，一旦他研究明白，那他就可以随时去到那里，他要掌握混沌时间法则是可能的，而且速度会很快。

　　随之，他们去到了土界，这是一个土法则凝聚出来的世界，很恐怖。

　　不过，难不住陈飞，也难不住万元神碑，万元神碑直接就在内部空间之中复制出一个土界。

　　陈飞在其中仅仅修炼了一个月，就彻底地掌握了本源一级土法则。

　　这速度，让林黛儿都震撼莫名，和陈飞一比，她的天资算得了什么？

　　陈飞以前是没有修炼资源，现在他不缺乏这些，他还能不一飞冲天吗？

　　终于，他们去到了金界。

　　由于林黛儿一直就在小世界之中炼化本源一级灵金，感悟源尊一级土意图，所以，她也领悟了一丝金法则。

　　加上她的确很强大，而且她掌握了本源五行的四种法则，所以，她也是可以进入金界的。

　　这果然是一个无比可怕的地方。

　　地上密密麻麻全是犀利的刀剑，而且是密密麻麻地竖立着，那锐利到尖端冰寒雪亮，散发出无比恐怖的杀气。

　　天空之中，也飘荡着无数刀剑和无数金法则凝聚出来的金属武器，有金色的大山，有金是的铁锤，有无数奇异之极的武器。

　　恐怖的是，陈飞和林黛儿一进入，这些武器就暴动了，疯狂地攻击他们两个。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞和林黛儿的脸色都大变，同时疯狂地大喊，他们的手中也是出现了混沌九级金法则凝聚出的法剑，努力地封挡着无数武器的攻击。


第1840章 嚣张的甑鸣

　　恐怖的是，他们别的法则神通在这里被压制，他们使用不出来。

　　当然不包括陈飞的混沌五级生命法则，毕竟那是很高级的法则，不是近法则可以压制的。

　　当当当……

　　如同打铁一样的声音急速地响起。

　　陈飞和林黛儿的法剑也是急速地出现了缺口，有断裂的趋势。

　　不过，他们没有任何慌张，继续坚持着，同时细细地感悟着本源一级金法则。

　　而他们的法剑也在缓缓地变化，变得更加的坚韧和犀利。

　　毕竟，他们早就领悟了一丝本源一级金法则。

　　一旦发现林黛儿有点支持不住，陈飞就会帮她抵挡。

　　甚至，在最困难的时候，他还会施展出他领悟的生命法则，提升他的法剑的强度。

　　就这样搏杀了大约一天的时间，就再也没有武器攻击他们了。

　　因为他们已经达到可以在金界修炼的基本条件了。

　　而林黛儿顿时就瘫软在陈飞的怀中，她已经精疲力竭。

　　陈飞就把她拦腰抱起，笔直地往那个金塔的地方走去。

　　其实他可以进入万元神碑之中，因为万元神碑再次展露了神奇，在里面复制出了一个金界。

　　不过，这是陈飞最大的秘密之一，他目前还不打算告诉林黛儿。

　　毕竟，林黛儿的父亲是林涛，那是强大的皇者，一旦林涛知道有这样神奇的宝物，说不定要起贪念。

　　现在林黛儿仅仅是累了，可没有昏迷过去。

　　终于，他们来到了金塔区域，细细地寻找了好久，才寻到了一个没有人的金塔。

　　“走，我们进去，如果是夫妻的话，使用一个金塔修炼是没有什么问题的。”

　　林黛儿的脸上浮出了艳丽的红云。

　　金塔的台阶是很宽阔的，的确可以容纳两人和镜像体搏杀。

　　当然，如果是不认识的人，不信任人，那是绝对不可能一起在一个塔中修炼的。

　　于是，他们走了进去，就在其中开始修炼。

　　他们的修炼和陈飞以前是不一样的，和镜像体搏杀一段时间，退下来细细地感悟源尊一级金意图，炼化本源一级灵金，就这样循环往复。进展是很快的。

　　当然，林黛儿的进展远远比不上陈飞。

　　仅仅修炼了一个月，陈飞就已经把本源一级金法则彻底地掌握了，他甚至打败了自己的镜像体，得到了二楼的本源二级灵金。

　　而林黛儿估计还需要修炼好几年才可以掌握。

　　陈飞自然不可能一直就在这里等待。所以，他一脸邪恶的笑容，说：“宝贝，我们去小世界中休息一下。”

　　只要去到小世界，他就可以把小世界挪到万元神碑的火界，那林黛儿在其中修炼，而他就可以去另外的灵界修炼。

　　林黛儿的俏脸攸地变得绯红，美目之中也是弥漫了春光，在这一刻，她展露出了万种风情，显得无比的美丽诱人。

　　显然她误会了陈飞，以为陈飞要和她欢好。

　　他们正要进入，一个嚣张的声音却是突然响起，“美女，你叫什么名字？怎么我以前没有见过你？”

　　几乎是同时，一个少年带着一股庞大的气势走了进来，他的眼睛中射出了痴迷炽热的光芒，就投射到林黛儿的脸上，恨不得一口就把林黛儿吞下去。

　　林黛儿固然变换了容颜，和以前不一样，但是，她到底是第一层排名第三的美女，气质高贵之极。

　　所以，看上去还是一个绝世无双的美人，可以让任何男人迷失。

　　“你你你是甑鸣？”

　　林黛儿有点慌乱，连连后退，很快就退到了陈飞的背后。

　　陈飞也是猛然就记起了前段时间林黛儿和两个丫鬟的对话，说一个名叫甑鸣的少年很天才，掌握了本源空间法则，也掌握了本源雷霆法则，现在已经修炼到源尊二级，是超级厉害的天才。而且，此人仅仅对第一层排名第一的美女和排名第二的美女东方思雨和袁飞双感兴趣。所以，当时他也没有多想，从来也没有想过自己会和对方发生什么冲突。

　　但是，现在这家伙竟然出现在这里，而且蛮横地闯进塔门来，一副淫邪的样子，让人作呕。

　　他的脸色变得冰寒，身上也是爆射出了冰寒的杀气，他冷冷说：“滚出去！”

　　“小子，给我闭嘴，否则让你死无葬身之地。”甑鸣杀气腾腾地说，“嗯，既然你敢对我如此无礼，那我只能把你后面的女人带走了，这样的美女，你不配拥有。”

　　说完，他看着林黛儿，微笑着说：“美女，既然你认识我，那么你应该知道，做我的女人是你的荣幸。走吧，同我走，我会好好地爱你的。”

　　但是，林黛儿没有理会他，而是紧紧地搂住了陈飞的腰肢，她的身躯都在不停地战栗。

　　她当然知道陈飞比甑鸣还要天才得多，但是，她也清楚地知道，陈飞目前仅仅掌握了五种本源法则，外加混沌五级生命法则，绝对不可能是甑鸣的对手，所以，今天的可能是一场血战，搞不好，陈飞都要陨落在这里，她也要落个很凄惨的地步。

　　“听说你有两个女友，东方思雨和袁飞双，她们是不是很美丽？”

　　陈飞的脸上浮出了邪恶的笑容。

　　“她们是排名第一和第二的美女，姿容当然是绝世无双，她们都是公主，但我只能娶一个，所以一直很纠结，也没有办法决定。如果她们不是公主就好了，我就全娶了。不过，你小子的艳福也不错。竟然有这么美丽的女朋友。谢谢你把这么美丽的女朋友送给我。”甑鸣说。

　　他有百分之百的把握，对方会屈服，会把他的女朋友送给他，毕竟，生命重于一切。

　　而在他的眼中，自然不会把陈飞放在眼中，比他低一个境界，而且他就是第一层二级源尊第一高手，横扫一切。

　　雷霆法则和空间法则发出，可以毁灭一切。

　　“从今天起，东方思雨和袁飞双就是我的女友了，我会好好地爱她们的。”

　　陈飞淡淡地说，“嗯，你写个转让女友的协议，盖上手印，留下你的特殊印记，然后我就可以绕你一命。”


第1841章 大战甑鸣

　　“什么？你说什么？”

　　甑鸣有点不敢相信自己的耳朵，这家伙是疯子吗？

　　不要说他，就是林黛儿也彻底地傻眼了，脸上写满了荒唐之色，自己的这个夫君的胆子到底大到什么地步？

　　竟然要反过来抢夺甑鸣的两个女友？

　　难道他不知道甑鸣强大到何种地步吗？

　　“快点，爷爷我可没有什么时间在这里和你浪费，我迫不及待就要去和东方思雨和袁飞双欢好了。”

　　陈飞有点不耐烦了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　甑鸣突然就发出了无比疯狂的大笑，“小子，你知道我是谁吗？”

　　“你不就是那个白痴甑鸣吗？”陈飞邪笑着说，“看来，你是不愿意写协议了，那我只给打爆你的脑袋，让你知道嚣张的后果。”

　　说完，他还心念一动，就把林黛儿收进了他的蜗居之中。

　　而林黛儿自然就在蜗居之中紧张之极地看着外面，她知道，一场可怕的血战就要开始了。

　　“你找死！”

　　甑鸣气疯了，他何曾被一个比他低一个境界的修士这么鄙视和羞辱过？

　　在以往，只要他看上某个少年的女朋友，对方无不是乖乖地贡献给他，而那女人也无不是欢喜之极。

　　今天他却是踢到铁板了。

　　他疯狂大喊一声，一拳就轰了过去。

　　呜……

　　他的拳头瞬间变大到如同一座小山，散发出金属的光泽，把空间都打碎，奇异的法则也是急速腾起，爆射，交织。

　　小塔的空间都变得迷蒙，光线也在扭曲。

　　显然，这一拳恐怖到极致。

　　诚心就是要一拳击毙陈飞。

　　陈飞的脸色也变得严肃，他的血液猛然就沸腾起来，恐怖的能量被激发出来，肌肉之中所有神藏的能量也全力调动，他掌握五种本源法则也同时激发，他的拳头猛然轰了出去。

　　瞬间，两个如同小山那么大的拳头就疯狂地轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　陈飞感觉到一股滔天的巨力传来，他竟然稳不住身躯，倒飞了出去，狠狠地撞击在塔壁上，如同画一样地掉落，嘴角溢出一丝血迹。

　　而甑鸣却是仅仅后退了五步就稳住了身躯。

　　不过，他的脸上露出了不敢置信之色，“不可能，绝对不可能，你怎么可能抵挡我八成功力的一拳而不死？你到底是什么人？”

　　要知道，他甑鸣那可是有过太多奇遇，最让他自豪的就是他获得了半个神奇的木偶，名叫终极神偶，据说是从第二层地下世界流传出来的。这半个终极神偶的肌肉中密密麻麻地标注了神藏的位置，而且还有激活的秘法。

　　要知道，修炼到九级神尊之后，他们激活的神藏就基本达到了极限，一般是999个，要再探索出体内的神藏，然后激活，那太过艰难了。

　　所以，修炼到九级神尊之后，他们开发出的神藏数量不会有大的变化，可能增加几个或者十几个，所以，即便是修炼到一级皇者，他们的神藏数量也是没有太大变化。

　　主要的原因就是没有更多神藏位置图，也没有激活的秘法。

　　只能使用一些神奇的神药来寻找和探索，然后慢慢地激活。

　　修炼起来太缓慢了。

　　所以，修炼到九级神尊之后，他们的修炼主要倾向于领悟本源法则，使用法则来搏杀。

　　不过，甑鸣得到那半个终极神偶之后，他却是再次激活了五百个神藏。

　　所以，他的战力真是很恐怖的，同级的修士都抵挡不住他一拳。

　　不要说比他低一个境界了。

　　但是，刚才他固然没有用出全力，但也用了八成，竟然没有把对方打死，这简直就是不可思议的一件事情。

　　“不好，夫君不是甑鸣的对手，怎么办，怎么办？”

　　在陈飞蜗居之中的林黛儿自然就紧张之极，脸上也是写满了惊恐。

　　“我还真是小看了第一层的修士，这个甑鸣绝对强大得恐怖。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他缓缓地爬了起来，他的身上爆射出滔天的杀气。

　　是的，在这一刻，他心中雪亮，要打败这个对手，必须使用全力才可以，一点保留也不行。

　　他的秘密绝对是不能泄露出去的，所以，他必须把对方彻底地灭杀。

　　这是一个天大的挑战。

　　毕竟，对方这么强大，而且比他高一个境界，甚至还掌握了本源空间和雷霆法则，比马爱雪强大太多。

　　当然，对方的身上定然有皇者符箓，元神之中也布置了禁制的。

　　要杀死对方，那是何等艰难？

　　“甑鸣，你果然有点本事，不过，我还是奉劝你，写下转让两个女友的协议。然后我可能会饶你一命。”陈飞冷冷地说，在这个时候，他还没有暴露自己的秘密，所以，他还真不想和对方发生血战。

　　不过，甑鸣怎么可能会答应这样的荒唐事情？他狞笑说：“小子，你的身上定然有重宝，你把你所有的宝物和你所有女人都送给我，然后我可以赐予你一个全尸，如何？”

　　“既然你要寻死，我就成全你。”

　　陈飞的脸上露出了冰寒之色，身躯一摇，就变成了三头六臂，三个手中出现了金色的法剑，另外三个手却是捏成了拳头。

　　他要打败对方，没有必要变成三头六臂的。

　　只不过，他要确定一下，对方的两个分身有没有带过来，如果对方仅仅一个本体，他就没有必要展露自己的底牌。

　　“白痴，你有分身，我就没有吗？”

　　甑鸣的脸上露出了浓浓的讥讽之色，他这一次是来金界的金塔修炼，要闯第三楼，好突破到源尊三级。

　　既然开发出近1600个神藏，他的本源无比强大，所以，他领悟法则的能力是很强的。

　　而既然打算突破，当然他是带着两个分身了，让两个分身一起突破。

　　否则，他怎么可能这么嚣张？

　　所以，他也是把躯体一摇，就变成了三头六臂。

　　手中也拿着金灿灿的金剑。

　　仔细看，可以发现他的金剑上冒出了闪电而且有空间法则凝聚。

　　雷霆和空间法则都是很高级的法则，所以，即便的金界，也没有办法压制，他还是可以使用出来。


第1842章 艰难杀死

　　显然，他和陈飞的打算是一样的，要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　而他自然是占据了优势，因为他掌握本源二级金法则。

　　林黛儿的脸色都变得惨白，身躯都在簌簌发抖。

　　毕竟，就是傻子也可以看出，陈飞的胜算几乎没有。

　　“送你上路。”

　　甑鸣狞笑着大喊，闪电一样地冲了过去，一个手中的金剑就带着一股滔天的杀气斩向陈飞的脖子。

　　轰……

　　伴随着恐怖的雷鸣，伴随着恐怖的空间法则。

　　杀气冰寒，冲天而起。

　　这一剑太过恐怖，绝对可以灭杀一切强敌。

　　“杀……”

　　陈飞也是疯狂地大喊一声，他的金剑就猛然亮起了璀璨的绿色光芒，把金剑的金色光芒也遮挡，他的身躯也同样爆射出明亮的绿色光芒，一股毁天灭地的气息和威压也是从的体内爆射出来，汩汩滔滔，把这个塔的空间全部充斥。

　　在这一刻，他调用了体内所有神藏的能量，1998个神藏的能量疯狂地流淌出来，另外他还激发了血脉之力，还使用了生命法则。

　　等于是使用了神魔兽药的全部神通，等于是把最大的底牌都拿出来了。

　　当然，他最大的底牌不是这个，而是他变成三头六臂的万元神兽，战力更加厉害一些。

　　站在陈飞蜗居之中的林黛儿都震撼了，差点软倒在地。

　　至于甑鸣的脸色也是大变，感觉到了一股生死危机，但他到底是绝世罕见的天才，愈发疯狂地调动神藏能量和血脉之中的力量，狠狠斩向陈飞。

　　陈飞的金剑也是猛然斩了出去。

　　瞬间，两把金剑就疯狂地砍在一起。

　　当……

　　声音无比响亮。

　　啊……

　　凄厉的惨叫响起。

　　当然是自信满满的甑鸣发出来的，他的金剑固然没有断，但他的两个却是瞬间化成了齑粉，剑倒飞而回，把他自己的躯体都斩成了两截，血爆射出来，血腥气息弥漫。

　　陈飞的剑也是崩开了一个巨大的缺口，他也受到了巨大的反震之力，踉跄后退了几十步。

　　他的脸上浮出了一丝后怕之色，如果自己掌握的仅仅是四级生命法则，那这一下他的剑定然抵挡不住，那就是自己被对方斩成两截。

　　幸好他已经掌握了五级生命法则，加持到自己的金剑上，让剑具备了生命，拥有了强大之极生命力。

　　现在，是他赢了，甑鸣输了。

　　“天啊，夫君比我想象的还要强大得多，他在金涛皇朝的时候还有很大的保留。”林黛儿震撼得差点傻掉。

　　心中的喜悦自然是格外的多，因为陈飞不会死了，自己也不会落入悲惨的境地了。

　　“不可能，绝对不可能？你竟然掌握了生命法则？你的本源怎么可能比我还深厚？”

　　甑鸣发出了凄厉不敢置信的大喊，脸色变得惨白，眼睛之中全是惊恐。

　　他有两个猜测，一个就是对方神魔双修，另外一个就是对方也有终极神偶那样的宝物，开发出的神藏比他更多。

　　不管是哪一种，对方开发出的神藏比他多很多。

　　而对方定然不会放过他，定然要杀死他，这样才不会泄露秘密出去。

　　“死吧！”

　　陈飞怎么可能会和对方废话？大喊一声，一个箭步跨出，他就来到了对方的面前，手中的剑狠狠斩向对方的面门。

　　甑鸣举剑抵挡，但就如同螳螂挡车，毕竟，他仅仅剩下了一半躯体，没有那么多神藏，而且遭受了重创。

　　所以，他的剑瞬间脱手飞出，脑袋咔嚓一声就被斩成了两半。

　　“杀……”

　　陈飞再次暴喝一声，只见金光一闪，就把对方的脖子砍断。被斩成了两半的脑袋飞起空中。

　　这就是防止对方突然用出皇者符箓。

　　毕竟，皇者符箓一般放在小世界之中。

　　而到了如此地步，陈飞已经占据了绝对的优势，对方要翻盘那是很艰难了。

　　不过，让陈飞惊讶的是，甑鸣的脑袋固然变成了两半，但他的元神还完好，藏在半边脑袋之中，发出了无比愤怒的大喊：“雷霆光，轰击。”

　　他的那个眼睛猛然就亮起了无比璀璨的光芒，恐怖的雷霆和光的结合体就从中疯狂地射了出去。

　　而且全是本源二级雷霆和本源二级光法则。

　　这样两种较为高级的法则结合，爆发出的战力那是无比恐怖的。

　　陈飞连闪躲的时间也没有，如果被轰中，陈飞能不能顶住都是一个天大的疑问。

　　生命法则固然神奇，但也是有极限的。

　　而且这里偏偏就是金界，陈飞掌握的别的法则都被压制，仅仅可以使用本源一级金法则和五级混沌生命法则。

　　眼看陈飞就要悲剧，他的身躯突然就不见了，瞬间就进入了万元神碑之中。

　　轰……

　　恐怖的雷霆光轰在万元神碑上，激发出漫天的光芒和雷霆。

　　但当然不能伤害万元神碑丝毫，这是一个来历神秘的宝物，太过厉害，可以复制强大的世界，怎么可能抵挡不住这样的攻击。

　　“哈哈哈……灰飞烟灭了，和我斗，你还差得远。”

　　甑鸣发出了疯狂的大喊，但他那半个脑袋也是噗通落在地上，气息奄奄。

　　刚才这一击是他最大的底牌，要发出并不容易。

　　就在这个时候，他的脸上露出了无比惊恐的表情，因为他看到，陈飞如同鬼魅一样地在此出现了，而且是疯狂一剑刺入了他的那个眼睛之中。

　　噗嗤……

　　深深陷入，金法则恐怖地攻击进去。

　　轰隆……

　　他这个半个脑袋如同西瓜一样的爆炸开来。

　　啊……

　　他的三他元神体飞了出来，急速地要逃出塔去。

　　但是，一只大手探来。铺天盖地般大，一下就抓住了他的三个元神体。

　　用力地一捏，咔嚓……

　　元神体破碎。

　　浓郁的黑色烟雾冒出来，瞬间把陈飞的手弹开，然后组合成一个高大威严的皇者，目中射出了冰寒的光芒，就投射到陈飞的脸上。

　　他的一个手也是猛然探出，疯狂一掌就拍向陈飞的脑袋。

　　在这一刻，陈飞发现自己不能动，显然是因为时间凝固了。

　　但他没有任何惊慌，心念一动，一张皇者符箓就从他的嘴里爆射而出。

　　这当然就是鹏栾送他的皇者符。


第1843章 皇者之怒

　　符箓瞬间就变成了一只恐怖之极的神鹏，嘴巴张开，用力地一吸，就把那个皇者的虚影吞噬了进去。

　　神鹏就变得黯淡，渐渐地消失无踪。

　　嗖……

　　陈飞没有任何耽搁，急速地扑了过去，再次把惊恐欲绝的甑鸣的元神抓在手中，捏成了齑粉，然后被陈飞吞噬了进去。

　　他来不及炼化，就感觉到了一股莫名的危机。

　　所以，他飞快地把甑鸣的尸体收进了自己的小世界，一闪就冲了出去，瞬间就进入了自己万元神碑。

　　而万元神碑竟然就变成了一个金属法则凝聚出来的武器，在空中飞舞，急速地远去。

　　几乎是同时，空中一声惊天大响发生，一个黑洞出现。

　　一个头戴金冠身穿皇袍的皇者就从黑洞之中走出，他的脸上写满了凄厉之色，他一闪就冲进了那个金塔之中，看着那满地的血发出了无比凄厉的大喊：“好胆，敢杀我的儿子甑鸣，你就是逃到地下第二层都没用！我抓住你，剥皮抽筋割肉喝血吃你的元神吃你的骨头……”

　　恐怖的威压和杀气爆射而出，席卷金界。

　　众多在金塔之中修炼的修士都瘫软在地，有的直接就活生生地爆炸开来，化成了血雾。

　　在这一刻，任何一个比甑鸣强大可能是凶手的人都化成了齑粉。

　　他们的元神都被拘禁了过来，“饶命，饶命，皇者饶命啊，不是我做的……”

　　所有的元神都发出了无比凄厉的大喊。

　　这还真是人在家中坐，祸从天上降。

　　甑睥哪里会有任何怜悯之心，他一个个强行阅读这些元神的记忆，这些元神即便自爆，记忆也几乎被他全部阅读到了。

　　仅仅十几个呼吸的时间，这些修士的元神就全部被他阅读了记忆，如果不是有大来头，他就随手灭杀了，有大来头的他就将之放掉。

　　可惜，他还是一无所获，根本就不知道是谁杀了他的天才二字甑鸣。

　　“啊……”

　　甑睥彻底地发狂了，疯狂地攻击着这个世界。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起，山崩地裂，金塔也倒塌。

　　恐怖到极致。

　　皇者发狂，那真可以毁灭一个世界。

　　甑睥在发狂，陈飞却是在小世界之中喜滋滋地搜索着甑鸣的宝物。

　　当然，小世界是放在万元神碑的空间中的，而这个小世界当然是鹏栾炼制出来的鹏巢，否则还承受不住本源一级法则的攻击。

　　“夫君，你太猛了，竟然把甑鸣都杀死了。”

　　林黛儿一脸震撼地说。

　　“姐姐们，你们不知道，甑鸣是强大到何种地步，他素来就是我们地下第二层世界的超级天才，战力恐怖之极，可以越级杀敌，他还是二级源尊当之无愧的第一高手。他掌握了恐怖的本源二级雷霆，本源二级空间，本源二级光法则，强大到恐怖的地步……”

　　两个丫鬟小翠和小绿就在兴奋地对几个不知道甑鸣是何人的美女介绍着，她们把胸膛都挺得高高的，一副无比骄傲自豪的样子。

　　“甑鸣的确很强大，如果不是在金界，我还不一定可以杀死他。”陈飞说，“他之所以被我杀死，主要还是他太过轻敌的缘故。”

　　的确如此，如果是在外面的世界，甑鸣掌握的法则没有被压制，二级本源空间法则就会发出无比恐怖的威力，加上雷霆和光，都是本源二级法则，就太过可怕了。

　　在金界，金法则固然没有把空间和雷霆法则全部压制，但也压制了部分威力，所以，也就让甑鸣没有办法发挥出全部实力来。

　　即便如此，甑鸣的强大也让陈飞暗暗震撼，自己还是太弱了，必须也掌握空间雷霆光这样的本源法则，最好还要加上速度。

　　那自己才可以真正的越级杀敌。

　　“夫君，甑鸣的小世界之中有没有东方思雨和袁飞双这两个绝色美人？”

　　小翠还一脸期待地问。

　　“怎么可能呢，她们是公主，是排名第一第二的美人，还没有做甑鸣的女人呢，怎么会在他的小世界之中？”

　　林黛儿看傻子一样地看了小翠一眼。

　　果然如此，陈飞没有在甑鸣的小世界之中寻到任何一个女人。

　　显然，进入金界这样的地方，太过危险，他没有带任何一个女人进来，不不不，应该是没有任何一个女人愿意和他进来。

　　可见，这个甑鸣也不一定就受美女欢迎啊。

　　陈飞在心中嘀咕着，细细地搜索着他小世界之中的宝物。

　　他看到了很多源意图，也看到了很多本源灵物，甚至还看到了太多神药，还有很多奇奇怪怪的丹药。

　　宝物还是很多的，丝毫不亚于陈飞小世界之中的宝物，甚至更多。

　　“咦……这是什么？”

　　陈飞的嘴里发出了惊讶的声音来，而他的手中却是出现了半个木偶。

　　似乎被人从中间劈开了一样，另外一半不见了影踪。

　　但是，就是这一半，也无比神奇，无数密密麻麻的红点在肌肤之中发光。

　　陈飞随便把神识注入到一个红点之中，他就感觉到一股奇异的信息涌入了他的脑袋，这信息赫然就是怎么激活这个红点，而毋庸置疑，这个红点竟然就是神藏。

　　“我的天啊，这竟然是一个绝世宝物，标注了很多自己从来不知道的神藏和激活秘法。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，眼睛之中也是射出炽热的光芒，心脏也狂跳到他不堪承受的地步。

　　他细细地观看，很快，他就发现，这个木偶名叫终极神偶图，总共标注了肌肉之中一万个神藏位置和激活办法，但是由于只剩下了一半，就只有五千个神藏的位置和激活秘法了，这其中包括了陈飞已经激活了的999个神藏，所以，如果他用之来修炼，还可以在肌肉之中激活4001个神藏。

　　而他这个时候也才明白到，为什么甑鸣会那么强大了，因为他开发出了很多神藏。

　　陈飞暗暗出了一身冷汗，如果甑鸣开发出了两千以上的神藏，那他今天要打败甑鸣几乎不可能。

　　可能是甑鸣得到这个宝物不是很久，所以才没有开发出两千多个神藏。


第1844章 开发神藏，再次变强

　　“可惜了，这个终极神偶仅仅只有一半。”陈飞嘴里喃喃，脸上写满了遗憾。

　　而他也是在心中琢磨开了，既然有终极神偶，那定然也有终极魔偶，适合魔修，自己要变得超级强大，必须得到终极魔偶。

　　在这个时候，他也才明白到，自己真有点狂妄自大了，要进入源尊榜上前一千名，太过艰难了。

　　因为他可以肯定，在地下世界深层，他们掌握了开发更多神藏的秘法，所以他们才会那么强大，才霸占了前面百万名，地下世界第一层的修士因为没有这样的秘法，所以，他们就没有可能变得很强大。

　　神魔双修固然是好，但如果没有神藏位置和激活秘法，也就如同和尚得到一把精美的梳子，没有任何用处。

　　在这一刻，陈飞有点遗憾和后悔，昔日他没有向林薇请教神藏方面的问题，否则，他也可能掌握很多神藏的位置和激活秘法。

　　“无所谓了，只要我把这些神藏都全部激活，那我也会强大很多，将来杀去地下第二层，寻找终极神偶另外的一半，还要寻找终极魔偶。”陈飞在心中嘀咕着。

　　“天啊，夫君，这是传说中的终极神偶，固然仅仅一半，但太珍贵了，价值无可估量啊，夫君你的运气太好了。”

　　林黛儿发出了无比震撼的声音。

　　她是金涛皇朝的公主，自然知道很多隐秘。

　　旋即，她就滔滔不绝地讲解起来。

　　和陈飞的猜测一样，在远古时期，地下深层的确有两个终极宝物，那就是终极神偶和终极魔偶，标注了很多神藏位置和激活秘法。据说那是创世强者留下来的。所以，围绕这两个宝物爆发过无数血腥大战，两个宝物据说是被打碎了，被众多强者瓜分。但那是发生在第九层世界的事情。而得到了一些神藏开发位置的强者自然就秘技自珍，从来不公布出来。所以，这就导致了低层世界的皇者没有办法开发更多的神藏。

　　所以，他们才没有办法修炼到更强大的皇者。

　　不过，无数年来，无数的皇者都在细细地探索自己的躯体，渐渐地积累出了一些神藏的位置和激活秘法。

　　但都不愿意传出去，那太珍贵了。

　　所以，即便陈飞成了林涛的女婿，林涛也还是没有传授陈飞开发新神藏的位置和秘法。

　　甚至，他也没有传授林黛儿。

　　毕竟，他们两个现在还太弱小了，很容易被人抓住，审问出秘密来。

　　所以，第一层地下世界的皇者，最强大的还是神兽，因为他们不开发神藏，仅仅激发血脉自己，仅仅修炼他们的内丹。

　　所以，地下第一层世界，神兽才是最强横的，人类的皇者都要低声下气。

　　“看来，必须去天马族一趟，得到后续激发血脉之力的秘法。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是好奇地问：“那现在第一层世界，最强大的皇者，一般可以激活多少神藏了？”

　　“父皇他应该开发出五千多个神藏了，最强大的神皇，可能更多，比如甑睥，既然他儿子有中级神偶，那他定然也知道这些神藏的开发秘法。那估计可能有五千以上，九千以下。”林黛儿说。

　　“这么多啊？那地下深层世界的皇者定然开发更多的神藏。可能比终极神偶上标注的全部神藏都要多。”

　　陈飞嘴里喃喃，他不但没有失望，反而极度地兴奋起来了。

　　如果敌人不强大，他还没有太大兴趣，但是，地下世界的皇者比他想象的要强大太多，却是让他起了争雄的心。

　　陈飞估计到甑睥不会这么快离去，可能就在外面埋伏，也可能在暗暗地寻找凶手。

　　所以，他没有马上出去。

　　他就在疯狂地开发神藏。

　　现在他修炼到如此地步，比以前强大了太多，本源也无比强大，躯体和元神当然也是同样。

　　加上他有太多的神药丹药还有无数很多本源灵物。

　　所以，他开发神藏的速度还是很快的。

　　他可以同时开发十个甚至更多神藏，让神藏分裂也比以前在宇宙之中快不知道多少倍。

　　半年时间眨眼就过去了。

　　陈飞开发神藏也到了极限，他激活了1000个神藏，分裂了三次，就再不能激活了。

　　林黛儿说，那是因为他仅仅修炼到源尊一级，所以仅仅可以开发出1999个神藏。

　　当然，她说的是修神。

　　而实际上，陈飞的骨头之中，还开发出999个神藏，让他躯体开发出的神藏达到了可怕的2998个之多。

　　如果陈飞修炼到源尊二级，那就可以再多开发出1000个神藏来。

　　“我必须更快地强大起来。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊，他还是没有出神碑空间，而是进入了神碑复制出来的光界。

　　至于林黛儿，一直就在神碑复制出来的金界修炼，她误以为那就是真正的金界。

　　此时此刻，陈飞就在光塔之中和自己的镜像体疯狂地搏杀着。

　　他们的攻击全部使用光法则。

　　现在陈飞已经掌握了本源五行一级法则，其中就有火法则，而光法则就是火法则的升华，向时间法则过度。

　　所以，陈飞要掌握本源一级光法则，那是有基础了。

　　“哈哈哈……”

　　一个月后，光塔之中响起了陈飞那兴奋的大笑，“仅仅一个月时间，我就彻底地掌握了本源一级光法则，灭杀了自己的镜像体，获得了二楼的二级本源灵光，看来，还是因为我的本源深厚了很多，所以，领悟法则就更加容易了。”

　　“是时候出去了，我必须复制更多的灵界到自己的万元神碑之中，那我修炼起来也就无比方便了。”陈飞在心中嘀咕着。

　　先是小心翼翼地散发出神识出去，细细地观察了一会，没有感觉到任何危险，他才飞了出去。

　　火界大变了模样，变得破破烂烂，大部分火塔都倾倒了。

　　来这里修炼的修士也一个个无比愤怒。

　　都在愤怒地咒甑睥和那个灭杀了甑鸣的修士。

　　“我也是被逼的，否则我才不会无缘无故杀死那白痴。”

　　陈飞在心中反驳着，耳朵却是高高地竖立起来。

　　因为他听到了有人在哭泣，哭得很伤心。


第1845章 排名第一和第二的美人

　　“甑鸣，你死得好惨啊，我一定会给你报仇的，你放心，就是上天入地，我也要把杀人凶手杀掉……呜呜呜……”

　　“太卑鄙了，太卑鄙了，不知道多少人围攻你，鸣哥，你死得太惨了……”

　　似乎是两个女人的声音。

　　简直就催人泪下。

　　“嗖……”

　　陈飞就惊讶地跑了过去。

　　两个美女就跪在那倾倒的一座金塔前，哭哭啼啼。

　　周围还有很多修士看热闹。

　　“她们是谁啊？”

　　陈飞好奇地问一个看上去很年轻的修士。

　　“丫的你不会你东方思雨和袁飞双都不认识吧？她们是地下世界第一和第二的美女啊。艳绝天下。”

　　这个修士鄙夷地看了陈飞一眼。

　　“东方思雨和袁飞双？”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，忍不住就细细地看了过去。

　　一看清楚，他的口水都差点流出来。

　　因为这两个女人太美丽了，美丽得不可思议，可以让任何男人都迷失。

　　东方思雨修长高挑，穿一身翠绿的裙袂，如同风中的翠竹，是那样的清纯，是那样的清新，身上都冒着仙气。

　　那容颜简直绝了，那就是一副精美无比的图画，你的目光落上去，那绝对百看不厌，绝对舍不得移动开去。

　　似乎有一种魔力，吸引了你的目光一样。

　　至于袁飞双，是另外类型的绝世美女，她穿一身雪白的古装裙袂，看上去就是一株雍容华贵的牡丹花，太过高贵。

　　她很丰满，很性感，她的嘴唇的颜色如同彩虹，更是增添了那种性感。

　　这女人同样有魔力，你看到她，不敢亵渎她，但却是被她的性感迷失，让你舍不得离开目光，希望可以永远看下去。

　　“嘶……”

　　看清楚了的陈飞都暗暗地倒抽了一口凉气，这两个女人也太美了，简直就是祸国殃民啊。

　　“她们怎么会为甑鸣哭泣？难道她们已经做了甑鸣的女人？”

　　陈飞有点郁闷地问那个年轻修士。

　　“你敢胡说八道，我对你不客气。”

　　这个年轻修士愤怒地说，目中也是射出了凶狠的目光，死死地投射到陈飞的脸上。

　　“对不起，我语言不当，还望解惑。”

　　陈飞装出一副歉然的样子，拱手说。

　　“东方思雨和袁飞双那是什么身份？她们是东方皇朝和大袁皇朝的公主，也是最美的美人。即便是第二层地下世界的天才少年也要来追求她们。她们怎么可能随便就做别人的女人呢？她们仅仅是甑鸣的朋友吧了，不是甑鸣的女人。朋友被人用卑鄙手段杀死，她们自然很愤怒，来这里吊祭一番，那是很自然的事情。更是彰显她们的善良和正义，更是体现出她们那无与伦比的美。”这个修士传音到陈飞的脑海中说。

　　“不是说她们和甑鸣走得很近吗？”

　　陈飞还有点不敢置信，那一天他可是亲耳听到甑鸣说过，这两个美女是他的女友，难道那家伙是在吹牛皮吗？

　　“就是一起出去游历过几次而已，可不仅仅只有她们三个，还有另外的人，有来自第二层世界的强大修士。”

　　这个年轻修士恶狠狠地说，“其中就有我。小子你到底是什么人？怎么如同一个白痴一样？”

　　“你是什么人？魔法你来自地下世界第二层？”

　　陈飞也暗暗惊讶，把恋恋不舍的目光从那两个美女的身上收了回来，转移到这个少年的身上。

　　然后他就惊讶地发现，这个少年还真有点特别，格外的英俊，格外的帅气，散发出的气息很强大，一股慑人的威压隐藏在他的躯体之中。

　　却是陈飞先前看走眼了。

　　这是一个很强大很天才的修士，已经修炼到了源尊二级，一点也不亚于甑鸣，或许还要强大一丝。

　　“小子，不该打听的不要听。”少年修士冷冷地说。

　　“一看你就是超级修炼天才，定然比甑鸣还要天才得多……”陈飞马上就是一顿马屁拍了上去。

　　这个修士就抵挡不住了，很快就说出了他的来历。

　　他果然来自地下第二层世界，名叫端木雪峰。

　　而且他还特别说明道：“小子，你不要恭维我，我固然天才，但也就和甑鸣在伯仲之间。甑鸣的天赋很好，很多来自地下世界第二层的天才都是承认的，本来，他会被我们端木皇朝引渡到第二层去，嗯，东方思雨和袁飞双，也是同样，因为她们的天资也超好。可惜，甑鸣被人用卑鄙手段灭杀了。定然是比他高几个境界的源尊做的，要不就是皇者做的。真是好大的胆子。”

　　“引渡到第二层？怎么引渡？”

　　陈飞一脸好奇地问，心中却是有点心动了，如果他可以用这种方式进入到地下世界第三层，定然可以更快地修炼到皇者境，也可能更快地救出自己的女人。

　　“复杂得很。我赖得和你说。”

　　端木雪峰冷冷地说完，再不理会陈飞，而是把痴迷爱恋的目光投射到两个美女的身上。

　　终于，两个美女拜祭完毕，她们站起身来，走到了端木雪峰面前，东方思雨甚至还好奇地看了陈飞一眼，顿时让陈飞都差点迷失了，呼吸都变得急促，心跳也是变得快速。

　　“思雨，双飞，我们走，去雷界，你们想去到第二层，必须掌握本源一级雷霆法则。”端木雪峰笑道。

　　“嗯嗯，我们这就走。”

　　两个美女都用如同黄鹂那么好听的声音回答着。

　　他们三个快速地离开了。

　　陈飞忍不住就跟了上去，从后面看那两个美女的美丽倩影，那真是一种无与伦比的享受。

　　他跟着他们出了金界，笔直地往雷界飞去。

　　不过，三人仅仅飞行了一会，就猛地停下来，他们同时转身。

　　端木雪峰的目中射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的脸上，喝道：“小子，你够了，她们不是你这样的修士可以窥伺的了，还不给我滚？”

　　“雪峰兄，你也太不讲道理了。我固然是跟在你们身后，但我不是故意的，因为我是有意的。”陈飞说。

　　两个美女都愕然，看傻子一样地看着陈飞，心道这家伙难道是一个白痴？竟然敢和端木雪峰这么说话？


第1846章 进入雷界

　　“好胆，你想死不成？”

　　端木雪峰也是勃然大怒，身上射出了冰寒的杀气。

　　“我故意跟在你们身后，就是因为我也刚好要去雷界修炼，如此而已。这有什么奇怪的吗？”

　　陈飞把双手一摊，一脸无辜地说。

　　“就你？要去雷界修炼？”端木雪峰的脸上露出了轻蔑之色，“告诉你，雷界不是这么好去的，你进入，必死无疑。不要为了贪看美女，把自己的小命丢掉，那是多么愚蠢的事情。”

　　他说的可不是假话，雷界太恐怖了，毕竟，雷法则就是一种毁灭的法则，而本源一级雷法则，就更加可怕，可以灭杀一切。

　　而且，本源一级雷法则太过难以领悟，天资不够的话，即便拥有一级雷法则源意图，也没有办法领悟一丝本源一级雷法则，即便领悟了一丝，进入雷界修炼，陨落的可能性也超过了九成九。

　　所以，一般的修士是不敢进入雷界修炼的，那和自杀差不多。

　　很多皇者，他们也是在修炼到皇者之后，才开始去领悟本源雷霆法则的，那样才不会有危险。

　　所以，可以在源尊境界，尤其是源尊一级境界，就可以掌握本源雷霆一级法则，那真就是绝世罕见的天才，他们的战力也会无比强大。

　　这样的天才，即便是地下第二层世界，也不是很多。

　　所以，第二层世界，也会不时引渡一些第一层的天才修士，加入他们的皇朝，代表他们的皇朝，去皇者学院学习修炼。

　　“我一定可以挺过来的。即便陨落，我也无悔。”

　　陈飞说。

　　如果他没有掌握本源一级光法则，他还真不敢随意进入雷界，毕竟，雷界太过恐怖了。

　　但是，掌握了本源一级光法则，就安全很多了，因为本源一级雷法则和本源一级光法则有很大的联系。

　　加上他掌握了混沌五级生命法则，应该可以挺过去。

　　“既然你不怕死，那我也没有办法阻止你。”

　　端木雪峰淡淡地说完，再次和两个美女快速地飞翔，任凭陈飞在后面跟着。

　　东方思雨和袁双飞的脸上都飞出了淡淡红云，眼眸之中全是无奈。

　　她们可是清楚地感受到，陈飞的目光就如同实质一样地落在她们的身上，一个瞬间都不会离开。

　　显然，这个少年就是被她们的美丽姿容彻底地迷失了，就是死也无所谓，所以，他才要跟他们去雷界。

　　终于，他们抵达了雷界，毕竟，雷界距离并不遥远。

　　这果然是一个很可怕的地方。

　　眼前就是一片漆黑如墨的天地，那是无数乌云积聚在一起，构成了一个巨大的圆球体。

　　恐怖的闷雷声音从乌云之中传出，还有冰寒的电光传递出来，夹杂着浓郁的死亡气息。

　　甚至可以看到，无数本源雷法则碎片在乌云中飞舞，带着奇异的电光。

　　就如同无数死神在飞舞一样。

　　有一些修士就在乌云边上盘膝而坐，努力地感悟本源一级雷霆法则碎片。

　　他们中有人在这里已经修炼了千年，但还是不敢进入雷界修炼。

　　“走，我们进去。”

　　端木雪峰招呼两个美女，似乎，他一点也不把那恐怖的本源雷霆法则看在眼中。

　　显然，他掌握了本源一级雷霆法则，或许，他掌握了本源二级雷霆法则也不一定。

　　这家伙，真很强大。

　　就是陈飞都暗暗忌惮。

　　“等一下。”

　　东方思雨娇媚地说完，飞到了陈飞的面前，严肃地说：“我奉劝你不要进去，因为你必死无疑。我们之所以敢进去，除了天资，还有特殊的防御宝物，那是从地下世界第二层带来的。”

　　“别管他死活。我们走。”

　　端木雪峰说。

　　两个美女深深地看了陈飞一眼，那美丽的眼睛似乎会说话，意思就是“我们和你不是同一个世界的人，你何必如此痴迷，送掉自己的生命呢？”

　　嗖嗖嗖……

　　他们三人急速地飞起，如同利箭一样地闯进了那乌云包裹的雷球之中。

　　陈飞的脸上露出了邪恶的笑容，毫不犹豫也飞了进去。

　　轰隆轰隆……

　　恐怖的声音急速地响起，无数雷霆轰击在陈飞的身上，差点没有把陈飞打成焦炭。

　　但他还是一往无前，急速地穿了进去，进入了恐怖之极的雷界之中。

　　这果然是一个代表着死亡的世界。

　　光芒闪烁，雷电横飞，如同密密麻麻的网，把任何一寸空间都覆盖。

　　大地，全是本源一级雷霆法则凝聚出来，颜色银白，如同白银，散发出无比恐怖的气息。

　　大地之上，还有河流湖泊和大海，那全是本源一级雷霆化成了液体。

　　这个世界压制别的法则，所以，即便是强大端木雪峰他也不能飞翔，被巨大的引力吸引到大地之上。

　　不过，任何雷霆都不轰击他，似乎他身上装了避雷针一样。

　　东方思雨和袁飞双自然也是降落在大地上，无数雷电如同雨点一样轰在她们的身上。

　　她们的身上也是出现了一种奇异的盔甲，是白色的，似乎可以抵挡雷霆的攻击。

　　所以，她们固然被雷霆轰中，但还是安然无恙。

　　她们就直挺挺地站在那里，任凭雷霆轰击，她们的眼睛熠熠发光，身上腾起一股大道的气息。

　　显然，她们就是在疯狂地感悟本源一级雷霆法则。

　　仔细看，她们并不轻松，因为她们的躯体在簌簌地发抖，脸色也变得惨白。

　　显然是本源一级雷霆的伤害也传递到她们的躯体之中，让她们有点承受不住。

　　端木雪峰在一边严肃地看着，似乎很紧张，担心两个美女挺不住，香消玉殒。

　　就在这个时候，一声凄厉的惨叫响起。

　　一个黑乎乎的人体就从天上掉落，噗通一声地砸在两个美女面前。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的雷霆继续如同雨点一样地轰击在这个黑乎乎人体上，腾起了黑色的烟雾。

　　毋庸置疑，这就是陈飞了。

　　他也是没有想到，雷界的本源一级雷霆如此恐怖。

　　“卧槽……好厉害的本源一级雷霆……想劈死你大爷吗？”

　　陈飞发出了无比愤怒的大喊。


第1847章 天生雷体

　　“自寻死路的白痴。”

　　端木雪峰摇摇头，连看都不看陈飞一眼。

　　因为他断定，陈飞必死无疑。

　　“这傻子，竟然真的跟进来了，简直就是太傻了。”

　　两个美女在心中嘀咕着，脸上浮出了怜悯之色。

　　“轰隆轰隆……”

　　恐怖的雷霆继续轰在陈飞和两个美女的身上，要把他们彻底地灭杀。

　　“太厉害，好恐怖啊，死在两个美女的脚下，这是多么幸福的一件事情啊。”

　　陈飞凄厉地大喊。

　　两个美女又羞又恼，但却是没有办法走开去，因为入口处的雷霆是最稀疏的，别的地方雷霆更加密集，这里最适合领悟本源雷霆一级雷霆法则。

　　“给我闭嘴，不要打扰她们的感悟，否则我现在就杀了你。”

　　端木雪峰怒气冲冲地喝道。

　　陈飞当然不会听从这家伙的命令，但他还真不愿打扰这两个美女悟道，如果让她们香消玉殒，那就麻烦大了，那可是他内定的两个老婆啊。

　　所以，他就躺在地上，咬牙承受着本源一级雷霆的轰击，不发出任何声音。

　　渐渐地，他被雷霆轰成了焦炭，看不出那是一个人。

　　但雷霆还在疯狂地轰击。

　　三天三夜之后，焦炭已经被深深地轰到了地下，被雷霆化成的泥土掩埋了。

　　而雷霆也没有再轰击了。

　　“不错啊，竟然承受了三天三夜的轰击才死。”

　　在一边看着的端木雪峰冷冷地说，“也算是有点天资的。”

　　“唉……”

　　两个美女却是发出不忍的叹息。

　　她们真不想看到一个痴迷她们的少年就这样陨落在她们的面前。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆还在疯狂地轰击她们两个，没有任何停歇。

　　如果不是她们有神奇的盔甲，早就化成飞灰了。

　　此时此刻，陈飞却是处于淡淡的喜悦之中。

　　承受了三天三夜的本源一级雷霆的轰击，他还真受到了巨大的创伤，但他掌握了混沌五级生命法则，所以，不够雷霆怎么轰击，也不能杀死他，他的体内弥漫着浓郁的生机，加上他的本源太过深厚，所以，他的承受能力很强。

　　他努力地感悟本源一级雷霆法则，和光法则联系起来。

　　渐渐地，他领悟了一丝本源一级雷霆法则，所以，雷霆也没有再攻击他了。

　　也就是说，雷界接受他了。

　　他可以在这个世界之中修炼。

　　而他也是惊喜地发现，万元神碑之中，复制出了一个一模一样的雷界。

　　所以，他准备寻个地方进入雷界，在那里面修炼，才是最安全的。

　　刚才他承受雷霆轰击的时候，如果端木雪峰这样的高手突然袭击他，那还真会很麻烦。

　　他不死也要脱一层皮。

　　所以，他开始飞快地疗伤，仅仅用了半个小时，他就全部恢复了，从焦炭变成了人。

　　他翻身爬起，跳出了那个大坑。

　　两个美女顿时就傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的眼睛。

　　至于端木雪峰，那更是如同傻子一样地愣在那里，而且他把眼睛揉了又揉，再看过去，发现还是真实，他才倒抽一口凉气。

　　他来自第二层，自然知道，进入雷界要领悟一丝本源雷霆法则，得到雷界的承认，那是多么的艰难，就是超级天才，也不是短短三天就可以做到的，除非是那种天生雷体的修士，才可以这么快领悟一丝本源雷霆法则，得到雷界的认可。

　　天生雷体的修士自然是格外罕见的，这样的修士因为可以快速地把雷霆法则修炼到本源九级，而雷霆就是闪电，速度和光一样，自然也可以快速把光法则修炼到本源九级，而速度快到极致，也就接近时间法则了，所以，他们领悟时间法则的可能性很大，修炼到皇者的机会也是很大。

　　所以，在地下第二层世界，把天生雷体的修炼看成是绝世天才，和天生光体并列。仅仅次于天生时体。

　　这样的修士，也是任何一个皇朝期待得到的。

　　陈飞一站起身来，他就色迷迷地看两个美女，两个美女即便是在承受雷霆的轰击，也还是格外的美丽诱人，让他心动神摇。

　　现在他一点也不畏惧端木雪峰了，既然他已经掌握了一丝本源雷霆法则，承受能力就变得很强，打败对方甚至灭杀对方，他都有把握。

　　“这少年真是一个怪物，竟然这么快就领悟了一丝本源雷霆法则，他还没有使用任何防御盔甲。”

　　两个美女的脸上飞出了羞愧的红云，都在陈飞的目光下垂下了螓首。

　　似乎，她们自愧不如。

　　陈飞看了她们一会，就大踏步走向雷塔的地方。

　　“等一下。”

　　端木雪峰却是大喊一声，一下就拦截在陈飞的面前。

　　“你想干什么？”

　　陈飞警惕地说。

　　“我没有恶意。”端木雪峰说，“你愿不愿意去地下第二层学习和修炼？如果愿意的话，我可以想办法给你引渡。”

　　“没有兴趣。”陈飞的脸上浮出了奇异的表情。

　　他的确想去第二层修炼，但却不是现在，现在他还太弱了，他必须修炼到很强大的地步，才愿意下去。

　　而且，去第二层定然要被仔细检查，很可能发现他的最大底牌万元神碑。

　　所以，他的兴趣也不是很浓。

　　“怎么会没有兴趣？第二层比你们第一层的修炼条件好太多了。”

　　端木雪峰惊讶地说。

　　“不去。”

　　陈飞摇摇头，绕过他，快步前行。

　　“你说，要什么条件，你才愿意加入我们端木皇朝，到第二层修炼？”

　　端木雪峰急了，再一次拦在陈飞面前。

　　天生雷体的修炼太罕见了，就是第二层世界，也没有几个。所以，一旦遇到这样的天才，他怎么可能错过？

　　“为什么你要邀请我？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“因为你是天生雷体。”

　　端木雪峰一脸羡慕地说。

　　“天生雷体？那是什么意思？”

　　陈飞愕然。

　　“天生雷体就是那种天生就容易感悟本源雷霆法则和本源光法则的天才，他们几乎都可以把本源光法则和雷法则修炼到九级，然后领悟混沌时间法则和本源时间法则，被称呼成准皇者。”

　　端木雪峰说。


第1848章 掌握本源二级雷霆法则

　　“天啊，准皇者，这个少年竟然是天生雷体，竟然有这么好的修炼天资？”

　　两个美女都猛然转身，羡慕嫉妒地看着陈飞。

　　“原来如此，那什么条件也可以提吗？”

　　陈飞当然知道自己不是什么天生雷体，但自己的天资当然不会亚于天生雷体，甚至要远远超越，所以，他也没有辩解，邪笑着问。

　　“你说说看？”

　　端木雪峰说。

　　“我的条件就是要她们两个做我的女人。”

　　陈飞石破天惊地说。

　　“什么？你说什么？”

　　端木雪峰有点不敢相信自己的耳朵，世界上竟然有这样狂妄嚣张人？竟然敢提出这样的条件？

　　两个美女也同时愕然，脸上也是飞出了淡淡是红云，心中涌起了一股不知是什么样的感觉，这样天才的少年看上她们，要她们做他的女人，她们是应该高兴的，但是，这家伙太狂妄了，竟然要她们两个一起做她的女人，难道他不知道她们两个的身份是多么的高贵吗？她们是公主，他们是绝世罕见的美人，就是地下世界第二层的天才少年也在追求她们，那其中不乏天生时体的绝世天才，比天生雷体还要出色得多。

　　“我说让她们都做我的女人，或许我会考虑加入你们端木皇朝。”

　　陈飞邪笑着说，一点也没有感觉自己很过份，毕竟，自己的天资惊世骇俗，自己的目的那可不仅仅是修炼到皇者，修炼到创世强者才是自己的目的，自己这是将来的大人物，娶这样两个美女那是她们的荣幸。

　　“你好胆！”端木雪峰愤怒地喝道，“她们是我们太子喜欢的女人，岂是你可以窥伺的？”

　　敢情这家伙也仅仅是一个跑腿的，而他就是在给端木皇朝的太子跑腿，正主还没有出现呢。

　　陈飞暗暗震撼，这端木雪峰就已经很天才很强大了，那端木皇朝的太子会天才强大到什么地步呢？

　　在这一刻，陈飞感觉到自己任重道远，必须更快地强大起来才行，总不能眼睁睁地看着这么美丽的女人投入别人的怀抱之中吧？

　　而东方思雨和袁飞双的脸上却是浮出了羞赧之色，她们自然也知道端木太子对她们的情意，他固然没有来过这里，她们也没有见过他，但是，却是见到了他写给她们的信。自然知道那是一个什么样天赋的少年，他的天赋绝世无双，是罕见的天生时体，天生就可以掌握时间法则，这样的人绝对可以修炼到皇者，就是在地下世界第九层，也可以独领风骚。

　　所以，她们还是很开心的，愿意被引渡到第二层去，愿意加入到端木皇朝。

　　至于要不要做端木太子的女人，那还用说吗？

　　陈飞没有再理会端木雪峰，而是深深地看了那两个美女一眼，快速地往雷塔的地方而去。

　　“你给我站住。”端木雪峰还是不想错过天生雷体的天才，大喊道，“除了这个条件，你可以提另外的条件，还有，我们第二层，美女如云，只要你去到那里，自然有无数美女可以得到。”

　　不过，陈飞就如同没有听到，速度反而加快，快速地消失在漫天的雷霆之中。

　　端木雪峰气得差点吐血，这是什么人啊？竟然不答应他的招揽？

　　“这少年的天资的确好，是天生雷体，如果他加入端木皇朝，今后可能会修炼到皇者。但是，在第一层的话，却是不一定了。有点可惜了。”两个美女都在心中叹息着，脸上浮出了淡淡的遗憾之色。

　　旋即，她们就收摄心神，开始努力地感悟本源一级雷霆法则。

　　陈飞终于去到了雷塔区域，但他却是没有进入雷塔，而是把万元神碑取出来，放到一个隐蔽的地方。

　　万元神碑真的很神奇，马上就发生了神奇的变化，彻底地和坏境融为一体，看不出任何异常。

　　陈飞闪身进入了里面复制出来的雷界，进入了一个雷塔，开始疯狂地修炼起来。

　　在这里面修炼，是最安全的，不需要人护法，也不需担心安全问题。

　　所以，修炼可以全神贯注，心无旁骛。

　　陈飞取出一级雷霆源意图，挂在塔壁上。

　　然后他就盘膝坐在那里，细细地感悟，感悟有了进展，他就踏上台阶，凝聚出雷霆法剑，和自己的镜像体疯狂地搏杀，同时感悟本源雷霆的法则，受伤了，他就退下来疗伤，同时感悟一级雷霆源意图。

　　时间就这样急速地流逝。

　　很快，一个月时间就过去了。

　　此时此刻，陈飞正在和自己的镜像体疯狂地搏杀，他凝聚出一把犀利之极的雷霆法剑，不不不，是三把，他变成了三头六臂的修士，搏杀的得无比凄厉，血在飞溅，惨叫也是在急速地响起。

　　“轰隆……”

　　恐怖的雷霆也如同鞭炮一样密集地响起。

　　他们的身上都爆射出夺目的雷霆电光。

　　“死吧……”

　　陈飞疯狂地大喊，三个手中的雷霆法剑疯狂斩断了镜像体的法剑，然后把之斩杀成碎片。

　　轰隆……

　　镜像体如同烟花一样地爆炸开来，彻底地云消云散。

　　“哈哈哈……经过一个月血腥的博杀，我终于掌握了本源一级雷霆法则。”

　　陈飞发出了惊天大大笑，他的脸上也是露出了浓浓的骄傲和自豪。

　　他大踏步走到了二楼。

　　二楼果然有宝物，那是一池本源二级灵雷，就如同精灵一样，在里面欢快地游动。

　　陈飞大喜，马上就将之炼化了。

　　然后他惊喜地发现，自己的本源一级雷霆竟然有丝毫进化成了本源二级雷霆。

　　他悍然踏上了第二楼的台阶，和二楼的镜像体疯狂地搏杀。

　　他就要在这里，突破到二级源尊。

　　因为本源雷霆法则几乎就是一个独立的体系，和别的法则的关联不太大。

　　而且，陈飞已经把金木水火土光的本源一级法则都掌握了，他的确是可以突破到二级源尊了。

　　搏杀了一天，陈飞就发现，要掌握本源二级雷霆法则没有这么简单。

　　他还需要更多的本源二级灵雷。

　　所以，他就改变了主意，先去别的雷塔的第一楼疯狂地搏杀，杀到第二楼，得到本源二级灵雷。

　　用了一个星期的时间，他横扫了所有的雷塔，获得了200团本源二级灵雷。

　　这下他修炼起来就容易多了。

　　感悟二级雷霆源意图，炼化本源二级灵雷，和二楼的镜像体疯狂地搏杀……


第1849章 闭关八年，源尊七级

　　一个月后，陈飞终于斩杀了镜像体，彻底地掌握了本源二级雷霆法则，也得到了三楼的本源三级灵雷。

　　陈飞炼化了那一团三级灵雷，发现要掌握本源三级雷霆法则很艰难，必须再增强本源才行。

　　所以，他疯狂地开发神藏，再次开发出一千个神藏。

　　让他开发出的神藏达到了2998个，他感觉自己强大了太多太多。

　　时间也仅仅过去了十来天。

　　“是时候离去了。”

　　陈飞嘴里喃喃，出了万元神碑，出现在真正的雷界。

　　他快速地往雷界入口，也就是出口而去。

　　然后他就听到了赞叹说。

　　“思雨小姐，袁飞双小姐，你们的天资真的很好，已经度过了最艰难的那一关，现在你们开始领悟了，再过那么一个月，估计就可以领悟那么一丝本源一级雷霆，然后你们就可以去雷塔之中修炼，就你们这样的天资，估计不出十年，就可以掌握本源一级雷霆法则了，我们太子没有看错你们，你们不但是绝世罕见的美人，而且拥有绝世罕见的天资。”

　　“我们这速度还算快吗？”

　　两个美人还在承受着雷霆的轰击，但雷霆没有那么密集了，显然是快要开始接受她们。

　　不过，她们还的有点不自信，要知道，那个少年，仅仅三天就领悟了一丝本源一级雷霆法则，而她们都两个多月了，也还没有领悟一丝。差别太大了。

　　“很快，非常快，你在三个月内领悟一丝本源雷霆法则的修士，都可以算是修炼雷霆法则的绝世天才。你们就是这样的天才。”端木雪峰赞叹说，“就是我，当初也是用了半年时间才领悟了一丝雷霆法则。我的天赋远远不能和你们比。就是甑鸣，当然也是用了三个月。”

　　说到这里，他突然就停止了说话，猛然转身，死死地看着远远走来的陈飞。

　　两个美女自然也看到了，她们的脸上都露出了奇异的表情，又看到这个少年了，他过来是干什么？是改变了主意？要加入端木皇朝吗？

　　“你们还在这里啊？”

　　陈飞走过来，一脸惊讶地说，“不会你们就这样被雷轰击了两个多月吧？”

　　两个美女郁闷之极，东方思雨娇嗔说：“你是天生雷体，在领悟雷霆法则方面，我们怎么可以和你比？你就不要打击我们好吗？”

　　袁飞双也是娇媚地说：“你叫什么名字？是不是要加入端木皇朝？”

　　“我叫陈飞，你们等我啊，不要随便就嫁人了。”

　　陈飞笑眯眯地说完，他的身上猛然就爆射出了一股恐怖之极的雷霆，他就冉冉地升起，如同利箭一样地飞出了雷界。

　　“不可能，绝对不可能，仅仅两个多月，他就掌握了本源一级雷霆法则？”

　　两个美女都震撼地大喊起来，她们的脸上写满了不敢置信之色。

　　她们可是清楚地知道，进入雷界修炼，如果没有掌握本源一级雷霆法则，那是出不去的。

　　现在陈飞轻松地出去了，说明他掌握了本源一级雷霆法则了。

　　但她们连一丝本源一级雷霆法则还没有领悟，就不要说掌握了。

　　“他不仅掌握了一级本源雷霆法则，而且掌握了二级本源雷霆法则了。”端木雪峰同样一脸的惊恐，嘴里喃喃，“这怎么可能，怎么可能啊，就是天生雷体，也没有这么快的修炼速度啊？那他的天资，得到好到什么地步了？似乎，似乎就是太子的天资也没有他好。难道他还是天生时体？”

　　天生时体由于天生就容易掌握时间法则，所以修炼别的法则也就很快速。

　　这样体质的修士，强大起来的速度快得可怕。

　　陈飞这么快的速度，只能用天生时体来形容。

　　既是天生雷体，又是天生时体，这样的天才太可怕了，可能就是地下世界第九层，都是任何皇朝都争抢的超级天才。

　　难怪他那么狂妄，要娶这两个美女了。

　　“什么？他掌握本源二级雷霆法则了？这怎么可能啊？”两个美女如同傻子一样地愣住了，“什么，他还可能是天生时体？这太恐怖了，那个不起眼的少年天才到如此地步？”

　　旋即她们的俏脸变得绯红，因为她们想起了陈飞刚才说的话，他让她们不能随便出嫁，等他去娶她们？

　　这是一句玩笑，还是一个承诺？

　　陈飞一出雷界，他就去了空界，对于空间法则他也是有天赋的，因为他可以变成天马，天生就对空间，速度，风法则都有天赋。

　　他仅仅用一个月时间，他掌握了本源一级空间法则，而且把空界也复制到了自己的万元神碑之中。

　　之后他又先后去了速度界、风界、杀界，仅仅修炼了三个月不到，他也掌握了本源速度和风以及杀伐一级法则。

　　最主要的是，他把这三个界都复制到了万元神碑之中。

　　至此，他的万元神碑之中复制了很多界，金、木、水、火、土、空间、速度、风、杀伐、雷霆、光，总共11个界。

　　可惜的是，第二层是没有生命界的，更没有时界。

　　这两种法则太过高级，就是第二层也没有。

　　“现在我要修炼就很容易了，不要跑来跑去了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　他寻了一个很安全的地方，把万元神碑藏起来，他进入了其中，开始了一次较长的闭关时间。

　　时间急速地流逝。

　　八年时间就这么快速地溜走了。

　　而陈飞也终于出关了，他从万元神碑之中一闪而出，身上散发出一股浓郁之极的威压，气势也是如同山岳。

　　这八年，他进步如飞，现在他已经修炼到七级源尊了，他开发出了5000个神藏，外加骨头之中的999个神藏，总共开发出5999个神藏，和神皇开发出的神藏没有太大的区别。

　　更重要的是，他把金、木、水、火、土、空间、速度、风、杀伐、雷霆、光，这十一种法则都修炼到本源七级了。另外，他的生命法则进展不大，仅仅修炼到混沌七级，毕竟，要让生命法则快速进化，必须炼化和吞噬时间碎片法则。

　　可惜的是，这八年，陈飞都没有能进入超脱空间，所以，他也没有办法获得时间法则碎片。

　　之所以出关，一个是因为修炼资源有点不够了，他没有更高级的源意图，另外他没有新的神藏位置和激活秘法，不能开发神藏了，这对晋级有点影响，领悟更高级的法则变得很困难。

　　他从小世界之中摄出了林黛儿，拉她飞天而起，笔直地往金涛帝国而去……


第1850章 再得2500神藏位置

　　金涛皇朝，金碧辉煌的皇宫中。

　　陈飞和林黛儿就站在林涛面前。

　　林涛一脸震撼地看着陈飞，眼睛珠子都差点掉落，最后他结结巴巴地说：“陈飞，你你你去外面修炼了九年，你就从源尊一级修炼到了源尊七级？把金、木、水、火、土、空间、速度、风、雷霆、光、杀伐都修炼到本源七级了？你还把生命法则也修炼到混沌七级了？这这这怎么可能？”

　　“什么？夫君他修炼到源尊七级了？我怎么不知道？”

　　林黛儿也如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　这九年她一直就在陈飞的万元神碑复制出来的火界修炼，到今天她终于彻底地掌握了本源一级金法则，她甚至还没有来得及去光界修炼，还没有掌握本源一级光法则。

　　最让她疑惑的是，似乎陈飞就一直和她在一起啊，似乎都没有出去过火界，而且经常和她啪啪啪，怎么可能会突然修炼到这么高的境界了？

　　显然，她不知道自己是在陈飞万元神碑之中修炼，还以为一直就是在真正的火界修炼。

　　“这很快吗？我感觉太慢了。”陈飞一脸疑惑地说。

　　两人彻底地无语，这样的速度还慢？那别的天才都可以去寻块豆腐自杀了。

　　“这太快了，你到底是怎么做到的？”

　　林涛疑惑地问。

　　“我就是进入各个灵界修炼啊，不时回火界去看看黛儿，我担心她遇到危险。”

　　陈飞说。

　　“敢情你还没有用全力，还要去看林黛儿？”

　　林涛这下彻底地无语了，这到底是什么样的怪物？怎么会天才到如此地步？

　　旋即他的心中涌起了浓浓的喜悦，有这样一个天才女婿，金涛皇朝还能不崛起？

　　“夫君，你也太天才了，在你面前，我都有点自觉形秽。”

　　林黛儿也是一脸的震撼和崇拜。

　　“宝贝，你就是我最爱的女神，我永远是你的夫君。”

　　陈飞深情地说。

　　“夫君，我爱你。”

　　林黛儿带着一股幽香投入了陈飞的怀抱中。

　　“咳咳咳……”

　　林涛咳嗽。

　　林黛儿顿时就羞得俏脸绯红，飞快地脱出陈飞的怀抱中。

　　“陈飞，你的天资即便再好，也没有可能修炼得这么快，定然是有什么原因的。你说说看，到底有什么奇遇？”

　　林涛说。

　　“我的确有奇遇，黛儿也知道。由于甑鸣要抢夺黛儿，所以，我不得不把他彻底地灭杀了。夺取了他的宝物。其中就有一个神奇的宝物，对我的修炼有天大的好处。所以进展就这么快了。”陈飞决定要把终极神偶送给林涛，那林涛定然也不会小气，会给他开发另外一些神藏的位置和秘法。

　　这宝物现在对于他已经没有了任何用处，毕竟，所有记载的神藏他都已经开发了出来。

　　他不需要这个终极神偶，就可以将秘法传授给自己的女人。

　　“天，原来是你杀了甑鸣？”

　　林涛的脸上都露出了震撼和不敢置信之色，看怪物一样地看着陈飞，“那个时候，你还没有突破到二级源尊吧？但他却是二级源尊，而且掌握了二级本源雷霆发作和二级本源空间法则和本源二级光法则，战力恐怖之极啊。”

　　“算他倒霉，因为是在火界，他的那几种法则都被压制，而我掌握的生命法则更加高级。所以我将之灭杀了。”陈飞轻描淡写地说。

　　“那太惊险了……”

　　林黛儿飞快地补充着。

　　“哈哈哈……甑鸣欺人太甚，但却是踢到了铁板。杀得好，杀得好。亏甄睥还一直说是很多个高手一起围杀，结果是比他儿子低也境界的你灭杀的。他的天资和你一比，就狗屁不是。”林涛兴奋地说。

　　现在他有百分之百的把握，陈飞定然是那种天生时体的修士，才可以修炼得这么快，而且必须得到巨大的奇遇。

　　“咯咯咯……父皇你别太大声了，免得被人听到了，那就麻烦大了。”林黛儿也是发出了如同银铃一样的娇笑声。

　　“怎么可能被人听到？除非是九级皇者。”林涛瞪了林黛儿一眼，然后他好奇地问：“陈飞，你到底从甑鸣的身上得到了什么宝物，竟然让你进步如此之可怕？”

　　“就是这个宝物。”

　　陈飞把终极神偶拿了出来，递上说，“父皇，送给你。”

　　“天，竟然是半个终极神偶？”林涛跳了起来，一脸的震撼和狂喜，他飞快地接过，细细地看了看，发现记载了五千个神藏的位置和秘法，他就欢喜得差点晕过去，他固然也开发出近五千个神藏了，但是，和中级神偶的这五千个神藏是不一样的，至不济有一半是不一样，也就是说，他可以再次开发出2500个神藏，那他就会强大得多，本源也会强大得多。

　　“父皇，正是因为得到了这个宝物，所以我知道了很多神藏的位置和开发秘法，开发出了很多神藏，本源强大了，感悟法则的速度就很快。才这么快修炼到源尊七级。”陈飞说。

　　其实，这主要还是陈飞的天资太好了的缘故。

　　林黛儿也在开发神藏，但她到现在也没有新开发出一千个神藏。

　　不过，仅仅用九年就掌握了本源一级金法则，速度也是很快了。

　　开发出一些神藏对领悟法则还是有用处的。

　　“好好好，这礼物我喜欢。”林涛说，“我也送你一个礼物。”

　　说完，他就把他所知道的这终极神偶上没有的神藏位置和激活秘法传授给了陈飞。

　　总共也就是2500个神藏。

　　“太好了。”

　　陈飞心中狂喜。

　　说实话，他回来金涛帝国，主要的目的就是要得到一些开发神藏的秘法。

　　否则他要突破到源尊八级，那就遥遥无期。

　　毕竟，本源不深厚，感悟法则就变得无比艰难。

　　按照道理而言，他修炼到源尊七级，需要开发出7999个神藏。

　　但实际上，他仅仅开发出了5999个神藏，而且还包括了骨头之中999个神藏。

　　“父皇，我去修炼了。”

　　陈飞迫不及待，他就要把这2500个神藏都开发出来，因为就他目前的境界，那是大部分可以开发出来的，只要他再突破一个瓶颈，他就可以全部开发出来。

　　一旦开发出来，那他就等于是开发出了8499个神藏，绝对会无比强大。


第1851章 挑战源尊强者榜

　　“去吧去吧，黛儿你留下……”

　　林涛笑吟吟说。

　　陈飞就退下了，去到了花园之中，在死神药的下面开始开发神藏。

　　由于不是悟道，所以，不死神药之中的那个小道人也没有把位置让出来。

　　但他还是睁开了眼睛，细细地看了看陈飞。

　　显然是被陈飞的进展震撼了。

　　“黛儿，你把九年的情况细细地说说。”

　　林涛笑吟吟说。

　　不是怀疑陈飞，而是担心他们招惹了什么敌人，留下了什么尾巴，那可能会带来祸患。

　　所以，必须了解，如果有的话，就要做预防和准备。

　　林黛儿就细细地说了出来，也把蛇海川追杀陈飞和云遮天救陈飞的事情都说了出来。

　　“好胆！”林涛怒容满面，“蛇海川，你简直就活得不耐烦了，等我修炼一段时间，我就让你知道我的厉害。”

　　现在他得到了2500个新的神藏开发秘法，一旦开发出来，他就会强大很多。

　　即便银蛇皇朝有两个强大的皇者，他也没有什么畏惧。

　　“父皇，云遮天没有把这事告诉你吗？”

　　林黛儿惊讶地问。

　　“没有。那个老东西，狡诈之极。担心得罪银蛇皇朝，才一直保密。不过，他们都错了，以为你们被杀死了。哪里知道你们逃走了。活得好好的，而且强大到如此地步了。”林涛的脸上露出了淡淡的嘲弄之色。

　　十天之后，陈飞就开发出两千个神藏，让他开发出的神藏达到7999个。

　　比林涛的速度都快很多，毕竟，林涛也仅仅新开发出500个神藏。

　　显然，陈飞的天资比林涛好很多。

　　而林涛也终于见识到了陈飞的恐怖天资，他赞叹说：“小飞，你天资比我好太多倍，即便是和地下世界地九层的绝世天才相比，你也不会有任何逊色。”

　　说到这里，他话锋一转道：“不过，你不能骄傲，也不能自大。因为你修炼到皇者境，没有你想象的那么容易，掌握时间法则也没有你想象的那么容易，路上定然有磨难。而且，可能有强大的敌人要扼杀你。”

　　“谢谢指点。”

　　陈飞感激地说。

　　他对林涛还真是很感激，这也是他这么多年来，第一次遇到的一个真正关心他，对他好的皇者。

　　固然他做了他的女婿，这才是对方对他好的原因。

　　但是，陈飞还是心怀感恩之心。

　　“今后你打算怎么修炼？”

　　林涛又严肃地问。

　　“我想先闯闯地下世界的源尊强者榜，磨练我的搏杀能力和技巧，稳住我的境界，顺便看看可不可以进入前一千名。”

　　陈飞说。

　　九年突破了这么多境界，是别的修士拍马也赶不上的。

　　所以，他的境界有点不稳。

　　必须弥补。这已经不是在灵塔中和自己的镜像体搏杀可以解决的了，因为如果自己没有搏杀经验，没有太大的战力，自己的镜像体也是一样的，和自己的镜像体搏杀，根本就没有可能提升。

　　林涛的脸上露出了满意之色，陈飞还是很清醒的，没有盲目的乐观，也没有盲目的自大，这的确是超级天才的风范，他笑吟吟说：“你的选择是对的，在虚拟世界和地下世界所有的强者搏杀，的确可以快速地提升自己，稳住你的境界。等你稳住境界之后，我希望你可以去地下世界第二层修炼，甚至可以去更深层修炼，那才可能快速地突破到源尊九级，然后掌握时间法则，成为时尊。”

　　陈飞思忖了一会，就点了点头，认同了对方的建议。

　　“走，我带你去虚拟世界，挑战强者。”

　　林涛的脸上浮出了激动和期待之色。

　　“我也要去。”

　　在一边听着的林黛儿也兴奋地说。

　　她可是知道陈飞的恐怖战力，那他可以在强者榜上取得什么样的名次呢？

　　于是，他们就去到了一个特殊的宫殿。

　　宫殿的墙壁就是一个巨大的电子屏幕，散发出奇异的法则气息。

　　“虚拟世界开启……”

　　林涛大喊一声。

　　这个屏幕就猛然亮起了璀璨的光芒。

　　“戴上这个虚拟头盔，就可以进入其中和任何一个榜上的强者搏杀了。”

　　林涛给了陈飞一个虚拟头盔。

　　“这到底是一种什么样的技术？”

　　陈飞一脸惊讶地说。

　　“据说这是创世强者创建的一个虚拟世界，等于是游戏一样。只要你戴上虚拟头盔，就可以检查出你的全部的身躯数据，然后在虚拟世界创建一个和你一模一样的人体，你的精神入驻其中，就可以操纵着和强者搏杀。和现实世界的搏杀没有任何区别。”林涛说，“只要你在其中搏杀过一次，留下了数据。之后有人挑战你，这个虚拟世界就会根据你的战力和搏杀习惯模拟出一个和你一模一样的强者，和来挑战的强者搏杀。所以，随时随刻，你都可以挑战任何一个你想挑战的强者，不管他在不在虚拟世界，都可以满足你。甚至，历史上绝大部分强者都在这个世界留下了数据，甚至，你可以挑战远古时期的强者。”

　　陈飞顿时就极度地激动起来，因为这简直就是一个波澜壮阔的大舞台，也是一个最适合磨练武技的大舞台。

　　不知道，自己可以获得什么样的名次呢？

　　不过，他稍稍有点担心，既然是创世强者建立的虚拟世界，定然有神奇能力，这虚拟头盔，定然可以把他所有的实力都阅读出来。那自己的秘密就暴露在这个世界的管理者的眼中了。

　　想到这里，他严肃地问：“那这个世界是什么人在管理的？他们会不会扼杀天才？”

　　他可是清楚地知道，地上世界的强者榜，就是几个卑鄙的皇者弄出来的，目的就是要寻出超级天才，然后将之扼杀。

　　“扼杀天才？那怎么可能？”林涛看傻子一样地看着陈飞，“从来也没有听说过虚拟世界扼杀天才。虚拟世界反而培育天才。就是培育创世强者。”

　　“培育创世强者？”陈飞的眉头深深地蹙起来，“据我所知，那些九级皇者强大到同一个时代无敌的时候，他们会穿越时空，去寻找别的时代的强者搏杀和交流。那他们何必多此一举，直接就在虚拟世界之中搏杀不就好了，因为可以和历史上所有强者搏杀，修炼到创世强者自然就水到渠成了。”


第1852章 天才等级

　　“什么？九级皇者同时代无敌，他们会穿越时空，去和另外时代的强者搏杀和交流？”

　　林涛愣住了，他的脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信之色。

　　这是一个天大的秘密，知道的人绝对没有几个，因为穿越时空的结果就是去到了超脱空间，卷入了岁月之河，他们绝大部分是回不来了，即使有人如同林薇一样幸运，可以逃出来，回到属于自己的时代。但是，她敢说出真相吗？当然是不敢的，她担心被创世强者强行抹杀。

　　所以，这个秘密没有任何人知道答案。

　　他们仅仅知道，很多强者修炼到九级皇者之后，就凭空失踪了，再也不会出现。

　　他们甚至认为，他们是飞升了，去到了另外一个世界，成了创世强者。

　　所以，林涛听到陈飞如此说，岂能不震撼？

　　“这个，我也是猜测，没有什么根据。”

　　陈飞感觉到了一股莫名的威压和杀机把他笼罩，那似乎来自高空，似乎来自另外一个世界。

　　甚至，他还似乎看到一个顶天立地的大汉，把一把斧子巨大得如同天空的斧子高高地扬起，作势就要把他砍死，而且他还听到一种冰寒的声音，“以前就知道你桀骜不驯，感觉会扰乱天地次序，所以，打算抹杀你。现在你果然出现了苗头，胡言乱语！不知死活。”

　　“爸，他是我的玩具，我就喜欢他。不许你杀他。我会让他乖乖听话的。”

　　一个娇媚的声音响起，一个只有六七岁的小女孩投进了那个大汉的怀抱，一把揪住那个大汉的耳朵，娇嗔道。

　　然后，陈飞就感觉眼睛一花，幻觉全部消失，冰寒的杀气和杀机也是突然消失不见。

　　“这真是幻觉吗？”陈飞冷汗直流，心脏狂跳，他本能地感觉到，那可能不是幻觉，而是一个强大得恐怖的创世强者，他差点抹杀他，就是因为他陈飞桀骜不驯，可能会扰乱天地次序。

　　幸好有一个小女孩在保他，可能，那个小女孩是那个创世强者的女儿。

　　“似乎，我以前见过几次这个小女孩了，似乎是在梦中，也似乎是在现实之中。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“父皇，那仅仅是我的一种推测而已。”

　　“推测？什么推测？你刚才说了什么？我怎么一点也不知道？”

　　林涛惊讶地问。

　　至于林黛儿更是一脸的迷茫，“夫君，你怎么胡言乱语啦？你刚才什么话也没说啊。”

　　陈飞顿时吓得脸都白了，因为他感觉到，林涛和林黛儿的记忆被人无声无息地抹去了，所以，他们才会是这样的反应，而之所以，没有抹去他陈飞的记忆，就是在警告他，不要胡言乱语，不要把他在超脱空间看到的秘密说出来。

　　他不得不马上转移话题，问道：“那皇者也可以在虚拟世界磨练吗？”

　　“皇者当然不行，掌握了本源一级时间法则之后，就等于超出了这个虚拟世界的范围。所以，虚拟世界仅仅只有神尊、源尊、时尊可以在里面磨练。如果成绩好，甚至可以得到虚拟世界的奖励。”林涛说。

　　“虚拟世界的奖励？那是一般是什么？”

　　陈飞惊讶得差点把舌头都咬断。

　　“一般都是一些修炼功法，保命神通，或者一些神藏位置和激活秘法什么的，都是很珍贵的。”

　　林涛说，“我所掌握的这些神藏位置和激活秘法，全部来自虚拟世界。都是超级厉害的天才得到奖励后，慢慢地流传了出去。被我千方百计地得到。”

　　“不是有一些神奇的宝物，可以让人探索出自己体内没有开发出的神藏和激活秘法吗？”

　　陈飞惊讶地问道，“如果得到很多这样的宝物，自然就可以探索出无数神藏的位置和激活秘法。难道情况不是这样吗？”

　　“你只知其一，不知其二。那样的天才地宝太过珍贵和稀少，而且有一个天大的限制，那就是如果某个神藏从来也没有被人探索出来过，使用那样的宝物也探索不出来，仅仅可以探索出那些被人发现过的神藏。所以，严格说来，所以的神藏位置好激活秘法都来自虚拟世界。”林涛说。

　　“原来，混沌地上世界也好，地下世界也罢，都是在创世强者的管理之下。”陈飞在心中默默地嘀咕着，“他们培育天才，培育他们修炼到皇者，而等他们修炼到九级皇者之后，他们就让他们在岁月之河中自相残杀，如同培育蛊虫一样，只有活到最后的修士才可以飞到天上的宫殿之中去，成为新的创世强者。”

　　想到这里，陈飞的心中也不知道是什么滋味，说是愤怒，或许有，但是，更多的还是悲哀。

　　“不不不，我陈飞的命运，一定要掌握在我自己的手中。”

　　陈飞在心中愤怒地大喊。

　　而要掌握自己的命运，那必须修炼到创世强者。

　　否则，也就是一句空话罢了。

　　想到这里，他毫不犹豫就把虚拟头盔戴在自己的头上。

　　一点也不怕自己的秘密泄露出去。

　　因为他相信，在强大得恐怖的创世强者的眼睛中，自己的秘密都不是秘密，都被对方一览无余。

　　所以，还是不要藏着掖着，努力地变得强大，努力地从中虚拟世界获得好处，才是正道。

　　他刚刚一戴上虚拟头盔，他就感觉轰的一声巨响，他的精神似乎脱离了躯体，去到了一个神奇之极的虚拟世界之中。

　　而那个巨大的电子屏幕上，也是出现了陈飞的身影和数据。

　　人类强者，陈飞。

　　境界，源尊七级。

　　天才等级，5S。

　　战绩，0。

　　没有任何别的数据了。

　　不过，林涛和林黛儿都如同傻子一样地愣住了，脸上露出了浓浓的不敢置信之色，心脏也疯狂地跳动起来，他们都在心中疯狂地大喊：“陈飞的天才等级竟然是5S？这怎么可能？怎么可能呢？这太不可思议了，难道，是虚拟世界出毛病了吗？”

　　要知道，在这个虚拟世界，天才的等级分成了S级、A级、B级、C级。最低级的就是C级，最高级的当然就是S级。当然还有更加厉害的2S、3S、4S、5S级。


第1853章 恐怖盘蛮

　　但是，即便是林涛这样的皇者，也仅仅是S级。

　　就是地下第九层的顶级天才，也大部分是3S级，4S级的天才几乎就没有。

　　当然，4S级的绝世天才也是有的，但都是在历史古人，他们可能活在远古，可能活在中古，或者蛮古时代，这样的强者早就修炼到皇者九级，然后离开了这个世界。

　　5S级的天才即便是在远古的历史上，也仅仅只出现过一个。

　　那个天才活在远古，他名叫盘蛮，他的战力，在虚拟世界，镇压无数个时代，从来也没人可以超越。

　　不管是源尊境界，还是时尊境界，他都是高高在上，无人可以超越，甚至没有人可以抵挡他一招。

　　但是，但是，陈飞竟然是5S级别的强者？这这这太可怕了，太恐怖了。

　　所以，不管是林黛儿，还是林涛，都被吓住了。

　　陈飞自然不知道自己的资料泄露在了屏幕上，此时此刻，他就一脸好奇地出现在一个巨大的擂台之上。

　　擂台上也有一个巨大的屏幕，密密麻麻全是强者排名。

　　不过，任何一个强者的资料他都看不到，仅仅只能看到名次，甚至，他不知道那些强者还活不活着。

　　“挑战活人强者榜，还是挑战历史强者榜？”

　　一个身穿红色战甲的女人突然出现在陈飞的面前，她声音清脆地问道。

　　“有什么建议吗？”

　　陈飞愣了一下，就试探着问道。

　　显然，他把这个女人当成了游戏中的NPC了。

　　“你神魔兽药四修，是最高等级的5S级天才，建议你挑战5S级的强者。”

　　那个美女建议说。

　　“卧槽，果然我的秘密全部被对方知道了，不过，还好，竟然还有和我同级的天才。我步孤独了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，暗暗长出了一口气，他点点头说：“好，那我就挑战和我同样天才的强者。”

　　他的话音刚落，那个美女就消失不见了，而一个手拿一把犀利斧子的少年就出现在擂台上。

　　他一脸严肃地看着陈飞，喝道：“在下，盘蛮，你是何人？竟然敢挑战我？”

　　“噗通……”

　　看着屏幕的林黛儿和林涛他们没有听到陈飞和那个美女的交谈，但却是听到了盘蛮的声音，也看到了盘蛮的影像。

　　这样一个远古的传奇人物，最恐怖的强者，镇压无数纪元的恐怖存在，他们自然是很熟悉的。

　　所以，见到陈飞第一次进入虚拟世界，竟然傻乎乎地挑战盘蛮，他们都感觉到无比的荒唐，竟然同时不顾形象地坐在地上。

　　被吓傻了，被惊傻了。

　　“我名叫陈飞，看我怎么虐杀你。”

　　陈飞气势滔天地喝道，他的手中也是出现了一把犀利的法剑。

　　全是本源七级法则凝聚而出，分别是金、木、水、火、土、空间、速度、风、光、雷霆、杀伐法则，另外就是混沌七级生命法则。

　　他也不客气，双手举剑，疯狂地调动体内所有神藏的能量，激发出血脉的力量，施展所有的法则神通，狠狠一剑斩向盘蛮的脖子。

　　“死吧！”

　　盘蛮冷笑一声，随手一斧就砍在陈飞的剑上。

　　咔嚓……

　　陈飞的剑瞬间断裂，他想要逃走，但空间突然凝固，他一动也不能动。

　　然后他眼睁睁地看着，那犀利的斧子把他的脑袋砍飞。

　　血爆射，脑袋也是砰的一声吊在擂台上，翻滚了很多圈。

　　“啊……”

　　陈飞发出了凄厉之极的大喊，因为这种痛和真的被砍掉脑袋一模一样。

　　“太弱了，简直比蝼蚁还弱，竟然敢挑战我。”

　　盘蛮一脸轻蔑地说完，他就如同鬼魅一样地消失了。

　　显然，陈飞的挑战失败了。

　　“果然是这样，连一招也抵挡不住。”

　　林涛嘴里喃喃，反而长出一口气，如果陈飞把盘蛮都打败了，或者接住了盘蛮的一招，那他反而会感到惊恐，那太恐怖。

　　“这还是我看到飞哥第一次被人打败。”

　　林黛儿嘴里喃喃，“不过，这盘蛮的境界是源尊九级巅峰，飞哥还距离他两个境界。失败也是可以理解的。”

　　“果然不愧是和我同级的强者，我要打败他，还有一段遥远的路要走。”

　　陈飞在心中嘀咕着，飞快地疗治好伤势，站起身来，猛然就变成了一只万元神兽，而且是三头六臂的万元神兽。

　　手中拿着三把法剑，身上腾起了滔天的气势，他疯狂地大喊：“再挑战盘蛮。”

　　很神奇，他的话音刚刚落下，盘蛮就再一次出现在擂台上，他的脸上浮出了轻蔑之色，“区区蝼蚁，竟然敢多次挑战我，我就给你一个天大的教训。”

　　说完，他高高地举起斧子，急速地砍出了一斧。

　　呜……

　　空间崩溃，漆黑的裂缝出现，恐怖的光芒爆射。

　　是的，他的斧子在这一刻，变成了金色，金光灿烂，格外的耀眼。

　　更加恐怖的是，无数法则飞出，构成了一个奇异的天地，把万元神兽死死地笼罩。

　　陈飞突然发现，他再一次一动也不能动，连一个指头也不行。

　　显然是被对方的众多本源九级法则禁锢了。

　　“啊……给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊，用出了所有的能力，但他绝望地发现，自己还是一动不能动。

　　他可是用出了万元神兽，是他最强大的底牌。

　　这样的状态，他有把握，越两级杀死九级源尊。

　　但是，面对这个和陈飞同天才的盘蛮，他轻松就被对方禁锢。

　　“燃血神通，给我破……”

　　陈飞在心中大喊，体内的血瞬间就燃烧了一半，化成了一股恐怖战场的能量。

　　轰隆……

　　禁锢他的空间崩溃了，他手中的剑也是疯狂地斩了过去。

　　瞬间，斧子和剑就轰在一起。

　　咔嚓……

　　和先前那一次，没有太大区别，陈飞的剑断裂，三个头颅都被被这一斧斩下来，血冲天而起。

　　唯一的区别是，盘蛮竟然是退后了一步，化解那巨大的反震之力。

　　“有点意思，等你修炼到九级源尊，期待你再次来挑战。”

　　盘蛮看了躺在血泊之中的陈飞一眼，就凭空消失不见。


第1854章 挑战裴含烟

　　“天啊，这似乎不是虚拟世界出问题，陈飞似乎真是5S级天才，竟然可以变成这样的怪兽，爆发出如此恐怖的力量。让盘蛮地后退了一步。”林涛在心中兴奋激动地大喊，雄壮的身躯都在不停地战栗。

　　这样一个可以和比拟盘蛮的绝世天才，竟然出现在这样一个时代，而且是他的女婿。

　　这是一件多么值得自豪和骄傲的事情？

　　“果然还是不行。”

　　陈飞叹息着，脸上也是浮出了震撼，震撼盘蛮的强大和可怕。

　　他清楚地知道盘蛮刚才并没有用出全力，可能连百分之一也没有，但是，自己却是用出全力，而且使用了燃血神通，燃血神通爆发出的战力至不济可以达到百倍以上，但还是被对方轻松地灭杀。

　　“盘蛮，总有一天，我会超越你。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊，脸上写满了自信。

　　他飞快地疗好伤，然后他惊喜地发现，在这个虚拟世界，他使用了燃血神通，并不对他有太大的影响，他仅仅感觉到淡淡的疲惫，但还是可以忍受，甚至，他体内也是快速地出现了很多血液。

　　“你还要挑战吗？”

　　那个似乎是NPC的美女再一次出现，脸上浮出了戏谑之色。

　　“我挑战现在强者榜，第1000名。”

　　陈飞说。

　　他可是给过林涛的承诺，杀进强者榜第1000名，那他就可以娶两个公主。

　　现在他已经有了林黛儿了，但他还想娶云霞公主。

　　而且，他打算尽快去天云帝国把这一件事情办妥。

　　为什么呢？

　　当然不是他好色，而是有另外的原因的。

　　“好，如你所愿。”

　　那个美女说完，把身躯一摇，竟然直接就变成了陈飞要挑战的那个强者。

　　这是一个人类美女，站在那里，就如同一座大山，巍然挺立。

　　她穿一身红色的盔甲，蓝色的头发在虚空之中飞扬，她的峰峦太过巨大，高高耸立，太过诱人。

　　她的那一双腿，修长笔挺雪白，不过，却是充斥着一股巨大的力量。

　　她的手中拿着一把红色的长剑，看上去又是飘逸，又是美艳。

　　“裴含烟，请指教。”

　　这个美女看着张斌，脸上浮出了淡淡的忌惮之色。

　　显然是因为她看出了陈飞仅仅修炼到源尊七级，但竟然敢挑战排在第一千名的她。

　　这样的人不是狂妄，就是恐怖的天才，或许是3S级天才。

　　所以，她不能不小心。

　　这固然是虚拟世界模拟出来的人，但和本人几乎就是一样的，没有什么区别。

　　“我名叫陈飞，”陈飞说，“你是地下世界第几层的修士？”

　　“第九层。”裴含烟冷冷地说，“你呢？”

　　“不告诉你。”陈飞邪笑说。

　　“你……”裴含烟气得说不出话来，她还是第一次见到陈飞这样的人，连在什么层都不愿意说出来。

　　“噗嗤……”

　　看着屏幕观战的林黛儿都噗嗤一声娇笑起来了。

　　“美女，你嫁人了吗？”陈飞又邪笑着问，“如果没有嫁人，就继续保持。”

　　“你什么意思？”裴含烟讶异地问。

　　“意思就是让你等我去娶你。”

　　陈飞怪笑说。

　　“登徒子，你给我去死。”

　　裴含烟彻底地被陈飞激怒了，她手中的宝剑高高地举起，然后狠狠地斩向陈飞的脑袋。

　　瞬间，恐怖的火焰爆射出来，天地都变得通红，恐怖的炽热疯狂地笼罩过去，似乎可以融化一切。

　　五行法则之中，最厉害最无情的本源法则不是金法则，而是火法则。

　　显然，这个女人最擅长火法则。

　　不过，如果仅仅把她这一剑看成是火法则，那定然要死得无比凄惨。

　　因为她的剑上暗藏着金光，那是本源九级金法则，另外还有白色的光芒在闪烁，那是雷霆法则和光法则的凝聚。

　　这样的组合，绝对无比恐怖。

　　“好厉害的女人，不愧排名地一千名。”

　　陈飞在心中暗暗地赞叹，但他没有任何畏惧，手中的剑腾起了绿色的光芒，混沌七级生命法则，本源七级金法则，本源七级水法则，本源七级雷法则，同时凝聚，交织，神藏能量全部调动，然后狠狠一剑斩了过去。

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　陈飞感觉到一股恐怖之极的巨力传来，他竟然稳不住身躯，滚倒在地，翻滚了不知道多少圈，才停下来，看上去是无比狼狈。

　　不过，他的法剑没有断裂，所以他才没有被对方一剑斩杀。

　　而裴含烟却是一动不动，傲然站立，她的脸上浮出了惊讶之色，“原来你掌握了混沌生命法则，天赋果然很好，不过，生命法则固然厉害，但在巨大的实力面前，还是起不到什么作用。我要打败你，太过轻松。登徒子，看我怎么虐杀你。”

　　“果然不能小看源尊强者榜上任何一个人，这个女人强大到可怕的地步，她开发出的神藏数量绝对比我还要多很多。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他猛然跳了起来，急速地变成了一只三头六臂的万元神兽，跳了起来，怒吼一声，“给我死。”

　　被一个女人打得如此狼狈，他感觉到大失颜面。

　　在这一刻，他施展了神魔兽药的恐怖神通，疯狂一剑斩向对方。

　　裴含烟也飞快地变成了三头六臂，冷笑着挥剑杀了过去。

　　当当当……

　　瞬间，他们就疯狂地搏杀在一起，法剑互相轰击的声音那是如同雨点一样地密集地响起。

　　两人竟然棋逢对手，将遇良才，似乎相差不大。

　　所以，杀了几分钟也没有能分出胜负。

　　“飞哥太天才了，仅仅修炼到源尊七级，实力就可以比拟源尊榜第一千名的恐怖强者了。”

　　林黛儿看得是一脸震撼，美目之中射出了炽热的光芒，投射在陈飞的身上，那是怎么也不能移动开去。

　　“第九层的强者太强大了，他们开发出的神藏数量绝对多得可怕。陈飞开发出的神藏固然多，但绝对比拟不上，他到底是怎么和对方抗衡的呢？难道，就是这样一只怪兽有神奇的能力，就是陈飞的最大战力？就是他身为5S级的天才的原因？”林涛的脸上浮出了奇异的表情，心中很是好奇。


第1855章 震动八方

　　“杀杀杀……”

　　陈飞杀到疯狂，施展了全部实力和底牌，但竟然一直落在下风，血染全身，脑袋都差点被斩掉。

　　而裴含烟却是轻松得多，很从容，显然，她比目前的陈飞强大一丝。

　　“你仅仅修炼到源尊七级，但竟然可以和我交战这么久，值得自豪了，也定然震惊世界。”裴含烟一边疯狂地攻击陈飞，一边冷冷地说，“现在，我要送你上路了，让你知道强者榜上前一千名的强者不是浪得虚名。”

　　说完，她猛然就高高地跳起空中他，身上腾起了一股毁天灭地的气息，两手握剑，疯狂斩了下去，嘴里也是大喊，“灭世一剑！”

　　呜……

　　声音刺耳之极，无数法则交织，犀利的杀气冲霄而起，死亡的气息爆射而出，把陈飞笼罩。

　　这一剑，威力提升了不知道多少倍，绝对是绝杀的一剑。

　　要把陈飞绝杀在这里。

　　“杀……”

　　陈飞怎么可能愿意被一个仅仅排在一千名的女人打败，他可是5S级天才，自然有自己的骄傲。

　　所以，他再次施展了燃血神通，狠狠一剑斩了过去。

　　瞬间，两剑就轰在一起，发出了无比清脆的声音。

　　当……

　　裴含烟的脸色猛然大变，因为她感觉到一股她根本就没有抵挡的巨力传来，她的剑固然没有断裂，但她的手承受不住，咔嚓一声爆裂开来，剑脱手飞了出去，然后陈飞的剑带着恐怖之极的杀气，斩在她的脖子上。

　　咔嚓……

　　三颗脑袋瞬间飞起，血冲天而起，掉落在擂台上，不停地滚动着。

　　“不可能，绝对不可能，你这一剑怎么会如此恐怖？”

　　裴含烟的脑袋掉在地上，还发出了不敢置信的大喊。

　　“太恐怖了，这一剑，那是最恐怖的神通啊，如果是在现实之中，可能会让躯体遭受重创。”

　　林涛嘴里喃喃，脸上也是浮出了震撼和渴望之色，显然他渴望得到这样一种恐怖之极的神通。

　　“飞哥赢了，太好了，飞哥成源尊强者榜第一千名了。”

　　林黛儿却是兴奋地大喊起来，她的脸上也是露出了浓浓的狂喜。

　　而几乎是同时，现代源尊强者榜就发生了奇异的变化。

　　陈飞的名字突然出现，占据了第一千名的位置。

　　而裴含烟的名次自动地掉到了第1001名。

　　后面的强者，也全部自动后退了一名。

　　瞬间，地下深层世界轰动了。

　　所有的皇朝都彻底地疯狂了。

　　因为他们固然不能查询到陈飞是什么等级的天才，但他们却是可以查询到，陈飞的境界仅仅源尊七级，而他第一次冲击源尊强者榜，就打败了第一千名的裴含烟，那可是超级天才超级强大的美女，越两个境界啊，这怎么可能？

　　“给我查查查，一定要找到他，如果他是散修，一定让他加入我们皇朝。如果他是敌对皇朝的天才修士，就不惜一切代价灭杀他。”

　　众多深层世界的皇者都在第一时间就下达了命令，一张铺天盖地的巨网也在形成。

　　是一定要找出这个恐怖的天才。

　　“是谁，你到底是谁？竟然敢调戏我？”

　　而地下世界第九层一个皇朝的大殿中，响起了无比愤怒的声音。

　　仔细看，那就是裴含烟。

　　这可不是虚拟出来的人物，而是活生生的真人。

　　有人挑战她，并且击败了她，作为当事人，她是可以去查询对战记录和过程的。

　　所以，她也就听到了陈飞的调戏之言，气得她嗷嗷直叫，马上就戴上了虚拟头盔，进入了虚拟世界，落在一个擂台上，她疯狂地大喊：“我要挑战地一千名的陈飞。”

　　固然仅仅是一个虚拟的对象，但她也要将之彻底地打败，夺回自己的荣誉。

　　而且，或许还可以在对战过程中，了解到一些关于陈飞的消息，找到他。

　　她的话音刚刚落下，一个虚拟出来的陈飞就出现了，和她大战起来。

　　由于是虚拟出来的陈飞，哪里有什么谦虚和忍让？哪里会怜香惜玉？

　　直接就使用了燃血神通，把裴含烟斩杀当场。

　　裴含烟不服气，疗治好伤势，继续挑战。

　　一连挑战了十次，都被陈飞轻松的灭杀。

　　毕竟，在虚拟世界，燃血神通可以无限制地使用。

　　“啊……气死我了。气死我了……”

　　裴含烟气得差点疯狂，但她却是清楚地知道，自己还真不是对方的对手，她不得不退了出去。

　　她取下虚拟头盔，发出了愤怒的大喊，“这个混蛋那么强大的实力，我看他可以进入前800名，但他就专门挑战我，羞辱我，他一定认识我，一定是认识我的人，他还调戏我，他是谁，到底是谁？”

　　“含烟，我看这个少年很不错，将来可能会进入源尊榜前十名。你好好想想，他是谁？找到他，父皇给你们安排婚事。”一个皇者如同鬼魅一样地出现在这个大殿，他的脸上浮出了淡淡的笑容。

　　“什么？父皇你让我嫁给他，不行，绝对不行。”裴含烟跳了起来，“我可是有未婚夫的，他比陈飞强大太多了。”

　　“澹台明阳固然天才，但他在源尊七级的时候，绝对进不了源尊强者榜前一千名，就是一万名都进不去。现在他固然修炼到了二级皇者，很强大，但潜力和陈飞一比，就差很多。”裴皇说。

　　“父亲，你怎么可以这样势利？怎么可以背信弃义？”裴含烟愤怒地说。

　　“傻孩子，你是我裴青的女儿，自然要嫁最天才的修士。”裴青说，“而且，他不是很喜欢你吗？用这样的方式来表达他对你的喜爱。”

　　“不不不，我才不嫁给他……”裴含烟又羞又郁闷。

　　而在另外一个皇朝的大殿之中，澹台明阳一脸杀气，怒吼：“好胆，竟然敢调戏我的未婚妻，竟然敢夺我的女人，陈飞，天上地下，也没有人可以救得了你。”

　　陈飞哪里知道自己引发了这么大动静，现在他就一脸惊喜地站在擂台上，而那个NPC就笑吟吟地看着陈飞，说：“鉴于你杀进了源尊强者榜前一千名，有奖品给你……”


第1856章 好宝物

　　“果然得到了奖品，真是太爽了。这虚拟世界，果然是修炼的圣地啊。”

　　陈飞在心中感叹着，脸上也是露出了期待之色，问道：“什么奖品？快拿出来。”

　　他迫不及待就要把奖品拿到手了。

　　“如你所愿。”

　　那个NPC美女就淡然一笑，她的手中攸地出现了一个奇异的木偶，递了上去，“这是一个终极神偶，要奖品那可是很珍贵，无数年来了，得到这个奖品的人也就只有区区两个，你就是其中一个。这是因为你仅仅修炼到源尊七级，就杀进了源尊强者榜上千名内。不是一般的天才可以做到的。”

　　“终极神偶，我的天，我的天啊，陈飞得到了终极神偶这样的奖励，简直就是太珍贵了，是别人梦寐以求而得不到的啊。”

　　在大殿之中看着电子屏幕的林黛儿和林涛兴奋激动狂喜得差点晕过去。

　　要知道，历史上固然有人得到了终极神偶，但也仅仅只有那么一个人，而那一个终极神偶引发过无数的血战，被无数强者抢夺，不知道死过多少人，最后四分五裂了，没有一个完整的。

　　所以，即便是地下第一层世界的皇者，也仅仅之开发出五千多个神藏，就是因为没有开发神藏的位置和激活秘法。

　　他们之所以可以修炼到皇者，完全就是要漫长的年月去领悟本源法则，慢慢地掌握了本源时间法则，变得无比强大，才变成了皇者。

　　其实，如果就开发的神藏数量，他们也仅仅是源尊境界，连时尊都不是。

　　而正是因为林涛开发出的神藏数量不足，修炼到皇者一级之后，要修炼到二级皇者就几乎没有可能了。

　　而陈飞前不久好运气得到了半个终极神偶，现在竟然得到了一个完整的，那可是记载了一万个神藏的数量和激活秘法啊。

　　那他林涛林黛儿也可以获得天大好处。

　　“这个女婿真是太给力了。”

　　林涛在心中兴奋地大喊。

　　“我的夫君真是太强大了太天才了，可怜昔日我还认为他是庸才，羞于做了他的女人。”

　　林黛儿也在心中感叹。

　　陈飞却是愣了一愣，然后他期待地说：“可以换取一个宝物吗？比如换取成终极魔偶？”

　　他可是神魔双修，他已经的得到了肌肉之中8499个神藏的位置和激活秘法，修神的进展很快。

　　但是，他修魔一直就停滞不前，因为他没有魔修的神藏位置和秘法，仅仅开发出999个骨头之中的神藏，所以，他即便神魔双修，也没有了太大的战力。

　　不过，如果他可以得到终极魔偶，那他就可以开发出10000个骨头之中的神藏，他就会强大太多太多。

　　或许，杀到现代源尊强者榜第一也有可能。

　　所以，他才想要换取一个宝物。

　　“为什么陈飞要换成终极魔偶？难道，难道，他是神魔双修？”

　　林涛的脸上写满了震撼，心中也是掀起了滔天骇浪。

　　传说中，有绝世天才是可以神魔双修的，比如盘蛮，之所以那么强大，镇压无数时代，俯瞰万元，无人可以超越，听说他就是神魔双修。当然，历史上也出现过另外的人是可以神魔双修的，就是现代，也同样有这样的天才，不过，他们都是在地下世界第九层，是远古流传下来的家族或者皇朝，有特殊的秘法，有特殊的传承。

　　而陈飞显然是没有什么传承的，他就是因为天资太好，是和盘蛮一样的5S天才，所以，他可以神魔双修。

　　其实，林涛也把天资看得太重要了，陈飞的天资固然好，那还是因为系统一直在修复他的基因缺陷的缘故，即便他的天资再好，如果他没有获得万元神功，他也没有可能自己就领悟出神魔双修甚至神魔兽药四修的神奇功法来。

　　所以，传承，尤其是那些从远古就传承下来的古老皇朝，其实力自然是无比恐怖的，不是一般的修士可以想象可以蠡测的。

　　“呵呵……奖品就是奖品，怎么可能换取？”那个NPC的美女呵呵笑了，“如果你不要的话，那我就收回来。”

　　“要，当然要。”

　　陈飞飞快地把那个终极神偶接过来，紧紧地抱在怀中，生怕会飞走的样子。

　　毕竟，这宝物对他还是有天大好处的，因为终极神偶那可是记载了10000个神藏位置和激活秘法，而他目前仅仅知道8499个，也就是说，他最多可以快速地修炼到源尊八级，是没有可能快速地修炼到源尊九级的，但是，现在有了这个宝贝，那就知道了一万功神藏的位置和激活秘法，他至不济可以快速地修炼到源尊九级，甚至快快速地修炼到时尊一级。

　　而在地下世界第一层，他要得到肌肉之中另外的神藏的位置，基本是没有可能的了。

　　不过，他还是有点不满足，期待地问：“如果我再次取得好成绩，是不是可以奖励我一个终极魔偶？”

　　“机会也不是没有，概率大概千分之一吧。毕竟，奖品太多了，是根据你取得的成绩来随即抽取的，抽取到什么就是什么。”

　　美女NPC淡淡地说。

　　瞬间，陈飞的心中一片冰凉，看来，这一次自己还算是走大运了，才随即抽取到了终极神偶。

　　下一次，自己应该是没有可能获得终极魔偶的了，只能另外想办法了。

　　他没有在这里多呆，马上就退了出去。

　　他心中雪亮，自己固然还可以再次杀到强者榜上更靠前的名次，但却不可能算是什么好成绩了。

　　目前最重要的就是要获得骨头之中的神藏，如果把骨头之中的神藏也开发出7999个，那定然可以取得好成绩。

　　那定然也可以获得一个很珍贵的宝物，应该是不亚于终极魔偶的。

　　而在现实世界之中，陈飞那是缓缓地取下了戴在他头上的虚拟头盔。

　　然后他惊讶地发现，自己的记忆之中，就有一个终极神偶的图像，标注着一万个神藏的位置和激活秘法。

　　而这个时候他也清楚地明白到，昔日的那个在虚拟世界得到终极神偶的强者定然是使用特殊材料炼制出了一个终极神偶，才引发了无数的血案。


第1857章 再次变强

　　“夫君，恭喜你杀进了源尊强者榜前一千名。恭喜你得到了终极神偶。”

　　林黛儿带着一股醉人的幽香投入了陈飞的怀抱，兴奋地大喊。

　　“小飞，你太天才了，让我都有点惶恐啊。”

　　林涛有点紧张地说。

　　“惶恐什么？”陈飞愕然道。

　　“你的天资太好了，定然引发太多的妒忌，我担心不能好好地保护你。”

　　林涛还是有点紧张地说。

　　“别人不可能知道我就是虚拟世界的那个陈飞，也不可能知道我的天资很好。”陈飞笑道，“何况，父皇你这么强大，就是地下世界第一层最强大的皇者，定然可以庇护我的。”

　　说完，他毫不犹豫就把终极神偶一万个神藏位置和激活秘法输送到了林涛的脑海之中，而且他还把他最恐怖的绝招燃血神通也传授了过去。

　　只有林涛变得更加强大，他才可能更加安全，他才可以更快地强大起来。

　　林涛激动得说不出话来，脸上也是露出了狂喜，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　他竟然获得了一万个神藏的位置和激活秘法，而他那可是一级皇者，开发出来那是没有任何艰难的，也就是说，他可以在很短的时间之中把神藏开发出来，让他体内的神藏数量达到一万个，那他就会强大很多。

　　但他很快就沮丧了，叹息着说：“我天资不够，不能使用燃血神通。”

　　燃血神通那可是最恐怖的绝招，需要无与伦比的天资，不是任何皇者都可以修炼的。

　　陈飞也只能表示遗憾，而且他也感到了一些压力，既然林涛不能修炼燃血神通，那战力不会很恐怖，不一定就是第一层最强大的皇者了。毕竟，神兽族的皇者无比强大，比如天马一族的皇者。

　　他们马上就开始了闭关。

　　陈飞就是在思索着这一次在虚拟世界的搏杀收获，稳定自己的世界，有时他也进去挑战，但都是挑战第999名，那是一个天才横溢的少年，名叫东方强武。

　　陈飞一直没有使用燃血神通，就使用自己真正的实力和对方搏杀。

　　他竟然一次也没有打败对方。

　　但他却是缓缓地变得强大，境界也缓缓地变得稳固。

　　这一天，皇宫花园响起了林涛兴奋的大笑，“哈哈哈……我终于开发出了10000个神藏，而且都分裂了三次。我强大了很多。”

　　“恭喜父皇。”

　　陈飞和林黛儿也很高兴。

　　“小飞，接下来你打算怎么提升你自己？我看你的境界基本稳定了？”

　　林涛用看珍宝一样的目光看着陈飞。

　　显然，他期待陈飞可以快速地强大起来，那金涛皇朝就会成为超级强大的皇朝。

　　而且他也不要紧张有强大的皇者来对付陈飞，因为陈飞强大得越快，就越早有自保的能力。

　　“我打算马上去天云帝国一趟，我要娶到云霞公主。”

　　陈飞说。

　　现在他已经完成了承诺，杀进了源尊强者榜千名内，他可以娶两个公主。

　　之所以他想娶云霞公主，一个是云霞公主的确很美丽，是那种他很喜欢的性格，炽热如火。

　　另外一个原因就是，云霞公主是修魔的，云遮天也是修魔的。

　　那他或许可以从云霞公主或者云遮天那里得到几千个骨头之中的神藏位置和开发秘法，那他就可以强大很多。

　　甚至他可以再一次在源尊强者榜上取得更好的成绩，获得一个珍贵的奖品。

　　“小飞，你告诉我，你是不是神魔双修？所以才想娶云霞公主？”林涛一脸期待地问，“如果是的话，我也收集到一些魔修的神藏位置和激活秘法，可以传授给你。”

　　如果是别的皇者问这个问题，陈飞定然要吓得魂飞魄散，不敢承认的。

　　但是，林涛问，他那是一点也不紧张，而是缓缓地点点头，承认了。

　　“果然不愧是5S级的修炼天才，竟然是神魔双修，太恐怖了，如果等他让骨头和肌肉之中都开发出9999个神藏，那战力会恐怖到什么地步，可能真可以和盘蛮搏杀个旗鼓相当。”不管是林涛和林黛儿都暗暗地倒抽一口凉气，再一次见识到了陈飞的恐怖天资。

　　没有让陈飞失望，林涛还真收集到一些魔修的神藏位置和激活秘法，竟然有2500之多。

　　其中部分是陈飞开发出来了的。

　　但是，也还有2000个神藏是他没有开发出来的。

　　“真是太好了。”

　　陈飞兴奋之极，一脸狂喜，他第一次领悟了那一句话，没有付出，哪里有回报？

　　正是他给了林涛半个终极神偶，在给了一个完整的终极神偶，而且他还把燃血大法都传授了出去。

　　所以，林涛才对他掏心掏肺，对他这么好，把全部收集的魔修神藏位置和激活秘法给了他。

　　他只要开发出来，就会强大很多。

　　他没有任何耽搁，即刻就开始开发，盘膝坐在长生不死树下，一动也不动了。

　　而林涛也是盘膝坐在这里，就是在给陈飞护法。

　　当然他也在努力地感悟本源二级时间法则，期待可以突破到皇者二级。

　　林黛儿同样在努力地修炼，不过，她更多时间是把主意力放到陈飞的身上，一旦陈飞有什么需要，她就送过去。

　　一旦陈飞需要她抚慰，她就乖乖地和他进入小世界，去啪啪啪。

　　她成了一个合格的妻子，照顾陈飞的生活起居。

　　现在她清楚地知道，自己再怎么努力修炼，也是没有办法追上陈飞的脚步的，根本就没有必要去那么努力。

　　有这么天才的夫君，还要担心什么安全呢？

　　半个月之后，陈飞终于把这些神藏开发了出来，而且全部分裂了三次。

　　这当然是因为他有太多修炼资源的缘故，神药丹药全不缺乏，毕竟是一个皇朝，举国之力，自然可以得到无数修炼资源。

　　“现在，我骨头之中开发出2999个神藏，肌肉之中开发出了7999个神藏，总共达到了，10998个神藏。比那些修炼到源尊九级的修士开发出神藏还要多近千个，加上我的天赋比他们好，调动神藏中的能量百分比也比他们多。我应该可以轻松就打败那些源尊九级的高手。”陈飞的身上爆射出一股睥睨天下的气势，“要不要去虚拟世界挑战呢？我是不是可以取得第一名呢？”


第1858章 前往天云皇朝

　　“小飞，要取得第一名那是不可能的，就是进入前一百名也没有可能。”林涛严肃地说，“神魔双修固然神奇和可怕，但是，地下九层那些古老皇朝的超级天才也可以神魔双修，他们中最强大的定然是开发出近两万个神藏，你还距离他们有一段遥远的距离。现在我们还是去天云帝国。获得更多的魔修神藏位置。你开发出来，才去虚拟世界挑战，才可以取得好成绩，得到比较珍贵的奖品。”

　　“地下世界第九层竟然也有天才可以神魔双修？”

　　陈飞出离地震撼了，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“不仅仅第九层，就是第七层，第八层，都有这样的天才，只不过，第九层最多而已。”林涛严肃地说，“据说，只要是2S级的天才就可以神魔双修。当然，要有远古传承。”

　　“原来如此。我还真不能小看地下世界的绝世天才。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　他们没有任何耽搁，即刻就启程前往天云帝国。

　　是的，林涛也去，当然仅仅是一个分身，不过，他的这个分身很强大，因为开发出了一万个神藏了。

　　林黛儿也是去，她可以和云霞公主好好沟通。

　　其实，这一次，林涛前去，就是要和天云帝国联手，一起培育陈飞，让他快速地强大起来。

　　不过，那需要和云遮天谈判才行。

　　所以，仅仅陈飞和林黛儿去的话，林涛有点不放心。

　　“咔嚓……”

　　天云帝国都城的上空，突然就发出了一声巨响。

　　不过，那巨响却是没有传递出去，就这样消弭在空中。

　　然后林涛陈飞还有林黛儿直接就从虚空之中钻出来。

　　偌大的皇城，无数修士，他们竟然一点也没有看到。

　　这就是皇者神奇之处，他们掌握的法则太牛逼了，不到可以阻止声音传递出去，而且可以改变光线的路径，甚至可以让空间凝固，也可以让时间都停滞。

　　别的修士怎么可能看得到？

　　就是同级的皇者，不小心的话，也不一定可以看到。

　　所以，他们三人那可是无声无息地出现在皇宫门口。

　　此时此刻，云遮天正焦头烂额。

　　云霞公主就抱住他的手臂，不停地摇晃，“父皇，九年前，你就说把陈飞抓过来，但到现在，你还没有做到，你一点也不守信用，我不依，我不依，我们这就走，这就去找陈飞？如果你不去，就让我自己一个去，我要去天云帝国，我要见他，我想他了。”

　　云遮天那还真是一脸的苦涩，陈飞都已经被蛇睥灭杀了，我去哪里抓他回来？你去哪里可以找到他？

　　他不敢告诉云霞公主这个消息，就是怕云霞公主不小心泄露出去。

　　那银蛇皇朝定然会大怒，说不定就会过来攻击他们天云帝国。

　　要知道，银蛇皇朝那可是有两个皇者，他天云帝国还真得罪不起，即使他找金涛皇朝联手，也没有太大的胜算。

　　而且，那是金涛帝国好银蛇帝国的事情，他可不想参合进去。

　　那不是一个明智的皇者做的事情。

　　所以，他一直隐瞒了这样一件事，而云霞公主自然也就不知道。

　　所以，云霞公主一直闹着要去见陈飞，要去找陈飞。

　　“云霞，乖，别闹了。陈飞也不是什么了不起的天才。父皇正在给你寻找机会，去地下世界第二层修炼。那里的天才如云，你可以找到更加天才的少年。你这么美，哪个少年可以拒绝你？”云遮天苦口婆心地说。

　　“不不不，父皇，陈飞才是最天才的，你没有看到，他已经杀进源尊强者榜前一千名了吗？”云霞公主兴奋激动地大喊，“他真是太天才了，仅仅九年不见，他就从源尊一级修炼到了源尊七级，这速度完全可以比拟那些远古天才。”

　　“汗……”云遮天哭笑不得，“傻丫头，那是另外一个同名同姓的人，不是同一个人。这样的天才，定然是在地下世界地九层。”

　　他恨不得告诉云霞，你喜欢的那个陈飞已经死掉了，你就别痴心妄想了。

　　他就没有必要这么焦头烂额了。

　　“父皇，你怎么知道不是？我的直觉告诉我，那就是他，就是我喜欢的男人，他就是这么天才。”云霞公主兴奋激动地说，“走，我们马上走，去找到他，就是和林黛儿一起做他的女人，我也愿意，我很愿意，我会很开心。”

　　“女儿，我可以保证，那不是同一个人。”云遮天满头大汗。

　　他固然是修魔的，杀伐果断，心狠手辣，但是，对这个宝贝女儿那是一点办法也没有，素来你溺爱到极致。

　　这下真是让他欲哭无泪了。

　　“就是他，真的就是他啊，我都梦见他了，他告诉我的。”

　　云霞公主不依地说。

　　“你做梦怎么可能成为真实？”

　　云遮天摸着额头，一脸的荒唐之色。

　　“遮天陛下，林涛前来拜访。”

　　就在这个时候，林涛的声音突然就从外面传来，穿过了重重叠叠的阵法，在这个宫殿之中响起。

　　“不好，难道这家伙知道他的女儿和陈飞都陨落了吗？这是来向我询问情况了吗？”

　　云遮天的脸上露出了苦笑，郁闷之极。

　　因为一道林涛知道了真相，蛇睥定然就会认为是他泄露出去的，那他的麻烦不少。

　　他可不想参合这样的仇杀。

　　“林涛陛下来了？那太好了，正好可以打听陈飞的消息。”

　　云霞公主却是兴奋之极，亲自跑了出去把林涛陈飞还有林黛儿迎了进来。

　　由于陈飞和林黛儿都改变了容颜，而且都强大了很多。

　　特别是陈飞，散发出很强大的气息和威压。

　　看上去就是一个老牌高手。

　　所以，云霞公主也没有认出他们来。

　　毕竟，云霞公主固然说那个陈飞就是这个陈飞，但也就是随口这样一说，就是她自己也是不相信的，那太不可能了。

　　要在九年不到的时间从源尊一级修炼到源尊七级，即便是盘蛮估计也做不到。

　　当然，陈飞也不会在皇宫门开就表明身份，那就是傻子的行为。


第1859章 比试

　　必须等没有任何人可以看到的时候，最好也等林涛和云遮天谈判成功后，才展露身份的好。

　　现在他不仅仅是担心惊动银蛇皇朝，还因为他在源尊强者榜上展露出了恐怖的天赋，有无数人在找他。

　　固然寻找的范围在地下深层世界，不会波及到第一层来，但还是必须小心。

　　陈飞就走在云霞公主的后面，就目光炽热地看着这个诱人的美女。

　　近九年不见，云霞公主看上去更加的美丽诱人了，更加丰满，更加媚惑。

　　走在她身后，看她的小蛮腰一扭一扭的，看她那高翘的臀部也一扭一扭的，看她那一双雪白的粉腿在轻快地迈进，看她那血红长发飘在空中，闻着从她的身上飘来的醉人幽香，那真是一种无比美好的享受。

　　“这是属于我的女人，也是我很喜欢的美女。”陈飞在心中嘀咕着，“娶到她，我就可以做一次特殊的试验。或许，或许，我可以再一次去到超脱空间。”

　　“夫君似乎真的很喜欢云霞，他是喜欢这种热情奔放的美人吗？”

　　林黛儿紧紧地搂住陈飞的胳膊，有点而嫉妒了，在心中嘀咕着。

　　终于，云霞公主把他们三人引进了一个宫殿。

　　分头坐下来。

　　“林涛陛下，你可以告诉我，陈飞在什么地方吗？”

　　不等林涛开口，云霞公主就迫不及待地问。

　　“如果你父皇愿意，我保证，你马上就可以见到他。”

　　林涛意味深长地说。

　　“难道，他把陈飞带过来了，就在他的小世界之中？”

　　云霞公主兴奋之极，激动之极，恨不得马上就见到陈飞。

　　她永远也不会忘记，陈飞轻松打败蛇成的那一幕。

　　从那一刻起，陈飞的影子就闯入了她的心中，再也不能磨灭。

　　“林涛陛下，不知道今天你来有何事？”

　　云遮天的眉头微微地蹙起。

　　“我是来和你商议你女儿的婚事的，我女婿陈飞很喜欢你的女儿云霞公主，不如就成全他？让他娶你女儿云霞公主？嗯，我女儿不会计较。她们两个都算是陈飞的妻子，不分大小。不知你同意吗？”林涛笑眯眯地说。

　　显然，他是要戏弄一下云遮天。

　　“你女婿已经见阎王去了，你女儿也是。让我女儿和你女儿一起做陈飞的女人。那是多么可笑的事情？”

　　云遮天在心中嘀咕着，当然不可能说出来，不愿意泄露这个秘密，所以，他冷冷地说：“我云遮天的女儿那是多么的高贵，怎么可能和你的女儿共侍一夫？你请回吧。”

　　“父皇？”

　　云霞公主气急败坏了，扑了过去，哭泣着大喊。

　　“听话。不许闹。”

　　云遮天的脸色沉了下来，身上也是流露出一股前所未有的威压和威严。

　　云霞公主一愣，父皇从来没有这样对她的，怎么今天这样了？

　　“遮天陛下，你还是好好地考虑考虑吧，否则你会后悔莫及的。”林涛笑眯眯地说，“告诉你，我的女婿那可是超级天才哦，天才到你不敢置信的地步。”

　　“再天才也是一个死人了。有屁用。”云遮天在心中反驳着，嘴里却是冷笑说：“再天才我也不在乎。我的女儿是不可能和人共侍一夫的。”

　　“看来你还不知道我女婿是谁？就是他，你还满意吗？”林涛把目光移动到陈飞的脸上。

　　“莫非他说的是另外一个女婿，偏偏也叫陈飞？毕竟，林涛那可是有很多个女儿。”云遮天顿时心中一动，就把目光投射到陈飞的身上，然后他就冷笑说：“固然修炼到源尊七级了，又算得了什么？我还不放在眼中。”

　　而云霞公主也是愣住了，把目光投射到陈飞的脸上，细细地打量起来，但她还真没有认出那就是以前那个陈飞。

　　所以，她有点郁闷，这林涛陛下今天太反常了，来给他的女婿说亲，哪里有这样的？

　　“我女婿的天赋是你拍马也追不上的，不信，你可以让源尊境九级的高手来比试，绝对挡不住我女婿的一招。甚至，你可以让时尊一级的高手来比试，我女婿同样可以打败他们。这样的天才，难道你不中意？”林涛笑眯眯地说。

　　他这就是在试探，试探出云遮天的心意，如果他很看重超级天才，愿意把云霞公主许配陈飞，那他再说出陈飞的真正身份。

　　这样是最稳妥的，毕竟，进可攻，退可守。

　　如果云遮天连试一试的心思都没有，那就没有必要表露陈飞的身份了，因为可能会很危险。

　　“源尊七级，打败源尊九级？还可以打败时尊一级？你是在开玩笑吗？”云遮天愕然道。

　　云霞公主也彻底地傻眼，眼睛一眨不眨地看着陈飞。

　　因为他们清楚地知道，源尊七级要打败源尊九级，那是多么的艰难。这样的天才或许有，但那必须是在地下世界深层。第一层是不可能存在的。至于源尊七级要打败时尊七级，那就更加不可能了，就是地下第九层，这样的天才估计也不多。

　　“我才不会无聊到来你这里和你开这样的玩笑，不相信的话，你就试试啊。”

　　林涛说。

　　“试试就试试。”

　　云遮天勃然大怒，马上就让两个强大的皇子走了进来。

　　而林涛却是暗暗欢喜，因为从这反应看来，云遮天也是很看重这样的超级天才的，那他和之联手，培育陈飞，那就有可能。

　　“见过父皇。”

　　“见过林涛陛下。”

　　两个强大的皇子恭敬地行礼。

　　“登天，你和他比试一下，一招打败他。”

　　云遮天指着陈飞说。

　　显然他还不敢相信眼前这个陈飞就是源尊强者榜前一千名的那个陈飞。

　　云登天是他最天才的儿子之一，早就修炼到九级源尊，距离领悟时间法则也就只有一丝。

　　“是，父皇。”

　　云登天恭敬地说完，就跳到了宫殿的空旷之处，手中出现了一把血红的砍刀，身上流露出一股睥睨天下的气势，他用轻蔑的目的看着陈飞，喝道：“来来来，看我怎么一招打败你。”

　　他还真不把陈飞放在眼中，区区一个源尊七级的修士，怎么可能是他的对手？


第1860章 对战时间法则

　　陈飞淡然一笑，走了过去，手中攸地出现了一把犀利的法剑，随手就是一剑斩了过去。

　　“给我断。”

　　云登天怒吼一声，手中的刀全力砍在陈飞的剑上。

　　当……

　　如同打铁一样的声音响起，陈飞的剑没有断，因为有生命法则展露出神奇，而且有那么多本源七级法结合在一起，自然是很坚韧的。

　　反而是云登天手中刀出现了一个缺口。

　　然后云登天的脸上就露出了浓浓的惊恐之色。

　　因为他感觉到了一股巨大得不可思议的力量传来，他的手砰的一声破碎，手中的刀也是叮当一声掉落在地，而陈飞的剑却是没有任何的停顿，直接就斩在云登天的脖子上。

　　咔嚓……

　　脑袋飞了起来，血爆射。

　　啊……

　　云登天发出了无比凄厉的大喊，尸体也是缓缓地软倒，他的脑袋也是重重砸在地上，如果皮球一样地滚动着。

　　陈飞一脸的淡然之色，似乎不是打败了一个九级源尊，而是打败了一个比他低两个境界的修士一样。

　　全场震撼，鸦雀无声。

　　云遮天砰的一声站起来，眼睛之中射出了精光，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去，“混沌七级生命法则？”

　　“什么，这个陈飞也掌握了混沌生命法则，而且是七级？”

　　云霞公主也是彻底地震撼了，芳心也是砰砰砰地跳动起来了。

　　突然间她发现，这个陈飞似乎也深深地吸引了她。

　　“遮天陛下，如何？还要试试吗？”

　　林涛笑眯眯地说。

　　“星武，你试试他，小心一点。”

　　云遮天有点不服气，也有点难堪，有被人狠狠打脸的感觉，所以，他把期待的目光投射到另外一个少年的身上。

　　这个少年就是他的五儿子，也是当今的太子，天赋最好，现在修炼到时尊一级，掌握了一级混沌时间法则。

　　“是，父皇。”

　　星武恭敬地答应着，走了过去，他的手中出现了一个奇异的武器，那是一时钟一样的法则武器。

　　那是用混沌时间法则凝聚出来的。

　　当然，还混合了一些本源九级法则，比如金木水火土雷霆什么的。

　　本源九级法则混合了时间法则，同样会展露出无比神奇的能力，大大提升战力。

　　他盯看着陈飞冷冷地说：“混沌生命七级法则固然厉害，但是，时间法则比生命法则还是要高级一些。你不可能是我的对手。来，攻击我，让你看看我是怎么蹂躏你。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的笑容，二话不说，就两个手高高地把剑举起，他的身上流露出一股毁天灭地的气势，恐怖的威压也是爆射出来。

　　他的法剑也是爆射出璀璨的绿色光芒。

　　在这一刻，陈飞疯狂地调动了肌肉之中7999个神藏的能量，也激发出恐怖的血脉之力。

　　等于是使用了神、兽、药的实力。

　　几乎用出了大部分实力。

　　毕竟，他深深地知道，混沌一级时间法则是多么的恐怖。

　　一个不好，他就会被对方打败。

　　然后他冷冷地大喊一声，“杀……”

　　他高高地跳起，疯狂一剑斩了下去。

　　“呜……”

　　声音无比的凄厉，空间都崩溃了，杀气爆射，法则交织，一片迷茫。

　　整个大殿都似乎突然去到了一个奇异的空间。

　　“好恐怖，真的很强大。这怎么可能？”

　　云遮天震撼得下巴差点脱离。

　　云霞公主也震撼得差点咬断舌头。

　　“时间停滞……”

　　星武的脸色也变得严肃，他疯狂地大喊着，全力把水中的时钟轰了过去。

　　时间法则爆发，天地在这一刻变得静谧，似乎一切都静止了下来。

　　似乎，连陈飞都凝固成了一幅画中的风景。

　　唯一动的就是那一个时钟，疯狂地轰击过去，要绕过陈飞的剑，砸爆陈飞的脑袋。

　　“给我破……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，他发现自己小看了对方，也小看了混沌一级时间法则的威力。

　　所以，他也不敢有什么任何保留了，他疯狂地调动骨头之中的神藏能量，汇集在一起，注入到了手中法剑之中。

　　斩出的法剑就剑气爆涨，威力大增。

　　咔嚓……

　　奇异的声音响起在空中，那静止的世界突然破碎，一幅画中的景物突然就活了过来一样。

　　显然，陈飞破去了对方的混沌一级时间法则，主要还是靠蛮力破去的，毕竟，现在他调动的是一万多个神藏的能量，加上他的恐怖天赋，调动的能量比别人多很多，另外他还全力激发了血脉之力，加上他领悟的混沌七级生命法则。

　　一起创出了这样一个奇迹。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，手中的剑全力斩在那一个时钟上。

　　当……

　　悠扬的声音响起，出现了无数的涟漪，法则急速地湮灭，杀气冲天而起。

　　陈飞的剑竟然出现了裂痕。

　　那时钟却是安然无恙，但却是倒飞而回，因为抵挡不住陈飞那恐怖之极的力量。

　　“呜……”

　　陈飞的法剑没有任何停顿继续疯狂地斩了过去。

　　云星武的脸上露出了震撼不敢置信之色，自己的时间法则竟然被对方这样破去了，自己的时钟竟然抵挡不住？

　　他连闪躲的时间都没有，陈飞的剑就已经斩在他脖子上。

　　咔嚓……

　　他的脑袋飞了出去，血喷射，璀璨迷离。

　　“承认。”

　　陈飞轻描淡写地一抱拳，就收起了法剑，退了下去。

　　但是，所有人都如同傻子一样地愣在那里，那是一动也不能动，脸上写满了震撼，写满了惊恐，写满了无比复杂的表情。

　　就是林涛自己，都暗暗震撼，震撼陈飞的恐怖实力。

　　他清楚地知道，陈飞还没有用出全力，如果他变成怪兽，更加强大，如果他用出燃血神通，也更加恐怖，或许他可以对付时尊二级的高手。不过，陈飞也要付出巨大的代价。

　　“这怎么可能？怎么可能啊，区区一个七级源尊，就可以打败太子哥哥？而且仅仅是一招？”

　　云霞公主懵了，如同傻子一样地愣在那里。

　　恢复了伤势的云登天也终于清醒了过来，他看怪物一样地看着陈飞，嘴里是连连倒抽凉气。

　　这样的猛人，这样的恐怖天才，那是他从来都没有遇到过的。


第1861章 云霞公主的惊喜

　　至于躺在地上变成了两半的云星武却是羞愤难当，郁闷之极，哪里蹦出来这样一个猛人？这是专门来打脸的吗？

　　“你们两兄弟退下，今天的事情不允许泄露分毫。”

　　云遮天终于清醒了过来，喝道。

　　“是，父皇。”

　　两皇子恭敬地答应着，云星武飞快地让头颅和躯体连接在一起，爬起来，深深地看了陈飞一眼，才和云登天郁闷地退了下去。

　　“神魔双修？”

　　云遮天死死地看着陈飞，震撼地问。

　　“不值一提。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“嘶……”

　　云霞公主和云遮天同时倒抽凉气，这得到是什么样的怪物啊，竟然神魔双修，仅仅修炼到源尊七级，就掌握了混沌七级生命法则，一招打败了时尊一级高手。

　　“你到底是谁？”

　　云遮天严肃地问。

　　“哈哈哈……”林涛大笑起来，“遮天陛下，你就不要问他是谁了，反正他就是我的女婿，你就说吧，愿不愿意把你的女儿云霞公主嫁给他？”

　　“这个……我不知道他的来历，怎么可以做这样的决定？”

　　云遮天的眼睛之中闪过了激动的光芒。

　　“来历，他不属于古老皇朝，也没有家族。就是一个散修，现在就是我的女婿。这样你可以做决定了吗？”

　　林涛笑道。

　　云遮天就把目光投射到云霞公主那变得绯红的脸上，传音说：“女儿，这个陈飞十有八九就是那个源尊强者榜上地一千名的那陈飞，他太天才太强大了，正是因为如此，林涛才没有把握可以保护他，才想和我联手。女儿，这是一个千载难逢的好机会，他可比那个陈飞天才强大多了。你愿意做他的女人吗？”

　　“可是，可是，女儿更喜欢那个陈飞……”

　　云霞公主一脸纠结，她也不等云遮天回答，她把目光移动到那林涛的脸上，问道：“林涛陛下，以前那个陈飞呢？可以让他出来吗？我想看看他。”

　　她还是忘记不了那个陈飞，忘记不了那个陈飞的霸气和嚣张，直接就打败强敌，抢夺强敌的女友，那正是她喜欢的男人，而她却是那个被抢夺的女人。

　　眼前这个陈飞固然强大固然天才得可怕，但似乎没有那么霸气。

　　“他不就是吗？”

　　林涛笑眯眯地指着陈飞。

　　而陈飞和云霞公主也是及时地变成了自己以前的容颜。

　　“飞哥！我就知道，我就知道，他就是你，你就是他……”

　　云霞公主的脸上浮出浓浓的狂喜，美目之中也是射出了深情的目光，带着一股醉人的幽香，如同飞蛾扑火一样地扑进了陈飞的怀抱，搂住陈飞的脖子，惊喜地大喊着，把凹凸有致的躯体也是紧紧地贴在陈飞的身上。

　　而且她还踮起脚尖，闭上美目，娇媚地说：“飞哥，吻我。”

　　简直就是热情奔放得让人惊讶。

　　陈飞也被这样一个美女深深地吸引了，心中涌起了万丈柔情，低头，重重地吻了下去。

　　两人旁若无人地吻了起来。

　　云遮天却是如同傻子一样地愣住了，嘴里喃喃：“不可能，绝对不可能，那一次，他不是被蛇睥杀死了吗？连林黛儿也一起被杀死了啊？”

　　“哈哈哈……”林涛得意地大笑起来，“我的女婿如此天才，上天都眷顾他，怎么可能那么容易就陨落？那一次，他有惊无险，安然无恙，还要感谢你的援手，否则他未必可以逃走。”

　　“什么你的女婿，那是我的女婿。”

　　云遮天傲然说，脸上的喜色那是怎么也遮盖不住。

　　“走走走，我们寻个地方好好商议一下。”

　　林涛可不想看陈飞和云霞公主的活春宫，笑眯眯地说。

　　云遮天自然也不想阻止陈飞和云霞公主亲热，他喜气洋洋，马上就带着林涛走出了大殿。

　　把林黛儿陈飞和云霞公主都留在了这里。

　　炽热地吻了近半个小时，两人才停下来。

　　“飞哥，黛儿，走，去我的寝宫。”

　　云霞公主的眼睛中媚光流转，娇笑着说。

　　于是，两个美女一人抱住陈飞的一个胳膊，去到了云霞公主的寝宫之中。

　　“哥哥，我天天想你，天天想见到你，我终于如愿了。”

　　云霞公主炽热无比，差点没有把陈飞融化。

　　陈飞却是有点尴尬，因为林黛儿在这里呢。

　　“夫君，我我我去你的小世界，你们随意。”

　　林黛儿娇羞地说。

　　陈飞却是摇摇头，把她也搂入怀中，和她们炽热缠绵。

　　不过，他却是没有吃掉云霞公主。

　　云霞公主固然千肯万肯，但她到底是公主，不可能就那么随意地和陈飞上床。

　　何况，有一个电灯泡林黛儿呢。

　　陈飞需要和云霞公主一起做一个特殊的试验，所以不能在现在就吃掉她。

　　他还想先得到更多的神藏位置，开发完毕，他才做那个试验，他才可以获得更大的好处。

　　所以，他们也就是亲热地腻在一起，说着动人的情话。

　　花园中，那一株长生不死药下，林涛和云遮天相对而坐，他们的面前摆放着一个茶几。

　　他们喝着茶，神情很愉快。

　　“你这个狡诈的家伙，昔日竟然想抢我的女婿。仙子知道，我的女婿不是你可以独占的了吗？”

　　林涛一脸的得意之色。

　　“谁能想到，他会是可以比拟盘蛮的恐怖天才呢？我以为他也就是一般的皇者之才。当时你不是也打算独占吗？”

　　云遮天一脸感叹地说。

　　“哈哈哈……”

　　他们两个相视而笑。

　　旋即他们的脸色变得严肃起来，云遮天说：“我们的女婿太天才了，要保护他成长起来不容易。我们得好好商议。”

　　“他已经很强大了，只要让他修炼到时尊境，他就会很强大，在第一层几乎是不需要有什么担心。”林涛说，“你还是马上把你掌握的神藏位置和秘法传授给他，那他的战力还会有巨大提升。可以在虚拟世界得到珍贵的奖品……”

　　“我就知道你在打我这点家底的主意。”云遮天一脸郁闷地说，“不过，既然他是我女婿，我怎么可能会吝啬？我这就传授他……咦，竟然还稳得住，没有在啪啪啪……正好传授他……”


第1862章 再入超脱空间

　　云霞公主的寝宫中，陈飞盘膝闭目而坐，正在努力地激活自己骨头之中的神藏。

　　刚才，云遮天传授给了5999个神藏的位置和激活秘法，其中有2999个他是激活而且分裂了三次的。

　　所以，他可以再一次开发出3000个神藏，也定然可以让他强大很多。

　　如此提升实力的事情，对于他而言，那是无比重要。

　　所以，他迫不及待就开始开发。

　　反正他有的是神药和丹药，而且他的境界早就达到了，开发自然是没有任何艰难的。

　　两个美女自然没有打扰他，就坐在一边情意绵绵地看着陈飞，用神识交流着。

　　从现在开始，她们就是姐妹了，今后要永远在一起。

　　甚至，她们都感觉到了一股莫大的幸福。

　　做绝世天才，尤其是陈飞这样的绝世天才的女人，绝对是她们最幸运的事情。

　　她们都不敢想，天才的陈飞会成长到什么地步？

　　那比如就是这个时代最强大的男人，必将镇压无数个纪元。

　　最后，他会带着她们，飞升到另外一个更加美好的世界。

　　时间在急速地流逝。

　　很快，一个星期就过去了。

　　而陈飞也是睁开了眼睛，夺目的精光也是爆射而出。

　　他虎地站起身来，顿时身上就爆射出一个恐怖之极的威压和睥睨天下的气势。

　　就是两个皇者都暗暗心惊。

　　现在的陈飞的确很强大了，因为他肌肉之中开发出了7999个神藏，骨头之中开发出了5999个神藏。

　　加起来达到了，13998个神藏。

　　那是普通的九级源尊不能比拟的，毕竟，即便是地九层地下世界的九级源尊，如果他们不是神魔双修，那他们最多也仅仅开发出9999个神藏，远远没有陈飞多。

　　不过，陈飞还是没有去虚拟世界挑战。

　　而是把炽热的目光投射到云霞公主的脸上。

　　云霞公主就知道了陈飞要做什么了，她一脸娇羞，但却是毫不犹豫就投入了陈飞的怀抱。

　　顿时陈飞就是软玉温香，抱个满怀。

　　“黛儿，我要小世界闭关一段时间，你要不要一起进去？”

　　陈飞转头看着林黛儿。

　　“我我我去你的世界修炼……”

　　林黛儿羞得脸儿都红了。

　　下一秒，他们三个凭空消失，出现在陈飞的小世界之中。

　　不过，陈飞却是搂着云霞公主去到了万元神碑复制出来的水界之中。

　　去到了那个昔日他和林黛儿欢好的冰洞里面，开始和云霞公主炽热地缠绵。

　　上一次，他就是在这里和林黛儿欢好之后，然后睡着了，去到了超脱空间，见到了那一条神奇的岁月之河。

　　他已经做过多次试验，比如和凤香寒，狐媚儿等等美女也在这里欢好过，但都没有发生什么神奇的事情，他没有能去到超脱空间。

　　难道必须是处子才行？

　　这就是陈飞心中的疑惑，也是这一次他做试验的目的。

　　云霞公主心中眼里只有陈飞，哪里还去关注这是什么地方呢？

　　而她也很强大，现在已经修炼到源尊二级了，掌握了本源二级水法则，不会畏惧这里的寒冷。

　　所以，她媚眼如丝地和陈飞缠绵。

　　醉人的春天降临，啪啪啪的声音也是继续不断地响起。

　　云霞公主也是发出了无比诱人的声音。

　　三个小时后，大战终于结束。

　　云霞公主如同雪白的小羊羔一样地躺在陈飞的怀中，脸上浮出了幸福爱恋。

　　“宝贝，我要在这里闭关修炼一段时间，可能是一个月。”陈飞紧紧地搂抱着这个给予他极度欢娱的美女，柔声说。

　　“夫君，你是要突破到源尊八级吗？”云霞公主娇媚地问。

　　“不是，我是要修炼生命法则，看看可不可以把生命法则修炼到本源一级。”

　　陈飞说。

　　现在他的生命法则修炼到混沌七级了，但是，和别的法则一比，那就很低级。

　　而生命法则很神奇，大大提升了他的战力，所以，他一直迫切地想将之修炼到更高的境界。

　　但是，生命法则太难修炼了，不仅仅需要天资，而且需要吸收和炼化时间法则碎片，也需要吸收炼化光法则和土法则还有水法则碎片。

　　光法则，土法则，水法则碎片，他可以在神碑复制出来的灵界轻松地得到。

　　但是，就是时间法则碎片，他没有办法得到。

　　甚至，他连生命灵物都没有办法得到。

　　所以，他的生命法则一直进展缓慢。

　　他一直就期待可以进入超脱空间去提升生命法则。

　　而且，现在他修炼到如此地步了，本源也如此之强了，他可以开始着手领悟时间法则了。

　　领悟时间法则，最好的地方自然就是超脱空间，看着那一条岁月之河，看着那时间法则构成的浪花，感受着那恐怖的气息，定然可以快速地领悟时间法则。

　　“嗯嗯，我明白了。”

　　云霞公主娇媚地说。

　　陈飞再叮嘱一会，才把他摄了出去，去到了外面的那个小世界之中，和林黛儿呆在一起。

　　“恭喜，恭喜……”

　　林黛儿一眼就看出云霞公主变成了真正的女人，她娇笑着说。

　　“姐姐，不许你取笑我。”

　　云霞公主固然热情大方，但在这一刻，她还是红了脸，娇羞之极。

　　而陈飞却是和他的两个分身都躺在来冰洞中的床上，同时放松精神，开始睡觉。

　　很快，他就熟睡了过去。

　　让他惊喜的是，自己这一次真的做梦了，他看到了一条岁月之河……

　　不过，他清楚地知道，自己不是做梦，而是在睡眠之中被传送到了超脱空间。

　　他的本体和两个分身都被传送到了这里，降落在那一眼望不到头的堤岸上。

　　岁月之河还在一如既往地流淌，流水哗哗，波浪滔天，光线扭曲，波澜壮阔。

　　宽阔的河面上，还是有很多的强者在漂流，他们有的驾驭着法则宝物，有的就驾驭着恐怖之极的神器，还有的就是沉浸在河流中，快意陨落了。他们不时发生血腥的大战，也有人不甘心一次次高高地跳起，要飞跃到天上的那个宫殿之中去。

　　“林薇，你在哪里？”

　　陈飞站在河提上，脸上浮出了浓浓的思念之情，嘴里也是喃喃，他的眼睛也是在河流之中搜索。


第1863章 生命法则，本源一级

　　但是，一眼看去，全是陌生的脸孔，上一次他在这里看到的那些强者一个也不见，可能是漂流到下流去了，更大的可能就是他们都彻底地陨落了，而十有八九，林薇定然再一次进入了这个地方，她一定在岁月之河中漂流，也可能已经陨落，变成了一白骨，沉在河底。

　　至于说林薇成为了创世强者，去到了天上的宫殿之中。

　　他是不敢这样猜想，那是绝对不可能的，否则，林薇定然穿越时间来找他了。

　　想到这里，陈飞的心中涌起了万丈的苦楚和心痛。

　　“我一定要尽快修炼到时尊，皇者，然后修炼到创世强者，穿越时间，去拯救林薇。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　他用无比坚定的目光看了一眼天上那被云雾包裹的宫殿，在河提上盘膝而坐，开始疯狂地修炼起来。

　　他和两个分身的身上都冒出了绿色的光芒，是那样的璀璨，那样的耀眼。

　　无数时间法则碎片就受到了吸引，缓缓地飞过来，融入了陈飞和他的两个分身的躯体，成了生命法则的养料。

　　时间一天天流逝。

　　陈飞的生命法则也在一天天地变化，从混沌七级进化到了八级，再从八级进化到了九级。

　　很快，一个月就过去了，陈飞也感觉到了一股奇异的召唤，那是来自自己那个是时代的召唤。

　　他知道，自己可能很快就要回去了。

　　他更是疯狂地修炼着。

　　“轰……”

　　突然，他的身上发出了如同雷鸣一样地声音来，绿色光芒也是猛然大盛，照亮了一大片区域。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞的眼睛也是猛然睁开，他发出了兴奋的大笑，“我终于把生命法则修炼到了本源一级，这简直就是一个天大的突破，也是一个天大的进步。”

　　之所以进步如此之大，提升如此之快，不仅仅是因为有时间碎片法则可以吞噬，还因为他的本源提升了很多，毕竟，开发出的神藏越多，本源也就越大，而他现在开发出了那么的多神藏，比第一层世界的一级皇者开发出的神藏也要多很多。

　　他停止了修炼，虎地站起身来，身上爆射出一股毁天灭地的气息，也爆射出更加璀璨的绿色光芒。

　　或许是光芒驱散了黑暗，那在岁月之河中漂流的强者的目光几乎是同时投射了过来，有人的脸上那是一点表情也没有，因为他们仅仅看到了绿色光芒，看不到陈飞这个人，被时间法则碎片是阻止。

　　但是，有几个无比强大的强者的脸上却是露出了狂喜，因为他们那强大的神识穿过了无数时间法则的阻挡，看到了陈飞，也看到了那一个堤岸，这是以往他们没有办法做到的。

　　要逃出去，必须先知道堤岸什么地方？也必须知道距离多远，最好还要有人在提岸上，而且是比他们弱小很多的强者。

　　但是，现在条件具备了。

　　那个少年仅仅修炼到源尊七级，连时尊都不是。

　　他们不要担心被那个少年灭杀，反而他们可以许诺重利，让那个少年援手。

　　“啊啊啊……”

　　电光火石之间，三个强者就同时发出了无比疯狂的大喊，他们施展了他们最为恐怖的绝招和神通，高高地跳了起来，如同利箭一样地射向堤岸。

　　“轰轰轰……”

　　岁月之河就猛然爆发了出了无比恐怖的波涛，高高地飞起在空中，排山倒海一样地卷了过去。

　　“啊啊……”

　　有两个强者猝不及防，再一次被席卷了进去，落在河流之中，向下游飘荡，他们的脸上浮出了沮丧之色，这么好的机会他们竟然错过了。

　　不过，另外一个强者真是很强大，不亚于曾经的林薇。

　　这是一个身穿道袍的中年人，脚下踏着一把血迹斑斑如同门板那么宽的阔剑，他飞起的速度快得不可思议，穿过了无数时间法则碎片的阻挡，也穿过了层层叠叠的空间，飞到了最高处，但还距离宫殿还有很遥远的距离，当然他目的不是去到宫殿，那根本不可能。

　　他目的仅仅是逃到堤岸上去，然后回到属于自己的时代，把在岁月之河中的收获全部消化，定然可以变得更加强大，那再次来这里，未必就不能飞跃到天上那个宫殿之中去。

　　所以，他改变了方向，急速地往堤岸射去，躲过了两次岁月之河的浪花的袭击。

　　可惜，他躲不过第三次。

　　恐怖的浪花仿佛不是从河流之中飞上去的，而是凭空出现的一样，铺天盖地，把天空都覆盖，狠狠地拍那个强者的阔剑上。

　　“啊……”

　　这个强者发出了无比疯狂的大喊，他的身上冒出了恐怖之极的火焰，他的嘴里也喷出血雾。

　　他竟然再一次腾空而起，笔直地往陈飞的那个方向飞去。

　　“把我当成引路的灯塔了？”

　　陈飞在心中嘀咕着，死死地看着那个强大得可怕的强者飞度。

　　但他没有停止运转生命法则，继续让自己身上爆射出绿色的光芒，他不介意做一次灯塔。

　　或许可以从这个强者的身上得到什么宝物也不一定。

　　“轰……”

　　岁月之河似乎被这个强者彻底地激怒了，河水之中，猛然就凝聚出一根透明的长矛，带着一股毁灭一切的气息爆射了过去。

　　嗖……

　　空间都破碎，天地都在战栗。

　　陈飞都震撼莫名，上一次林薇逃出来，却是没有出现这样的长矛，如果出现，林薇可以抵挡吗？

　　“杀……”

　　这个强者的脸上浮出了愤怒和悲愤之色，疯狂地大喊着，他的手中出现了一把如同山岳那么大的巨斧，他双手高高地举起，疯狂一斧就轰在那一把射来的长矛上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　斧子崩碎，长矛继续爆射过去，穿过了这个强者的胸膛。

　　血爆射。

　　啊……

　　这个强者发出了无比凄厉的惨叫，他的身躯也是急速地湮灭。

　　他的三个元神逃了出来，用最快的速度往陈飞的那个方向飞去。

　　但是，波浪滔天，瞬间就把两个元神卷入了进去。

　　啊啊……

　　两个元神发出了无比痛苦的大喊，然后彻底地湮灭了。


第1864章 打欠条的强者

　　另外一个元神，那就是强者的本体的元神，似乎更加强大一些，他在你急速地闪躲着浪花的袭击。

　　但飞溅的浪花还是如同雨点一样地轰在他的元神上。

　　他的元神被洞穿，如同筛子一样。

　　“太惨了，真是太惨了。”

　　陈飞的脸上浮出了不忍之色，这可是一个无比强大的强者啊，曾经镇压无数个纪元。

　　但是，在岁月之河的袭击下，他抵挡不住，马上就要彻底地陨落了。

　　“元神重组……”

　　那个强者的元神发出了无比凄厉的大喊。

　　一股金色的火焰也是猛然燃烧起来，他的元神的伤口竟然在急速地愈合。

　　他的元神的速度也猛然加快，如同电光，如同火石，瞬间飞跃了一段遥远的距离，躲过了无数浪花的围追堵截。

　　竟然脱离了岁月之河的羁绊，来到了堤岸的上空。

　　但他的元神也是急速地缩小，变得仅仅只有一粒花生米那么大，火焰也彻底地熄灭。

　　这元神摇摇欲坠，缓缓地掉在堤岸上，距离河流不是很远。

　　轰……

　　岁月之河发出了恐怖的一股，滚滚浪花从河流之中冲了过来，要把这个奄奄一息的元神卷进去，灭杀。

　　“救我……有宝物……”

　　这个元神看着陈飞，发出了无比虚弱的声音。

　　“有宝物？”

　　陈飞的两个眼睛猛然就亮起，如同闪电一样地冲了过去，在浪花卷到前，他拣起了这一个元神，快速地逃了开去。

　　“快把宝物给我，我马上就要离开这里了。”

　　陈飞看着手中的元神，焦急地说。

　　“我使用了燃烧元神的禁忌神通，记忆几乎全部遗失了，我仅仅只记得燃烧元神的禁忌神通，还有三千个神藏位置和激活秘法……”虚弱的元神一脸羞愧地说。

　　陈飞气得差点吐血，那什么燃烧元神的禁忌神通，对他目前是没有任何用处，而且到了那样一步，就是使用，估计也没有可能逃过一劫，所以是一个垃圾神通。至于三千神藏位置和激活秘法？那定然就是最即便的神藏位置，自己定然全部掌握了的。

　　自己白救了这个家伙，什么好处也没有得到。

　　不过，蚊子再小也是肉，所以，他黑着脸说：“那还不快点给我？”

　　“马上给你。”元神说完，就使用神通，将之输送到陈飞的脑海之中。

　　陈飞细细地看了看，脸上就露出了一丝喜色，那燃烧元神的禁忌秘法很神奇，可以把元神能量持续地转化成能量，让元神具备强大的战力，也具备了恐怖之极的速度，如果躯体被敌人打爆了，使用这样的禁忌秘法，却是可以让元神快速地逃走，还是有很有用处的。毕竟，只要元神逃走了，那还是可以有办法快速地凝聚出躯体，闭关修炼一段时日，就可以恢复实力，等于是有了一种保命的底牌。

　　而那三千个神藏的位置和激活秘法，并不是陈飞所熟悉的，其中一千是肌肉之中的神藏，都不是终极神偶之中记载的，另外两千神藏是骨头之中的，也同样是陈飞不知道的神藏，不属于他掌握的6999个神藏。

　　显然，这个恐怖的强者也是神魔双修。

　　而且这三千个神藏定然是他花巨大代价得到，所以，记忆尤深，即便弱到如此地步，也还没有忘记。

　　“不错不错，这收获还是很大的。”

　　陈飞心中很满意，但他嘴里却是说：“前辈，你也太寒酸了吧。”

　　“这个，我知道这些不足酬谢你。但是，我只能拿出这些了。”强者羞愧地说。

　　“那你还可以恢复吗？还可以记起以前的记忆吗？”

　　陈飞蹙眉问。

　　“当然可以恢复，我只要在这里修炼一段时日，元神就会恢复过来，所有的记忆都会恢复。甚至，我有办法重新凝聚出躯体和两个分身。不过，怎么做，必须等我恢复记忆之后了。”强者说，“这个，可不可以给我一些八级神药？”

　　“你……”

　　陈飞郁闷之极，对方还向他要宝物。

　　他眼眸一转说：“那你打个欠条给我，把我应得的报酬写上去。”

　　“欠条？那有意义吗？我们不是同一个时代？今后你根本就见不到我。我也没有办法找到你。除非我成为创世强者。但那太难了。”

　　元神愕然道。

　　“你活在什么时代？”

　　陈飞问道。

　　“这个，我有点忘记了，不过，我记得我似乎活在盘蛮消失后大约千年的时代。”强者说，“我名叫长生飞宇。”

　　“那你是生活在什么地方？”陈飞心中暗喜。

　　“什么地方？”长生飞宇努力地思索着，“似乎是生活在混沌，地下世界第九层。”

　　“那就简单了，你回去之后，就准备好报酬，再留下一个特殊的遗嘱给你的后人，未来会有一个修士拿你的欠条上门收账，让他们把你留下的报酬给我就可以了。”陈飞说，“因为我来自未来。”

　　“你这个办法不错。”长生飞宇笑道，等陈飞拿出纸笔，他就真写下了一个欠条，留下了他自己的名字和特殊的印记。

　　陈飞接过，当成宝贝一样地收进了自己的蜗居的珍宝室之中。

　　然后他就给了长生飞宇一个小世界，里面种植了很多神药。

　　不过，他还有点不放心，他恶狠狠地警告说：“你千万不要放我的鸽子，那你的后人会倒霉。你知道我是何等的天才吧？”

　　“你神魔兽药四修，天才得可怕。估计只有盘蛮可以和你比。我怎么敢放你的鸽子啊？放心吧。”长生飞宇说完，还细细地问了问陈飞生活的年代，这样留下遗嘱就可以有的放矢了。

　　再过了一会，陈飞就攸地消失了，被一股神秘莫测的力量，送回到了属于他自己的时代，回到了那个冰洞之中。

　　“哈哈哈……这一次的收获巨大。最主要的是，自己发现了去到超能空间的秘密。今后还可以再一次过去。等于是在那个世界闭关一个多月的时间。”陈飞兴奋地大笑起来，脸上也是露出了兴奋和激动之色。


第1865章 再战盘蛮

　　旋即陈飞又微微疑惑起来，上一次自己去到超能空间，呆的时间明显没有这一次长，难道，是因为自己的修为提升了，变得更加强大？而在超能空间呆的时间长短和自己的实力有关系？

　　如果是这样的话，那今后自己变得更加强大起来，就可以去超能空间多呆一段时间。

　　想明白这点，他愈发地变得兴奋和激动，万元神碑果然是一个太神奇的宝物，是自己最大的底牌之一，可以和一直在修补他基因缺陷的系统媲美了。

　　他没有出去，而是继续在万元神碑之中修炼，其实就是在疯狂地开发骨头之中的神藏，仅仅用了两天的时间，他就把两千骨头之中的神藏都开发了出来，让他骨头之中开发出的神藏和肌肉开发出的神藏一样多，都是7999个。

　　也达到了他这个境界的巅峰。

　　他停止了修炼，出去了。

　　林黛儿和云霞公主见到陈飞出来，都喜滋滋地迎上来，如同飞蛾扑火一样地扑入了陈飞的怀抱之中。

　　“夫君，你的生命法则有进展吗？”云霞公主还期待地问。

　　“堪堪修炼到本源一级了。”陈飞轻描淡写地说。

　　“天啊，修炼到本源一级了？这速度也太快了。”

　　“本源一级的生命法则，就是时尊也很难领悟，只有皇者才有领悟的资格啊。”

　　两个美女都震撼的大喊起来，脸上写满了爱恋，写满了崇拜。

　　一番云雨之后，他们就走了出去。

　　“见过公主，驸马。陛下让你们去花园。”

　　一个美艳无尽的丫鬟带着一股醉人的幽香走了过来，恭敬地行礼。

　　“夫君，她名叫小梅，是我的贴身丫鬟，也是你的贴身丫鬟……”

　　云霞公主娇媚地说。

　　小梅的俏脸上露出了娇艳的红色，美目中飞出艳丽的春光。

　　有点忸怩，有点渴望和期待。

　　“今后要去到超脱空间，却是没有什么艰难了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，抬起小梅的下颔，细细地审视着她的美丽。

　　小梅愈加娇羞，差点软倒在下去。

　　“很美丽，很可爱。”

　　陈飞深深地吸入一口醉人的幽香，才放开了她，在林黛儿和云霞公主的簇拥下，去到了花园之中。

　　两个皇者还在花园的长生不死药下对饮，见到三人到来，他们的脸上都浮出了奇异的笑容。

　　显然他们认定三人在小世界之中疯狂了一个多月。

　　“见过父皇。”

　　三人都恭敬地行礼。

　　“小飞，坐。”

　　云遮天招呼陈飞坐下来。

　　“小飞，下一步你有什么打算？”

　　林涛放下茶杯，问道。

　　“去虚拟世界挑战一次，看看可不可以得到好的奖品。”

　　陈飞说。

　　“虚拟世界挑战？有必要吗？”

　　两个皇者同时都惊讶地说。

　　“当然有必要啊，夫君他闭关修炼了一个多月，已经把生命法则修炼到本源一级了，他的实力有了巨大提升。”云霞公主自豪地说。

　　“真的吗？”

　　两个皇者都震撼之极，脸上写满了不敢置信之色。

　　因为，就是他们两个，也仅仅把生命法则修炼到本源一级，再没有办法提升。

　　那需要无与伦比的天资，还需要太多的宝物来修炼。

　　但是，陈飞仅仅修炼到源尊七级，就把生命法则修炼到本源一级了，这天资，太可怕了。

　　“当然是真的啊，夫君怎么可能说谎？”

　　两个美女都骄傲地说。

　　“那走，我们去大殿。”

　　两个皇者都兴奋起来，马上就带着陈飞三人去到了那个可以进入虚拟世界的大殿。

　　陈飞也暗暗地激动起来，这一次，自己一定要取得好成绩，得到很好的奖品，提升自己的实力。

　　他毫不犹豫就戴上了虚拟头盔。

　　瞬间，他的元神就进入虚拟世界了，变成了一个和本体一模一样的人体。

　　几乎是同时，那个美女NPC也是出现在陈飞的面前。

　　“我要挑战盘蛮。”

　　陈飞说。

　　明明知道就自己目前的实力，不可能挑战成功，但他还是要试试，其实就是检验自己强大了多少。

　　他的话音刚刚落下，盘蛮就出现在陈飞的面前，而那个美女NPC却是消失不见。

　　“陈飞，你竟然还敢来挑战我，简直就是没有死过。”

　　盘蛮举起斧子，杀气腾腾地喝道。

　　陈飞猛然就把身躯一摇，变成了三头六臂的万元神兽，六个猿臂之中出现了三把犀利的法剑，身上也是腾起滔天的杀气，他疯狂地大喊一声，“杀！”

　　他就高高地跳起，四系神通全部施展，体内神藏，血脉力量，生命法则都爆发出无比恐怖的力量。

　　手中的法剑也是爆射出滔天的绿色光芒，把天地地映照成一片绿色。

　　三把法剑几乎是同时疯狂地斩了下去。

　　呜呜呜……

　　刺耳的声音响起，法则交织，把天地都笼罩，杀气爆射，让人毛骨悚然。

　　“找死！”

　　盘蛮冷笑一声，他一步踏出，手中的斧子就悍然砍了过去。

　　瞬间，就砍在陈飞的三把法剑上。

　　轰隆……

　　声音震天，火花飞溅。

　　陈飞的法剑瞬间出现了裂痕，人也是嘴里喷出血雾，倒飞空中，他的猿臂都裂开了，骨头裂开了。

　　不过，他的脸上露出了满意的笑容，因为这一次自己的确强大了很多，抵挡住了盘蛮一招。

　　尽管盘蛮还没有使用分身，但他也弥足自豪了。

　　“好，挡住了盘蛮一招。太厉害了。”

　　两大皇者都兴奋激动之极，两个美女也发出了惊喜的欢呼。

　　不过，盘蛮的脸上却是露出了冷笑，再次一斧砍出，陈飞连封挡的能力都没有，眼睁睁地看着自己被这一斧砍爆了身躯，连脑袋都爆炸了开来。

　　“啊……”

　　陈飞发出凄厉的大喊。

　　因为和现实中的一模一样的，太过逼真了。

　　“没有修炼到源尊九级，就挑战我，真是天真。”

　　盘蛮鄙夷地说完，冉冉消失。

　　陈飞飞快地把身躯组合出来，闭上眼睛细细地思索了起来。

　　当然他就是在思索着盘蛮刚才那一斧的恐怖之处。

　　过了半晌，他就睁开了眼睛，大喊道：“我要挑战历史上的强者林薇。”

　　他这仅仅是一种试探，看看林薇是不是历史上的人物，如果是的话，那林薇定然在虚拟世界留下过痕迹。


第1866章 杀进前一百名

　　如果是生活在未来，当然就没有办法见到她的虚拟影像了。

　　让他惊喜的是，他的话音刚刚落下，林薇就如同鬼魅一样地出现。

　　她一身雪白的武士服，乌发高高地盘在头上，赤足站在那里，看上去是那么的飘逸和美丽。

　　她的手中拿一把长剑，身上腾起了强大的气势和威压。

　　不过，陈飞却是没有感受到一样，他扑了过去，一把就将林薇抱住，“宝贝，我终于见到你了？”

　　在大殿看着的众人也是愕然，难道，陈飞曾经有个一个和林薇一模一样的女人不成？

　　“你找死。”

　　林薇勃然大怒，身上爆射出了一股无比恐怖的威压和气势，把陈飞直接就震飞了。

　　“我的女人真的很强大。太强大了。”陈飞暗暗震撼，他对林薇的反应那是一点惊讶也无。

　　毕竟，这是仅仅修炼到源尊九级的林薇，而且是虚拟出来的，那是绝对不认识他陈飞的。

　　林薇即便回到了属于她的时代，但她仅仅也是九级皇者，是没有可能进入虚拟世界的了，也就没有办法在虚拟世界留下最新的记录。

　　“杀……”

　　林薇大喊一声，手中的长剑爆射出无比恐怖的光芒，法则如海，汩汩滔滔。

　　对着陈飞斩了过去。

　　“杀……”

　　陈飞也不敢怠慢，举剑努力地抵挡。

　　当当当……

　　法剑互相击打的声音如同雨点一样地密集地响起。

　　陈飞是节节败退，狼狈不堪。

　　仅仅支持了几个呼吸的时间，就被林薇一剑斩杀。

　　陈飞不服气，也可能是想再看看林薇，再次挑战她。

　　再次搏杀开始，抵挡了大约五剑，林薇突然用出了一个大鼎，用之打爆了陈飞的脑袋。

　　陈飞失败。

　　他再次挑战，这一次林薇不耐烦了，冷冷地说：“你还没完没了，我就让你见识我的强大。”

　　她用出了燃血神通，仅仅一剑，就把同样用出燃血神通的陈飞灭杀了。

　　没有任何悬念。

　　“林薇也是神魔双修，源尊九级，她开发出19998个神藏，而且掌握了很多可怕的法则，其中就有生命法则，固然没有修炼到本源一级，但也修炼到混沌九级了。所以，她强大得可怕。当初我怎么那么傻啊，竟然没有让林薇告诉我她掌握的神藏。而林薇也没有告诉我这些，仅仅传授了自己一些修炼经验。她定然以为我有不凡的出身，知道无数神藏位置和开发秘法，所以她才没有和我说神藏的问题。”陈飞在心中捶胸顿足。

　　疗好伤势之后，陈飞就振作精神，喝道：“我要挑战现代源尊强者榜第一百名。”

　　“天啊，飞哥要挑战地一百名。但他仅仅修炼到源尊七级。”

　　两个在大殿中看着的美女都兴奋得跳了起来。

　　两个皇者的脸上也露出了期待之色。

　　不过，林涛的脸色有点异样，因为他认出了林薇施展的神通，就是陈飞传授给他的燃血神通，难道，陈飞和林薇有什么关系吗？他是林薇的后人？如果是这样的话，陈飞不可能来自地下第二层世界，可能来自地下第九层世界。

　　他可是听说过，林薇建立了一个恐怖的林氏皇朝，到现在还存在，只不过位于地九层世界。

　　如果真是这样的话，陈飞就是从第九层跑出来的，难道，林氏皇朝发生了什么变故不成？

　　而陈飞的话音刚刚落下，他的面前就出现了一个强大的修士。

　　这是一个看上去很阴冷的少年，境界自然就是源尊九级。

　　这少年的有点古怪，因为他的额头上长出了一支角。

　　显然，这是一只神兽变成的修士。

　　“龙盤，请指教。”那个少年喝道。

　　“难道是龙族？”陈飞暗暗在心中嘀咕着，嘴里却是说：“陈飞，挑战你。”

　　“那你可以死了。”龙盤杀气腾腾地喝道，而他的嘴巴猛然张开，爆射出了一棵金灿灿的内丹。

　　“呜……”

　　内丹爆射出恐怖之极光芒，腾起了浩大的气势。

　　天地都变得明亮。

　　无数法则交织，铺天盖地而来，把陈飞围困。

　　“找死。”

　　陈飞变成了三头六臂的修士，法剑疯狂地砍了出去。

　　破开空间，破开法则构成的牢笼。

　　狠狠地斩在那一个内丹上。

　　轰隆……

　　内丹倒飞回去，陈飞也同样稳不住身躯，竟然连续后退了几十步。

　　然后他们就疯狂地搏杀在一起。

　　杀得癫狂。

　　陈飞神勇无比，浴血奋战。

　　但竟然节节败退，抵挡不住。

　　而龙盤也强大得恐怖，疯狂地追杀和攻击，要把陈飞灭杀。

　　最后陈飞不得不用出了燃血神通，终于把龙盤斩杀。

　　陈飞也瘫软在擂台上，暗暗在心中嘀咕，前一百名的强者都很强大，这龙盤固然远远不如林薇，但却是比目前的自己强大一些，如果自己不懂燃血神通，今天还不能打败他。

　　龙磐一败，陈飞就取代了龙磐的位置，成了源尊强者榜上第一百名，而龙盤就自动地退到了第101名。

　　“天啊，飞哥赢了，真的赢了，他成了百名内的恐怖强者了。”

　　林黛儿和云霞公主都兴奋地大喊起来。

　　两个皇者的脸上也是露出了震撼之色，陈飞进步的速度太快了，快得让他们都不敢相信。

　　第一百名啊。

　　前面一百名哪个不是第九层的超级天才，他们都可以修炼到皇者，甚至可能修炼到九级皇者。

　　可怕的是，陈飞仅仅修炼到源尊七级，这样的实力定然会震撼全混沌的皇者。

　　今后陈飞必须隐姓埋名，不露出丝毫破绽，否则，危险很大。

　　他们都感受到巨大的压力。

　　而实际上，陈飞刚刚从第1000名进步到第100名，地下世界深层就彻底地混乱了。

　　无数强大的皇者都变得疯狂了，区区一个七级源尊，竟然可以杀到第100名？这样的修士定然是4S级，不敢想5S级，那太恐怖了。毕竟，历史上也仅仅只有盘蛮一个而已。

　　那些强大得恐怖的九级皇者都开始细细地推演起来，不过，奇怪的是，他们怎么也推测不到。

　　“给我查查查……不惜一切代价找到他。”

　　“一定要找到陈飞，他就是我女婿。”

　　他们不得不改变了策略。


第1867章 准备去第二层

　　甚至，他们还放出了圣旨，让陈飞自己过去做他们的女婿。

　　至不济也有一百个皇朝发出了让陈飞过去做女婿的圣旨。

　　昭告天下。

　　所以，无数修士那还真是目瞪口呆瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。

　　然后很多修士就把陈飞取了一个外号，“百朝驸马。”

　　不过，圣旨也仅仅在五层以上的地下世界之中公布，毕竟，他们没有想到陈飞这样的天才会在第一层。

　　所以，陈飞自然就不知道这样一件事。

　　林涛和云遮天也同样不知道。

　　此时此刻，陈飞就期待地看着突然出现在他面前的那个美女NPC，当然是期待着有奖品赐予给他。

　　没有让陈飞失望，果然有奖品。

　　“鉴于你仅仅修炼到源尊七级，就杀进了现代源尊强者榜前百名，奖励你一个宝物。”

　　美女的手中攸地出现了一个精美的盒子，递了上去。

　　陈飞飞快地接过，打开盒子一看，然后他就气得差点吐血。

　　因为盒子之中竟然就是一副地图，而且是一副藏宝图，藏宝的位置固然没有在第九层，但却是在第八层，他根本就没有办法去到那里。也就是说，对于他而言，藏宝图没有任何用处。

　　这一次他做了无用功。

　　他郁闷地退出了虚拟世界。

　　“飞哥，那是什么奖品？”

　　云霞公主惊喜地问。

　　“就是一副藏宝图，位置在第八层，对我没有用处。”

　　陈飞苦笑着说。

　　“定然藏着惊天的宝物，如果可以得到，绝对可以让你快速强大起来。”

　　云遮天的两个眼睛却是射出了炽热的光芒。

　　“对，小飞你要想方设法地去到第八层，得到宝藏。”林涛也是激动地说。

　　“说不定就是时间法则灵物，或者更加神奇的宝物。飞哥，我支持你去。”

　　林黛儿说。

　　不过，云霞公主却是差点哭了，一脸的不舍，她刚刚做了陈飞的女人，才欢好了两次，陈飞就要去地下世界深层，她怎么舍得？

　　毕竟，她是没有资格去到第二层的，就不要说深层了。

　　所以，她不可能和陈飞一起去。

　　陈飞自然明白她心中之所思，把她搂入怀中，笑吟吟说：“夫君有办法带你们去，我说过，我们永远在一起。”

　　“真的吗，夫君你不会是骗我的吧？”

　　云霞公主又惊又喜，又疑惑。

　　两个皇者也彻底地傻眼，脸上露出了浓浓的惊喜和激动。

　　如果陈飞真有这样的能力，他们也可以藏在陈飞身上，一起去深层。一个可以保护陈飞，二个他们可以在深层得到更多的修炼资源，从而变得更加强大。

　　“当然是真的。”陈飞的手中攸地出现了万元神碑，对他们展示了一下万元神碑的神奇伪装能力。

　　两个皇者都彻底地震撼了，因为他们真一点也感应不到里面的空间，甚至他们也感觉不到万余神碑有什么神奇的地方。

　　他们只将之看成是一个很普通的石头或者泥土。

　　这样的宝物，真能装很多人在里面，然后混到深层之中去。

　　“我也一起去，就留下一个分身镇守皇朝就可以了。”

　　林涛兴奋地说，“现在我这么强大，即便仅仅一个分身，也可能自保。”

　　云遮天却是有点担心，因为他仅仅开发出5999个神藏，远远没有如今的林涛强大，仅仅一个分身，可能难以镇压宵小之辈。

　　“父皇，你就不必担心了，我这就传授你一些神藏位置和秘法，你就可以强大很多，留下一个分身，和金涛皇朝联手，自保有余了。”陈飞笑吟吟地说。

　　他也希望可以带着两个皇者去，那会安全很多。

　　至不济在第二层不会遇到太大的危险。

　　说完，他就把他刚刚掌握的三千个神藏位置和激活秘法传授给了云遮天。

　　云遮天欢喜得差点晕过去，有了这三千个神藏的位置，他就可以开发出8999个神藏，固然还没有林涛的神藏多，但也会强大很多，一个分身镇守皇朝足够了。

　　他们开始着手做去地下深层的准备。

　　陈飞偷偷地告诉林黛儿和云霞公主，多带一些美丽的处子丫鬟去。

　　两个公主自然是心领神会，各自都带了一百个美丽之极的处子丫鬟。

　　而陈飞也是在这段时间努力地修炼，用了大约半个月时间，他突破到了源尊八级，然后再次开发神藏。

　　让他肌肉和骨头之中开发出的神藏达到了8999个，又强大了很多。

　　不过，他也仅仅把水法则修炼到本源八级，其余的法则还仅仅本源七级。

　　但他却是没有再修炼了，而是出发了。

　　把两个皇者的本体和一个分身都装进了万元神碑之中的世界，众多美女也是同样，只不过，她们大部分是藏在两个小世界之中，而小世界分别放在林黛儿和云霞公主的体内，至于云霞和林黛儿自然就是在神碑复制出来的灵界修炼。

　　见到神碑之中的灵界，两个皇者都震撼得目瞪口呆，连连感叹，陈飞有这样神奇的宝物，不愧是5S级的天才，难怪他可以如此快速地提升修为和实力。

　　陈飞摇身一变，变成了一匹天马，他要混进天马族去。

　　然后通过天马族去到地下世界第二层。

　　其实他可去找端木雪峰和东方思雨袁飞双这两个美女，但是，他进展太快了，担心引发不好的后果。

　　所以，还不如去天马族，九年前，天马族的公主马爱雪就让他在九年后去赔罪，因为她要出嫁了，会和她的夫君一起去地下第二层世界。

　　这就是一个混进去的好机会。

　　马爱雪不可能不带一些天才的天马去的。

　　陈飞变成的天马自然也是很天才的，绝对符合第二层世界引渡的要求。

　　如果是他单独一个人，那他还担心被马爱雪认出来，被对方的皇者灭杀，但是，他身上带了两个强横的皇者，他自然就什么担忧也没有了。

　　陈飞变成了一匹雪白的天马，在天空之中矫健地飞奔，发出了强烈的呼啸之声。

　　“好强大的天马啊，似乎快要修炼到九级源兽了。”

　　有修士看到，都一个个震撼连连，快速地躲避。

　　“天马族果然很威风啊。”陈飞在心中嘀咕着，愈发肆无忌惮地飞翔着，笔直地往天马族而去。


第1868章 麻烦大了

　　天马族那是一个很强大的种族，不仅仅只有地下世界第一层有天马族人，而且第二层也有，甚至，第八层，第九层也有。

　　天马族在每一层都建立了强大的皇朝，然后层层选拔，把天才往深处的层送去，努力地培育，让天才快速地强大起来，让天马皮族成了地下世界一个很强大的种族，就是人类最强大的皇朝也不敢小看天马族。

　　而且，天马族因为天生了可以快速地领悟空间、速度、风这三种法则，其中的空间法则就很恐怖，天马一族凭之纵横天下，而速度法则更是神奇，只要把速度法则修炼到高深处，就很容易地可以领悟光法则和雷法则，甚至时间法则，因为这些法则是有关联的，速度达到极致，就可以达到光的速度，再进一步，就等于掌握了时间法则。

　　所以，天马族的皇者也是很多的。

　　所以，天马族也才可以这么强大。

　　今天，是地下世界第一层的天马族最重要的一个日子。

　　因为今天是公主马爱雪出嫁的日子，也是天马族选拔天才的日子。

　　选拔出的天才，就会和公主马爱雪一起，去到地下世界第二层，得到更好的培育，期待他们中会有人修炼到皇者境界，那天马族的实力就会强大一筹。

　　马爱雪的夫婿当然来自地下世界第二层，当然也是天马，而且是第二层世界天马皇朝的第13皇子。

　　而这一次的选拔，也是在第13皇子的主持之下进行。

　　此时此刻，一个巨大得没有边际的广场上，无数天马就整整齐齐地站立着。

　　那些参加选拔的天才的脖子上都挂了一个金色的铃铛，铃铛上写着编后。

　　选拔其实没有那么复杂，就是检查境界，掌握的法则种类，以及评估战力。

　　不过，现在还没有开始选拔，而是在举行一场浩大的婚礼。

　　当然就是马爱雪的婚礼。

　　新郎就是来自第二层世界的马踏天，天马皇朝的第13皇子。

　　马爱雪固然是第一曾世界天马皇朝的公主，但可以嫁入第二层天马皇城的皇子，这也弥足自豪了。

　　也是让所有第一层天马族的天马都感到很自豪的事情。

　　都认定这是一场最完美的婚姻。

　　当然，这也和马爱雪的天赋超级好有关，早在她还没有修炼到源尊前，就已经展露出很恐怖的天赋。

　　而到了源尊一级境界，她的天赋也彻底地展露出来。

　　如今她修炼到源尊一级大圆满，掌握了很多种本源一级法则，空间速度风，金木水火土，外加雷霆和光。

　　这是一般的天马族天才难以达到的。

　　所以才引起了第二层天马族的关注，和第13皇子定下了婚约。

　　今天就是她和第13皇子结婚的大喜日子。

　　此时此刻，马爱雪就静静地站在广场的中心，今天她格外的有精神，毛发雪白，整整齐齐，矫健美丽，任何人看到，都要新生喜爱。

　　她的背上有马鞍，那是一副彩色的马鞍。

　　而第13皇子也是站在她的旁边，不过，第13皇子却是没有变成天马，而是变成了一个英俊帅气的少年。

　　无数天马在观礼，也有很多人类的强者在观礼。

　　万众瞩目啊。

　　第一层天马族的皇，头戴金冠，身穿皇袍，拿着套住马爱雪的缰绳，一脸的肃穆，他的目光也是投射到了第13皇子的脸上，他严肃地说：“马踏天，现在我把我最宠爱的女儿马如雪交给你，你会珍爱她一生吗？会一直保护她吗？会和她不离不弃，生死与共吗？”

　　“我会。”马踏天一脸严肃地说完，就要去接过缰绳。

　　天马族的婚礼是很简单的，其实就是男的变成人类，在万众瞩目下，骑上女方的后背，纵马驰骋几圈。

　　所以，第13皇子现在就是要完成这个仪式，骑到马爱雪的背上，飞驰几圈。

　　但是，不等他结果缰绳，马爱雪就严肃地说：“等一下。”

　　天马皇愣住了，第13皇子愣住了，另外的天马族人也愣住了。

　　观礼的人类也愣住了。

　　而混杂在无数天马之中观看的陈飞却是突然感觉到情况有点不太妙。

　　他的头皮在发麻，他的心脏在狂跳，这都是不好的征兆。

　　所有天马和人类强者的目光都投射到了马爱雪的身上。

　　马爱雪纠结地说：“对不起，第13皇子，我有一件事情必须先和你说明，在九年前，我在火界之外修炼，遇到一个强大的人类少年，他无意之中侮辱了我，所以，我和他搏杀，最后我被他打败了，而他无意之中骑到了我的背上，我让他今天来向你赔罪，任凭你处置。”

　　第13皇子顿时气得嗷嗷直叫，自己的未婚妻竟然在九年前就被一个人类骑过了，这简直就是一种天大的耻辱。

　　所有的天马族人也愤怒之极，身上暴射出冰寒的杀气，区区一个人类，竟然敢侮辱他们的公主，还竟然敢骑到公主的背上，这是多么巨大的羞辱啊。

　　当时公主被他打败，没有办法洗刷羞辱，在今天，这个羞辱必须洗刷掉。

　　天马皇的脸色也变得很难看，气得簌簌发抖，怒发冲冠。

　　“是谁，是谁，你出来，快点出来。”

　　“出来受死……”

　　“驸马，杀死他……”

　　无数天马族人疯狂地大喊起来，这样的羞辱只能用鲜血来洗刷。

　　天马皇伸手微压，所有的天马才停止了疯狂的大喊。

　　“他今天来了吗？”

　　马踏天看着马爱雪，问道。

　　“我感应到了他的气息，他来了。”马爱雪说完，就把目光投射向陈飞的那个方向，大声地说：“你可以出来了。”

　　“卧槽，这天马真有点神奇啊，我仅仅骑过她一次，她还真可以感应到我？”陈飞还真是目瞪口呆瞠目结舌了，其实他这一次来，真就不愿意用人类的身份出现，也不愿意让马爱雪认出他来。

　　他仅仅只想参加选拔，用天马天才的名义去到地下世界第二层。

　　之后再想办法去到第三层。

　　其实，只要他表现出恐怖之极的天资，也可以通过天马族去到更深的层。


第01869章 抢驸马

　　本来陈飞以为九年前马爱雪说可以感应到他的位置，是吓唬他的，一直他就没有将之放在心上。

　　但是，现在竟然真的被感应到了，他还真傻眼了，脑子也是急速地转动起来，飞快地调整着计划。

　　所有天马族的天马和所有人类强者的目光都投射了过去。

　　恐怖的威压也是突然出现。

　　所有天马和人类也是情不自禁地从两边散开，很快就把陈飞彻底地暴露出来。

　　他就一脸郁闷地站在那里，脸上都流出了汗珠。

　　“咦……竟然是一匹天马？是族人？”

　　马爱雪的脸上露出了浓浓的惊讶，其余的天马也是一样，观礼的人类强者却是暗暗地长出一口气。

　　之所以认为那不是人类，而是天马，就是因为天马族的基因太强大了，人类的天才即便得到天马的心头血，也没有办法得到血脉传承，没有办法变成天马。

　　或许，只有4S级天才才可以炼化天马的心头血，得到天马族的血脉传承，变成天马。

　　地下第一层世界无疑是没有这样的人类天才的，即便是第二层，也没有。

　　所以，他们都不怀疑陈飞是人类。

　　而这也是陈飞变成天马，要混到第二层去的缘故。

　　“竟然是一匹天马？竟然是族人？好大的胆子，竟然敢侮辱公主？竟然敢窥伺公主？敢骑到公主背上？”

　　所有天马都勃然大怒，比陈飞是人类还让他们难以接受。

　　陈飞硬着头皮走了过去，尴尬地说：“马飞拜见陛下，拜见皇子，拜见公主。”

　　“好胆！”天马皇彻底地怒了，杀气腾腾地喝道，“马飞，我问你，九年前，你为何要羞辱公主？为何要窥伺公主？公主是你可以窥伺的吗？难道你不知道公主有婚约了？”

　　如果是人类，不知天马族的规矩，那还情有可原，让人类道歉，磕头，再狠狠地打一顿，基本也就无事了。

　　但是，既然是天马族人，那就是另外的性质了，说明这家伙对公主心怀不轨，要破坏公主的婚约，而且他骑过马爱雪了，就等于已经是马爱雪的夫君了。

　　而在这一刻，马爱雪也是后悔之极，如果知道对方是天马，她绝对不会说出来。

　　“竟然真被马爱雪认出来了？那麻烦很大。如今之计，只有如此这般了……”

　　在神碑空间之中，两个皇者也是在和陈飞商议着对策，他们的脸上露出浓浓的荒唐之色。

　　当然，他们也是知道陈飞昔日和马爱雪的恩怨的，毕竟，蛇遮天亲眼看到那样的事情发生了。

　　“你自杀吧！”

　　一直没有出声的第13皇子终于出声了，他杀气腾腾，脸色铁青，眼睛之中闪过冰寒之极的光芒。

　　这可是赤裸裸的被羞辱，即便是一匹普通的天马，也没有可能忍受，何况他是身份高贵的皇子？而且是来自第二层的皇子？

　　“我自杀？我为什么要自杀？”陈飞的身上腾起了一股睥睨天下的气势，“我是天马族的绝世天才，美丽的公主只有我才配拥有。九年前，我不是羞辱公主，我是表达自己的爱慕，我是要征服公主，凭借我的实力和天赋。今天，我来了，我是来娶公主的。任何人也没有办法阻止我。”

　　说到这里，他指着气得浑身发抖的马踏天，轻蔑地说：“你这样的庸才，在我的眼中，就如同一只蝼蚁，凭什么娶公主？告诉你，公主是我马飞的。”

　　所有的天马都傻眼了，所有的人类强者也愕然。

　　马爱雪也懵了，这天马疯了吗？自己的婚礼竟然出了这样的叉子，这可怎么办？

　　天马皇的额头上也是冒出了两根黑线，在不停地跳动着，显然是气得不轻。

　　“我是庸才？在你的眼中就如同一只蝼蚁？来来来，我们就来一次生死搏杀，死者莫怨？敢吗？”

　　第13皇子马踏天怒不可遏，肺都差点爆炸，他是何等厉害的修炼天才？就是在第二层世界都是赫赫有名，他仅仅比马爱雪大一万岁，但他如今已经修炼到一级时尊境界了，掌握了混沌一级时间法则，强大之极，可以碾压任何一个源尊境界的修士。

　　但是，现在有一匹第一层世界的天马，仅仅修炼到源兽八级，竟然敢说他是庸才，竟然敢说他是一只蝼蚁？

　　他怎么可能忍耐得住，跳到一个空旷之处大喝道。

　　“我还怕你？看我怎么教训你。”

　　陈飞装出一副嚣张的样子，也冲了过去，和对方对持着。

　　“慢……”

　　马爱雪却是大喊一声。

　　马踏天的马脸都颤抖了一下，显然是气急败坏了。

　　陈飞把目光投射到马爱雪的脸上，笑吟吟说：“公主，你不会是在担心吧，放心，为夫很强大，可以碾压这个蝼蚁。”

　　马踏天气得差点马上攻击，但他是皇子，要维持风度，才尽力地忍耐。

　　“狂妄，嚣张。不知死活。”

　　“白痴，傻逼，仅仅修炼到源尊八级，就敢说碾压第13皇子，难道他不知道第13皇子修炼到时尊一级了吗？”

　　“他是临时前嘴巴痛快一下，等下就死翘翘了。”

　　“这就是他生命中的最后时刻。”

　　众多的天马都愤怒地大喊起来，一个个看死人一样地看着陈飞。

　　马爱雪也气得差点吐血，她看着陈飞恨恨地说：“九年前，你已经是八级源兽，然后你故意变成人类，羞辱我？让我误会你是一个天才的人类，不知天马族的规矩？才让你到今天来赔罪？你怎么这么恶毒？”

　　“公主，你误会了。我就是单纯地喜欢你，所以，我要娶你，九年来，我一直在努力地修炼，就是期待今天到来，打败你的未婚夫，让你高高兴兴地做我的妻子。”陈飞一脸真诚地说。

　　“你……”

　　马爱雪气得真要吐血了，退到了一边，不再管陈飞的死活了。

　　要让她相信陈飞可以打败修炼到时尊一级的马踏天，不如相信母猪会上树。

　　“你受死吧。”

　　马踏天已经怒火熊熊，哪里还愿意耽搁一秒钟？

　　他的嘴巴猛然张开，一棵金灿灿的内丹就爆射了出来。


第1870章 你成尸体，我做驸马

　　“呜……”

　　金丹一出，法则爆射，天地迷蒙，光线扭曲，时间停滞。

　　这就是时尊一级神兽的恐怖能力。

　　灭杀源尊，那简直就如同灭杀一只蝼蚁。

　　所有的天马，所有的人类强者都冷冷地看着，已经把陈飞看成了一个死人。

　　马爱雪的心中却是涌起了悲哀，因为按照天马族的风俗来，陈飞已经是她的夫君，固然有点不合法，但却是事实，但是，他现在就要死了，被彻底地灭杀。

　　但是，下一秒，他们都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　因为，本应该被时间法则控制的陈飞竟然还可以动。

　　他的嘴巴也是猛然张开，吐出了一棵灿烂之极的金丹。

　　他的金丹和别的天马的金丹不一样，是绿色的，仅仅只有淡淡的金色。

　　而绿色却是分外的浓郁，如同春天树木的叶子的绿色一样。

　　这内丹飞出，如同一发可以破开一切的炮弹，所过之处，被禁锢的空间破碎，凝固的时间法则也崩塌。

　　瞬间，两个内丹就疯狂地轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，飓风咆哮。

　　不可思议的是，马踏天的那个内丹竟然抵挡不住，倒飞了回去，表面都出现了细密的裂缝。

　　而陈飞的内丹却还是完好无损，没有倒飞回去，是如同闪电一样地追了过去，带着一股毁灭一切的气息轰向马踏天。

　　绿色光芒爆射，让天地都变成了绿色。

　　在马踏天的感觉之中，他发现自己被绿色包裹，让他行动艰难，他的脸上写满了惊恐和不敢置信。

　　疯狂地大喊：“给我破……”

　　他的一个蹄子猛然踢出，狠狠地踢在了陈飞的内丹上。

　　轰隆……

　　恐怖之极的声音响起。

　　绿光爆射。

　　啊……

　　马踏天发出了无比凄厉的大喊，因为他的马脚爆碎了，被内丹活生生地轰成了齑粉。

　　他倒飞空中，嘴里喷出血雾。

　　更可怕的是，那个内丹鬼魅一样地射了过去，轰击在他的胸膛上。

　　“轰隆……”

　　他的躯体爆炸开来，仅仅剩下了一个马头，悬浮在空中，脸上写满了惊恐和不敢置信。

　　自己竟然就这么轻松地败了？对方竟然强大到如此地步？这怎么可能？怎么可能啊？

　　对方仅仅是修炼到源尊八级啊。而自己可是修炼到时尊一级了。

　　不要说他，所有的天马所有的人类都震撼了，傻眼了，如同傻子一样地愣在那里，不能接受如此一个结果。

　　他们哪里知道陈飞的强大？

　　这还不是陈飞的全部实力，如果他变成万元神兽，战力还要提升很多。

　　他把生命法则修炼到混沌七级的时候，他就可以打败时尊一级的强者了。

　　如今他可是把生命法则修炼到了本源一级，加上他如今也修炼到了源尊八级，而且开发出了那么多神藏，固然刚才他没有使用神藏的能量，但开发出的神藏越多，神藏能量无时无刻不在强化躯体，让躯体变得更加强大，爆射内丹出去的力量也更加恐怖。

　　所以，他即便变成天马，也是可以碾压马踏天。

　　“本源一级生命法则？竟然是本源一级生命法则？不可思议。”

　　“这是皇者才可以掌握的法则啊。区区一个八级源兽就掌握了？”

　　有观礼的人类皇者看出来了，震撼地大喊着。

　　“我们天马族竟然有这样的天才，以前怎么没有发现？”

　　天马皇也是一脸震撼和惊喜，看珍宝一样地看着陈飞，那是做梦也没有办法把目光移动开去。

　　“不可能，绝对不可能，你仅仅修炼到源尊八级，怎么可能掌握本源一级生命法则？”

　　马踏天终于清醒了过来，不敢置信地大喊。

　　“现在你知道了吗？知道你在我面前就是蚂蚁了吗？”陈飞看着马踏天那悬浮在天上的头颅，淡淡地说，“公主是我的。你不配。”

　　说完，他猛然就变成了人类，从天马皇手中夺过缰绳，翻身就骑到了马爱雪的背上，大喊一声，“驾……”

　　不过，马爱雪却是没有动，她还是如同傻子一样地愣在那里，怀疑自己是在做梦。

　　“女儿，他固然仅仅修炼到源尊八级，而且是刚刚晋级的，但是，他却是把生命法则修炼到本源一级了，这样的天赋，太惊人了，你可以做他的妻子，是很自豪和幸福的事情啊……还不快醒来？”天马皇使用特殊神通，把声音送到了马爱雪的脑海之中。

　　马爱雪清醒了过来，又羞又喜，更多的是不敢置信，她还有点犹豫，要不要就这样将错就错，完成婚姻仪式？

　　然后她敢感觉到，陈飞的两个腿紧紧地夹住了她的腰，嘴里也是再次大喊：“驾……”

　　她就不由自主地奔跑起来，越跑越快，马蹄声也是如同雨打芭蕉一样地响起。

　　一人一马在广场上化成白色的光，发出了呼啸。

　　“让我们人马合一，飞驰到天地尽头，让我们心连心，飞驰到生命的尽头……”

　　陈飞在马背上豪迈地唱歌。

　　这当然是两个皇者教给他的歌曲，这也是天马族成婚新郎必唱的歌曲。

　　很快，马爱雪就开始回唱起来。

　　“让我们人马合一，飞驰到天地尽头，让我们心连心，爱到生命的尽头，永远不分离。”

　　她一回唱，这结婚仪式基本就算是完成了。

　　无数天马都看得是目瞪口呆，无数人类强者也是同样。

　　这本来是13太子马踏天的婚礼啊，怎么横空杀出了一匹黑马，把马踏天打败，碾压，他做了新郎？

　　而且，新娘竟然还同意了，心甘情愿了，开始回唱情歌了？

　　这也太滑稽了吧？

　　这也太搞笑了吧？

　　陈飞在马背上意气风发，马爱雪也是心中喜悦，美目含春。

　　而13皇子马踏天却是气得差点疯狂，他在心中疯狂地大喊：“马飞，你给我等着，我一定要把你灭杀，我一定要让你后悔来到这个世界上。”

　　他可是堂堂的来自第二层的天马族的天才皇子，本来这就是他的婚礼，马爱雪那是多么美丽的母马啊，那是他一直深爱着的马啊，但是，现在被人夺走了，而且是用如此侮辱人的方式。

　　而他竟然被一个土著这样羞辱和碾压！


第01871章 洞房花烛夜

　　马踏天作势就要离开这里，直接回第二层地下世界。

　　不过，一个声音在他的脑海里面响起，“皇子，你不能走啊，你必须完成陛下的托付，选拔第一层天马族的天才，才可以回去啊。而且，你不觉得这样离去对你的名声有更大的损害吗？你应该更有风度一些。等回去之后，再想办法把马飞灭杀。”

　　这就是他所带来的保镖马能在传音了。

　　马能修炼到时尊五级了，很强，一直就是十三皇子的保镖。

　　而且，马能很聪明，智慧超群，也是一个合格的谋士。

　　“马能，你马上过去，把他杀死，必须马上。”

　　十三皇子清醒了过来，疯狂地大喊，当然是传音。

　　“殿下，不能啊，你没有看到，马德本都很满意地看着他吗？显然他很欣赏他的天资，那是不会允许我杀掉他的。绝对会阻止的。”马能说，“所以，你要杀死他，唯一的办法就是把他引渡到第二层，那里是你的地盘，才有杀他的可能。前提你要装出一副毫不在意的样子，他才会和你过去。否则，他是不会去的，马德本也不会让他去。”

　　他说的马德本当然就是第一层的天马族皇帝，也就是马如雪的父亲了。

　　“好，我听你的。”

　　马踏天咬牙切齿地传音。

　　他开始疗伤，看上去一副很大度的样子。

　　而这个时候，陈飞却是驾驭着马爱雪进入了洞房。

　　是的，在这个广场上就布置了一个洞房。

　　其实就是一个小世界，放大，露出了一个入口。

　　而他们一进入，这个入口就关闭了。

　　天马族人这个时候也才清醒了过来，大部分人都一脸古怪表情，小部分人却是在疯狂地鼓掌。

　　既然陈飞这么天才，仅仅修炼到源尊八级，就把修炼到时尊一级强大得可怕的13皇子都打败了，这样的天赋，不管他什么出身，那都有资格娶公主。

　　但是，马踏天就变成了一个天大的笑话了。

　　所以，很多天马和人类强者都一直在暗暗地关注着，马踏天的反应和动静。

　　让他们惊讶的是，马踏天很快就疗治好了伤势，他跳到了那个选拔天才的高台上，激昂地大喊：“诸位族人，诸位朋友。你们可能在看我的笑话。不过，我告诉你们，我一点也没有生气，反而，我很高兴，很激动，很兴奋。因为我们天马族出现了一个绝世罕见的天才，他仅仅修炼到源尊八级，而且是刚刚修炼到源尊八级，但他就有了打败时尊一级高手的实力，他即便不是4S级天才，但也是3S级天才，将来是可能修炼到皇者，甚至可能修炼的九级皇者的，我们天马族的实力又会强大一些，我会邀请马飞好马爱雪去第二层，让他们得到更好的培育，更快地强大起来。”

　　“天啊，十三皇子真是太大度了，妻子被人夺走，他也没有生气，还要大力地培育对方。”

　　“不愧是来自第二层天马皇朝皇子，就是大气。”

　　“什么大气，他就是一个没有骨气男人，妻子被夺了，也不生气。”

　　“什么十三皇子，我呸呸呸……”

　　无数天马和人类强者都纷纷议论起来。

　　马踏天自然是听到了，他心中愤怒之极，但他却是装出一副很开心的样子，兴奋地大喊：“我期待我们天马族可以出现更多的天才，现在，天才选拔开始……”

　　于是，众多天才开始上场，一个个一脸期待，他们期待可以通过选拔，去到第二层，得到更好的培育。

　　而因为陈飞来了如此一曲，他成了驸马，娶到了公主，自然就和天才选拔没有任何关系了。

　　他自然就成了第一层世界最天才的天马。

　　此时此刻，陈飞正在尴尬地入洞房。

　　“夫君，我们开始吧？”

　　马爱雪一脸娇羞，但却是很期待。

　　“我们变成人类欢好好吗？”

　　陈飞尴尬地说。

　　“变成人类？那怎么行？”

　　马爱雪的眼睛都瞪大了，“我们可是高贵的天马，比人类天才高贵得多，怎么可以变成人类欢好？”

　　显然，天马是一个很骄傲的种族，马爱雪尤其骄傲。

　　陈飞无奈，不得不在马爱雪的催促下，变成了天马，别扭地和她欢好起来。

　　马爱雪很兴奋，也很激动，不时发出了马啸。

　　陈飞却是差点哭了，这是什么事情啊，我好好的一个人类，娶一匹天马，而且要这样欢好。

　　似乎一点也不舒服啊。

　　没有什么爽感啊。

　　幸好，随着时间的推移，陈飞有了点感觉，似乎血液之中的天马基因觉醒了一样，他开始兴奋起来，激动起来。

　　感觉到别有一种风味。

　　所以，欢好了一次之后，仅仅歇息了片刻，他们两个就再一次炽热地缠绵起来。

　　“委屈夫君了，夫君定然很难过啊。”

　　在神碑之中的几个美女比如林黛儿和云霞公主都一脸的怜悯之色。

　　“驸马，到底感觉怎么样？”

　　小绿偎依在陈飞的第一分身怀中，坏笑着问。

　　小翠也是抱住陈飞的第二分身，同样在打探：“驸马，很痛苦还是很舒服？”

　　“你们太放肆了，必须惩罚。”

　　陈飞的两个分身勃然大怒，当场就把她们压在身下，尽情地挞伐起来。

　　三天之后，天才选拔结束了，仅仅选拔出一个天才。

　　竟然也是一个女性，她同样是公主，名叫马姗姗，比马爱雪年轻百岁。

　　但天资也很不凡。

　　最主要的是，她很美丽，不亚于马爱雪。

　　十三皇子喜欢上她了。

　　所以才选拔上她。

　　而且他还偷偷地表达对她的爱意。

　　气得他吐血的是，马姗姗竟然不理会他，脸上写满了轻蔑之色。

　　是的，在马姗姗的心目之中，马踏天就是一个水货，固然修炼到了时尊一级，但没有什么战力，简直就丢人现眼，被仅仅修炼到源尊八级的姐夫轻松碾压和践踏。

　　她才不愿意做这样的男人的女人，她可不愿意跟着一起丢脸。

　　马皇其实也想撮合，自己这个女儿马姗姗和马踏天，这样或许可以化解仇恨。

　　可惜的是，马姗姗一点也不配合，根本就没一点可能。


第01872章 混入地下世界第二层

　　所以，马踏天气得差点疯狂，恨不得把马姗姗，马爱雪，陈飞三人都彻底地灭杀。

　　但是，在这里是没有动手机会的。

　　只能去到第二层了。

　　所以，当陈飞和马爱雪情意绵绵地出了洞房，他还装出一副欢喜的样子，说：“马飞，你真是太天才了，天才到我不敢相信的地步，要知道，你仅仅修炼到源尊八级，就掌握了本源一级生命法则……今后你一定可以成为一代巨擘，一定可以快速地修炼到九级皇者。不过，如果你继续在第一层修炼，那是没有可能得到足够的修炼资源的。是很难修炼到皇者的。我邀请你去第二层，当然，公主马爱雪和马姗姗也一起前往。你意下如何？”

　　在远处看着的马皇的眉头微微蹙起，他总感觉到马踏天的有点反常，所以，他有点担心，传音给陈飞说：“你小心一些，他可能不坏好意。”

　　陈飞深深地看了马皇一眼，点点头，然后他的目光落到了马踏天的脸上，笑眯眯地说：“我当然很期待，我答应你，去第二层修炼。”

　　如果他的万元神碑之中没有藏着两个强大的一级皇者，他还真不敢答应。

　　但是，既然有两个皇者在身上，他怎么可能担心？

　　自然是毫不犹豫就答应，去到第二层是他的目的，而且他还要去更深的层。

　　“太好了，小子，你的末日马上就到了。我会让你死得无比凄惨的。”

　　马踏天在心中狞笑，脸上却是浮出淡淡的笑容，一副很欣慰的样子。

　　他迫不及待就要杀死陈飞，所以，他没有任何耽搁，马上就启程了。

　　他带着他的保镖马能还有陈飞，马爱雪和马姗姗，很快就去到了第一层和第二层的入口，引渡大殿。

　　引渡很简单，简单得陈飞不敢相信。

　　就是马踏天取出了三个引渡牌，交给了守卫这里的强者，他们就允许过关了。

　　“别看这么简单，但很不容易。那引渡牌是第二层的联合皇朝发出来的，任何一个皇朝的名额都是有限的。绝对不愿意浪费，只有真正的天才才可以被引渡过去。”林涛在万元神碑之中，对陈飞的两个分身解释说。

　　“正是引渡牌珍贵，即便马踏天是皇子，他也不敢随便乱来，所以，现在他是不可能对你下手，必然是向天马皇朝的皇帝交差之后，才会下手的，所以，现在还没有那么急迫。”云遮天也是笑眯眯地说。

　　“陈飞，你打算怎么行动？”

　　林涛又笑吟吟地问。

　　“既然马踏天不敢光明正大地对付我，那就一点也不怕了。就在天马皇朝修炼一段时日，再借助天马皇朝的势力去更深的层地下世界。”陈飞的第一分身坏笑说。

　　“还是要特别小心，第二层的皇朝的皇帝，大部分是二级皇者，强大之极，如果是二级皇者要杀你，就是我们也没有办法抵挡。”

　　云遮天严肃地说。

　　“我会小心的。”陈飞的第一分身说，“我绝对不相信，区区一个皇子，可以使唤一个二级皇者。大不了把他直接灭杀掉。”

　　“灭杀掉？这是个好办法。”

　　两个皇者的眼睛都同时亮起。

　　终于，陈飞四人过了关，走进了第二层。

　　当然，他们被细细地检查过，他们的小世界也被仔细地扫描过。

　　不过，万元神碑实在太神奇了，所以，没有检查出任何异常。

　　然后陈飞就彻底地震撼了。

　　因为第二层的天地玄气浓郁很多，重力也巨大得多，低级的神药随处可见，就如同地上世界的野草一样。

　　泥土都蕴含了浓郁的本源一级土法则，散发出了奇异的黄色光芒。

　　大海的水也蕴含了浓郁的本源一级水法则。

　　也就是说，这里的一草一木一滴水一粒灰尘，都和本源法则有关系。

　　在这样的地方修炼，进展岂能不快速？

　　不要说陈飞，就是两个皇者听陈飞的分身描叙第二层的坏境，他们也彻底地震撼了。

　　他们还真没有去过第二层。

　　既然他们修炼到了皇者，就不允许进入第二层了。

　　那可能会扰乱第二层的秩序。

　　毕竟，第二层的宝物太多，皇者定然忍不住就出手抢夺，那就是天大的灾难。

　　即便有二级皇者坐镇，但是，要追杀到一个一级皇者，还是很艰难的。

　　“我们走，回天马皇朝。”

　　马踏天看死人一样地看了陈飞一眼，就飞天而起。

　　马能自然就飞在马踏天的后面，一副贴身保镖的样子。

　　陈飞马爱雪马姗姗也都变成了人，跟了上去。

　　毕竟，变成人还是方便一些。

　　而陈飞也是第一次见到了马爱雪马姗姗变成的女人模样。

　　真的让他很惊艳。

　　因为她们真是太美丽了。

　　身材好到爆，容颜也精美绝伦，而且她们天生就有一种高贵的气质。

　　马上她们那飘逸的白色头发，简直就是绝世罕见的美人儿。

　　所以，当马爱雪和马姗姗都亲热地拉着陈飞的一个手，飞了起来的时候，他的心中涌起了浓浓的满足感。

　　有这么美丽的女人喜欢他，这是多么幸福自豪的事情？

　　是的，他早就感觉到，马姗姗也很喜欢他，就喜欢和他腻在一起。

　　显然，是因为陈飞的强大和天才让她崇拜。

　　女人因崇拜而爱。

　　马爱雪竟然一点也不吃醋，一点也没有不高兴，反而很开心的样子。

　　显然，她不介意。

　　终于，他们来到了天马皇朝。

　　这里是一个天马的天地，无数天马就在空中飞翔，地上也是无数天马在飞奔。

　　一个个散发出无比强横的气息。

　　城市之中，也有人类，但不是很多，主要是做生意的人类。

　　让陈飞有点失望的是，他没有见到天马族的皇。

　　仅仅是一个九级时尊接待了他们。

　　马踏天仅仅是淡淡地介绍了几句，他就匆匆忙忙地离去了。

　　“今后你们就去天马天才学校修炼吧。”

　　那个九级时尊登记了陈飞三人的名字，淡淡地说完，就让一个属下带他们三人去学校。

　　“大人，我不是一般天才，学校怎么可能培育我？”

　　陈飞突然大喊道。


第01873章 灭杀三级时尊

　　这个时候陈飞明白到，马踏天定然没有把他的天资交代清楚。

　　如果他去了学校，那马踏天定然会派出高手来杀他。

　　他当然不怕，但他不愿意被人牵着鼻子走，而且他可没有那么多时间浪费。

　　他必须得到最好的修炼资源，快速地修炼到时尊境。

　　那个九级源尊的脸上也浮出了浓浓的不悦之色。

　　“大胆。”

　　那个属下怒吼一声，狠狠一个耳光就打向陈飞的脑袋。

　　这家伙还是很强大的，修炼到源尊九级。

　　不过，他怎么可能是陈飞的对手？

　　陈飞一把就抓住他的手，轻轻地一推，这家伙就腾云驾雾一样地倒飞了出去，狠狠地砸在地上，翻滚了好几圈，狼狈之极。

　　“好胆。”

　　这家伙跳了起来，愤怒地大喊着，他的嘴巴猛然张开，吐出了一颗金灿灿的内丹，疯狂地轰向陈飞。

　　这是要把陈飞灭杀了。

　　那个九级源尊冷冷地看着，丝毫也没有阻止的意思。

　　对这样不知天高地厚的少年，他认为必须要狠狠教训。

　　陈飞的脸上浮出了轻蔑之色，“蝼蚁。”

　　他的手猛然探出，一把就抓住了那一颗内丹，然后他猛然就投掷了过去。

　　呜……

　　内丹爆射回去，狠狠地砸在对方的头上。

　　轰隆一声巨响，那家伙的脑袋竟然爆炸了开来。

　　所有看着天马都震撼了，脸上露出了不敢置信之色。

　　就是那个九级时尊也猛地站起，眼睛之中射出了奇异的光芒，死死地定格在陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“你好大的胆子？敢在这里行凶？”

　　一个三级时尊猛然就站起来，他也把嘴巴张开，猛然就吐出了一颗金灿灿内丹，带着一股毁灭一切的气势轰向陈飞。

　　要把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　毋庸置疑，他就是十三皇子马踏天的人，刚才马踏天就暗暗地传音给他，如果陈飞不愿去学校，就想办法直接灭杀。

　　现在他却是找到了好机会。

　　这攻击太过突然了，速度也快得不可思议。

　　就是那个九级时尊都来不及阻止了。

　　他暗暗地叹息了一声，似乎，一个很天才的族人就要这样被灭杀了，这是什么事情啊？

　　陈飞的脸色变得严肃，但他没有任何畏惧，他的嘴里攸地出现了一颗金灿灿的内丹。

　　现在他对万元神功的领悟深，所以，即便是人体，他也可以使用内丹攻击。

　　他的手猛然抓住了内丹，就要轰击出去。

　　这明显是螳螂挡车的行为，即便他的内丹可以抵挡，但他也消除不了那恐怖的攻击力量。

　　更可怕的是，随着那个内丹快速地射来，时间彻底地凝固了。

　　陈飞一动也不能动。

　　到底是混沌三级时间法则，无比恐怖。

　　就在这一刻，陈飞的身上爆射出了璀璨的绿色光芒，他的内丹也同样爆射出了璀璨之极的绿色光芒。

　　一股毁天灭地的气势也是出现。

　　“天啊，那是本源一级生命法则。”

　　所有大殿之中的天马都震撼地大喊起来，他们的脸上也是露出了不敢置信之色。

　　旋即他们心中涌起了浓浓的悲哀，这样一个天才似乎就要被错杀了。

　　瞬间，那个内丹来到了陈飞的面前，轰向陈飞的脑袋。

　　而陈飞固然可以行动了，但速度还是很缓慢。

　　“燃血神通……”

　　陈飞在心中大喊一声，他的血就猛然燃烧起来，其中一半就化成了恐怖的能量。

　　咔嚓……

　　禁锢他的空间和时间法则破碎，陈飞瞬间恢复了自由，他疯狂把自己的内丹轰在对方那轰击而来的内丹上。

　　他丝毫不怕自己的内丹承受不住，因为他掌握了本源一级生命法则，内丹会变得无比的坚硬拥有不可思议的生命力。

　　瞬间，两个内丹就轰击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　对方那个内丹竟然承受不住陈飞这无比恐怖的攻击，竟然爆炸了开来，化成了齑粉。

　　而陈飞的内丹固然出现了手指那么大的裂缝，似乎马上就要破碎，但却是率色光芒闪烁，马上就修复了，变得绿茵茵，金灿灿。

　　“啊……”

　　那个三级时尊却是猛然吐出一口血，委顿了下来。

　　不过，陈飞还没有放过他，他一闪而至，狠狠一内丹就打爆了这个家伙的脑袋，连他的元神都被他打成了齑粉。

　　如果他不是掌握了燃血神通，刚才他就要被对方这样灭杀。

　　他自然是愤怒之极，哪里会有什么顾忌？直接杀了再说。

　　如果他唯唯诺诺，哪里算是什么绝世天才？

　　只有心狠手辣，霸气霸道，胆大包天，才算是绝世罕见的天才。

　　而他固然施展了一次燃血神通，但却是没有什么大碍，毕竟，仅仅消失了一半血液，而且他的生命法则大进，再不是昔日那样脆弱。

　　要让他遭受重创，必须让他再使用一次燃血神通。

　　大殿鸦雀无声，落针可闻。

　　只有血在汩汩流淌。

　　所有的天马高手都震撼地看着陈飞，就如同在看一个恐怖之极的怪物。

　　要知道，陈飞的境界仅仅是源尊八级，而且才刚刚修炼到。但他竟然把一个时尊三级的高手轻松地灭杀了。

　　这是多么不可思议的一件事情？

　　要知道，刚才那个时尊三级的高手，也是天马族的绝世天才，基本就是同级无敌的存在，当然是在第二层世界。

　　但是，在这个天才面前，却是如同一只蝼蚁，混沌时间三级法则，竟然丝毫奈何不了他？

　　本源生命法则竟然如此之恐怖？

　　不要说他们，就是马爱雪和马姗姗这两个知道陈飞一些底细的美女，都震撼得差点傻掉。

　　她们固然知道陈飞可以打败一级时尊，但她们从来不敢想陈飞可以打败三级时尊，那是任何一个修士也不敢想的。

　　“你真是天马？”

　　良久，那个九级时尊颤抖着说。

　　陈飞二话不说，把身躯一摇，就变成了一片矫健美丽的天马，傲然站立，如同一个天生的皇者。

　　“好好好，我们天马族终于出现了一个4S级天才。走走走，同我去见陛下。”

　　那个九级时尊一脸的狂喜和激动，飞了下来，拉着陈飞飞天而起，往皇宫而去。

　　他竟然连看那一具尸体一眼都没有。

　　两个美女又惊又喜，也是飞天而起，紧紧地跟了上去。


第01874章 问罪

　　地下世界第二层。

　　天马皇皇朝的皇宫大殿之中。

　　天马皇朝的皇帝马宏盛就高高地坐在一张龙椅上，散发出的威压和气势那是无比的恐怖。

　　而下面就站立了那个九级时尊，而九级时尊的背后，就站立了陈飞和两个美女。

　　“陛下，大喜，大喜啊，我们天马族出了一个绝世罕见的天才，可能不亚于那个突然冒出来的陈飞啊。”

　　那个九级时尊一脸兴奋激动的大喊。

　　“不亚于陈飞的绝世天才？在哪里？”

　　马皇一脸愕然之色，他有点不敢相信。

　　毕竟，所有人都判断陈飞就是4S级天才，要比拟陈飞，那就必须是4S级天才，地下世界第二层，那是没有可能出现这样的天才的，主要的原因还是血脉的问题，另外就是天才地宝的问题。

　　越是天才越是强大的强者，他们就去了地下世界深层。留下来的都是天资不够好的。

　　所以，深层世界的天才强者很多，他们互相通婚，更是出现更加厉害的强者。

　　底层就没有这样的优势了。

　　“就是他啊，他名叫马飞，来自地下世界第一层。”

　　那个九级时尊一把将陈飞拉过来，兴奋地大喊，“陛下，他仅仅修炼到的源尊八级，但他却是把生命法则修炼到本源一级了，而且他可以打败时尊三级的高手，刚才……”

　　听马誊噼里啪啦地说完刚才发生的事情，马皇还真是如同傻子一样地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　他都怀疑自己是做梦，地下世界第一层的天马族竟然会出现这样一个恐怖的天才？这绝对就是真正是4S级天才啊，这是完全可以修炼到九级皇者的天才啊，甚至，如果他强大起来，修炼到极致，他可能镇压一个时代。

　　“马飞，你你你展露一下你的生命法则？”

　　马皇激动之极，两个眼睛也是射出了炽热的光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去。

　　“嘿嘿嘿……冒充天马一族的天才果然有用，这一步棋我是走对了。”陈飞心中也暗暗欢喜，毫不耽搁，马上就心念一动，吐出了他的内丹来。

　　内丹一出，绿光爆射，金光腾起，众多的本源法则交织，散发出强烈的威压和气势。

　　“哈哈哈……”马皇发出了惊喜的大笑，“金木水火土空间速度风雷霆光力量冰生命，十三种法则，最低就是生命法则，本源一级，其余最低都是本源七级。太厉害了，了不起，真的了不起。”

　　他们这样神兽固然可以夺取别的神兽的法则属性，但是，要把夺取到的法则属性修炼到高深的地步，那是无比艰难的。所以，天马族的高手擅长的还是原来的法则属性，空间速度风。其余的法则属性的等级就低很多。

　　要如同陈飞这样把众多法则修炼到同样等级，那简直就千难万难。

　　“多谢陛下谬赞。”

　　陈飞谦虚地说。

　　“来人，让十三皇子前来觐见。”

　　马皇大喊一声。

　　很快，十三皇子就一脸铁青地走了进来。

　　显然，他已经得知了陈飞杀死了他的属下，那可是三级时尊啊，就这么被陈飞灭杀了。

　　而他却是还没有办法报复陈飞。

　　“见过父皇。”

　　马踏天恭敬地说。

　　“说，为什么不把马飞的情况汇报清楚？”

　　马皇杀气腾腾地喝道。

　　“这这这……”马踏天的头上冒出了冷汗，噗通一声就跪下来了，“父皇饶命……在第一层时候，本来孩儿是去完婚，但是，马飞横空出来，他抢了我的女人，他做了新郎，入了洞房，所以，孩儿对他不待见。才没有把他的天资说出来。不过，我也不太清楚他天才到如此地步，可以杀死对陛下忠心耿耿的马斯。”

　　现在，刚才被陈飞灭杀的那只天马神兽名叫马斯。

　　这段话果然是在认错，但也包藏祸心，否则他也不会说马斯对马皇忠心耿耿了。

　　“哼……马斯无缘无故就攻击马飞，手段毒辣，死有余辜。”

　　马皇喝道，“滚下去，下次还犯错，杀无赦。”

　　“是，陛下。”

　　马踏天抱头鼠窜而去，临去前怨毒地看了陈飞一眼。

　　“这混蛋和我成死敌了，注定是不能共存，以后只能将之灭杀了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是说：“陛下，冤枉啊，我不是诚心要破坏13皇子的婚事，而是因为我一直深爱着公主马爱雪，而且，我认为，只有最天才的族人才可以娶最美丽最天才的女人，这样才可以给我们天马族繁衍出绝世天才。让可以让我们天马族变得越来越强大。”

　　“哈哈哈……你说得对。也做得对。只要你不是强迫公主。就无罪。”马皇大笑起来，一挥手说：“让烟云公主过来。”

　　很快，烟云公主也就袅娜地走了进来。

　　她变成了人形，穿一身彩色的裙袂，她的头发是红色的，高高地盘起在头上，如同红色的美玉。

　　她体态婀娜颀长，脚步轻盈，容颜纯美，气质高贵。

　　她就在陈飞身边站定，她还偷偷地看了陈飞一眼，一和陈飞那炽热大胆的目光一对，她就飞快地把目光移动开去。

　　显然，她也得到了关于陈飞的消息，这是一个绝世罕见的天才，可以说是这个时代最天才的修士之一。

　　她岂能不心中好奇？

　　“见过陛下。”

　　烟云公主盈盈行礼，姿态优美之极。

　　“免礼。”

　　马皇说完，把目光投射到陈飞的脸上，笑吟吟说：“这是朕最宠爱的女儿，烟云。也是最天才的女儿。还没有出嫁，也一直没有未婚夫，因为她的眼光太高了。马飞，你愿意娶朕的爱女烟云吗？”

　　“这也太直接了吧？不过，我喜欢。”

　　陈飞在心中惊讶地嘀咕着，目光也再一次地落在了烟云公主的脸上，发现她绝对是一个天生的尤物，这样的好事岂能不答应？对于男人而言，特别是对于他这样的天才而言，女人当然是韩信用兵，多多益善。

　　所以，他毫不犹豫就答应了下来。

　　不过，烟云公主却是娇嗔说：“父皇，你也不问问我愿不愿意？”


第1875章 我要骑你

　　“哈哈哈……难道你连马飞也看不上？”

　　马皇大笑起来。

　　“我要和他比武，如同他可以打赢我，我就愿意，如果他不能打败我，那就滚远点。”

　　马烟云气势万丈地说。

　　她修炼到源尊九级顶峰了，那是很强大的，在第二层的源尊修士之中，稳稳排在前三名。固然听说马飞天才之极，而且强大得恐怖，可以打败时尊三级的空手高手，但是，她还是有点不敢置信，还要亲自验证一下。

　　“哈哈哈……那你带他去你的宫殿，和他比试吧。今后你就带他一起修炼。任何重要的地方都对他开放。”

　　马皇哈哈大笑。

　　“是，父皇。”

　　烟云公主的俏脸上飞出了红云，然后就带着陈飞和两个公主，快速地离去了。

　　公主府，那个宽阔的练武场上，陈飞和烟云公主相对而立。

　　“听说你很强大，不过，我也不是弱者，你可要小心了。”

　　烟云公主看着陈飞，冷冷地说。

　　“你尽管攻来。”

　　陈飞就松松垮垮地站在那里，脸上浮出了淡淡的笑容。

　　至于马爱雪和马姗姗，她们自然就站在场地之外看着，一点也不紧张。

　　她们可是知道了陈飞的强大，哪里是仅仅修炼到源尊九级的烟云公主可以比拟的。

　　“杀……”

　　烟云大喊一声，她的手中就出现了一个金灿灿的内丹，身上也是腾起了一股强大的威压和气势。

　　陈飞的脸色猛然就变得严肃，仔细看，可以看到他的眼睛之中闪过了喜悦的光芒。

　　因为他从烟云公主的身上有天大的发现，烟云公主没有变成天马，但她竟然可以使用内丹，而且她还可以调动神藏之中的能量。

　　更加神奇的是，她开发出的神藏数量很多，似乎达到了9999个。

　　也就是说，烟云公主绝对是一个恐怖的修炼天才，比马踏云不知道天才多少倍。

　　因为她竟然是神、兽双修。

　　对于陈飞而言，这是一个天大的发现。

　　而从今天起，他也没有必要藏着掖着了，他也可以当着天马一族的高手，使用神藏的能量。

　　马烟云一闪而来，但取出如同鬼魅一样地出现在陈飞后面，把她的内丹狠狠地砸向陈飞的后脑勺。

　　她这是把空间和速度法则使用到极致。

　　如果是一般修士，那绝对没有办法抵挡。

　　但是，对于陈飞而言，这还不够。

　　他如同鬼魅一样地转身，右手猛然探出，化成一只巨大的爪子，爆射出绿色的光芒，爆射出众多的法则。

　　砰……

　　他的手抓住了那个轰击而来的内丹。

　　他一动不动。

　　而他的左手却是搂住了她那堪堪一握的小蛮腰。

　　“给我破……”

　　烟云公主的脸上露出羞恼和震撼之色，疯狂地大喊，疯狂地使用血脉和神藏的力量，通过内丹轰击而出。

　　要把陈飞打退。

　　不过，她发现，自己竟然如同蚍蜉撼树，没有取得丝毫效果。

　　反而她感觉到，一股大力从陈飞那一只搂住她腰肢的手上传来，她竟然稳不住身躯，直接就倒在了陈飞的怀抱之中。

　　“这怎么可能？他到底是怎么做到的？”

　　烟云公主的一脸不敢置信，心中也是满腹疑惑。

　　这简直就颠覆了修炼的规则，也颠覆了她的认知。

　　要知道，她开发出的神藏比陈飞多，修炼的境界也比陈飞高。

　　陈飞固然使用了生命法则，那是她没有掌握的，但生命法则仅仅是让他拥有神奇的生命力，没有可能有如此恐怖的力量啊？

　　她却是不知，陈飞没有表面上看上去的那么轻松，他不但使用了血脉之力，而且调动了肌肉和骨头之中的全部神藏能量。

　　等于是调动了近18000个神藏的能量。

　　之所以如此，是因为他发现烟云公主的攻击力很恐怖，很惊人，定然是爆发出了无比恐怖的血脉之力。

　　而到这个时候，他也终于明白到，天马一族的皇族，是有特殊的激发血脉力量的秘法，比他的秘法高明很多。

　　“马飞，你到底是怎么做到的？”

　　烟云公主羞红着脸偎依在陈飞的怀中，娇媚地问道。

　　“我神、魔、兽三修啊，当然你比强大很多。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“什么？神、魔、兽三修？”

　　烟云公主战栗了一下，眼睛珠子都差点掉落，舌头也差点咬断。

　　她可是清楚地知道，即便是人类自己，要神魔双修都无比艰难，一个时代，也只有寥寥几人可以做到。

　　至于他们神兽，就从来也没有听说可以神魔双修的。

　　现在，这一只少年天马，却是可以，而且可以神魔兽三修，他果然是四S级天才。

　　说实话，对于神兽而言，最天才的神兽可以，神、兽双修，或者魔、兽双修。

　　一个时代，这样的神兽是不多的，可能仅仅只有几只，基本上是出现在深层，有远古传承。

　　烟云公主可以神、兽双修，可见她的天资是多么的好。

　　所以，她也一直无比到高傲，从来没有对任何一只二层的天马动心过，甚至看一眼都欠奉。

　　她认定，只有第九层的天马才可以配得上她。

　　她也发誓，自己会尽快去到第九层，成为最强大的天马，修炼到皇兽九级。

　　纵横天下。

　　但是，今天出现了这样一个怪物，比她还要天才得多。

　　而这样的天才，现在似乎要做她的夫君。

　　想到这里，她的身躯都发软了，倒在陈飞怀中，一点力气也没有了。

　　陈飞抬起她的下颔，细细地审视着她的美艳。

　　发现这就是一张如花的容颜，可以让任何男人沉迷。

　　他低下头去，啜住了那如同鲜花一样的唇，轻轻地吸吮起来。

　　烟云公主在这一刻，有点心慌意乱，然后就本能地回应起来。

　　其实，就是这么短短的搏杀，她已经被陈飞彻底地折服，哪里还有什么抗拒的能力？

　　只能任凭陈飞轻薄。

　　“我要骑你。”

　　等这个吻结束，陈飞就气势万丈地喝道。

　　烟云公主就把身躯一摇，变成了一匹无比美丽的天马。

　　雪白的毛发，头颅上的毛发却是红色的，如同雪地燃烧着火焰。

　　不知怎么的，陈飞变得极度地兴奋起来，他翻身就骑了上去，大喝一声，“驾……”


第1876章 二级长生不死药

　　烟云公主就飞奔起来，化成了白色光光芒。

　　“成了，飞哥度过了难关，今后可以得到最好的修炼资源了。”

　　在场地之外看着的马姗姗和马爱雪的脸上都露出了欢喜之色，同时她们也暗暗地长出一口气。

　　她们自然也知道陈飞得罪了第13皇子，来到第二层，那是有巨大危险的。

　　但是，陈飞却是破去了危险，把握住了机遇，现在陈飞成了驸马，而且是最天才的烟云公主的驸马。

　　身份大不一样。

　　陈飞和烟云公主欢好了三天三夜，才把这个女人彻底地征服。

　　第四天，烟云公主带着陈飞去到一个奇异的地方。

　　这是天马皇朝最重要的修炼圣地。

　　这是一个特殊的天地，不知了无数防御阵法。

　　不是特殊人物，那是不可以进去的。

　　这是一个封闭的天地，培育了无数八级九级神药。

　　更让陈飞震撼的是，他看到了一株特殊的长生不老药。

　　这药太奇异了，看上去就如同一只美丽的梅花鹿，但却是要巨大得多，有一座小山那么高。

　　它的头上长着奇异的枝桠，枝桠上开出了两朵奇怪的花朵。

　　两朵花有一个房子那么大，如同莲花的花瓣，散发出奇异的清香。

　　莲花的花瓣之中，盘膝坐着两个大约一米二高的美女道士。

　　她们穿着白色的道袍，乌发高高地盘起在头上，用碧玉簪在挽住。

　　她们的面目如画，身躯也发育了，凹凸有致。

　　是两个小美女。

　　这当然就是长生不死药的药灵，而且有两个药灵，如同一对双胞胎。

　　“夫君，你知道这是什么药？”

　　烟云公主娇媚地说。

　　“这是长生不死药吧？”

　　陈飞怔怔地看着花朵之中的两个被奇异法则和光芒笼罩的两个美女，迟疑地答。

　　“这的确是长生不死药。不过，这是二级的长生不死药。要想修炼到二级皇者，必须有二级长生不死药。无比珍贵。要得到太过艰难了。就是我们天马皇朝，也仅仅只有一株。在这里悟道，速度会快很多。”烟云公主严肃地说。

　　“什么？要修炼到二级皇者，必须有二级长生不死药？为什么？”

　　陈飞愕然，脸上写满了震撼，这样的秘密，他也是第一次听说。

　　“我也不知道是为什么？可能是因为二级长生不死药有助于领悟本源二级时间法则。”烟云公主说，“当然，这仅仅是修炼到二级皇者的一个条件，另外一个条件，那就是至不济要开发出两万个神藏。否则，根本就领悟不了本源二级时间法则。本源不够深厚。”

　　“原来如此，那林涛和云遮天两人要修炼到二级皇者，还有无比遥远的距离啊。”

　　陈飞在心中感叹，眼眸一转说：“在什么地方可以寻到长生不死药？而且是二级的？”

　　“据说在未知区域就有，不过，未知区域太过危险了，就是父皇，也不敢轻易前去。”

　　烟云公主娇媚地说，“你千万不要前去，将来等你修炼到时尊境界之后，就可以去到第三层世界，第三层寻到二级长生不死药要容易一些。”

　　“什么，要修炼到时尊境界？才可以去第三层修炼？”陈飞惊讶地问。

　　“是的，必须时尊，才允许去。”烟云公主说。

　　“看来，我必须尽快修炼到时尊才行了。”陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是问：“我可以在这里修炼吗？”

　　“你是我夫君，是最天才的修士，自然可以在这里修炼。没有任何人敢打扰你。”

　　烟云公主说。

　　“那我修炼一会。”

　　陈飞就在长生不死药下面开始修炼起来。

　　他修炼当然和以往不同了，直接服用本源灵物。

　　比如，他感悟火法则，就炼化本源八级灵火，同时努力地感悟。

　　神奇的事情发生了。

　　陈飞一感悟，他的身上就冒出了奇异的气息，法则交织，光芒爆射。

　　那个两个花朵中的美女道士同时睁开了眼睛，眼睛直勾勾地看着陈飞。

　　然后她们就同时伸手一招。

　　陈飞就飞了起来，直接就去到一朵花蕊之中。

　　两个美女道士的动作更是古怪，其中一个投入了陈飞的怀中，把身躯紧紧地贴在陈飞的身上。

　　而且，其中还炽热地吻在陈飞的嘴上。

　　另外一个却是飞到了陈飞的身后，张开双臂，把陈飞抱住。

　　她们的身上腾起了绿色的光芒，腾起了大道的气息，腾起了无数法则。

　　白雾涌出，把他们三个包裹，让人的眼睛都看不清楚。

　　烟云公主那是如同傻子一样地愣住了，眼睛珠子都差点掉落，下巴也差点脱离。

　　这样的事情，她还从来也没有看到过。

　　陈飞却是一无所觉，他还在努力闯出感悟本源八级法则。

　　让他惊喜的是，在这里感悟本源八级法则，速度很快，比在一级长生不死药下面修炼快多倍。

　　本来他刚刚修炼到八级源尊，仅仅让他的水法则进化到了本源八级，其余的法则还是本源七级。

　　如果他要将之全部修炼到本源八级，估计可能需要近半年的时间。

　　但是，在这里修炼，速度快得不可思议，仅仅过去了半个月，他就把所有他所掌握的法则都修炼到本源八级。

　　而他也从神奇的境界之中醒过来了。

　　然后他就发现，那两个美女道士竟然和他如此暧昧的姿势抱在一起，而且他还处于花蕊之中？

　　陈飞还惊讶地发现，两个美女似乎长大了一些，先前一米二高，现在有大约一米三高了。

　　发育得也更加完美了。

　　“多谢公子。”

　　奇异的声音响起在陈飞的脑海中。

　　“你们谢我干什么？是我应该谢你。因为我强大了很多。”

　　陈飞在心中说。

　　现在他清楚地明白到，这两个美女不能说话，但可以和他心灵相通。

　　“世人只向我们索取，让他们悟道。我们不能从他们的修炼和感悟中领悟到什么。但是，公子不一样，天纵奇才。已经把生命法则修炼到本源一级。你神魔兽药四修，你的体内有我们神药的基因。所以，帮助你感悟法则，帮助你悟道，我们也可以得到很大的收获。所以，我们也变得强大了一些。要突破到三级长生不死药的可能。”两个美女同时给陈飞传音。

　　显然她们是双胞胎，心灵相通。


第1877章 身份泄露

　　“那我们互相帮助。”陈飞一脸欢喜之色，把两个美女都楼在怀中，当成珍宝一样地呵护着。

　　两个美女也对陈飞很依恋，可惜，一股奇异的力量凭空出现，陈飞就飞出了花蕊，冉冉落在地上。

　　“夫君，你真是太神奇了……”

　　烟云公主带着一股浓郁的幽香投入了陈飞的怀抱之中，一脸的崇拜和爱恋。

　　“贤婿，你的进展太快了，竟然已经修炼到八级源尊顶峰了。磨练一段时日，就可以突破到九级源尊了。”

　　不知什么时候，马皇也出现在这里，他看珍宝一样地看着两搂抱在一起孩子。

　　显然，陈飞修炼的异象，惊动了他。

　　“见过父皇。父皇谬赞了。这主要是长寿不死药的神奇能力，和天资无关。”

　　陈飞松开了烟云公主，恭敬地行礼。

　　只要是对他好的人，他都会对对方更好。

　　“贤婿你太谦虚了。”马皇笑道，“正是因为你的天资好，才可以去到花蕊中修炼，才可以得到药灵的全力帮助。接下来，你需要到虚拟世界努力地搏杀，挑战历史强者，挑战现代强者，这样你才可以稳固境界，才可以快速地突破到九级源尊。”

　　“走，夫君，我带你去虚拟大殿。”烟云公主也是抱住陈飞飞胳膊，兴奋地说，“你一定要杀进前500名。”

　　陈飞心中暗叫不妙，这一去虚拟世界，马上就会暴露身份，因为不管自己怎么改变容颜，虚拟世界还是会认出他就是陈飞。

　　不过，他回头一想，这有什么关系呢？现在自己已经是马皇的女婿，而且没有人知道陈飞的身份。现在他们知道自己是陈飞，自己也可以说陈飞就是自己另外一个名字，自己是天马族人，只不过担心泄露自己太过恐怖的天赋，才使用两个名字。

　　所以，他心中大安，神秘一笑，“公主，我保证，一定杀进前一百名。”

　　“真的？”烟云公主惊喜得差点晕过去。

　　马皇也激动得身躯都在战栗。

　　第二层固然也出现过一些绝世天才，但是，能进入前500名的还是寥寥无几。

　　烟云公主算绝世天才了，但也仅仅排在第668名。

　　如果马飞可以杀进前一百名，那他的天资就不会亚于那个新崛起的陈飞。

　　等他修炼到九级源尊之后，他甚至可能进入前十。

　　这样的天才，绝对可以轰动所有的地下世界。

　　“真的。”陈飞自信满满地说。

　　很快，他们就去到了那个专门进入虚拟世界磨练的大殿之中。

　　“公主，父皇，我曾经也进入过虚拟世界搏杀过的。”陈飞拿起虚拟头盔，笑眯眯地说，“所以，请不要吃惊。”

　　“吃惊？怎么可能？我父皇那是什么样的修炼天才？他什么样的修炼天才没有见过？”

　　烟云公主娇嗔说。

　　马皇也微微一笑，说：“别急，我先传授你我们天马皇族激活血脉的秘法，这样你会强大很多，可以取得更好的名次。”

　　说完，他就使用神通把这种秘法传授给了陈飞。

　　陈飞谢过，盘膝而坐，细细地研究起来。

　　然后他的脸上就露出了惊喜。

　　这是天马皇族激活血脉的恐怖秘法，名字叫血汗神通，固然比不上燃血神通，但比他以前掌握的激活血脉的秘法高明很多，而且没有任何不良后遗症。

　　使用汗血神通，汗会变成血，爆发出无比恐怖的力量。

　　如果是在现实之中，却是可以让陈飞强大很多。

　　不过，在虚拟世界，陈飞有恐怖的燃血神通，就没有太大用处了。

　　但陈飞还是很欢喜，很兴奋，很激动。

　　因为他又多出了一张底牌，一张很厉害的底牌。

　　他很快就领悟了，而且细细地尝试了一下，果然身上流出了血汗，爆发出了无比恐怖的力量。

　　“太天才了，这么快就领悟了。”

　　两人都在心中暗暗地赞叹。

　　陈飞没有再耽搁，他戴上了虚拟头盔。

　　瞬间，一个虚拟出来的陈飞就出现在屏幕上。

　　资料也瞬间就显示了出来。

　　姓名，陈飞。

　　境界，源尊八级。

　　名次，第100名。

　　看到这里，烟云公主傻眼了。

　　马皇也傻眼了。

　　旋即他们的脸上就浮出了浓浓的激动和狂喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　甚至，他们两个都把胸膛高高地挺了起来，脸上也是露出了骄傲和自豪之色。

　　在这一刻，他们终于明白了，原来，陈飞就是马飞，马飞就是陈飞。

　　这个绝世天才就是他们天马族的。

　　“哈哈哈……我就奇怪了，怎么可能同一个时代出现两个这样绝世天才？原来是同一个人，不不不，是同一个神兽。我们天马族的神兽。”马皇兴奋地大笑起来，他是二级皇者，自然知道更多的秘密。

　　他可是清楚地址带，陈飞这个天才在地下世界掀起了多大的风暴。

　　甚至，他还得到了来自深层天马皇朝的圣旨，寻找陈飞这个绝世天才。

　　而陈飞那可是有百朝女婿的称号。

　　这样的天才，原来就是他们天马族人，他竟然来自第一层，而他现在就是他的女婿。

　　这是多么值得自豪的事情啊。

　　“夫君，你果然给了我一个天大的惊喜，我爱你……”

　　烟云公主兴奋地大喊起来。

　　虚拟世界之中，陈飞就直挺挺地站在那个擂台上，喝道：“我要挑战盘蛮。”

　　任何一次来到虚拟世界，他都要挑战盘蛮。

　　这是自己找虐。

　　但是，陈飞也是有用意的，在以前，他使用万元神功，可以阅读到敌人的厉害秘技。

　　即便是在虚拟世界之中，他也可以阅读到对手的恐怖神通。

　　但是，他就是阅读不到盘蛮的绝招。

　　他窒息地分析过原因，可能是自己的境界太低，而盘蛮的攻击太过恐怖，蕴含了太多的奥秘。

　　所以，他才没有办法阅读到。

　　不过，现在他可是修炼到源尊八级顶峰了，距离九级也就一丝。

　　或许可以阅读到对方的绝招的一些奥秘。

　　他心中雪亮，要打败盘蛮，必须领悟所有盘蛮的神通。

　　再让万元神功吸收消化，变成自己的绝招，那才有机会。


第1878章 杀进前十

　　很快，盘蛮就出现了，一看是陈飞，他就二话不说，疯狂一斧就把陈飞砍飞，再冲过去，一斧把陈飞砍成了齑粉。

　　简直凶残得恐怖。

　　他还冷笑说：“没有修炼到源尊九级，想打败我，以前不会有，以后也不会有。你即便修炼到源尊九级，也没有可能是我是对手。”

　　说完，他就消失无踪了。

　　“盘蛮太凶残了。”烟云公主惊恐地说。

　　“驸马值得自豪了，因为他可以抵挡一招。别的修士，一招也抵挡不住。”

　　马皇说。

　　“难道，夫君他可以杀到第一名去了？”

　　烟云公主期待地说。

　　擂台上，陈飞终于疗治好了伤势，但他没有马上就挑战别的皇者，他仅仅是盘膝而坐，细细地思忖起来。

　　刚才他使用了四种神通，使用了恐怖的万元神功，也使用了恐怖的燃血神通，但也仅仅抵挡了住了盘蛮一斧，不过，这一次，他却是阅读到了一些秘密。

　　这秘密当然就是盘蛮这一斧的恐怖绝招。

　　盘蛮这一斧除了恐怖的大力之外，没有蕴含生命法则，但却是蕴含了另外一种陈飞从来也没有接触过的法则，这种法则带着一股毁灭一切的气息，和雷霆法则有类似之处，似乎可以毁灭一切，似乎可以灭杀一切。

　　也是因为陈飞把生命法则修炼到了本源一级，才可以抵挡一斧。

　　毕竟，这一次盘蛮是全力出手了。

　　“天啊，那是和生命法则对应的死亡法则。难怪如此之恐怖。而盘蛮似乎把死亡法则在源尊境界就修炼到了本源二级或者以上。”

　　陈飞的脑海之中突然闪过了灵感，脸上露出了无比震撼的表情。

　　就他所知，死亡法则固然和生命法则一样，都是很高级的法则，但是，这个世界上领悟了生命法则的多，但领悟了死亡法则的少，几乎就难以见到，即便领悟了死亡法则，也很难修炼到很高级的地步。

　　藏在陈飞万元神碑之中的两个皇者，他们领悟了生命法则，修炼到本源一级，但是，他们没有领悟死亡法则，连混沌一级也没有领悟。

　　“我注定是没有办法学到盘蛮这恐怖的一斧。因为我没有领悟死亡法则。”

　　陈飞在心中叹息。

　　他心中雪亮，领悟了生命法则，要再领悟死亡法则，就要艰难无数倍。

　　同样的道理，领悟了死亡法则，那要在领悟生命飞，同样要艰难无数倍。

　　这也是盘蛮在源尊境界都没有领悟生命法则的缘故。

　　不过，陈飞反而激发出了傲气，在心中大喊，我就不相信了，死亡法则就比生命法则厉害？我就不相信了，我陈飞就打败不了盘蛮。我是最天才的，我也是最强大的。

　　他站起身来，身上腾起了一股毁天灭地的气息，大喝道：“我要挑战现代源尊强者榜第十名。”

　　这一次，他没有挑战林薇了，因为那也仅仅是一个虚拟体，解不了他的相思之苦。

　　另外，他基本已经掌握了林薇的全部恐怖神通。

　　现在，他有把握使用林薇的绝招打败林薇。

　　“天啊，夫君他竟然挑战地十名？这跳跃也太大了吧？”

　　烟云公主震撼地大喊。

　　“他有这个实力。”

　　马皇说。

　　陈飞的话音刚刚落下，一个满脸横肉的大汉就出现在陈飞的面前。

　　这家伙拿一把杀猪刀，看上去就如同一个杀猪的。

　　但是，这家伙却是一个强大得恐怖的强者。

　　他名叫刀满，人族。

　　当然是源尊九级的顶峰强者。

　　“陈飞，你好大的胆子，竟然敢挑战我，难道你不知道，我就是一个杀猪的吗？对于我而言，你这样的天才就是猪，我随手就可以杀掉。”刀满喝道。

　　这固然是一个虚拟出来的人，但和本体一样的嚣张狂妄，活灵活现。

　　“杀……”

　　陈飞变成了三头六臂的万元神兽，手中出现法剑，身上腾起了璀璨的光芒。

　　一个内丹也是先一步爆射而出。

　　嗖……

　　空间崩溃，声音震天，法则交织，大道秩序弥漫。

　　天地变得一片迷茫。

　　“来得好。”

　　刀满冷笑着大喊，他疯狂一刀轰了出去。

　　当……

　　火花飞溅，内丹倒飞而回。

　　不过，刀满也是倒退了一步。

　　“杀！”

　　陈飞大喊一声，一把抓住内丹，另外三个手中拿法剑。另外两个手拿另外两个内丹。

　　他疯子一样地冲了过去，对也变成了三头六臂的刀满发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　他的尾巴，他的脚，他的角，他的身躯，他的舌头，他的翅膀，他的鼻子，他的牙齿，他任何一个部位，都可以发出无比恐怖的攻击。

　　他两个手臂如同风车一样挥舞，法剑划破虚空，内丹爆射绿光。

　　这攻击太过可怕。

　　刀满也很强大，他疯狂地舞动法刀，另外三个手中也是出现了很恐怖的神器，和陈飞搏杀在一起。

　　但他竟然不能占据上风，节节败退，狼狈之极。

　　“太厉害了，夫君太厉害了，夫君变成的怪物到底是什么？怎么会是我们天马的身躯，还有另外神兽的尾巴翅膀鼻子手臂……”烟云公主兴奋地大喊着，脸上也是浮出了浓浓的疑惑。

　　“显然，那是驸马他的天资太好了，他掠夺了很多神兽法则属性，吸取了他们的优点，可以变成这样一只神兽，我看，这样一只神兽，就是真正的神兽之皇。”马皇也看得眉飞色舞，兴奋之极，脸上也是写满了浓浓的自豪。

　　在这个时候，他对陈飞的身份那是没有任何怀疑，一丝一毫也没有。

　　就是因为看得陈飞最强大的战斗姿态就是天马。

　　在以前他还看不明白，仅仅感觉陈飞变成的战斗姿态的身躯有点如同天马，他也没有往深处想。

　　现在却是看明白了，这是因为陈飞就是天马啊。

　　这误会真的很美妙，让陈飞的身份也更加的完美无缺。

　　陈飞还在疯狂地追杀刀满，最后终于把刀满斩杀。

　　瞬间，源尊强者榜上的名次就发生了变化。

　　陈飞变成了第10名，而刀满却是变成了第9名。


第1879章 荒唐，遇到自己的后人了

　　地下世界无数强者都看得是目瞪口呆，有点不敢相信自己的眼睛。

　　这仅仅过去了多久啊？

　　陈飞就杀到了前十名了。

　　要知道，他仅仅修炼到源尊八级啊。

　　历史以来，也没有几个源尊八级的修士可以杀进前十名的啊。

　　难道，这是要出现一个镇压万古的巨头了吗？

　　他们的震撼还仅仅开始。

　　因为陈飞再次发起了挑战，喝道：“我挑战地九名。”

　　然后他就和第九名疯狂搏杀，仅仅用了十几分钟，他就把对手斩杀当场。

　　他没有任何停顿，继续挑战第八名。

　　很快就把第八名都打败了。

　　恐怖的是，他继续挑战，一路浴血奋战，连续打败了第七名，第六名，第五名，第四名，第三名，第二名。

　　横推了上去，任何人也抵挡不住。

　　神奇的是，似乎陈飞越打越强大，越打越轻松。

　　实际上还真是如此，因为他掌握了神奇的万元神功，在和强大的对手搏杀时，他可以阅读到对方的恐怖绝招，消化，变成了自己的绝招，所以，他的战力那是越来越强，强到了恐怖的地步。

　　“太凶残了。陈飞太凶残了，这到底是一个什么样的怪物啊。”

　　“太恐怖了，莫非他仅仅修炼到源尊八级，就要霸占第一的宝座？”

　　“好威武啊，好强横啊，陈飞，我要嫁给你，我要给你生小飞……”

　　“找到他，一定要找到他，他就是我们皇朝的女婿……”

　　地下世界彻底地乱了，无数的强者都差点疯了，无数美女也变成了花痴，痴迷地想着要做陈飞的女人。

　　而百朝女婿有变成千朝女婿的趋势。

　　至于马皇和烟云公主，早就已经彻底地无语了，他们就愣在那里，看陈飞横推对手，他们的脸上发出了傻笑，如同变成了傻子一样。

　　也是，这可是地下世界源尊强者榜啊，他们第二层的天才何曾有人可以进入前一百名？

　　但是，现在陈飞竟然横推了过去，已经横推到第二名了。

　　让他们震撼的是，陈飞没有停止横推的步伐，他开始挑战第一名。

　　第一名那个强者，竟然姓陈，也是一个美女，看上去绝世无双的美丽。和林薇很像，陈飞一眼看到，还真是看呆了眼睛，心脏也砰砰砰地跳动起来了。他的心中也是掀起了滔天骇浪。

　　因为他从这个美女的身上感受到一股特殊的气息，这气息竟然来自他自己。

　　也就是说，这个女人似乎是他的后人。

　　“我是陈浩丽，请指教。”

　　美女看着陈飞，她的手中出现了一把红色的法剑，冷冷地喝道。

　　“你的祖上名叫林薇？对不对？”

　　陈飞一脸激动地问。

　　是的，他猜测林薇和他在超脱空间缠绵一个月后，怀孕了，留下了血脉，一直传承到今天。

　　而陈浩丽就是林薇的后人，也是他陈飞的后人。

　　所以，他才这样问。

　　否则，这个女人的体内怎么可能有他的气息？怎么可能有他的血脉？

　　“混蛋，你是不是还想问我的祖上是不是名叫陈飞？就因为你也名叫陈飞，你想冒充我的祖宗？你给我去死。”

　　林浩丽勃然大怒，手中的剑猛然斩杀。

　　顿时天地变色，日月无光。

　　陈飞竟然来不及阻挡，他的脑袋就被砍了下来。

　　挑战失败。

　　他还是第二名。

　　其实陈飞是有能力阻挡这一剑，甚至有机会打败对方。

　　但是，对方的话语太过惊人了，竟然说她的祖上就是陈飞好林薇。

　　这还用说吗？

　　这女人就是他陈飞的后人。

　　这简直就是一件无比荒唐的事情。

　　他陈飞的后人传承了不知道多少个时代了，而他陈飞却还没有出生。

　　现在他遇到了自己的后人。

　　如果是在现实中，他或许会抵挡。

　　但是，在虚拟世界中，他还真就连抵挡的心思都没有了。

　　他的心中只有一个念头，“我和林薇留下了后代，或许还建立了一个皇朝，不知道强不强大？或许是很强大的，毕竟，林浩丽那可源尊榜第一名。”

　　然后他的脑袋就被砍下来了。

　　“怎么回事？夫君竟然没有抵挡？”

　　烟云公主说，“难道是那个女人太美丽了，让夫君迷失了？”

　　“或许是藏拙吧。”

　　马皇嘴里喃喃，“那个女人那可是陈家的天才啊，陈家太强大了，天才也太多了，是最古老的九级皇朝之一。打败陈浩丽绝对不是一件好事。”

　　“陈飞不是陈浩丽的对手，不过，他还仅仅修炼到八级源尊，不是九级源尊，如果他修炼到九级源尊，很可能打败林浩丽，成为源尊强者榜第一名。”

　　“难道他也是属于陈家的天才？否则怎么名叫陈飞呢？”

　　“怎么可能是陈家的天才？如果是陈家人，他的名字绝对不可能名叫陈飞。陈飞那可是他们的祖宗。一个最神秘莫测的祖宗。”

　　“给我去找，一定要找到他，他是我们皇朝的女婿。”

　　地下深层世界发生了地震一样，那还真是一片混乱。

　　而第九层世界，林氏皇朝，一个可以进入虚拟世界的大殿之中，林浩丽就站在那里，细细地查询着自己的虚拟体和陈飞的搏杀过程。

　　任何一句话也没有放过。

　　一个强大得可怕的九级皇者也直挺挺地站在她的身边，他的目中射出了冰寒的光芒，身上爆射出滔天的杀气和威压。

　　“父皇，陈飞应该不是我们林家人，但他很天才。”

　　林浩丽查询完毕，严肃地说。

　　“我不管他是什么人，叫这个名字就是羞辱我们林家，而且他还掌握我们陈家的燃血神通。罪不可恕。找到他，杀掉。”

　　那个九级皇者语气冰寒地说。

　　“父皇，不急，不急，等他再次挑战我成功，我就可以挑战他，就可以得到他更多的信息。”

　　林浩丽说。

　　“不必等了，刻不容缓，必须尽快找到他，杀掉。”

　　九级皇者喝道。

　　“父皇，或许，或许，他真是我们祖上陈飞呢？刚才他看到我的虚拟体的反应有点古怪。”

　　林浩丽突然石破天惊地说。


第1880章 强大的陈氏皇朝

　　“不可能，绝对不可能。”九级皇者说，“我们的祖上是在远古时期，林薇是当时最强大的九级皇者，镇压多个时代。她的夫君名叫陈飞，是一个神秘莫测的强者。是我们的祖宗。固然没有留下画像，也从来没有人见过他。但他毋庸置疑，是远古时代的人。怎么可能出现在今天？”

　　显然，林薇回到属于她的那个时代之后，她怀孕了，生下了一个男孩。

　　不过，她不敢泄露超脱空间的秘密，也不敢说陈飞来自未来，担心被创世强者惩罚。

　　所以，她的后人自然就不可能知道陈飞的来历。

　　不过，也正是这样，才可能让她的后人繁衍到今天。

　　否则早就被创世强者毁灭了。

　　扰乱天地秩序，那是绝对不行的。

　　那个九级皇者陈天宝却是没有什么耐心，即刻就喊来一个少年，仅仅修炼到源尊八级。

　　“陈雷，你去挑战陈飞，感应他的气息，身上有没有我们的血脉。判断他是不是我们陈家人。”

　　陈天宝喝道。

　　“是，父皇。”

　　陈雷恭敬地答应，就进入了虚拟世界，挑战陈飞。

　　陈雷真的很强大，不过，和陈飞一比，还是远远不如，仅仅两招，他就被陈飞斩杀。

　　他退出了虚拟世界，蹙眉说：“父皇，我感应到他的身上几乎没有我们的血脉，如果要说有的话，只要微不足道的一丝，几乎可以忽略不计。”

　　如果陈飞听到，定然要无比郁闷的。

　　不过，这还真是事实。

　　当时陈飞和林薇欢好的时候，陈飞仅仅是一个源尊，而林薇却是九级皇者，而且是九级皇者之中的巨头。

　　她的血脉自然无比霸道，而且得到了全部开发。

　　所以，繁衍出的后代，固然有陈飞的血脉，但却不是很浓郁。

　　而无数年过去，他们体内属于陈飞的血脉已经可以忽略不计了，反而是属于林薇的血脉，还格外的浓郁。

　　所以，他们认定林薇的血脉才是陈家血脉，而陈飞没有任何一丝林薇的血脉，当然就不是他们陈家人了。

　　“果然不是我们陈家人，但他竟然懂得我们陈家的燃血神通，必须不能让他活着，必须将之灭杀。”

　　陈天宝喝道，“颁布追杀令……”

　　“父皇，他很天才啊，如果没有杀死他，让他强大了起来，我们陈氏皇朝可能会有危险。”

　　陈雷紧张地说。

　　“我们陈家，天才如云，强者如雨，九级皇者都有多个，经历过无数风雨，强大到不可思议的地步。怎么可能怕一个天才？即便他是4S级天才又如何？杀他如杀狗。”

　　林天宝傲然说。

　　陈飞绝对做梦也没有想到，他和林薇留下后人开始追杀他了。就因为他掌握了燃血神通，就因为他名叫陈飞，犯下了忌讳。

　　如果他知道，绝对要郁闷之极的。

　　幸好他现在在第二层，暂时不会有人联想到他在这样的地方。

　　他没有再挑战林浩丽，因为没有什么必要了，林浩丽的最厉害的绝招就是燃血神通，他已经掌握了。

　　而且他心中乱糟糟的，也没有挑战的心思了。

　　他正要退出去，但是，那个NPC的美女却是出现在他的面前，她淡淡地说：“鉴于你仅仅修炼到源尊八级，到却是杀到了现代源尊强者榜的第二名，有奖品赐予你。”

　　说完，她的手中出现了一把巴掌大的小册子，很薄，递给了陈飞。

　　陈飞的联手浮出了期待之色，接过飞快地翻看了起来。

　　然后的他脸上就露出了浓浓的惊喜。

　　因为这竟然是一种凝聚法剑的神奇秘法，凝聚出的法剑就叫生命圣剑，威力恐怖之极。

　　生命圣剑是用生命法则为主，其余法则为辅，组合出来的法剑。

　　组合的方法太过玄奥。

　　即便陈飞天纵奇才，一时之间，他还是没有办法组合出来。

　　而越是复杂，那定然也越是神奇。

　　这一次的奖品，让他很是满意。

　　他退出了虚拟世界。

　　而他的本体，也是把头上的虚拟头盔取下来了。

　　“夫君，你太强大了，我感觉可以打败林浩丽，但是，你怎么就不和她搏杀呢？”

　　烟云公主惊讶地问道。

　　“因为我得到过陈家的一项恐怖神通，受过陈家的恩惠。”陈飞谎言道。

　　他心中雪亮，有心人定然发现自己的燃血神通和陈家的一模一样。

　　那马皇也定然是知道的。

　　所以，他必须要解释一下。

　　“原来如此，所以，你给自己取了另外一个名字陈飞，对吗？”

　　烟云公主问道。

　　“对对对。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“小飞，刚才你得到了奖品，是什么好的功法？”

　　马皇期待地问，“我们可以修炼吗？”

　　他可是清楚地知道，只要是在虚拟世界得到的奖品，都是神奇的宝物，如果是功法，那就最为珍贵。

　　所以，他也很是期待。

　　“是一把奇异的法剑凝聚方式，没有掌握生命法则是不能凝聚的。不过，你可以。”

　　陈飞也没有任何吝啬，直接就把生命圣剑的凝聚方法传授给了马皇。

　　对于马皇而言，生命圣剑是没有什么用处的。

　　因为无论如何是没有他掌握的本源二级时间法则牛逼。

　　这宝物仅仅对源尊有天大好处，可以爆发出无与伦比的战力。

　　不过，马皇还是如获至宝，因为他可以仔细地研究借鉴，或许可以凝聚出更加神奇的时间法器。

　　接下来的日子，陈飞就在天马皇朝努力地修炼。

　　他的修炼很简单，就是在长生不死药的花蕊中努力修炼和感悟，然后就去虚拟世界挑战历史上的强者的虚拟体，使用万元神功阅读他们的神通和恐怖的杀招。

　　历史上的强者果然很恐怖，陈飞有胜有败。

　　不过，他一天天在变得强大，而当他凝聚出了生命圣剑，就更加强大了。

　　一口气杀到了历史源尊榜第十名。

　　再一次震惊了地下世界的皇朝。

　　不过，杀到了如此地步，他要再前进一名都无限艰难了。

　　偏偏第九名就是林薇。

　　他挑战了几次都没有成功。

　　“我老婆的天赋果然很恐怖，燃血神通太牛逼。”

　　陈飞在心中嘀咕着，“现在是我突破到源尊九级的时候了。”


第1881章 突破，源尊九级

　　接下来陈飞寻求突破。

　　盘膝坐在长生不死药的花蕊之中，一动不动地过去了十天。

　　他的身上突然就腾起了一股浩大的气势和恐怖的威压。

　　他终于突破到了源尊九级。

　　他开始疯狂地开发自己肌肉之中的神藏，开发到9999个，而且裂变了三次。

　　不过，他没有骨头之中更多的神藏了，所以，他没有办法把骨头之中的神藏也开发到这么多数量。

　　他跳出了花蕊。

　　“夫君，走，我带你去皇家图书馆，你可以学到很多秘法，运气好，甚至可以得到更多神藏位置。”

　　烟云公主兴奋激动地说。

　　很快，他们就去到了皇家图书馆。

　　一进入这个世界，陈飞还真是震撼了，因为太多太多的书籍，浩如烟海。

　　而且每一本书籍都是有封印的，也就是说，是被强大的皇者，可能是远古时期的皇者封印了。

　　你没有缘分，没有那个天资，那是没有办法学到书中的功法，也没有办法学到任何招式和神通。

　　“天，怎么这么多？是从哪里得到的？”

　　陈飞震撼地问。

　　“这不算多啊。”烟云公主说，“至于从哪里得到的？大部分是祖宗传承下来的，小部分是从一些遗迹之中得到的，还有一些是一些从没落的皇朝收购来的。这其中有很珍贵的书籍，只不过没有天资，没有福气，封印就打不开。强行打开的话，书籍就会自毁。”

　　“我要怎么做？”陈飞迫不及待地说。

　　“夫君，你变成你的战斗姿态，散发出你最强大气息，最好把内丹也放出来。”

　　烟云公主兴奋地说。

　　陈飞没有任何耽搁，他迫不及待地摇身一变，就变成了一只三头六臂的万元神兽。

　　他的身上也是爆射出了一股毁天灭地的气势和威压，他的内丹也是吐出来了，绽放出无不恐怖的绿色和金色光芒。

　　把图书馆都变得格外的明亮。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，图书馆的一些书籍就发出了如同雷鸣一样的巨响，腾起了各种各样的光芒。

　　然后就如同雨点一样地飞了过去，降落在陈飞的身上。

　　所以，只听哗啦一声响，陈飞就被无数书籍全部淹没了。

　　“天啊，这也太夸张了。”

　　烟云公主彻底地傻眼，有点不敢相信自己的眼睛。

　　她可是清楚地知道，即便是她这样的天才，来到这里，展露自己的天赋和气息。

　　也仅仅只有几百本书籍飞过来，自动打开了封印。

　　至于其余的人，来这里的话，可以让一本书打开封印，那就是不错了。

　　但是，陈飞竟然让这么多书的封印打开，对他开放，这至不济也有几十万本吧？

　　陈飞钻出了书堆，就盘膝坐在地上，一本本细细地阅读起来。

　　时间急速地流逝。

　　很快，十年时间过去了。

　　陈飞没有出图书馆一步，而他也是把最后一本书看完了。

　　他的脸上露出了灿烂的笑容，站起身，走出了图书馆。

　　而在陈飞万元神碑空间之中，林涛和云遮天就各自抱着一堆书籍，兴奋得在那里打滚。

　　毋庸置疑，这就是陈飞把阅读到的内容传授给了他们，然后他们就将之炼制成了书籍。

　　毕竟，大部分书籍是他们没有办法理解和修炼的，炼制出来，就成了他们皇朝的财富。

　　而其中就有无比珍贵的书籍。

　　比如，一本名叫神藏探秘的书籍之中，就记载了五万个神藏的位置和激活秘法，其中肌肉和骨头之中的神藏各一半。

　　就是这一本书，就可以让他们修炼到皇者二级，当然还需要得到二级长生不死药。

　　毕竟，要修炼到皇者二级，至不济也要开发出20000个神藏。

　　“我们这一次是来对了，如果没有来，那我们怎么可能得到这样的好宝物？”

　　林涛兴奋地说。

　　“这都是我们搭了女婿的光。”云遮天也激动地说，“这下我们的分身在第一层，也可以继续变得强大很多。皇朝也会变得无比安全。”

　　“恭喜父皇。贺喜父皇。”

　　云霞公主和林黛儿也来恭喜了。

　　他们所有人都喜气洋洋。

　　然后他们又对陈飞的两个分身千恩万谢。

　　陈飞的本体直接就去到了虚拟大殿，他的脸上写满了自信，写满了骄傲。

　　因为他已经修炼到九级源尊的顶峰，体内也开发出了19998个神藏，到了这个境界的顶峰。

　　而且，在这十年的阅读和感悟之中，他的生命法则再次得到了进步，修炼到了本源三级。

　　这简直就是一个天大的飞跃。

　　当然，这其中也还有超脱空间的天大作用。

　　因为他还去过超脱空间多次，吞噬了很多时间法则碎片。

　　而且，他固然没有出图书馆。

　　但是，长生不死药的两个美女道士，却是不时过来配合他修炼和感悟。

　　才发生了这样的奇迹。

　　毕竟，生命法则修炼到如此地步，要进化一级，已经无比艰难。

　　陈飞进入了虚拟世界。

　　第一个挑战就对象就是林薇。

　　这一次林薇抵挡不住陈飞了，仅仅坚持了一招，就被陈飞打败。

　　即使她使用了燃血神通也无济于事。

　　陈飞甚至没有使用燃血神通。

　　仅仅施展了普通的激发血脉力量的秘法，当然也调动了神藏全部能量，还使用了本源三级生命法则。

　　甚至，他还没有使用他的生命圣剑。

　　“混蛋，这个混蛋，竟然敢羞辱我们的祖先。”

　　陈氏皇朝九级神皇陈天宝发出了无比愤怒的大喊。

　　另外几个陈家的九级皇者也是无比愤怒，一个个怒不可谒。

　　恨不得马上找到陈飞，将之彻底地灭杀。

　　无数年来，他们陈家固然出过无数强者，修炼到九级神皇的就有几千。

　　但是，他们中没有任何一个可以杀到历史强者榜前十。

　　也就是说，他们没有任何一个可以比拟祖先林薇。

　　至于他们的祖先陈飞，没有在历史强者榜上，他们也不知道有没有超越过。

　　所以，现在见到他们要杀的那个陈飞竟然把他们的祖先林薇也打败了，他们自然很生气，这简直就是赤裸裸的羞辱。


第1882章 横推历史强者

　　“他真是太天才了。这一次他可是没有使用燃血神通。”林浩丽却是俏脸嫣红，美目之中弥漫春光，“如果他可以做我的夫婿，那也不错，或许可以消弭仇恨……”

　　陈飞继续挑战第八名。

　　还是一招打败了对方。

　　接下来就是第七名，第六名，第五名，第四名。

　　都被他一招打败。

　　对战第三名的时候，他凝聚出了生命圣剑，还是一招斩掉了对方的头颅。

　　对战第二名，他也同样一剑斩杀了对方。

　　他还真是一路横推了上去，强大到恐怖的地步。

　　在这一刻，地下世界所有的强者都集体失声，震撼得差点傻掉。

　　就连陈氏皇朝的众多恐怖强者也无语了，他们就死死地看着屏幕，看着陈飞横推对手。

　　是的，挑战历史强者榜的高手，是直播的，任何人都可以看到。

　　“我要挑战盘蛮。”

　　陈飞还没有停止横推的步伐，他冷冷地大喊。

　　所有在虚拟大殿观战的强者顿时就清醒了过来，炸开了锅。

　　“天啊，这个陈飞太天才了，竟然一招打败了第二名高宇，高氏皇朝的脸都被打肿了。”

　　“他已经打了几十个皇朝的脸了。高氏皇朝也就是其中之一罢了。”

　　“原来他修炼到源尊九级之后，这么强大啊。”

　　“他绝对是一个可以比拟盘蛮的绝世天才，或许他还真能打败盘蛮，成为历史以来的源尊第一名。”

　　“不可能，他绝对不可能是盘蛮的对手，会被轻松地打败。盘蛮那可是镇压了无数个时代，他就是一个传奇，没有人可以超越的传奇。”

　　无数盘蛮的粉丝都疯狂地大喊着，恨不得盘蛮把陈飞一招打败。

　　盘蛮的名气太大了，诸天万界，无数时代，从蛮古到远古再到近古，再到今古，再到现代，从来没有修士可以抵挡盘蛮一招。

　　任何一个强者，无不是以盘蛮为目标，为偶像。

　　盘蛮的强大，已经深入到他们的骨子和灵魂之中。

　　盘蛮就是战神，不可战胜的战神。

　　在这一刻，他们都在维护自己的偶像。

　　至于第二层的马氏皇朝的虚拟大殿之中，却是死一般的寂静。

　　马皇，烟云公主，就静静地站在那里，他们的手捏成拳头，他们的脸上写满了惊喜和紧张。

　　他们感觉到一股无形的压力从陈飞的身上散发出来。

　　让他们有点不堪重负。

　　要知道，任何一个历史源尊强者榜上前十的修士，最后都成长成了巨头，同时代无敌，甚至镇压多个时代。

　　但是，现在陈飞已经杀到了第二名，正要挑战第一的盘蛮。

　　不管陈飞能不能取得胜利，他也是除盘蛮之外的最天才的修士，也定然会成长成恐怖之极的巨头。

　　但是，正是因为如此，陈飞要成长起来，就需要更多强大的修士保护。

　　就他们第二层的天马皇朝，还没有这个保护的实力。

　　所以，他们最怕的就是陈飞的身份暴露。

　　所以，他们不敢把所谓的马飞的身份告诉任何人。

　　陈飞的话音刚刚落下，盘蛮就出现在陈飞的面前，他的手中拿一把犀利的巨斧，身上散发出一股恐怖之极的威压和气势。

　　他冷冷地看着陈飞，淡淡地说：“陈飞你终于修炼到源尊九级顶峰了，竟然打败了那么多历史强者，你不愧是和我同级的天才。不过，你不可能是我的对手！”

　　他的话还没有说完，所有的观战的强者和皇者就再一次炸锅了，他们的脸上露出了不敢置信之色。

　　“天啊，原来陈飞是5S级强者，这可是历史以来出现的第二个5S级强者，难怪他强大到如此地步？难怪他可以打败那么多强者。”

　　“陈飞，你是我们皇朝的女婿，请你尽快前来完婚……”

　　众多皇朝的皇者也是发出了圣旨，璀璨的光芒在众多地下世界出现。

　　天空上就是圣旨，就是无比威严的声音。

　　这一次，就是第二层世界都出现了圣旨。

　　只有地上世界没有。

　　而就在这一刻，陈飞从千朝女婿变成了万朝女婿。

　　甚至，陈氏皇朝也发出了同样内容的圣旨，说是要把皇朝最天才最美丽的女人嫁给陈飞。

　　“父皇，你怎么改变主意了？不是要追杀陈飞。把他杀死吗？”

　　陈浩丽娇嗔说。

　　“现在情况不对，我们必须浑水摸鱼。偷偷的干活。”

　　陈天宝说。

　　“如果他真的来了。怎么办？”

　　陈浩丽说。

　　“自然是让他做女婿啊。”陈天宝说。

　　“不计较他偷学了我们的燃血神通了？”

　　陈浩丽问。

　　“如果他愿意做女婿。自然就不必计较。因为他也算是我们陈家人了。但是，如果他不愿意。那只能将之彻底地灭杀了。天才又如何？天才要修炼到皇者九级，还需要无数年月。我们陈家杀他如同杀狗，很容易。”陈天宝说。

　　而同样的对话，也在其他皇朝发生。

　　内容差不多，如果陈飞不做他们的女婿，那他们是不会放过陈飞的。

　　所以，对于陈飞而言，看上去似乎很风光，但他一旦泄露身份，那就是死路一条。

　　“少废话，看我怎么打败你。”

　　陈飞没有任何畏惧，自信满满地说完，他就变成了三头六臂。

　　手中出现了三把法剑，双手各自握住一把。

　　这是他最强的战斗形态。

　　由于看了太多的书籍，他懂得了很多修炼到道理，也学到很多神奇的功法，而他修炼的就是神奇之极的万元神功，所以，他可是让他的万元神功将所有神奇的功法都消化了，变成了属于他自己的功法，也让他的万元神功发生了神奇的变化。

　　所以，现在他不需要变成所谓的万元神兽了，现在他自己就是万元神兽，万元神兽就是他自己。

　　而且战力也得到了巨大的提升。

　　当然，有需要的话，他也可以急速地变化。

　　比如，他的鼻子可以急速地长长，变成卷天神象的鼻子，突然给予敌人致命一击。

　　比如，他的屁股上也可以突然就长出九个尾巴，攻击敌人。

　　这样攻击更加隐秘，让敌人防不胜防。


第1883章 血战盘蛮

　　所以，如今陈飞的人体，就是最强大的战斗形态，变成三头六臂，自然就可以爆发恐怖的实力。

　　盘蛮这一次没有以往那么随意了，他也是把身躯一摇，就变成了三头六臂，而且长高很多，看上去就是一个三头六臂的巨汉。

　　他的是三双手拿三把斧子，都是双手紧握。

　　他的目光冰寒，森冷。

　　他的气势也是爆涨，恐怖的威压也是如同狂风暴雨一样地倾泻出来。

　　死亡的气息格外的浓郁。

　　这当然是死亡法则的神奇能力。

　　他的身上都腾起了淡黑色的涟漪，向四周荡漾而去，所过之处，浮出了无数尸体神兽的白骨，还有血的海洋的虚影。

　　任何人见到，都要毛骨悚然。

　　陈飞的身上却是腾起绿色的光芒，如同波浪一样地荡漾开去，所过之处，可以看到绿色的世界，无数生命在幸福地生存的奇异虚影。

　　任何人见到，都要心生感动，都要为之痴迷。

　　这是死亡和生命的对决。

　　这是两只截然不同的法则。

　　而他们都是5S级的天才，他们现在就在争夺历史第一。

　　这虚拟世界就是这么神奇，可以让不生活在同一个时代的修士可以搏杀。

　　等于是穿越了时空一样。

　　“杀……”

　　几乎是同时，他们冲了上去，手中的巨斧和大剑疯狂地轰击了出去。

　　顿时黑雾迷茫，绿光爆射，法则交织，轰击。

　　大道秩序也是出现，崩溃。

　　“当当当……”

　　恐怖的击打声也是继续不断地响起。

　　两人化成了两个让人眼睛也看不清楚的黑影，疯狂地打在一起。

　　只有他们的斧子和大剑在爆射寒光。

　　仿佛两个光团疯狂地轰击在一起。

　　杀气直冲九霄，威压如海潮冲击。

　　两人杀得癫狂，杀得天地变色，日月无光。

　　他们杀得兴起，杀到了虚空中，打爆了无数大星，毁灭了无数的星系，宇宙都在崩塌。

　　那灭世的景象太过可怕。

　　“天啊，太强大了，他们这样的战力，估计就是四级时尊也难以比拟。”

　　“这就是5S级的顶级天才吗？恐怖到如此地步？”

　　“盘蛮，你一定要赢啊……”

　　“陈飞，我是你的粉丝，你要坚持，打败盘蛮……”

　　无数观战的强者也都变得有点癫狂，脸上写满了震撼之色。

　　两人足足搏杀了三个多小时。

　　最终陈飞败了，被盘蛮砍掉了脑袋。

　　不过，盘蛮也是伤痕累累，甚至他的一个手臂都消失不见。

　　“我就是无敌的。”

　　盘蛮傲然喝道，然后就消失不见了。

　　陈飞在擂台上复活过来，他的脸上没有任何气馁，也没有任何沮丧。

　　他在擂台上盘膝而坐，细细地思忖着，总结着自己搏杀之中的失误。

　　同时他也是运起万元神功消化他从先前他打败的那些强者手中学到的神通。

　　其中就有盘蛮的一些特殊神通。

　　当然，由于他没有掌握死亡法则，盘蛮的很多神通他是不能运用的。

　　但也是可以借鉴，给他很大启迪。

　　他盘膝思忖了十天，然后他就跳起来，继续挑战盘蛮。

　　这一次，他们打得更加激烈。

　　死亡法则和生命法则的对抗也愈发的激烈。

　　甚至可以看到无数生命的藤蔓如同滔天的大喊，向盘蛮席卷而去。

　　而盘蛮带着无数黑色的烟雾恐怖的地狱景象冲击过去，和绿色的藤蔓轰击在一起。

　　奇异的景象双双湮灭。

　　三天三夜之后，陈飞还是败了，被斩杀。

　　盘蛮也是拖着伤痕累累地躯体回到了擂台上，连说话的力气也没有，就突然消失了。

　　“天啊，陈飞在快速地强大，他距离盘蛮不远了，难道他真可以打败盘蛮？”

　　“陈飞怎么可以强大得这么快？第一次他挑战盘蛮，他还只能坚持三个小时，现在已经是三天三夜了。”

　　“太可怕，太恐怖，这是出了一个可以比拟的恐怖巨头了，这个时代是属于他的。”

　　“陈飞，我爱你，我要给你生宝宝……”

　　地下世界的所有强者都彻底地震撼了，任何一个虚拟大殿都是人满为患，都在激动无比地观战，观看这颠覆历史的恐怖强者陈飞的最关键的挑战。

　　陈飞再次复活在擂台上。

　　但他竟然没有挑战了，而是出了虚拟世界，去到了二级长生不死药的花蕊中，细细地感悟着，思忖着。

　　他发现，生命法则要打败盘蛮的死亡法则，无比艰难，几乎看不到希望。

　　因为生命法则和死亡法则一比，固然有强大的生命力，但缺少了杀伐的气势。

　　所以，他要改变，要让自己变得更加强大。

　　那就必须感悟，必须寻到新的思路。

　　而现在他把生命法则修炼到了本源三级，已经到了极限，要再晋级，必须他修炼到时尊境界才可以了。

　　“难道，真就没有办法打败盘蛮吗？”

　　陈飞在心中嘀咕着，“自己可是使用了神魔兽药四种恐怖神通，已经用出了全部实力，但还是落败。”

　　“没有生命，哪有死亡？”

　　突然，一个奇异的声音响起在陈飞的脑海之中。

　　那当然是两个美女道士在和陈飞用心灵说话。

　　瞬间，陈飞就感觉黑暗之中看到了一丝光芒，似乎驱散了黑暗。

　　“是啊，没有生命，哪里有死亡？既然如此，那生命的尽头就是死亡。死亡尽头却未必是生命。所以，领悟了生命法则之后，未必就不能领悟死亡法则。不过，领悟了死亡法则之后，要领悟生命法则，就无比艰难了。所以，和盘蛮比，我有一个天大的优势。因为我有可能领悟死亡法则，只要我领悟了，固然不能修炼到很深厚的地步，但定然会强大很多。那盘蛮怎么可能会是我的对手？”陈飞在心中兴奋地大喊着，他的脸上也是露出了浓浓的狂喜。

　　他开始着手领悟死亡法则。

　　两个美女道士同样在帮助陈飞感悟，她们把她们漫长岁月感悟到生和死都和陈飞共享。

　　而陈飞也是把自己感悟到的所有法则和她们共享。

　　他们陷入了一个大顿悟的境界之中。

　　他们的脸上都露出了淡淡的笑容，那是一种大欢喜的笑容。


第1884章 打败盘蛮

　　时间急速地流逝。

　　眨眼就过去了十年。

　　陈飞终于从顿悟之中醒过来了，他的脸上也是露出了狂喜，“哈哈哈……我终于领悟了死亡法则，原来生命和死亡息息相关，有生就有死。生命的尽头真就是死亡。而死亡之后，也可以生，那就是轮回法则。更加的深奥。”

　　他跳出了花蕊。

　　“夫君，你你你真的领悟了死亡法则？”

　　烟云公主迎上来，惊喜地问。

　　“是的，现在我已经掌握了混沌四级死亡法则。”陈飞说，“走，看我怎么打败盘蛮！”

　　虚拟大殿之中，陈飞已经戴上了虚拟头盔，他的元神也是进入了虚拟世界。

　　一个虚拟体陈飞也是出现在擂台上。

　　在这一刻，地下世界再一次震惊了。

　　毕竟，十年来，他们把地下世界都寻遍了，也还是没有寻到陈飞，根本就不知道这样一个天才藏在什么地方，也没有办法知道他到底是一个什么样的身份。而这十年，陈飞也一直没有出现，他们没有得到任何关于陈飞的消息。

　　这样一个可以比拟盘蛮的绝世天才，将来的巨擘，他们没有一天敢于忘记。

　　无数的美女都没有结婚，都在苦苦地等着陈飞出现，都在幻想着有一天陈飞骑着白马过来娶她们。

　　现在，陈飞终于出现了，出现在虚拟世界。

　　他们岂能不兴奋，岂能不激动？

　　“大家快来看啊，陈飞出现了，他还没有突破到时尊境界，他似乎还是要挑战盘蛮。”

　　“哈哈哈……陈飞，我终于等到你了，你注定就是我们皇朝的女婿。”

　　“陈飞，我爱你，我等你来娶我……”

　　“这一次，不知道陈飞能不能打败盘蛮，荣登历史源尊强者榜第一名呢？”

　　无数修士，无数强者，无数皇者，都第一时刻进入了最近的虚拟古殿，不愿意错过这最为精彩的一幕。

　　要见证这可能颠覆历史的时刻。

　　马皇自然也第一时间而来，站在大殿之中，一脸激动地看着屏幕。

　　至于烟云公主，自然是紧张和兴奋之极，她的嘴里喃喃：“这一次，夫君一定可以赢，因为他领悟了恐怖的死亡法则，固然不如盘蛮领悟的深厚，但他多了一张底牌，而且盘蛮没有领悟生命法则。”

　　陈飞没有马上挑战，他就盘膝坐在擂台上，静静地调息着，脸上也是浮出了思索之色。

　　似乎，他在思索着怎么打败强大得恐怖的盘蛮。

　　终于，他停止了调息，虎地站起，他变成了三头六臂，手中也是出现了三把犀利的法剑。

　　这一次他的法剑大不一样，一面是绿色的，一面是黑色的，一面散发着生命的气息，一面散发着死亡的气息。

　　就是他的脸也发生了神奇的变化，半边脸露出绿色的光芒，半边脸发出淡淡的黑色光芒。

　　死亡和生命的法则在他的身上交织，伴随着雷霆和火焰，伴随着众多别的法则。

　　看上去他强大很多。

　　实际上，陈飞之所以可以领悟死亡法则，除了二级长生不死药的帮助，还因为他掌握了本源九级雷霆法则和九级火焰法则。这两种法则和死亡法则有点联系，也是很恐怖的毁灭法则。当然，还有陈飞领悟了生命的尽头就是死亡的缘故。

　　“天啊，陈飞似乎领悟了死亡法则了，他可是领悟了生命法则，他竟然还可以领悟死亡法则，这到底是多么恐怖的天资啊？”

　　“太神奇了，历史以来，同时领悟了生命法则和死亡法则的皇者都寥寥无几。他一个源尊，就可以同时掌握死亡和生命法则？”

　　“要不要这么逆天啊……”

　　“这就是5S级的天才的恐怖之处吗？他们可以快速地领悟一种很高级的法则？”

　　在这一刻，无数强者和天才，包括皇者都震撼了，他们的心中对陈飞涌起了一股畏惧害怕。

　　这样的修士，如果让他修炼到皇者九级，那绝对就是要统治这个时代的，他们只能跪在他的面前。

　　“我要挑战盘蛮。”

　　陈飞大喊。

　　瞬间，盘蛮就出现了，同样变成了三头六臂，拿着三把恐怖的斧子。

　　这一次，他的脸上浮出了浓浓的警惕和忌惮之色，嘴里喃喃：“没有想到，仅仅过去了十年，你竟然掌握了混沌四级死亡法则。你的天资果然可以和我比拟。不过，我要告诉你一个事实。我仅仅是一个虚拟体。就是盘蛮在源尊时候的最高战力。他是没有对手，才不得不突破到时尊境界。所以，如果是真正的盘蛮，你修炼了十年，他也修炼了十年，你还是很难打败他。”

　　“哈哈哈……你是害怕了吗？知道不是我的对手了吗？”陈飞大笑起来，脸上也是露出了浓浓的自豪。

　　固然知道这个虚拟体盘蛮说的是实话，如果是真正的盘蛮，那十年过去，盘蛮自然也会强大很多，胜负自然也就是未知。

　　“我会怕你？笑死人了。”盘蛮喝道，“我就让你知道，我的恐怖和强大，即使你掌握了死亡法则又如何？怎么可能和我的比？”

　　“杀……”

　　几乎是同时，他们两个就疯狂地大喊一声，冲了过去，惨厉地搏杀起来。

　　当当当……

　　剑和斧子互相轰击的声音如同放鞭炮一样密集地响起。

　　光芒爆射，黑气弥漫，法则交织，轰击。

　　天地都在战栗，飓风出现，咆哮如龙。

　　有大星坠落，有太阳爆炸。

　　两人杀到天上，杀到虚空，杀到星系之中。

　　杀到哪里，哪里就会化成废墟。

　　恐怖的搏杀一连经历了十天十夜，终于是落幕了。

　　盘蛮被陈飞砍下了脑袋。

　　不过，陈飞也伤痕累累，血迹斑斑，他的三个头颅也被斩杀了两个，他的一条腿也是消失不见。

　　“天啊，竟然是陈飞赢了，他竟然打败了盘蛮，成了历史强者榜上的第一名？”

　　“历史就此改变，一个新的巨头取代了盘蛮。”

　　“从今天开始，时代翻开了新的一页。”

　　“现在，属于陈飞的时代。”

　　“陈飞，你快来娶我啊，我迫不及待要给你生宝宝了。”

　　“一定要找到陈飞，派更多的人去寻找，快快快……”

　　地下世界炸锅了，所以的人都疯狂地大喊起来。

　　所有的美女也一个个兴奋之极，激动之极，在这一刻，所有美女都成了陈飞的粉丝。


第1885章 引蛇出洞

　　“天啊，天啊，夫君彻底地逆天了，他成了历史以来的第一天才。横推古人和现代强者。”

　　烟云公主惊喜得要疯了，脸上写满了狂喜，两个美目都射出了炽热的光芒，投射到陈飞的身上，那是怎么也移动不开去了。

　　“这个女婿逆天了，逆天了啊，我们天马一族，绝对是要崛起了，绝对的要崛起了。”

　　马皇也震撼狂喜得癫狂，疯狂地大喊着，大笑着。

　　而在万元神碑的世界之中，两个皇者林涛和云遮天也震撼得差点傻掉，欢喜得差点疯掉。

　　至于所有属于陈飞的女人，也一个个兴奋地大喊大叫，庆祝着陈飞登顶。

　　陈飞拖着残破的身躯，降落在雷霆上，他的脸上写满了自豪，写满了骄傲。

　　自己终于打败了盘蛮，成了历史源尊强者榜的第一名，镇压无数时代。

　　那个美女NPC也是第一时间就出现了，出现在陈飞的面前，她淡淡地说：“恭喜你打败了盘蛮，取得了第一名。不过，要成为最强大的强者，这也仅仅是一个微不足道的成绩。时尊境界如果你可以取得第一，才稍稍地值得骄傲。而且，真正的强者必须的皇者。很多天才，他们前期表现很不错。但是，到后期，他们却是默默无闻，被无数的平庸之才超越。所以，不能懈怠。”

　　“受教了。”陈飞说。

　　“既然你成了历史源尊榜上第一，有奖品赐予你。”

　　美女NPC说完，她的手中就出现了一个流光溢彩的盒子，递给了陈飞。

　　“辛苦这么久，不就是为了这个奖品吗，千万不要让我失望。”

　　陈飞在心中嘀咕着，马上就打开了盒子。

　　里面就是一本薄薄的古卷，上面记载了很神奇的东西。

　　那竟然是一招剑法，名字就叫生死一剑。

　　这剑法，包括了怎么使用生命法则和死亡法则凝聚生死剑，再细细地描叙了生死一剑的恐怖。

　　生死一剑，就是可以让敌人从生到死，让自己从死到生。

　　也就是说，施展这剑法，即便自己处于必死的境地，也可以扭转乾坤，活过来。而敌人就会变成尸体。

　　生死一剑，是真正逆天的剑法，比燃血神通恐怖不知道多少倍。

　　而这样的剑法，自然也只有陈飞这样同时掌握了生命法则和死亡法则的天才才可以施展。

　　这奖品，还真是逆天了。

　　“好好好，这奖品我喜欢，也才配得上历史第一名。”

　　陈飞的心中狂喜，脸上也是露出了满意的笑容。

　　他深深地看了这个擂台一眼，退出了虚拟世界。

　　而他的本体，也是取下了头上的虚拟头盔。

　　“夫君，你太天才了，简直就是恐怖。我爱你……”

　　烟云公主已经迫不及待地扑进了陈飞的怀抱，和陈飞炽热地吻了起来。

　　至于马皇，却是在一边欢喜地看着，他的胸膛在高高地起伏，显然是激动之极。

　　闭关了三天，陈飞就出关了，因为他已经掌握了生死一剑。

　　强大了很多。

　　然后他就和烟云公主、马爱雪还有马姗姗，就飞天而起，离开了天马皇朝。

　　他们要到处看看，感受一下第二层世界的美丽风光。

　　因为他们很快就要去第二层了。

　　当然，陈飞还有另外一个想法，那他就是想去第二层世界的未知区域看看，当然就是想得到一株二级长生不死药。这样的宝物太珍贵了，对他的修炼有天大好处。

　　而且，两个一级皇者现在已经开发出了25000个神藏，他们强大了很多。加上他们曾经修炼了无数年，积累也已经足够。

　　也已经有了突破到二级皇者的基础。

　　所以啊，只要得到二级长生不死药，他们就有很大的可能突破到二级皇者。

　　甚至，都不要考虑他们的天资问题。

　　因为陈飞暗暗让系统在修复他们基因缺陷，提升了他们的天资。

　　这样两个现成的保镖，他自然要大力地培育。

　　要知道，在他没有修炼到皇者前，地下世界还有无数高手可以威胁到他。

　　时尊还有皇者，都可以威胁到他。

　　只有提升两个皇者的实力，他才会安全，才可以有成长起来的可能。

　　“真的很美啊，太美丽了。”

　　马爱雪和马姗姗都发出了惊喜的大喊。

　　下面就是连绵的山峰，一片透碧，长河弯弯，湖泊如珠，有美丽的小鸟在山峰之中鸣叫。

　　“等你们很久了，你们终于出来了，就全部死在这里吧。”

　　一个无比冰寒的声音突然响起。

　　三个修士如同鬼魅一样地突然出现在陈飞几人的面前。

　　其中一个赫然就是第13皇子马踏天，另外一个就是他的保镖马能。

　　最恐怖的那个认不出来，不知道那是什么人。

　　但是，这人恐怖之极，强大之极，因为他是一个一级皇者。

　　空间凝固了，时间也彻底地凝固了。

　　即便是强大如同陈飞，但还没有成长起来，都凝固在空间一动也不能动。

　　不过，陈飞的脸上没有任何的紧张和害怕，他的脸上仅仅是露出了淡淡的冷笑。

　　今天他其实还有一个任务，那就是引蛇出洞。

　　把想要杀他的人引出来，杀掉，他才敢放心地突破到时尊，去到第三层世界。

　　毕竟，马踏天了解了他很多底细，知道他在时尊八级的时候，就可以打败时尊三级的高手。

　　如果这家伙将消息泄露出去，那他的身份很可能会暴露，那就危险很大。

　　即使他可以逃过危险，但也不能再使用马飞这个身份了。

　　现在，对方果然出来了，真是狠毒啊，竟然请出了一个一级皇者，如果他不是早做了准备，这一次就必然陨落。

　　可见，任何一个天才要成长起来，那是多么艰难啊。

　　“13哥，你你你疯了？你要杀我？要杀我的夫君？”

　　烟云公主愤怒地大喊，他的脸上露出了浓浓的不敢置信之色。

　　“我的确是要疯了。我的女人被他抢夺。我被他羞辱，多少年了，我一直就要杀掉他。但是，他一直就没有出去。我没有机会，我日夜等待，终于等到这一天。既然你做了他的女人，已经不是我妹妹，我只能把你一起灭杀。”马踏天狞笑说。


第1886章 撞运小镇

　　“你你你怎么这么愚蠢？不就是一个女人吗？你就要杀你的妹妹？你就要杀驸马？”烟云公主愤怒地喝道。

　　“无毒不丈夫。”马踏天冷冷地说，“你就稍安勿躁，等下我会亲手杀死你。”

　　说完，他把目光移动带马爱雪的脸上，喝道：“贱人，你竟然敢背叛我。现在你知道我的恐怖了吗？我马上就送你上西天，下地狱。”

　　“卑鄙的混蛋，你不得好死。”马爱雪愤怒之极，她的脸上浮出了浓浓的悲哀之色。

　　她可不知道陈飞的身上还带着两个强大的皇者，所以，她感觉到这一次真是没有活路了。

　　强大的皇者，不是他们可以抵挡的，他们连逃命也没有可能。

　　“等下我会让你死活两难，我会好好地玩儿你，让你知道什么叫快乐和痛苦。”

　　马踏天淫笑着说完，他把目光投射到马姗姗的脸上，杀气腾腾地喝道：“你这个贱人，看不上我堂堂的皇子，竟然要和你姐姐共侍一夫。现在好了，你们一起去地狱之中亲热吧。哇哈哈……”

　　“你这样的庸才，你这样没出息的货色，做你的女人，那会倒霉一辈子，在任何人面前都抬不起头来。我宁愿死，也不愿意嫁给你。”马姗姗很泼辣，鄙夷地说。

　　“好好好。那我就成全你。”马踏天冷冷地说，“不过，我不会让你轻易去死，我会禁锢你，给你服用特殊的药物，让你跪在我的面前求我操你……”

　　旋即他就把目光投射到陈飞的脸上，鄙夷地说：“马飞，天资好又如何？敢抢我的女人，敢羞辱我，早就注定你要变成尸体。”

　　“说出你的遗言？我好送你上路。”

　　陈飞却是看死人一样地看着马踏天。

　　“哈哈哈……”马踏天疯狂地大笑起来，“你一个来自第一层的土著，有什么依仗，竟然敢如此狂妄？难道你没有看到，我带了皇者来杀你吗？在皇者面前，你就是一只蝼蚁。”

　　“啰嗦什么？直接杀掉。”

　　那个皇者却是有点不耐烦了。

　　“你是皇叔马明远？”

　　马爱雪震撼地说，“为什么你要帮马踏天做这样万恶不赦的事情？”

　　“本来你还有一丝生机，既然你认出我了，那只能马上送你上路了。”

　　马明远狞笑说。

　　“既然如此，就送你上路吧。”

　　陈飞冷笑一声。

　　他的话音刚刚落下，林涛和云遮天就如同鬼魅一样地出现在陈飞的面前。

　　他们同时施展时间法则，反而把对方三人禁锢了。

　　他们一动也不能动。

　　马高远固然还可以动，但速度太慢了。

　　直接就被林涛一拳轰爆了脑袋。

　　而云遮天更加恐怖，他直接就张口一吸，就把马高远的元神都吞噬了进去，快速地炼化了。

　　所有人彻底地震撼了，脸上写满了不敢置信之色，一个强大的皇者，就这样被灭杀，连一丝波澜也没起？

　　而陈飞的身上，竟然带着两个皇者？

　　这是多么的恐怖？

　　马踏天的脸上浮出了浓浓的惊恐之色，“你你你到底是什么人？为什么会有皇者在身上？”

　　“你不知道我是什么人？就带着皇者来杀我？你也真是太愚蠢了。”

　　陈飞鄙夷地说完，直接就捏爆了马踏天的脑袋，炼化了他的元神。

　　至于，马能更是凄惨，把云遮天直接就活生生地吞噬了下去。

　　云遮天那可是修魔的，吞噬神兽，那是一点心理负担也没有。

　　旋即，他们两个又进入了陈飞的万元神碑之中，继续修炼去了。

　　而三个美女，到现在还没有回过神来，她们的脸上写满了震撼和不敢置信。

　　两个强大的皇者，竟然甘愿躲藏在陈飞的小世界之中？这怎么可能啊？

　　当然，烟云公主还是可以理解的，毕竟，陈飞的天资太好了，皇者聚集在他的身边，保护他，将来可以获得天大的回报。

　　“他们是我的保镖。”

　　陈飞笑了笑解释道，“保密啊，不能泄露出去，这样敌人就会知道我的底牌，那就后果就很可怕。”

　　“我一定保密。”

　　三个美女同时严肃地点头。

　　烟云公主和马爱雪都是陈飞的女人，自然不可能泄露陈飞的秘密。

　　至于马姗姗，也深深地爱上了陈飞，当然也不可能泄露陈飞的秘密。

　　他们再次飞了起来，笔直地往一个特殊的地方飞去。

　　终于，他们来到了目的地。

　　这是一个无比美丽的地方。

　　名字叫撞运小镇。

　　撞云镇过去，就是未知区域了。

　　可以看到，有无数浓郁的黑雾弥漫在前方，遮挡了一切，就神陈飞那强大的神识也是看不进去。

　　黑雾的区域，就是死亡区域，也是未知区域。

　　据说，未知区域之中太过危险，即便是皇者，也不敢过多地深入。

　　不过，未知区域却是有惊天的宝物，比如长生不死药，甚至可能有二级的长生不死药。

　　甚至，未知区域某些地方，还有远古时期的洞府，里面有神奇的功法，有典籍，甚至可能有神藏的位置和激活秘法的宝物。

　　有一些强大的时尊也会冒险进入未知区域，在边缘寻找着，有时真可以寻到宝物，甚至可能遇到长生不死药。

　　更神奇的是，有人在这个小镇压修炼，由于修炼的功法很特殊，或者他的天资的确好，竟然有长生不死药自己出现在他的面前，要和他一起离去，要和他一起修炼。

　　当然，那仅仅是传说。

　　不一定是真的。

　　但是，这对修士的吸引力太大了。

　　无数天才的修士都会来到这里撞运气，等着奇遇上门。

　　所以，也有无数修士在这里做生意，贩卖一些来自未知区域的未知物品。

　　这样的物品，对于某些识货的修士而言，那就是宝物，就可以发财，得到巨大的好处。

　　所以，固然仅仅是一个撞运小镇，修士却是很多。

　　源尊境界，时尊境界的修士多若牛毛。

　　陈飞带着三个美女来到了这里，走在小镇上，他们的兴趣很高。

　　不仅仅因为可以见到很多的美女，而且因为可以见到很多古怪的物品。


第1887章 遇两美女

　　陈飞停在一个地摊前，看着那个摆摊的美女那高高耸立的峰峦，随手就拿起一个黑乎乎如同手表那样的东西，问道：“道友，你卖吗？”

　　“卖卖卖，本源一级灵物十个。”

　　那个美女惊喜地说。

　　“哈哈哈……”陈飞却是放下了那个东西，“那你收拾一下，就同我走，本少爷本源一级灵物很多。”

　　“你说什么？”美女怒了。

　　“刚才我问你卖吗？你说卖卖卖。”陈飞坏笑着说，“我以为你是卖你自己呢？”

　　“登徒子，你找死。”

　　美女气急败坏，她哪里见过敢这么调戏她的男人？她抓起那个黑乎乎东西，狠狠地砸向陈飞的面门。

　　“是不是送我啦？”

　　陈飞怪笑一声，一把就抓住了这个东西，转身就走了。

　　“气死我了……”

　　那个美女气得跺脚，那东西固然不值钱，但也可能蒙骗到一个不识货的主，换取一些宝物。

　　但现在被那个混蛋就这样抢走了。

　　“夫君太坏了。专门调戏美女啊。”

　　三个跟在陈飞身后的美女都捂嘴偷笑起来。

　　“咦……”

　　陈飞的嘴里突然就发出了惊讶的声音，因为他竟然看到了两个熟人。

　　那是两个让他无比心动的美女，就是第一层世界美人榜第一和第二名的东方思雨和袁飞双。

　　她们竟然和一个少年在小镇上闲逛。

　　那个少年很强大，竟然修炼到时尊二级了，散发出的气势很可怕。

　　显然，她们终于掌握了混沌雷霆一级法则，所以，就被引渡到了第二层。

　　其实，明眼人都可以看出，她们之所以得到引渡，不是因为她们的天赋好，而是因为她们拥有绝世姿容。

　　“想来这个少年就是端木皇朝的太子了，果然有点天赋。”

　　陈飞在心中嘀咕着，第一时间就把三个美女都收进了自己的小世界之中，既然能在这里遇到她们，那说明他和她们有缘分。

　　所以，他决定把她们抢到手。

　　毕竟，他很快就要去地下世界第三层了。

　　而她们是很难去到第三层的，不抓住这个机会，那就没有机会了，他就会错过这么两个美丽的女人。

　　他跟了上去。

　　“天华哥，这小镇真的太搞笑了，什么东西都有得卖啊，连破鞋子也有人拿出来卖。说来自未知区域。”

　　“天华哥，我们还是去酒店修炼吧，或许就有长生不死药上门了呢？”

　　“……”两个美女叽叽喳喳，一副很开心的样子。

　　也是，来到了第二层，对于她们而言，那等于是一步登天，而且有强大的太子端木天华喜欢她们，她们自然可以得到无数修炼资源，她们可以快速地强大起来。

　　“那仅仅是一个传说。”端木天华笑道。

　　“东方思雨，袁飞双，我们又见面了。”

　　陈飞绕到了她们三人的面前，痴迷地看着两个美女说。

　　“是你，你也来到第二层了？”

　　两个美女的脸上都露出了惊讶之色，显然她们是认出了陈飞，毕竟，现在陈飞就和昔日她们见过的容颜是一样的。

　　“我们的缘分太好了，看来你们天生就是我的女人。”陈飞笑吟吟说，“现在你们就同我走吧，我带你们去第三层。”

　　两个美女愕然，羞得俏脸绯红，她们哪里知道，陈飞竟然如此直接？

　　端木天华勃然大怒，愤怒地喝道：“小子，你一个来自第一层的土著，敢抢我的女人？你知道我是谁吗？你是不是不想活了？”

　　“你不就是端木皇朝的太子端木天华吗？她们两个和我有缘分，我早就认识了她们。我这可不是抢，而是给她们一个选择，让她们自己选择，她们选择什么男人，任何人也没有办法干涉。”陈飞理直气壮地说。

　　“对对对，让美女自己选择她们喜欢的人。”

　　旁边有修士兴奋地大喊，“我名叫田酝，来自田氏皇朝，我也很喜欢她们两个，让她们选择……”

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　众多看热闹的修士兴奋地大喊起来。

　　一副唯恐天下不乱的样子。

　　主要还是因为东方思雨和袁飞双太美丽了，一个男人带着一个这样的美女，可能还没有人嫉妒，但是，带着两个，那就惹出众怒了。

　　两个美女自然是又羞又气，不过，她们心中还是很高兴的，因为她们的美丽得到了大家的认可。

　　端木天华却是气得鼻子都歪了，他愤怒地喝道：“她们是我的女人，我培育她们花了很多心血。”

　　“既然如此，你还怕什么？就让她们自己选择，不是很好吗？”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“对对对，两个美女请快点自己选择……”

　　众多少年怪笑着，纷纷介绍自己，如同骄傲的孔雀。

　　“你们找死！”

　　一道冰寒的声音突然响起，一个皇者如同鬼魅一样的出现在端木天华的身边，他的身上爆射出滔天的威压和杀气。

　　空气也是变得冰寒。

　　所有少年顿时簌簌发抖，脸色大变，一个个灰溜溜地跑掉了。

　　面对皇者，他们哪里还敢调戏美女？

　　一个不小心，他们的小命就没有了。

　　不过，陈飞却是没有离去，他还泰然自若地站在那里。

　　而他的身边，却是出现了林涛这个皇者。

　　他就冷冷地站在陈飞的身后，散发出强烈的威压和可怕的气息。

　　端木天华愣住了，脸色也是微变。

　　东方思雨和袁飞双也是愣住了，看怪物一样地看着陈飞。

　　他们做梦也没有想到，陈飞一个来自第一层修士，竟然有皇者保护他。

　　而且，这是一个很强大的一级皇者，似乎有突破到二级皇者的趋势。

　　“东方思雨，袁飞双，和我走吧，我保证，你们会很幸福，也会变得很强大。”

　　陈飞看着两个美女，深情地说。

　　“区区源尊九级，就敢和我抢女人，你简直就是不知死活。”

　　端木天华气得嗷嗷直叫，愤怒地喝道。

　　如果他不说这话，两个美女可能还不会动心。

　　但是，他一说出了这话，两个美女就彻底地震撼了，天啊，这怎么可能，仅仅过去了三十年，他就从一级源尊修炼到了九级源尊了吗？难道，他真就是先天时间体和先天雷体？那可是绝世罕见的天才啊，将来或许可以修炼到九级皇者。


第1888章 抢了就走

　　而且，她们早认识这个少年，这个少年为了追她们，那可是连命也不要，和她们一起进入了雷界，差点被雷劈死。

　　如果和他走，似乎更加可靠。

　　毕竟，他们都来自第一层，身份地位一样，出身一样。

　　而且他的天资比端木天华好很多。

　　最重要的是，端木天华是皇子，有无数的女人，天知道他和她们上床之后，还会不会继续宠他们？

　　尽管心动，但是，要让她们做出抉择还是很难的。

　　毕竟，她们这样做，就等于背叛了端木皇朝，而端木皇朝那可是很强大。

　　一个不好，她们就要死无葬身之地。

　　“放心吧，我可以庇护你，什么端木皇朝，不值一提。”

　　陈飞笑道。

　　“定然是因为他的天资太好，所以他得到了第二层某个强大皇朝的培育，所以，连皇者都派出来保护他。他说的话可能也靠谱。”

　　两个美女在心中嘀咕着，但还是不吭声。

　　端木天华和那个皇者都差点要气死了。

　　那个皇者把目光投射到林涛的脸上，冷冷地说：“你们也太嚣张了，当我们端木皇朝好欺负吗？”

　　“美女只能真正的天才才可以得到。不如让他们两个比试一次，赢者得到两个美女？”

　　林涛淡淡地说。

　　“比试，我为什么要和他比试？她们两个本就是我的女人。”

　　端木天华怒吼道。

　　“她们还是处子之身，她们是自由人。”陈飞冷冷地说，“而且，你这样的庸才不配拥有这么美丽的女人。”

　　“我是庸才？我端木天华是庸才？”端木天华怒容满面。

　　“不是庸才，你怎么连和我比试都不敢？我可仅仅修炼到源尊九级，而你已经修炼到时尊三级了。”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“你……他妈的找死。我仅仅是不愿意用自己的女人和你赌。比试我当然不怕，我一招就可以灭杀你。”

　　端木天华说。

　　“那来来来，我们就比试一次。”

　　陈飞喝道。

　　端木天华正要答应，那个皇者却是一把拉住了端木天华，冷冷地说：“端木天华是太子，他是什么身份？怎么可能和你这样来历不明的人比试？等你也做了太子，等你也修炼到时尊三级，才有挑战他的资格。”

　　显然。这皇者看出了陈飞很强大，才阻止的。

　　“对对对，你这样的瘪三怎么可能有资格挑战我？”

　　端木天华喝道。

　　“既然如此，我只能硬抢了。”

　　陈飞冷笑一声，他猛然就一拳轰了过去。

　　笔直地轰向端木天华的鼻子。

　　“你找死……”

　　端木天华愤怒之极，全力一拳轰了上去。

　　瞬间，两个拳头就轰在一起。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响。

　　啊……

　　端木天华感觉到一股恐怖之极的巨力传来，他竟然稳不住身躯，蹬蹬瞪地后退。

　　而陈飞却是猛然一探双臂，就把两个美女搂住了，心念一动，就把她们收进了自己的小世界之中。

　　当然，两个皇者也已经搏杀在一起。

　　发出轰出一拳的时候，林涛也是一步踏出，右手化刀，斩向那个皇者的脖子。

　　那个皇者的脸色变得严肃，顾不上阻止陈飞攻击端木天华，只能和林涛搏杀在一起。

　　他做梦也没有想到，端木天华竟然抵挡不住陈飞一拳，两个美女眨眼就被陈飞抢走了。

　　“快走……”

　　陈飞怪笑一声，飞天而起，笔直地往未知区域飞去。

　　至于林涛，也是马上就舍弃了那个皇者，追了上去。

　　“给我站住，给我站住……”

　　端木天华愤怒之极，飞了起来，疯狂地追了上去。

　　那个皇者也是一脸愤怒，手中出现了一把奇异战戈，狠狠扎向林涛的后背。

　　呜……

　　空间洞穿，法则如海。

　　杀气冰寒，空间凝固，时间都停滞。

　　“滚……”

　　林涛大喊一声，他反手就是一斧砍在战戈上。

　　“当……”

　　战戈崩开，这个皇者也踉跄了一步。

　　而林涛却是和陈飞瞬间进入了未知区域，被黑雾遮挡，没有了踪迹。

　　“奇耻大辱，简直就是奇耻大辱……”

　　端木天华愤怒之极，气急败坏，恨不得马上追上去，把两个美女夺回来。

　　但是，这仅仅只能是想想。

　　他没有那个能力，那个皇者也同样没有那个能力。

　　“太子殿下，那个皇者很强，不亚于我。甚至可能超出一丝。”

　　那个皇者提醒道。

　　“给我召集兵马，在这里等着，等他们出来，一定要把他们灭杀在这里。”

　　端木天华疯狂地大喊。

　　那是两个多么美丽的女人啊，他花了不小心思才把她们引渡地第一层。现在竟然被人抢走了，而且是被一个来自第一层的修士抢走的。

　　他怎么可以容忍？

　　于是，端木皇朝调兵遣将，派出了大量的高手，其中一级皇者就有五个，进驻了这个小镇。

　　甚至，二级皇者的分身出现。

　　是一定要杀死陈飞，夺回美女。

　　这样的羞辱他们必须洗刷，否则，端木皇朝就太丢人了。

　　对于端木天华而言，这真就是祸从天降。

　　此时此刻，陈飞，林涛，还有云遮天，他们就飞翔在未知区域。

　　这果然是很可怕的地方。

　　似乎法则混乱一样。

　　很多神通突然就不能使用。

　　有时就看到了大片大片的尸骨，全部都变成黑色，似乎是被什么恐怖怪物灭杀的。

　　当然，黑雾之中，也零星可以看到绿色的植物。

　　“不能深入了，我感觉到一股浓郁的死亡危机。前方很危险。”

　　云遮天一脸严肃地说。

　　于是，他们缓缓地降落下去，寻了一个安全的地方，陈飞盘膝而坐。

　　而两个强大的皇者就警惕地站在陈飞的身后。

　　警戒着任何风吹草动。

　　陈飞细细地看了看周围，他的脸上浮出了淡淡的笑意。

　　这固然是很恐怖的未知区域，但是，现在他已经洞悉其中的奥秘。

　　这未知区域的危险来自死亡法则。

　　因为这区域之中，弥漫了浓郁的死亡法则，都是混沌死亡法则。

　　甚至，有恐怖的死物出现。

　　比如，陈飞就凭借着自己掌握的死亡法则，感应到，附近的一个山洞之中藏着一个恐怖的死物，那是一只骷髅豹。

　　是一只神兽的骨头吞噬太多的死亡法则发生了变异，拥有了很恐怖的战力。

　　所以，这样的地方，如果是没有掌握死亡法则的修士进入，即便的皇者，也可能陨落。

　　但是，对于他这个掌握了混沌四级死亡法则的修士而言，危险就不大，而且是一个修炼死亡法则的圣地。

　　他心念一动，就把两个他抢到的美女摄了出来。

　　“你你你怎么可以这样，快放了我们。”

　　两个美女愤怒地说。

　　“别闹，等下我送你们一人一株长生不死药。”

　　陈飞笑吟吟说。


第1889章 长生不死药来投

　　“什么？你送我们一人一株长生不死药？”

　　两个美女几乎是同时愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　毕竟，长生不死药太过珍贵了，即便是一级的长生不死药，在第一层世界，也没有所有的皇朝拥有。

　　即便是在第二层世界，可能全部皇朝都有一级的长生不死药，但是，让他们拿出来送人，那也是绝对不可能的，因为他们拥有的数量太过有限了，可能一个皇朝就那么几株。

　　所以，听到陈飞要送她们一人一株长生不死药，两个美女还真有点不相信。

　　“是真的。我保证不骗你们。”陈飞笑眯眯地说。

　　“那拿出来啊？”

　　东方思雨娇嗔说。

　　“你就是在骗我们吧？”

　　袁飞双冷冷地说，“我们可不是小孩子，这么容易被骗？”

　　“现在我还真没有长生不死药，不过，听说在这样的未知区域，潜藏着很多长生不死药。就我这样的修炼天才，长生不死药一定会主动地飞过来，苦着喊着地要和我走。那个时候，我就有很多长生不死药了，你们是我最喜欢的女人之一，我自然不会吝啬。”陈飞说。

　　“你……”

　　两个美女气得差点晕过去，敢情这家伙就是在吹牛皮，做白日梦。

　　“我看，你还是把我们放了。否则，端木皇朝定然不会放过你们的。”

　　东方思雨说。

　　“骗子，你快放了我们。”

　　袁飞双更是直接，愤怒地说。

　　“你们真的就爱上了那个庸才端木天华？”

　　陈飞一脸疑惑地说，“我很奇怪，那样的庸才，怎么可能配得上你们？难道你们不知道你们是绝世罕见的美人，只有我这样的绝世天才才可以配得上你们吗？我都和你们说过了，让你们不要那么快嫁人，等我去娶你们。幸好啊，这一次我遇到了你们，拯救你们出了苦海。否则你们不知道会悲惨到什么地步？”

　　“……”

　　两个美女彻底地无语了，这到底是什么人啊？抢了她们说是拯救她们出了苦海？

　　最后还是袁飞双鄙夷地说：“怎么样？等了这么久啦？有多少的长生不死药飞过来，哭着喊着要和你走啊？”

　　“对对对，你不说，差点忘了大事。”

　　陈飞邪笑着说完，他就开始疯狂地修炼万元神功。

　　他的身上也是爆射出了恐怖的威压和气势，绿色光芒爆射，黑色雾气也是在飘荡。

　　他的半个身躯变成了绿色，半个身躯变成了黑色。

　　半个身躯绽放出神圣的光辉，半个身躯流露出死亡的气息。

　　众多法则交织，空间都在扭曲，光线都在战栗。

　　奇异的气息扩散了开来，急速地向四面八方滚滚而去。

　　这样的气势，真是他浩大了。

　　两个美女开始还不以为然，但很快她们就震撼了，吃惊地看着，她们的脸上写满了震撼。

　　不要说他们，就是林涛和云遮天也同样震撼了，他们就用崇拜和钦佩的目光看着陈飞，看着这个天才横溢的少年。

　　他们的目光那是怎么也移动不开去。

　　很快，神奇的事情就发生了。

　　“嗖……”

　　一株奇异的长生不死药就从那未知区域的深处飞了过来，直接就落在了陈飞的面前，扎根到了泥土之中，爆射出金色的光芒，把陈飞都彻底地笼罩。

　　这是一株只有一米来高的如同向日葵一样的长生不死药。

　　那个花盘之中，盘膝坐着一个看上去还很幼小的小女孩。

　　甚至，那个小女孩都飞了出来，直接就跳进了陈飞怀抱，一脸的幸福和喜悦之色。

　　显然，这是一株一级长生不死药。

　　但是，这也是无比珍贵的宝物，是可以让无数修士为之疯狂的宝物。

　　竟然真的就主动地飞过来，似乎接受了陈飞，要和陈飞走了。

　　“这怎么可能？怎么可能啊？不是说，长生不死药主动投奔修士，那仅仅是一个传说吗？”

　　两个美女的眼睛都瞪大了，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　两个皇者的脸也是变得血一样地红，他们的眼睛之中也全是炽热的光芒，就投射到这一株一级长生不死药上，他们的心脏也是嚯嚯地跳动起来。

　　昔日，他们在第一层世界的时候，也进去过未知区域，为了得到一株一级长生不死药，他们可是聚集了举国之力，用了几万年时间，才好不容易地抓住了一株长生不死药，成了他们皇朝的瑰宝。

　　但是，现在看陈飞，就仅仅在这里一座，修炼了一会儿，散出出奇异的气息，就有一级长生不死药主动地投奔过来了。

　　这人比人，简直就是气死人啊。

　　幸好，陈飞是他们的女婿。

　　不是别人。

　　陈飞的脸上也是浮出了淡淡地喜悦之色，爱恋地抱着这一个小女孩，在她的脸上吧唧了一下，同时他用心灵和她说：“宝贝，你真的很漂亮，以后，就和我一起修炼，你定然会很快进化到二级长生不死药的。”

　　“嗯嗯，以后，你就是我的夫君，我们永远不分离。”

　　小女孩奶声奶气的声音也是在陈飞的脑海之中响起。

　　陈飞差点晕倒，“宝贝，以后我是你的主人，不是夫君，知道吗？”

　　“是，夫君，等我长大了，就嫁给你。”

　　小女孩娇滴滴地说。

　　“难道，我就长得这么帅，色诱来了一株长生不死药？”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸上也是露出了奇怪的表情。

　　他继续修炼，继续释放出自己的气息。

　　过了大约一个小时后，终于，又有一株一级的长生不死药飞了过来。

　　这是一株藤蔓，如同翠绿的美玉，藤蔓上也是开出了一朵红色的花朵，里面盘膝坐着一个看上去仅仅只有鸡蛋那么大的小女孩。

　　她也是喜滋滋地飞出了花朵，降落在陈飞的怀中，娇滴滴地大喊：“夫君，我终于找到你了……”

　　陈飞差点晕过去，难道，自己真就是色诱了一些小女孩？

　　幸好，长生不死药仅仅是和陈飞用心灵交流，没有发出声音，没有让两个美女和两个皇者听到。

　　否则，他们定然要感觉到无比荒唐的。

　　所以，他们还是无比震撼，震撼陈飞竟然可以这么快就勾引过来两株一级的长生不死药。


第1890章 死亡怪物

　　当然，最为震撼的还是两个陈飞抢来的美女，她们已经彻底地无语了，原来这家伙没有吹牛皮，他就是这么神奇，竟然真可以让一级的长生不死药投奔过来。

　　而他现在已经得到了两种一级的长生不死药，的确可以送她们一人一株了。

　　“两个宝贝，你们知道哪里有二级的长生不死药吗？”

　　陈飞怎么可能仅仅满足两株一级的长生不死药？他来这里的目的，就是为了得到二级的长生不死药。

　　“未知区域深处有二级的，不过，对于你们人类而言，很危险。”

　　藤蔓药灵说。

　　“我也知道有一个地方有一株二级的，距离这里很遥远，她定然是感应不到你的气息。”

　　向日葵药灵也是兴奋地说。

　　她们这样的长生不死药那是不知道吃醋，反而很期待陈飞可以得到更多的长生不死药，那就可以一起修炼，一起交流，她们也就可以更快地进化到二级长生不死药。

　　对于她们这样的药灵而言，进化就是永恒的话题，也是她们存在的唯一追求。

　　“很危险吗？”陈飞的眉头也是微微地蹙了起来。

　　“夫君，你固然掌握了混沌四级死亡法则，但还是很难抵挡深处的恐怖死物。它们是恐怖的变异怪物，即便是皇者，也不一定可以抵挡他们的攻击。曾经，有皇者陨落在这样的地方，然后他们就被死亡法则侵袭，变成了恐怖的皇者死亡怪物。他们专门灭杀动物。不过，他们一般不会攻击我们这样的长生不死药。甚至，他们还会守护我们。”向日葵小美女说。

　　“正是因为有那样的恐怖死亡怪物守护，所以，即便这附近还有一些一级长生不死药，它们也想投奔你，但它们被死亡怪物看守，阻挡，才没有办法过来。”藤蔓药灵说，“刚才，我是好不容易逃出来的。”

　　“卧槽……看来，未知区域果然是无比恐怖和危险，我要小心了。”陈飞在心中嘀咕着，继续和两个小美女交流：“两个宝贝，我们不能眼睁睁地看着死亡怪物囚禁众多长生不死药。我们要去拯救她们。”

　　“拯救？夫君，你就是去送死啊。你太弱了。”

　　两个美女药灵几乎是同时担心地说。

　　“无妨，我有办法混进去。”

　　陈飞邪笑着说。

　　他停止了修炼，站起身来，把目光投射到东方思雨和袁飞双的脸上，邪笑着说：“两个宝贝，现在你们相信夫君的话了吗？”

　　两个美女又羞又恼，俏脸上也是飞出了艳丽的红云。

　　不过，当陈飞搂住了她们的柳腰，把她们紧紧地搂入了怀抱中的时候，她们也是认命了，没有挣扎，反而软倒在陈飞的怀中，美目也是闭上，发出了急促的喘息声。

　　“两个宝贝，我保证，会让你们很幸福。”

　　陈飞邪笑着说完，他就把她们收进了自己的小世界之中。

　　然后他又把两个皇者都收进了自己的蜗居。

　　而且他让蜗居留出了一个很小的孔洞。

　　这样一来，只要两个皇者感觉到陈飞处于危险的境地，他们就可以杀出来救他。

　　然后陈飞就猛然发生了奇异的变化。

　　变成了一个死亡怪物，看上去就如同一个死人，没有散发出任何生命的气息。

　　而他的体内也是腾起死亡的气息。

　　看上去和陈飞感应到的一些不死怪物是一样的。

　　这当然就是死亡法则的神奇运用。

　　他就是要变成死亡怪物混进未知区域深处，得到几株二级长生不死药。

　　那这样一来，他修炼的速度就会得到天大的提升。

　　而且，两个皇者也可能修炼到二级皇者。

　　“两个小宝贝，你们带路，我们潜进去。”

　　陈飞看着怀中的两个小美女说。

　　两个美女也没有任何犹豫，她们回到了自己的花苞之中。

　　也不知她们使用了什么神通，两株长生不死药就急速地变小，最后就变得只有指头那么大，落在陈飞的肩膀上。

　　她们开始指路。

　　陈飞正要潜入进去，空间却是猛然异变，时间也凝固了。

　　他竟然一动也不能动。

　　“哈哈哈……这一次，看你往哪里逃？”

　　狞笑的声音响起。

　　却是端木皇朝五个皇者带着一股毁天灭地的气势从天际飞来，直接就把陈飞禁锢。

　　这固然是五个一级皇者，但是，他们综合在一起的实力，那真是无比的强大和可怕。

　　“跑啊……”

　　陈飞大喊一声。

　　“轰隆……”

　　两个位于陈飞蜗居之中的皇者，同时爆发了。

　　他们也施展出了恐怖的时间法则。

　　而且是和他们的分身一起施展的。

　　顿时就打破了禁锢。

　　陈飞就得到了自由，他如同闪电一样地跳了起来，一头就扎进了未知区域深处。

　　浓郁的黑雾腾起，恐怖的死亡气息也是弥漫。

　　“想逃，怎么可能？”

　　五个皇者的脸上写满了狞笑，闪电一样地追了上去。

　　“吼……”

　　刚刚一进入这无比危险的地方，黑雾之中就响起了无比恐怖的怪物吼叫声音。

　　简直就是摄人心魄。

　　“不好，惊动了皇者死亡怪物。”

　　五个皇者的脸色微微一变，但他们还是没有任何畏惧，继续闪电一样地追了上去。

　　他们是一定要把陈飞灭杀，要把两个被陈飞抢夺的美女夺回去。

　　这不仅仅是药救人，而是要洗刷羞辱，否则，端木皇朝的脸丢大了。

　　“吼吼吼……”

　　一条骨龙吞吐着黑雾，带着一股浓郁的死亡气息飞了过来，巨大的龙爪当头拍下。

　　“呜……”

　　声音凄厉，天地都在摇动。

　　冰寒的杀气狂泻而下，死亡法则交织演绎。

　　一个皇者的手中出现了一把犀利的斧子，疯狂和这一只骨龙搏杀在一起。

　　当当当……

　　声音刺耳之极。

　　火花也是飞溅。

　　而另外四个皇者却是降落在地上，快速地往陈飞的方向追去。

　　“救命啊……”

　　陈飞装出自己就是一个死亡怪物，发出了无比凄厉的大喊。

　　而藏在陈飞蜗居之中的两个皇者更坏，他们疯狂地释放自己皇者的气息，也疯狂地释放出他们的神识，肆无忌惮地扫描着，刺激着任何他们感应到的死亡怪物。


第1891章 二级长生不死药

　　所以，只听轰隆隆，噼里啪啦，咔嚓咔嚓的声音响起。

　　无数死亡怪物就从沉睡之中醒过来了，它们纷纷从泥土之中钻出来，汇集成长江大河一样的洪流，疯狂向陈飞这里杀了过来。

　　林涛和云遮天马上就收敛了他们身上的气息，甚至，陈飞还把蜗居的孔洞也关上了。

　　至于他自己，还是在疯狂地逃跑着，疯狂地大喊着，“救命，救命。”

　　“这小子是要和我们同归于尽吗？”

　　四个端木皇朝的皇者一脸愤怒和惊恐。

　　因为他们发现，向他们杀来的死亡怪物之中就有众多的皇者死亡怪物，有神兽，有人类。

　　一个个散发出浓郁之极的死亡气息。

　　气得他们差点吐血的是，这些死亡怪物竟然对陈飞熟视无睹，直接就没有理会他，而是有越过陈飞，杀气腾腾地向他们杀了过来。

　　“啊呀……快逃。”

　　四个皇者吓得魂飞魄散，哪里还敢去追杀陈飞？

　　直接就飞天而起，招呼着那个还在和那一只骨龙搏杀的同伴，狼狈地往外逃去。

　　“呼呼呼……”

　　但是，众多强大的皇者死亡怪物也是飞天而起，闪电一样地追了上去。

　　很快，恐怖的搏杀声就响起。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声也是响起。

　　五个皇者遭受重创，差点把命都丢掉。

　　幸好他们真的很强大，还是带着残破的躯体，逃了出去。

　　如果他们仅仅只有一两个，那他们绝对会死得很凄惨。

　　“尼玛……”

　　五个皇朝逃到撞大运小镇的边缘，降落下来，一个个血染全身，一个个愤怒之极。

　　而那些死亡怪物却是也没有追到这里来，很快就退了回去。

　　“怎么办？”

　　五人面面相觑。

　　“我们收敛气息，无声无息地潜进去，但不要深入，布下天罗地网。等他出来，就是他们的死期。”

　　一个皇者愤怒地喝道。

　　于是，他们细细地商议了一会，就这样行动了。

　　反正，不把陈飞和那个保护陈飞的皇者杀死，不把那两个美女救回来，他们是不会罢休的。

　　“一群白痴，敢来追杀我，我是你们可以追杀到的吗？”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒的冷笑，他就在两个药灵的指点下，无声无息地潜入进去。

　　即便他没有掌握死亡法则，不能伪装成死亡怪物，他也不怕对方的皇者追杀。

　　因为他有神奇的万元神碑，他只要躲藏进去，对方绝对不可能找到他们。

　　“飞哥，你看到没有，那里是一个很可怕的地方，就有无数强大的死亡怪物。也有一株二级长生不死药。”

　　向日葵药灵指点着说。

　　这一路上，陈飞暗暗地开导她们，终于让她们改口，喊他飞哥了，而不是喊夫君了。

　　陈飞就一脸兴奋地看了过去。

　　那是一座黑漆漆的大山，高耸云天。

　　山腰上，就有无数坟墓，散发出无比恐怖的死亡气息。

　　而一株二级长生不死药，却是长在一个巨大的古坟上。

　　那是一棵树，一棵合抱粗细如同苹果树一样的树，枝桠上吊着两个红红的果子。

　　不对，那不是果子，而是两个拳头那么大的小男孩，他们的身上腾起了大道的气息。

　　“天啊，果然是一株二级长生不死药。”

　　陈飞的脸上露出了狂喜，两个皇者的脸上也是露出了狂喜，目中射出了炽热的光芒。

　　但是，他们脸上的喜色很快就隐没了。

　　因为他们看到，在二级长生不死药的周围，就直挺挺地站立了九个恐怖的死亡怪物。

　　五个是修士，五个是神兽。

　　当然，都是陨落了的修士和神兽。

　　他们被死亡法则侵袭，慢慢地变成了死亡怪物。

　　恐怖的是，这九个不死怪物都散发出无比恐怖的皇者威压。

　　也就是说，他们在生前都是强大的一级皇者。

　　他们变成了死亡怪物之后，不但不会变弱，反而会变得强大很多。

　　因为他们会多掌握一种法则，那就是死亡法则。

　　而且，天知道那无数坟墓之中有没有更加强大的死亡怪物？

　　所以，要得到这一株二级长生不死药，那比登天还难。

　　几乎是没有任何成功的可能。

　　“为什么长生不死药要藏在未知区域？”

　　陈飞一脸的郁闷之色，现在他终于是知道，要得到一株二级长生不死药是多么的艰难了，即便有天资，可以让二级长生不死药投奔，但守护它们的死亡怪物是绝对不会允许它们离去的。

　　两个皇者回答了陈飞的这个疑问。

　　正是因为未知区域太过危险，人类和神兽很难进入，长生不死药才可以在这样的地方成长起来，进化到长生不死药。

　　人类的区域，修士神兽太多，九级神药要进化成长生不死药，几乎没有可能，在进化之前，都可能被人类抓住，抽取精华，炼成丹药。

　　另外的一个原因就是，未知区域从古至今死去了太多强大的存在，他们陨落在这里，他们掌握的法则也是慢慢地溃散在这里，他们的血液和肌肉都是很好的肥料，可以让长生不死药快速地进化。

　　而那些陨落了的强者，他们要变成不死怪物，不死怪物要恢复生前的一些记忆，要变得更加强大，不仅仅需要吞噬很多的死亡法则，而且要感悟生命法则。

　　长生不死药就是修炼生命法则的。

　　所以，不死怪物就会努力地守护长生不死药。

　　长生不死药也乐意被守护，因为它们会变得安全。

　　毕竟，如果它们落在修士或者神兽的手中，特别是那些天资不够的修士的手中，很可能会被炼制成丹药，用来提升修士的天资。

　　“什么？长生不死药可以提升修士的天资？”

　　陈飞一脸震撼地问。

　　“是的。”林涛说，“不过，也是有极限的。可以让普通的修士变成S级天才。但是，要让天才的修士变得更加天才，几乎就不可能了。所以，天才的修士得到长生不死药，一般是和长生不死药一起修炼，同时悟道。而不是用来炼丹。”

　　“原来如此。”陈飞的脸上浮出了恍然之色。


第1892章 突破，时尊一级

　　“所以，要得到一株长生不死药，尤其是二级的长生不死药，需要很多皇朝联合起来，才有可能打败无数死亡生物，抓住二级长生不死药。”烟云公主也是和陈飞的两个分身严肃地说。

　　“那这么说来？我们是得不到这一株二级长生不死药了？”

　　陈飞的眉头深深地蹙起。

　　“几乎没有可能。”

　　烟云公主说，“即使你展露自己的超级天赋，也没有用，因为死亡生物会杀过来，把你灭杀。而且二级长生不死药也没有可能逃过来。”

　　陈飞却是琢磨了开来，现在肯定是不能出去的，因为他端木皇朝的五个皇者就守在外面，甚至可能有二级皇者守在那里。

　　“看来，只能快速地提升实力。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他没有任何耽搁，马上就进入了万元神碑之中。

　　万元神碑自然就落在了地上，变成了一个普通的由死亡法则凝聚出来的石头。

　　让陈飞兴奋和激动的是，万元神碑再一次展露出了神奇。

　　因为里面竟然出现了一个特殊的区域，这个区域就和外面的未知区域一样，全是死亡法则。

　　可惜，没有任何死亡怪物，也没有任何一株长生不死药。

　　但是，陈飞还是兴奋得差点晕过去。

　　因为他可以在这里尽情地修炼，提升他的死亡法则。

　　他可以变得更加强大。

　　而不要担心被恐怖的死亡怪物发现，不要担心遇到任何危险。

　　他开始疯狂地修炼起来。

　　不过，他却是没有感悟死亡法则，他在全力以赴地要突破到时尊境界。

　　只要突破到时尊境界，他才可以开发出更多的神藏，本源才会更深厚，领悟死亡法则也就会更加容易。

　　他去到了万元神碑复制出来的水界，在那里和一个从第一层世界带来的丫鬟欢好。

　　然后他就去到了超脱空间。

　　这里就是修炼时间法则的圣地。

　　在以往，由于他还没有修炼到源尊九级，他还没有能力感悟这里的时间法则。

　　但是，现在一切条件都具备了。

　　他也可以感悟时间法则了。

　　他盘膝坐在岁月之河的堤岸上，细细地感悟着时间法则的碎片，感悟着岁月之河的神奇。

　　渐渐地，他们陷入了一个神奇修炼境界之中。

　　甚至，他把时间和生命法则以及死亡法则都联系起来。

　　因为时间的流逝，生命走向死亡。

　　因为时间的流逝，尸体也可能变成死亡生物，他们可以凝聚死亡法则，他们可以感悟到生命法则，他们甚至可以进化成新的生命，恢复前世的记忆，而这就是轮回，通过轮回，死亡变成了生命。

　　这一切，都和时间的流逝有关系。

　　时间还真是在急速地流逝。

　　很快，时间就过去了三个月。

　　而陈飞也是在神奇力量的作用下，他回到了属于自己的那个时代，出现在万元神碑的水界之中。

　　让他兴奋和激动的是，明明他在超脱空间呆了三个月，但是，在这边，时间仅仅流逝了一个月。

　　显然，随着他的修为提升，变得强大，在超脱空间呆的时间也得到了延长，不过，这个时空的时间流逝还是没有变化，所以，这边仅仅过去了一个月。

　　陈飞在这边细细地感悟和修炼了几天，再一次去到了超脱空间。

　　他没有故意让自己释放出绿色光芒，不想让那些岁月之河中的修士逃过来。

　　因为成功的太少了，几乎都是被灭杀。

　　他不愿意看到这样的巨擘因为他而陨落，他感觉可能会背负大因果。

　　所以，他进入超脱空间就是修炼，就是感悟时间法则。

　　他就这样修炼着，在超脱空间他就疯狂地感悟，回去之后就在长生不死药的帮助下一起感悟和整理。

　　很快，时间过去了五年。

　　而陈飞其实在超脱空间修炼了十几年了。

　　“轰……”

　　正在体岸上修炼的陈飞的体内突然就发出了如同雷鸣一样的声音。

　　时间法则也是交织，死亡法则和生命法则也同样沸腾。

　　“哈哈哈……我终于掌握了一级时间法则。我终于修炼到了时尊境界。”

　　陈飞的眼睛睁开，脸上也是露出了兴奋和激动之色。

　　他的手探出，一把奇异的生死之剑也就凝聚出来，散发出死亡的气息，散发着岁月的味道，也散发出生命的气息。

　　现在的生死之剑更加恐怖了，威力似乎提升了很多很多。

　　“原来，生死之剑，必须有时间法则来调和，这才是真正的生死之剑。”

　　陈飞的嘴里喃喃，“现在，我的生死之剑会厉害到什么地步呢？”

　　他猛地站起身来，手中的生死之剑也是全力斩了出去。

　　“呜……”

　　空间崩塌，声音刺耳，三种法则交织，似乎化成了轮回。

　　犀利的剑气爆射出去，斩在岁月之河中。

　　“轰隆……”

　　天崩地裂一声巨响，飞溅起百丈高的浪花。

　　河面上也是出现了一个深深的裂痕。

　　“好厉害。”

　　陈飞暗暗震撼，他的心中也是涌起了狂喜。

　　似乎自己强大了很多很多，这样一剑，或许还不能威胁到皇者，但也已经恐怖得很。

　　他再一次盘膝而坐，开始疯狂地开发神藏。

　　现在他修炼到了时尊一级，按照道理而言，他可以再次开发出9999个神藏。

　　而他是神魔双修，那可以开发出近两万神藏。

　　他的本源会强大一倍，那他修炼起来也会更加容易，另外法则也会变得简单很多。

　　仅仅用了十天，他就再次开发出19998个神藏，而且都裂变了两次。

　　现在他总共开发出近四万个神藏，确切地说，他开发出了39998个神藏。

　　本源那是何等的深厚？

　　他没有任何耽搁，再次开始疯狂地感悟时间法则。

　　来到这里一次不容易，必须要和美女欢好。

　　所以，他是不愿意浪费任何时间。

　　而且，他深深地相信，自己现在变得强大了很多，那定然可以在超脱空间多停留一段时间。

　　或许可以让他修炼到时尊二级也不一定。

　　不过，让陈飞微微惊讶的是，自己的添置固然好，自己的本源固然前所未有的深厚。

　　但要领悟混沌时间二级法则，还是很艰难。


第1893章 神秘女人

　　“看来，还是修炼资源不够，我没有时间灵物。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他修炼了十几天，就停止了修炼，因为进展不是特别大。

　　照这样的速度，他就是修炼十年，也未必可以修炼到时尊二级。

　　“不知道，这超脱空间有没有时间灵物呢？”

　　陈飞的脸上浮出了思索之色，开始在提岸上细细地寻找，一路往下游而去。

　　他去过很多灵界，灵界之中都有神奇的塔，塔中就有宝物。

　　可以让他快速地把某种法则进化。

　　而这超脱空间到底是一个什么地方？在陈飞看来，其实也就是一个灵界，应该就是一个神奇的时界。

　　这样的地方，必然也是有时间灵物的。

　　只要他可以得到，那他修炼起来定然就会容易很多。

　　他越走越快。

　　一口气走了几百公里。

　　空间，他是没有办法飞翔的，被时间法则压制。

　　终于，陈飞有了发现。

　　前面出现了一个白色塔，不是很高，仅仅只有18层。

　　但是，陈飞却是兴奋得差点晕过去。

　　因为这就是用来修炼的塔。

　　就是修炼时间法则的塔，而且可以一路修炼到皇者九级。

　　毕竟，一层就对应一个境界。

　　第十八层自然就是对于皇者九级的境界。

　　他闪电一样地冲了过去，瞪大眼睛往里面一看。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为里面竟然有人在修炼。

　　那是一个散发出寒冰气息的女人。

　　背对着塔门而坐，她的身上法则交织，威压如海，滚滚涌向四面八方。

　　“这怎么可能？怎么会塔中有人在修炼？”

　　陈飞都有点呆滞了。

　　他可以肯定，这个女人不是从岁月之河中逃出来的。

　　因为她很陈飞的境界是一样的，就是时尊一级。

　　“滚出去，否则死。”

　　那个女人显然也感应到有人进来了，但她竟然没有回头，仅仅是语气如冰地喝道。

　　“如果我说不呢？”

　　陈飞的脸上也是浮出了浓浓的怒容，杀气腾腾地喝道。

　　“好胆。”

　　那个女人猛然站了起来，她攸地转身，目中射出了冰寒的光芒，投射到陈飞的脸上。

　　而陈飞也是细细地打量这个女人，当然他是格外戒备的。

　　毕竟，在这里修炼的修士定然不凡，可能有天大的背景。

　　这个女人真的很美丽，就如同一尊来自天上的神，威严，高贵，美丽而不可亵渎。

　　“你自杀吧，就不要我动手了。”

　　女人眯眼看着陈飞，一股恐怖之极的威压泄露出来。

　　“你自杀吧，就不要我动手了。”

　　陈飞也是冷冷地说。

　　“好胆。”女人喝道，她的手中攸地出现了一把长剑，狠狠一剑斩向陈飞的脖子。

　　这女人真的很强大，这一剑让时间凝固，让空间都禁锢。

　　陈飞震撼地发现，自己的法则竟然被压制了，他竟然行动缓慢。

　　“杀……”

　　陈飞勃然大怒，疯狂地调动所有神藏的能量，激发血脉的力量，死亡法则和生命法则还有时间法则在交织。

　　他的手上也是出现了生死之剑。

　　他的身上爆发出了无比恐怖的威压好气势，顿时他就解除了禁锢。

　　他的剑也是急速都斩出。

　　“当……”

　　恐怖的声音响起。

　　啊啊……

　　两人也是同时发出了惊讶的声音，因为他们两个都倒飞了出去。

　　不过，他们马上就疯狂地搏杀在一起。

　　当当当……

　　法剑互相击打的声音如同雨点一样密集地响起。

　　两人打得难分难解。

　　陈飞施展了浑身解数，施展了全部底牌，但竟然一直不能压制这个女人。

　　而这个女人也一时之间打败陈飞。

　　这个女人的强大，简直到了让陈飞都震撼的地步。

　　毕竟，这个女人和陈飞是同样的境界。

　　而陈飞那可是在源尊境界的强者榜上排名第一。

　　现在陈飞修炼到了时尊一级，他可是开发出了近四万个神藏。

　　等于是修炼到了时尊一级的顶峰。

　　要具备和陈飞同样的战力，那是何等天才的人物？

　　更让陈飞震撼的是，施展万元神功，竟然没有办法阅读到对方的神通和绝招。

　　可见，对方的修炼功法也无比神奇，不亚于万元神功。

　　“杀杀杀……”

　　两人杀得癫狂了，血飞溅，伤痕累累。

　　但一直没有办法分出胜负。

　　打了三天三夜之后，两人都累趴下了。

　　就躺在血泊之中，狠狠地盯看对方。

　　“你是谁？怎么会出现在这里的？”

　　陈飞气喘吁吁地问。

　　“这不是你可以打听的。”女人冷冷地说，“看在你有点天赋的份上，这个塔就让给你修炼。警告你，不要再往下游走。”

　　说完，她艰难地爬起身，走出塔去，笔直地往下游而去。

　　“这女人到底是什么人？怎么这么恐怖的天赋？怎么会强大到如此地步？”

　　陈飞追出塔门，怔怔地看着。

　　然后他的脸色猛然大变，心道这女人不会是创世强者的女人或者是后人吧？

　　否则，她怎么可能出现在这里？她怎么可能会和我一样强大？

　　他抬起头，看了天上那云雾之中的宫殿一眼。

　　摇摇头，不敢多想，退了回去，先是疗治好伤势，然后他就踏上台阶。

　　没有让他失望，台阶上果然出现了一个用时间法则凝聚出来的镜像体。

　　于是，他开始和这个镜像体疯狂地搏杀起来。

　　一连搏杀了一个月，他才艰难地把这个镜像体灭杀掉。

　　他一脸期待之色，从台阶上飞快地去到了二楼。

　　二楼果然有宝物，那是一条小泥鳅，就在一个时间法则凝聚出来的水池之中飞快地游动。

　　“哈哈哈……我果然得到了二级时间灵物。”

　　陈飞欢喜得差点晕过去，抓住了那一条泥鳅，服用了下去。

　　当然，他现在就是三头六臂的形态。

　　毕竟，他和那个女人搏杀，后来就使用了三头六臂。

　　他开始努力地炼化这一个神奇的灵物。

　　渐渐地，他陷入了一个无比神奇的世界之中。

　　他似乎化成一条泥鳅，就在岁月之河之中游动着，似乎，他天生就可以生活在岁月之河中。

　　似乎，他天生就对时间法则敏感。

　　等陈飞从修炼的境界之中醒过来，他惊喜地发现，自己已经领悟了一丝二级时间法则。

　　“如果我可以得到更多的时间二级灵物，那或许可以很快就修炼到二级时尊。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他冲出了这个塔，毫不犹豫地往下游去了。

　　他相信，下游还有另外的时间塔。

　　否则，那个女人就不会警告他了。


第1894章 突破，时尊二级

　　陈飞走在堤岸上，一路往下游而去。

　　一路上，景象是很骇人的。

　　岁月之河在奔流不息，无数时代的强者就在河流之中随波逐流，逃不出河流的束缚，飞跃不到天上的宫殿之中。

　　他们有的变成了尸体，腐烂在河流之中，他们有的奄奄一息，还在苦苦挣扎。

　　他们都是强大无比的九级皇者啊，但是，他们却是破不开目前的境界，不能变得更加强大，不能修炼到创世强者的境界。

　　走了大约两百公里，终于陈飞又看到了一个时间之塔。

　　而且，隐隐约约之间，前面出现了很多时间之塔，密密麻麻地耸立着。

　　“太好了，真是太好了，有这样一个地方，我要修炼到九级时尊，也不是一件很艰难的事情。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，他的脸上也是露出了狂喜。

　　他之所以可以快速地修炼到源尊九级，就是因为他有万元神碑，复制了很多灵界，那等于是他一个人灵界，里面有很多灵塔，只要打败自己的镜像体，就可以获得宝物，对进化自己掌握的法则有天大的好处和帮助作用。

　　不过，不管是在第一层，还是第二层，都是没有时界这样的地方。

　　所以，要想修炼到时尊，真是一件无比艰难的事情，需要耗费无数时间去慢慢地领悟。

　　而要修炼到时尊九级，就更加艰难了。

　　所以，在第二层，时尊也是很罕见的。

　　现在陈飞可以自由地进入超脱空间，进入时间之塔之中修炼，就他的天资，他自然是可以快速地领悟时间法则，修炼到时尊九级，那是没有太大艰难的。

　　陈飞加快了脚步。

　　很快，他就来到了一个时间之塔门前。

　　他小心翼翼地探头一看。

　　里面果然有人，赫然就是先前和他搏杀的那个强大得恐怖的女人。

　　她就在和第二层的镜像体疯狂搏杀着，显然，她也已经掌握了混沌时间一级法则。

　　这天资丝毫不亚于陈飞。

　　“这女人到底来自什么地方？难道真就是创始神的后人？”

　　陈飞在心中嘀咕着，悄无声息地往另外一个时间之塔走去。

　　“既然你要去送死，我也爱莫能助。”

　　那个女人竟然感应到陈飞，她的脸上露出了讥讽的冷笑。

　　陈飞哪里知道有什么危险？

　　所以，他还是兴致勃勃地往另外一个时间之塔走去。

　　终于，他来到了另外一个时间之塔门前，然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为塔中又有一个女人。

　　不过，这个女人太过妩媚，太过诱人了。

　　那一双眼睛，就如同会说话一样的，似乎在说：“来啊，来啊，来爱我，我期待你的拥抱和爱慕……”

　　而她的容颜，绝对是那种任何人一见就会迷失的那种。

　　她穿一身不透明的纱衣，雪白的酮体若影若现，峰峦也是高耸，美不胜收。

　　她就盘膝坐在那里修炼，似乎是在感悟混沌一级时间法则。

　　但是，这真是在修炼吗？这简直就是在赤裸裸地诱人犯罪啊？

　　只要是任何一个男人见到，定然要冲进去把她扑倒在地，吃掉再说。

　　但是，陈飞反而感觉到了一股毛骨悚然的感觉，甚至他感觉到一股恐怖之极的死亡气息，从天上铺天盖地般降落下来，要把他抹杀。

　　所以，他快速地后退，不敢冲进去。

　　“竟敢去偷窥我的爱妃？简直就是找死？”

　　天空之中，出现了一个顶天立地般高大的大汉，他的目中射出了冰寒的光芒，就投射到陈飞的身上，他的手中的斧子也是高高地举起，作势就要劈下来，把陈飞彻底地灭杀在这里。

　　而陈飞竟然一点也感应不到他，仅仅感觉到一股死亡的气息。

　　“爸，他是无意中看到的，你生气干什么？不就是一个你宠爱的狐狸精吗？看一眼又不会少一块肉。”

　　一个小女孩从天上的宫殿之中飞了出来，跳进了那个大汉的怀抱之中，用力地撕扯着那个大汉的胡子。

　　“哎呦……”

　　大汉哇哇喊痛，顾不上灭杀陈飞了。

　　而陈飞丝毫也不知道自己逃过了一次死亡大劫。

　　他继续向另外一个时间之塔而去。

　　让他欢喜的是，这个时间之塔之中没有人在修炼。

　　所以，他就开始疯狂地和属于自己的镜像体搏杀起来，这一次仅仅用了大约半个小时，他就把这个镜像体杀死了。

　　然后就去到了二楼，二楼果然有二级时间灵物，就是一条生活在岁月之河中的小泥鳅。

　　他炼化之后，就踏上了楼梯，和二楼的镜像体疯狂地搏杀。

　　受伤之后，他就退下去修炼，不时还走出时间之塔，越眺岁月之河。

　　时间急速地流逝，三个月时间过去了。

　　陈飞也是感觉到了属于自己那个时代的召唤，显然，他在这里呆不了多长时间了。

　　“我一定要突破到二级时遵。”

　　陈飞在心中大喊，他离开了这个时间之塔，去寻找另外的时间之塔。

　　让他有点郁闷的是，另外的时间之塔都有人，大部分是那种诱人犯罪的少妇，风情万千。

　　少部分就是一些高傲无尽的少女和少年。

　　由于他都小心翼翼，所以，没有让对方发现他。

　　他不得不回到自己先前修炼的那个时间之塔，继续和自己的镜像体搏杀。

　　这一天，终于，陈飞的时间之道的感悟有了一个质的飞跃，他一举掌握了混沌二级时间法则。

　　把那个镜像体灭杀了。

　　“哈哈哈……太好了，我终于修炼到二级时尊了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊，他的脸上也是露出了狂喜。

　　在这一刻，他感觉到自己无比强大。

　　甚至，他感觉到，自己真的可以操控时间，可以超然在岁月之外。

　　这样的感觉真是很美好，让他迷醉。

　　而他也是明白到，为什么那些九级皇者会毫不犹豫就穿搜时间，要提升自己，打破最后的境界，修炼到创世强者。

　　就是因为这样的感觉太过美好。

　　哪个人不想跳出时间法则之外，任凭岁月流逝，自己也不会有任何的改变。


第1895章 神魔神藏图录

　　蹬蹬瞪……

　　陈飞迫不及待就踏上了第三层。

　　细细地寻找着。

　　但是，这第三层，竟然没有三级时间法则的灵物，显然是前不久才有人杀到过这里，把灵物取走了。

　　“我日……”

　　陈飞气得差点吐血，重重一脚就踢在墙壁上。

　　轰隆……

　　恐怖的声音响起，时间之塔都震荡了起来。

　　然后，一本书就从墙壁上掉落下来。

　　陈飞愕然，怎么这塔中还藏了一本书？

　　难道，是先前那个高手在这里修炼，临时离去，忘记把这本书拿走了？

　　想到这里，陈飞的心脏怦怦怦地跳动起来了，飞快地把书拣起，翻开细细地看了起来。

　　然后他的脸上就露出了前所未有的狂喜。

　　因为书就是一些古老的图画，上面密密麻麻地标明了人体的神藏位置和激活秘法。

　　数量竟然有惊人的二十万个之多。

　　其中十万个是肌肉之中的，另外十万个就是骨头之中的。

　　而且，这书还有一个牛逼的名字。

　　神魔神藏图谱第一册。

　　“发了，这次我发了……”

　　陈飞心中的喜悦那可是前所未有的多，眼睛之中也是射出了炽热的光芒。

　　前段时间他在马皇的图书馆，看了那么多书籍，他才得到了5万个神藏位置和激活的秘法。

　　而且，就他所知，就是马皇自己，也仅仅开发出了两万个神藏，他不知道更多的神藏位置和激活秘法。

　　所以，他即便是去到第三层，他也是没有可能得到20万个神藏位置和激活秘法的。

　　就是去到第九层，也不一定可以得到这么多神藏位置和激活秘法。

　　所以，这一次的收获真是无比巨大。

　　他疯狂地记忆起来，而且让系统出手，把这一本书全部复制了。

　　然后他就再一次把书籍轻轻地贴在墙壁上。

　　还真是神奇，这书就和墙壁融成一体了，看上去没有任何异样。

　　如果陈飞不是愤怒地踢了一脚，那是没有可能发现这个天大的秘密。

　　而现在陈飞也是有百分之百的把握，真有一个身份不凡的高手在这里修炼过，而且很快就会回来。

　　所以，他哪里还敢停留？

　　马上就冲出了塔门，狂奔而去。

　　他去到他上次修炼的那个塔，杀上了三楼，这一次没有出什么问题，他得到了一个三级时间法则的灵物。

　　那是一条巴掌那么大的鲤鱼，颜色如血。

　　陈飞没有马上就炼化这个宝物。

　　而是疯狂地开始开发自己的神藏。

　　一口气他开发出了两万个神藏，而且裂变了三次。

　　这就让他的神藏开发达到了近六万个，具体的数字就是59998个。

　　他的本源也是无比深厚，绝对可以比拟二级甚至三级皇者。

　　当然只能和低层的皇者比，不能和深层的皇者比，深层的一级皇者，可能就开发出十万个神藏了。

　　“既然增加了这么多的本源，那我感悟时间法则定然更加容易。”

　　陈飞在心中兴奋地嘀咕着，他莲花了这一个三级时间灵物，开始挑战第三层的镜像体。

　　可惜，他也就修炼了三天，就在神秘力量的作用下，回到了属于他自己的时代，出现在万元神碑之中。

　　“小飞，你你你突破到二级时尊了？”

　　林涛和云遮天一看到陈飞，他们就如同被雷霆击中，脸上都露出了前所未有的震撼和不敢置信之色。

　　毕竟，对于一般的修士而言，即便是那种超级天才，也不可能快速地修炼到时尊，那需要漫长的年月去感悟。

　　但是，这才过去了几年？陈飞就修炼到二级时尊了？这怎么可能啊？

　　这已经不是天才，而是妖孽了。

　　至于烟云公主，马爱雪，马姗姗，也已经彻底地傻眼了，看怪物一样地看着陈飞，浑然不明白他怎么可能有如此快的修炼进度。

　　“嘿嘿嘿……我的进展不值一提。不过，两位父皇，这一次，你们走大运了。因为，我得到了一本神奇的书，记载了20万个神藏和激活秘法，其中神魔各一半……”陈飞笑眯眯地说。

　　“真的吗？小飞你千万不要骗我们？”

　　两个皇者的声音都在战栗，他们的脸也变得血红，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　如果他们可以开发出10个神藏，那他们的本源就会变得无比深厚，领悟本源二级时间法则就会容易很多，甚至，他们不一定需要二级长生不死药，就可以修炼到二级皇者，甚至三极皇者。如果以后可以得到更加高级的长生不死药，他们甚至可以修炼到九级皇者。

　　毕竟，他们就是因为得不到神藏位置和激活秘法，才没有办法突破。

　　现在这条件达成了，那他们要突破就简单了。

　　“当然是真的。”

　　陈飞笑道，他也没有任何吝啬，直接就把神魔神藏图录第一册传授给了他们。

　　“太好了，真是太好了，我们可以强大很多倍。”

　　两个皇者兴奋之极，对陈飞也是感激涕零。

　　他们也没有询问陈飞是从哪里得到这样一本神奇的典籍的。

　　他们就开始疯狂地修炼起来，其实就是疯狂地开发他们的神藏。

　　他们要把十万个神藏都开发出来，他们自然就会强大很多倍。

　　那个时候，他们出去帮助陈飞夺取二级长生不死药，就是有可能了，也不要畏惧端木皇者的追杀了。

　　陈飞淡然一笑，和几个美女尽情地欢乐了一回。

　　然后他就去看望了两个美女东方思雨和袁飞双。

　　这两个美女就在万元神碑复制出来的灵界之中修炼。

　　见到陈飞，她们都把脸板起，一副很不高兴的样子。

　　“怎么啦，不开心吗？难道这里的修炼条件还不好吗？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“这里到底是什么地方？怎么会有这么多灵界？没有别的人在，只有我们？”

　　东方思雨不答反问。

　　“不要打听这样的秘密，你们只有努力修炼就好了。如果你们可以变得很强大，自然就可以出去了。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“哼……我才不相信你会再放我们出去，你不担心我们泄露你这里的秘密吗？”

　　袁飞双也是撅起小嘴说。


第1896章 死亡法则晋级

　　“你真是太爱了。”

　　陈飞的目光射出了炽热的光芒，投射到袁飞双那诱人之极的唇瓣上。

　　“你……”

　　袁飞双气急败坏，把头扭到了一边。

　　“小妞，你一直就不配合我，很不乖。看来我是对你太纵容了。”

　　陈飞走了过去，一把就将袁飞双抱在怀中。

　　“你放开我……”

　　袁飞双一脸愤怒，用力地挣扎着，但当然没有任何用处，而且，她的唇还被陈飞用力地吻住了。

　　但她就用力地咬着牙关，不让陈飞破门而入。

　　真是一个很倔强的女人。

　　陈飞有点生气了，松开了她，他看着袁飞双冷冷地说：“女人，如果你要离去，回到那个端木荣华的怀抱，我可以成全你，过几天我就会把你送过去。”

　　袁飞双顿时大惊失色，脸上都浮出了恐惧之色，“我不去，我就要呆在这里。”

　　被送回去，绝对没有好下场，她不是傻子，自然是不愿意回去的。

　　“既然你想呆在这里，就给我乖乖的，不要冲我发脾气。”

　　陈飞淡淡地说。

　　“你是什么意思嘛？把我们抢过来，又不来陪我们，这么多年，你来过几次？我看你是把我们忘记了吧？我们就是你养在笼子之中的金丝雀吧。”袁飞双不忿地说。

　　“原来是怪我没有和她们亲热。”

　　陈飞在心中嘀咕着，脸色也是变得柔和下来，他柔声说：“这五年多来，我一直在努力地修炼。从来也没有懈怠。因为我要得到那一株二级长生不死药，必须变得更加强大，打败那些皇级死亡怪物。还有，我们也不能随便离开未知区域，因为端木皇朝派了很多皇者在追杀我们……对不起，冷落了你们。我向你们道歉。”

　　“你不必对我们解释，我们理解你的。”

　　东方思雨娇媚地说，“飞双也仅仅是发点小脾气，现在好啦。”

　　袁飞双的脸上浮出了淡淡的红云，她犹豫了一下，就主动地投入到了陈飞的怀抱中，搂住陈飞的脖子，踮起脚尖，献上香吻，而且她还生涩地回应着，身躯也是软倒在陈飞的怀抱中。

　　在这一刻，陈飞真有一种征服的快感，袁飞双这个很倔强的女人，也低头了，开始讨好他。

　　等这个吻结束，袁飞双就瘫软在陈飞怀中起不来了，她羞涩地把螓首埋在陈飞的肩膀上，呼吸声也是变得很急促。

　　“宝贝，过段时间我再吃掉你，现在不必急。”

　　陈飞在她的耳边坏笑说。

　　“我哪里急了？”

　　袁飞双又羞又恼，飞快地逃出了陈飞的怀抱之中。

　　而在一边看着的东方思雨早就背过身去，显然是不敢看这么羞人的场面。

　　陈飞就走了过去，从后面来搂住了东方思雨。

　　“公子，不要……”

　　东方思雨娇羞地说。

　　不过，陈飞怎么可能放开她，和她炽热地热吻了一回。

　　这是两个绝世罕见的美女，不亚于陈飞在逃脱空间见到的一些少妇。

　　所以，陈飞还真是差点稳不住。

　　“公子，你修炼到什么境界了？我感觉你比以前强大了很多。”

　　东方思雨乖乖地偎依在陈飞的怀抱，娇媚地问。

　　“才修炼到时尊二级。”

　　陈飞说。

　　两个美女顿时就如同傻子一样地愣住了，她们两个也是很出色的修炼天才，但是，修炼到今天，她们也还是源尊二级。

　　而当初和她们一样境界的陈飞，却是已经修炼到时尊二级了，这是何等恐怖的天才啊？

　　过了好久，她们才清醒过来，袁飞双娇嗔说：“公子，你还不能告诉我们你的名字吗？”

　　“名字？”陈飞笑了，“我叫陈飞。”

　　说完，他就一闪不见了。

　　不过，两个美女却是如同傻子一样地愣在那里，陈飞？他竟然是陈飞？那个打败盘蛮的绝世天才吗？

　　这怎么可能？怎么可能啊？

　　不是说，这样的天才是在第九层的吗？怎么会出现在第二层？

　　而且他是来自第一层啊。

　　一定是同名字的，一定是。

　　她们两个不敢相信，都在心中大喊。

　　不过，她们却是有天大的预感，这个抢夺她们的男子，就是那个陈飞，就是那个打败盘蛮的绝世天才。

　　否则，他怎么可能那么快就领悟雷霆法则？否则他怎么可能在源尊九级的时候就打败修炼到时尊三级的端木荣华？

　　否则，他怎么可能让一级长生不死药主动来投？

　　否则，他怎么可能这么快就修炼到时尊二级？

　　最后，她们就面面相觑，都从对方的脸上看到了惊喜和激动之色。

　　都从对方的眼睛之中看到了炽热的光芒。

　　自古美女爱天才。

　　陈飞这样的天才，那更是对美女有天大的吸引力。

　　而且，陈飞这样的天才，定然是可以修炼到九级皇者，然后飞升去到另外一个世界的。

　　而她们却是可以和他一起离去。

　　这就是一人得道鸡犬升天。

　　而她们也可以永恒不灭，超脱在时间法则之外。

　　对于她们两个而言，什么是奇遇？这才是。

　　她们被陈飞抢走，这就是最大的奇遇。

　　就是她们最大的幸运，也是无数美女羡慕嫉妒的。

　　但是，她们刚才竟然给他摆脸色看，这真是大逆不道啊。

　　陈飞不知道那个美女的心中所思，现在他就去到了万元神碑复制出来的未知区域。

　　他开始努力地感悟死亡法则。

　　这样的地方，就是修炼死亡法则的最佳之地。

　　甚至，他还在这个地方的深处发现了一些死亡之塔。

　　非常适合他修炼。

　　现在陈飞的本源很深厚，修炼起来自然就没有太大艰难。

　　仅仅用了三年时间，他就把死亡法则修炼到了本源三级。

　　而不知不觉之间，他的生命法则也是有了进化，进化到了本源三级。

　　“杀……”

　　陈飞突然大喊一声，他就狠狠一剑斩了出去。

　　轰……

　　恐怖的声音响起，大地裂开。

　　光阴流逝，轮回发生。

　　大地变迁，沧海桑田。

　　“太神奇了，现在我的战力恐怖之极。是时候出去得到那二级长生不死药了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　不过，他发现两个皇者还没有把全部神藏开发完毕，所以，他就继续修炼。

　　这一次，他把袁飞双带到了水界的那个冰洞之中。

　　当然，这里现在已经铺设好了床榻，所以，等于就是一个洞房。


第1897章 突破，八级时尊

　　“公子，你你你要干什么？”

　　袁飞双一脸娇羞，一脸的惶恐，有点不知所措。

　　毕竟，她知道等下会发生什么事情。

　　“当然是吃掉我的宝贝啊。”

　　陈飞坏笑着说完，就开始炽热地吻她。

　　“呜……”

　　袁飞双哪里可以抵挡得住？很快就迷失了，开始配合着陈飞，而且她还把两个分身都召唤出来，要一起承受陈飞的恩泽。

　　等欢好完毕，美人自然是幸福得昏迷过去。

　　而陈飞和两个分身自然就是再次去到了超脱空间。

　　他就在超脱空间疯狂地修炼，一旦回到自己的时代，他就再次和美人欢好，再次去到超脱空间。

　　随着他修为的急速提升，他在超脱空间呆的时间也是越来越长。

　　而时间也急速地流逝。

　　很快，时间就过去了百年。

　　这一天，陈飞再一次回到了自己的时代，出现在万元神碑复制出来的水界的那个冰洞之中。

　　“夫君，你回来了？”

　　等在这里的东方思雨和袁飞双都一脸的惊喜。

　　现在她们也是知道了陈飞有一个怪异的癖好，就是喜欢和女人在这里欢好。

　　“两个宝贝，想死为夫了。”

　　陈飞那是一脸激动，把两个美女搂进了怀抱，然后就炽热地欢好起来。

　　要知道，这一次，他可是在超脱空间修炼了两百年。

　　这是一段很漫长的年月。

　　但是，这个世界也仅仅过去了一个月。

　　等云收雨住，两个美女都瘫软在陈飞的怀中。

　　东方思雨还期待地问：“夫君，现在你修炼到什么境界了？”

　　“修炼真是很艰难，我才修炼到时尊八级，连九级也没有修炼到。”

　　陈飞一脸郁闷地说。

　　“什么？你已经修炼到时尊八级了？”

　　两个美女那是彻底地愣住了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　毕竟，修炼到时尊境界之后，突破一个境界都无比艰难，主要是因为得不到对应的时间灵物，而且也没有时塔让他们修炼。

　　她们却是不知，如今的陈飞那可是还开发出了近18完个神藏，确切的数量是179998个。

　　距离二十万个神藏也不是很遥远了。

　　这不是一般的皇者可以比拟的了。

　　“走吧，我们可以出去了，看夫君怎么去打败那些皇者死亡怪物，得到二级长生不死药？”

　　陈飞的身上散发出了睥睨天下的气势。

　　现在的确是可以出去了，因为两个皇者也都开发出了十万个神藏，固然还没有修炼到二级皇者，但距离真的不远了。

　　他们的实力已经发生了天翻地覆的变化。

　　当然，提升得最快的还是陈飞。

　　下一刻，陈飞就搂着两个美女出现在两个皇者面前。

　　林涛和云遮天自然就是在两株长生不死药的下面修炼。

　　现在见到陈飞出现，他们的脸上也是露出了狂喜，马上就睁开了眼睛，站起身来。

　　“小飞，你终于出关了？”

　　两个皇者兴奋出说。

　　“我早就想出关了，就是等你们。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　“咦……你已经修炼到时尊八级了？”

　　云遮天的嘴里发出了惊讶的声音，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“这怎么可能？”

　　林涛的眼睛珠子也是差点掉落，震惊到极致。

　　“下一步，我打算去第八层取宝藏。而只要修炼到时尊八级才有资格去到第八层。我必须修炼到这个境界啊。”陈飞风淡云轻地说。

　　两个皇者无语，东方思雨和袁飞双也无语。

　　在一边听着的马爱雪马姗姗还有烟云公主也彻底地无语了。

　　如果修炼有这么容易就好了，哪里是你想修炼到什么境界就可以修炼到什么境界就可以的啊？

　　不过，他们想到陈飞是在源尊境界打败了盘蛮的恐怖天才，他们也是可以理解陈飞的妖孽。

　　“现在，可能我们都不是他的对手了吧，他已经不太需要我们的帮助了。”

　　两个皇者的心中都有点失落。

　　不过，他们很快就振作起来，现在他们开发出了这么多神藏，只要得到一株二级长生不死药，他们就可以快速地修炼到二级皇者，那他们就会强大很多，帮助陈飞还是有资格的。

　　下一刻，陈飞和两个皇者就飞出了万元神碑，出现在未知区域之中。

　　至于那几个美女，她们也很想看陈飞大展神威，所以，陈飞就把她们放到他的蜗居之中了。

　　这样一来，她们就可以观战，而不会有任何危险。

　　“走，我们去得到那一株二级长生不死药。”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的自信，在两个皇者的拱卫之下，大踏步往那一座大山而去。

　　他一步跨出就是几十公里，快得如同流星。

　　两个皇者暗暗心惊，陈飞的速度太快了，就是他们，都只能堪堪跟上。

　　可见，陈飞的实力那是暴涨啊，恐怖之极。

　　仅仅几个呼吸的时间，陈飞和两个皇者就出现在那个巨大的坟墓处。

　　九个站在坟墓周围的皇级死亡怪物动了，它们同时把冰寒的目光投射到陈飞和两个皇者的脸上。

　　“吼……”

　　一只蜈蚣死亡怪物疯狂地大喊一声，就腾空而起，利箭一样地射向陈飞，它的嘴里也是爆射出一个漆黑的内丹。

　　呜……

　　天地变色，日月无光。

　　这可是死亡法则凝聚出来的内丹，无比恐怖，不会亚于盘蛮凝聚出来的恐怖斧子。

　　而且，这还全部是本源五级死亡法则凝聚出来的内丹，自然更加厉害。

　　“轮回！”

　　陈飞冷冷一笑，手中的生死剑猛然斩出。

　　现在他对生死一剑的理解已经到了很深厚的地步，所以，他才把生死一剑说是轮回。

　　毕竟，他这一剑就是生命法则和死亡法则的神奇运用，中间用时间法则来连接。

　　“呜……”

　　剑斩出，时光流转，生死变换，沧海桑田。

　　美女会变成白骨，白骨会变成泥土，泥土会长出植物。

　　这就是轮回，恐怖之极的轮回。

　　瞬间，这一剑就已经斩在对方那个爆射而来的内丹上。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，这个由死亡法则凝聚出来的内丹竟然被斩成了两半。

　　啊……

　　蜈蚣发出惊恐的大喊，嘴里也是喷出了黑色的血雾。

　　显然，内丹被斩破，重创了它。


第1898章 血腥大战

　　“死吧……送你去轮回。”

　　陈飞大喊一声，他手中的剑继续斩了过去。

　　蜈蚣吓得脸色大变，急速地后退，要逃走。

　　但哪里来得及？

　　更加恐怖的是，空间都变被禁锢了，时间也是停止了流动。

　　整个世界现在都处于轮回之中一样。

　　所以，只见寒光一闪，剑就已经把蜈蚣斩了两半。

　　啊……

　　惨叫凄厉，蜈蚣的尸体坠落，被恐怖的法则侵袭，躯体急速地湮灭，很快就化成了灰烬。

　　寸寸断裂开来，烟消云散。

　　一个强大一级皇级神兽，而且是领悟了死亡法则的皇级神兽，就这么轻松地被陈飞灭杀了。

　　要知道，陈飞仅仅修炼到时尊八级啊。

　　“嘶……”

　　林涛和云遮天都倒抽了一口凉气，他们的脸上也是露出了震撼和不敢置信之色，陈飞竟然强大到如此地步了？

　　这怎么可能啊？

　　好吧，天才的世界不是他们可以理解的。

　　所以，他们也是马上就凝聚出自己的法器，跟在陈飞身后杀了过去。

　　“杀杀杀……”

　　那八只死亡怪物也是无比愤怒，他们迎了上去。

　　疯狂地和陈飞三人搏杀在一起。

　　“当当当……”

　　法器互相轰击。

　　啊啊啊……

　　惨叫也是越发的凄厉。

　　任何死亡怪物都抵挡不住陈飞的轮回一剑，那太过恐怖了。

　　而林涛和云遮天也很强大，他们对付一只死亡怪物很轻松。

　　毕竟，他们都开发出了十万个神藏。

　　而在第二层世界的一级皇者，最厉害的也就开发出两万个神藏。

　　怎么可能是他们的对手？

　　即便是掌握了死亡法则的死亡怪物也是同样。

　　所以，他们三人摧枯拉朽，仅仅几个呼吸的时间，就把所有的死亡怪物都灭杀了。

　　等于是他们一口气就灭杀了九只皇级死亡怪物。

　　这样的实力，绝对太过可怕。

　　“你好天才，竟然掌握了生命死亡和时间法则，我愿意和你走，但是，你要保证不用我炼制丹药。”

　　那一株二级长生不死药用心灵发出声音，在陈飞的脑海之中响起。

　　“放心吧，我会一直保护你，和你一起修炼，让你快速地晋级。而不会伤害你分毫。”

　　陈飞也是在心中真诚地说。

　　“咔嚓……”

　　瞬间，那一个大坟墓破碎，那一株二级长生不死药就从中拔了出来，急速地缩小，冉冉地降落在陈飞的手掌之中。

　　陈飞心念一动，就将之收进了自己的小世界中。

　　“哈哈哈……我们得到了一株二级长生不死药，我们要修炼到二级皇者，就没有什么艰难了。”

　　两个皇者自然就看到了，他们的脸上露出了浓浓的狂喜。

　　“敢夺取我的二级长生不死药，你们简直就是找死。”

　　一个愤怒的声音猛然就从地下深处传递出来，然后只听轰隆隆的声音响起。

　　一只巨大如同小山的爪子从地下深处探出，狠狠地抓向陈飞。

　　“小心，这似乎是二级皇者死亡怪物。”

　　两个皇者几乎是同时惊恐的大喊。

　　二级皇者掌握的是本源时间二级法则，无比恐怖。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼一声，猛然变成了三头六臂，手中也是出现了三把犀利的生死剑，几乎是同时，狠狠把剑斩杀在那怪物的手掌上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高。

　　陈飞感觉到一股滔天大力传来，他竟然如同一个足球一样，被打飞了出去。

　　他的嘴里也是喷出血雾。

　　而那一个怪物都手也出现了裂痕。

　　但是，这怪物的强大还是让陈飞暗暗地震撼。

　　他几乎已经用出全力了，但他竟然还没有占据上风。

　　难道，这是一只来自远古时代的怪物？所以强大到无比恐怖的地步？

　　“轰隆……”

　　大地继续崩塌，然后钻出了一只巨大得可怕的骨头怪兽。

　　那似乎是一个巨大的乌龟，白骨森森，威压如海。

　　它的一个爪子，就有一座大山那么大。

　　“嘶……”两个皇者都倒抽一口凉气，“这是远古神兽死亡后变成的怪物，很恐怖，我们快走。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　三人都猛然就飞了起来，如同利箭一样地向天际逃去。

　　但是，他们的脸色猛然大变，因为那一只乌龟的声音爆射出了无比璀璨的光芒。

　　瞬间，空间凝固，时间也是停滞。

　　即便是陈飞也难以动弹，两个皇者更是一动也不能动。

　　“都做我的食物吧。”

　　那一只乌龟狞笑一声，猛然就张开了嘴巴，急速地咬了过去，要把三人都咬死，然后吞噬。

　　所以，一个如同大山那么大的嘴巴飞了过来，獠牙如剑，舌头如刀，那真是太过恐怖了。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地调用血脉的力量，疯狂地调动所有神藏的力量，疯狂地使用自己掌握的法则神通。

　　要挣脱这恐怖之极的禁锢。

　　咔咔咔……

　　奇异的声音响起。

　　但就是不破。

　　“燃血神通……”

　　陈飞怒吼一声，他一半的血液就猛然燃烧起来，转化成了无比恐怖的能量。

　　然后他用力地一挣，只听咔嚓一声巨响，空间破碎，禁锢解除。

　　他手中的三把生死剑也是急速地斩了过去。

　　几乎同时斩在那个巨大的头颅上。

　　咔嚓……

　　头颅顿时就破碎开来，化成了滚滚的黑色雾气。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声响起。

　　这一只恐怖的乌龟竟然还是没有死亡，反而变得无比疯狂，它飞了起来，爪子疯狂地打向陈飞，要把陈飞灭杀在这里。

　　杀杀杀……

　　陈飞的三个头颅疯狂地大喊，身躯也是腾空而起，手中的剑绽放出万丈光芒，斩杀在乌龟的脖子上，轰击在那个爪子上。

　　咔嚓……

　　乌龟的脖子断裂，破碎了的头颅也是猛然飞了出去。

　　它的爪子却是占据上风，把陈飞都拍飞了出去。

　　杀杀杀……

　　不过，陈飞马上就杀了回来，疯狂地攻击这一只强大得恐怖的乌龟。

　　现在他的燃血神通还在施展，他还可以发挥出巨大战力。

　　他必须将之灭杀，否则，今天就要悲剧。

　　第一次，他见识到了二级皇者的恐怖实力。

　　杀杀……

　　云遮天和林涛也是因此解除禁锢，杀了过去，疯狂地攻击那一只乌龟。

　　而且他们都变成了两头四臂，把一个分身也用上了。

　　否则，他们没有把握抵挡乌龟的一招。

　　三人一只乌龟杀成一团，无比的血腥和凄厉。

　　天地都在摇动，高山都在崩塌，天上的星辰也在坠落。

　　仿佛世界末日来到。

　　无数死亡怪物也是吓得纷纷逃走，免得殃及池鱼。


第1899章 突破，时尊九级

　　苦苦地搏杀了十几分钟，那一只强大得恐怖的乌龟终于是被三人打败，躯体地被陈飞的剑斩成了碎片。

　　不过，三人也是伤痕累累，脸上也是浮出了震撼之色。

　　远古的神兽就是恐怖，竟然强大到如此地步。

　　不过，更加强大的还是陈飞，他仅仅修炼到时尊八级，但却是可以轻松地灭杀掌握了本源死亡法则的一级皇者变成死亡怪物，甚至可以和二级皇兽变成的死亡怪物硬拼，活生生地把对方灭杀。

　　是的，他们三人灭杀了这么强大的怪物，主要还是因为陈飞的缘故，使用了恐怖的燃血神通。

　　否则，他们三人绝对要悲剧。

　　“太恐怖了，夫君也太强大了，这变强的速度简直快得可怕。”

　　在陈飞蜗居之中的几个美女都一脸的震撼和兴奋，心中也是涌起了浓浓的狂喜，她们似乎已经看到，陈飞修炼到九级皇者，君临天下，镇压无数时代的那一天。

　　不过，陈飞自己却是一点也没有骄傲，毕竟，他深深地知道，混沌或许没有比他同境界更强大的高手，但是，在超脱空间，在那些时间之塔中，有很多少年少女都天资纵横，战力丝毫不亚于他。

　　如果他不是好运在时间之塔之中获得了一本神魔神藏图录第一册，无论如何，他也没有可以修炼得这么快，他也没有可能有如此强大的战力。

　　“小斌，再去寻几株二级长生不死药吧？这一次，我们小心一些，一旦得到，马上就逃，不耽误丝毫的时间。”

　　云遮天一脸期待地说。

　　“这是很好的机会，我们不能错过。”

　　林涛也是兴奋地说。

　　对于他们而言，对于第一层第二层所以的皇朝而言，二级长生不死药都是无比珍贵的宝物，得到一株，都需要耗费无数时间。

　　就是他们三个，为了得到这么一株二级长生不死药，也苦苦地修炼了近十年时间。

　　现在他们很强大了，如果仅仅得到一株二级长生不死药，那不是亏大了。

　　陈飞点点头，同意下来。

　　于是，他们回到了万元神碑之中，盘膝坐在那一棵新得到的二级长生不死药树下，开车疗伤修炼。

　　二级长生不死药，果然很神奇，让他们悟道的速度提升了很多。

　　三人都暗暗惊喜，兴奋之极。

　　尤其是两个皇者，他们更是兴奋激动之极，因为他们看到了他们修炼到二级皇者希望之光。

　　只要苦苦修炼一段时日，他们就可以修炼到二级皇者，强大很多。

　　大约一个月后，他们的伤势彻底地恢复，对法则的领悟也上升了一个台阶。

　　陈飞使用燃血神通后的不良症状也消失了，他恢复了巅峰状态。

　　甚至，他感觉，自己只要再去超脱空间修炼一次，或许就可以突破到时尊九级了。

　　“小红，你知道哪里还有二级长生不死药吗？”

　　陈飞在心中说。

　　小红自然就是陈飞得到的这一株二级长生不死药了，是陈飞给她取的名字。

　　“深处还有多株二级长生不死药，不过，更加危险，有多个二级皇者变成的死亡怪物在守护，而且都是远古的高手。”

　　小红严肃地说。

　　“看来，要获得二级长生不死药不容易啊。”

　　陈飞在心中感叹，不过，他却是清楚地知道，这一次是最好获得二级长生不死药的。

　　如果去到更深层次的未知区域，那死亡怪物定然也更加高级更加强大，就他们目前的实力，进入可能就是死亡。

　　反而是第二层的未知区域，死亡怪物再强大，也可能就是二级皇者的实力。

　　“我们再修炼一个月，就去寻找另外的二级长生不死药。”

　　陈飞说完，他就去到了万元神碑复制出来的水界，和一个美女欢好，然后他就去到了超脱空间。

　　这一次他在超脱空间苦苦修炼了两百年，才感受到这个时代的召唤。

　　“终于可以回去了。”

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　这里绝对是一个无比恐怖和神奇的地方，他不能任何小世界带到这里来，所以，他是没有办法进入自己的小世界。

　　甚至，他自己是没有办法回去的。

　　所以，这两百年，对于陈飞而言，那真是一段很寂寞的岁月。

　　他固然也看到了一些天才少年少女和美丽的少妇来这里修炼，但对方那是从来也没有和他说话，似乎当他不存在一样。

　　所以，他就是一个人闷头苦修，疯狂地和自己的镜像体搏杀。

　　要修炼到时尊九级，真不是一件很容易的事情，即便陈飞的天资纵横，但他到现在也还没有突破到九级时尊。

　　“我一定要突破，必须突破。”

　　陈飞愈加疯狂地修炼起来，愈加疯狂地在时间之塔中和自己的镜像体搏杀起来。

　　当然，他也很好奇，不知第九层塔中，放置着什么样的宝物？

　　难道，那是本源一级时间灵物？

　　如果是的话，那就是无比珍贵的宝物了，可能就是第八层世界，也不一定有。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，他凝聚出来的时间之剑化成了无数虚影。

　　而他对混沌九级时间法则的领悟也是有了巨大的提升。

　　在某一刻，他突破了，确切地说，就是他所掌握时间法则蜕变了，变成了本源时间九级法则。

　　他，终于突破到了九级时尊。

　　苦苦修炼了两百年啊。

　　“给我死。”

　　陈飞手中的时间之剑也是发生了神奇的变化，变得更加的犀利和神秘，他疯狂地攻击自己的镜像体。

　　啊……

　　镜像体终于抵挡不住了，三个脑袋都被陈飞的时间之剑斩了下来，然后就轰然崩溃，化成了无数光芒，消失在天地之中。

　　哈哈哈……我终于成功了。

　　陈飞兴奋地大笑起来，他利箭一样地冲到了第九层，瞪大眼睛细细地寻觅起来。

　　而他的目光也是渐渐地定格到那一个如同脸盆那么大的小池之中。

　　池中有时间法则凝聚出来的水，水中有一个白色的珠子，散发出时间的气息，也爆射出了万丈光芒。


第1900章 在岁月之河中嬉戏的美女们

　　“时间之珠？天啊，竟然是传说之中的时间之珠。”

　　陈飞兴奋得差点晕过去。

　　如果是在以前，他绝对认不出这是什么宝物。

　　不过，自从他在第二层的天马皇朝的图书馆阅读了无数书籍，他就知道了很多修炼秘密和宝物。

　　时间之珠，就是一种天地孕育出来的神奇宝物，只要炼化在丹田之中，那领悟时间法则就会加快，不管是什么时候都有用。

　　即便陈飞将来修炼到皇者，甚至是八级皇者，时间之珠对他的修炼也是有很大帮助。

　　这样的宝物，只有在远古的时候才有。

　　但是，在超脱界的时间之塔中，竟然有时间之珠，这绝对是一次天大的奇遇。

　　陈飞冲了过去，抓出时间之珠，马上就滴血炼化。

　　嗤嗤嗤……

　　时间之珠竟然快速地吸收陈飞的血液，然后就爆射出璀璨光芒，最后就化成了一道白光，去到了陈飞的丹田之中，静静地悬浮。

　　瞬间，陈飞就感觉到，自己都变得空灵了，似乎自己已经飞了起来一样，似乎自己可以穿搜在时间之中一样。

　　“如果给我时间，或许我真可以快速地突破到一级皇者。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　不过，即便可以突破，他也不会这样做。

　　因为他的进展太快了，境界有点不稳。

　　他仅仅和自己的镜像体搏杀过，没有和另外的时尊强者博杀过。

　　他等于就是在闭门造车，境界当然是不稳的。

　　所以，他必须去虚拟世界，和现代的强者搏杀，和历史上的强者搏杀。

　　必须千锤百炼，他才可以弥补自己进展太快的毛病。

　　他没有在修炼，而是兴奋地走出了时间之塔。

　　然后他就如同傻子一样地愣住了。

　　因为他看到了一副他终生也难以忘记的画面。

　　在岁月河中，固然还有很多强者在随波逐流，但在边缘区域，却是出现了十几个美艳绝伦的女人。

　　她们穿着薄如蝉翼的纱衣，在水中嬉戏。

　　那雪白的酮体若隐若现，那美丽的容颜如花一样在水中沉浮。

　　乌发如云，在空中飞扬。

　　她们不时沉入水中，不时站在浪花上，不时如同美人鱼一样地在水中穿搜。

　　似乎，那恐怖的岁月之河的水，就是普通的水一样，伤害不到她们分毫。

　　仔细看，可以发现，她们身上流露出恐怖之极的威压。

　　“我的天啊，她们都是创世强者？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，脸上也是写满了不敢置信之色。

　　要知道，他在超脱空间也修炼过几百年了，但他还真就从来也每天见过一个创世强者，甚至他也从来没有看到有强者逃出岁月之河，飞跃到天上的宫殿之中去。

　　但是，现在他竟然看到了这么多创世强者？而且全是绝世美女？

　　我必须修炼到创世强者啊，解除她们的寂寞啊。

　　我是男人，必须这样做。

　　陈飞在心中兴奋地大喊，他的两个眼睛也越瞪越大，目中射出了炽热的光芒，就投射到她们的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“你该回去了……”

　　一个在河水中嬉戏的美女冷冷地看了陈飞一眼，她的衣袖一佛。

　　顿时云彩飘飘，空间都变得香艳迷茫。

　　而陈飞却是感觉到一股奇异的力量，作用在他的躯体上，然后他就攸地消失不见。

　　下一秒，他就发现，自己回到了万元神碑的水界之中。

　　他还真是痴迷在那里，因为那个看了他一眼的美人太过诱人了，那美丽的影子竟然就如同铭刻在他的脑海之中一样，是那么的清晰和鲜艳。

　　“真是太美丽了，也太强大了。那就是创世强者吗？她们可以自由地穿搜在岁月之中？可以自由地生活在任何一个时代？可以超脱时间法则，永恒不灭？”陈飞在心中激动的大喊，脸上也是写满了期待之色，那样的生活，定然是无比美好的。

　　也是，带着自己喜欢的女人，纵横任何一个时代，也可以去追求任何一个时代的美人，那是多么性福和美好？

　　过了好一会，他才清醒了过来，拣起地上属于他的小世界，他突然消失不见。

　　几乎是同时，陈飞出现在一个小世界的长生不死药树下。

　　两个皇者，陈飞所有的美人，也都在这里修炼。

　　毕竟，这里有两株一级的长生不死药，也有一株二级的长生不死药。

　　可以让他们的修炼速度加快。

　　“夫君，你闭关结束了？”

　　众多美女见到陈飞，都一脸兴奋地扑了过去，有人还投入了他的怀抱，紧紧抱住他。

　　其实，这边的世界，也仅仅过去了一个月，没有分别多长的时间。

　　只不过，她们都对陈飞一往情深，分别了一个月，等于分别了无数年一样。

　　陈飞也是很激动，带着她们进入了另外一个小世界，开始炽热地缠绵起来。

　　他可是孤独寂寞了两百年，现在要弥补回来。

　　而林涛和云遮天却是如同傻子一样地愣在那里，他们的脸上写满了震撼和不敢置信。

　　最后林涛迟疑地说：“遮天兄，刚才我看到小飞似乎修炼到时尊九级了？那是真的吗？”

　　云遮天也是一脸愕然道：“我也正想问你这样一个问题呢。”

　　“天啊，那就是真的了，小飞不知道在什么地方闭关了一个月，他就修炼到时尊九级了，距离皇者仅仅只差一线。这这这样的速度也太可怕了，这怎么可能啊？颠覆了修炼的规则啊？”林涛说。

　　“天才的世界我们不懂。那是我们没有办法理解的。我们是普通修士，就老老实实地修炼就好了，一步一个脚印。”云遮天也是愣了好一会才叹息说。

　　“对我们是普通修士，我们可以从小飞手中得到这么多好处，就是天大的奇遇。我们必须努力地修炼，多保护小飞一段时间。”

　　林涛也是叹息着说。

　　在这一刻，两个无数年都认定自己的绝世罕见的天才的皇者，都不得不放低了姿态，摆正了心态。

　　也是，在陈飞面前，世界上哪里有人敢说是修炼天才？

　　三天之后，他们和陈飞一起出了万元神碑，在小红的指点下，他们无声无息地往未知区域的深处潜去。


第1901章 灭杀二级皇者怪物

　　越是深入，死亡怪物也是越强大，数量也越多。

　　散发出的气息也越发的恐怖。

　　当然，死亡法则也更加高级。

　　不过，这都难不住陈飞。

　　经过两百年修炼，他不但提升了一个境界，而且让他的生命法则和死亡法则都晋级到本源五级了。

　　所以，他施展死亡法则，把他自己和两个皇者都变成和死亡怪物一样的存在。

　　加上他们很强大，所以一直大摇大摆地前行。

　　没出任何意外。

　　终于他们来到了目的地。

　　前方就是一片湖泊，湖泊中有一个岛屿，不不不，那不是岛屿而是一个巨大的坟墓。

　　坟墓之上，就长着一棵如同莲花一样的二级长生不死药，有两个巨大如同小山的花瓣，花瓣之中，各自盘膝坐着一个小女孩。

　　那当然就是药灵了。

　　不过，湖泊似乎很不简单，因为水是红色的，全是死亡法则凝聚出来。

　　岛屿上，也盘膝坐着五个二级皇者变成的死亡怪物，一个个散发出无比恐怖的威压和气息。

　　林涛和云遮天都头皮发麻了，他们也是变得无比紧张起来。

　　要从这么多高手那里夺取二级长生不死药，那真比登天还难。

　　一个不好，他们都要悲剧。

　　“你们给我掠阵，让我试试他们的实力。”

　　陈飞却是没有任何畏惧，他猛然就变成了三头六臂，手中也是出现了三把生死之剑。

　　“杀……”

　　他一步跨出，就已经到了岛屿上，手中的三把剑同时变得铺天盖地般大，疯狂都斩向三个死亡怪物。

　　这是个死亡怪物都是人类。

　　他们的反应也是很快，马上就站了起来，他们的手中出现了犀利的法器，全是恐怖的本源六级死亡法则凝聚而成，夹杂着本源二级死亡法则。

　　他们狠狠把法器轰在陈飞的法剑上。

　　当……

　　天崩地裂的声音响起，火花飞溅，绿色光芒黑色光芒爆射。

　　飓风也是出现，呼啸着席卷而去。

　　法则在湮灭，在崩塌。

　　“啊……”

　　三个死亡怪物同时发出无比愤怒的大喊。

　　因为这一招，他们竟然没有占据上风，反而他们都后退了几步，手臂都差点破碎。

　　而陈飞仅仅后退了一步，就稳住了身躯。

　　显然，陈飞的实力有了巨大提升，仅仅提升了一个境界，他就可以对付三个二级皇者了。

　　毕竟，他还把生命法则和死亡法则都修炼到本源五级了。

　　生命法则，死亡法则，时间法则凝聚出的生死之剑，自然就变得无比恐怖，真正地把轮回的威力爆发了出来。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，气势如虹地攻击过去。

　　三个死亡怪物也是勃然大怒，联手大战陈飞。

　　顿时打得天昏地暗，日月无光，杀气冲霄，让天上的星辰都在爆碎。

　　另外两个强大的死亡怪物看到陈飞如此之强大，他们也要杀过去，一起围攻陈飞。

　　“你们的对手是我们。”

　　林涛和云遮天怒吼着，杀了过去，各自拦住一个死亡怪物，疯狂地搏杀在一起。

　　他们开发出了十万个神藏，加上在二级长生不死药树下修炼了几个月，他们的进步是很大的。

　　毕竟，他们曾经修炼了太多的年月，积累那是格外深厚的。

　　而且陈飞还暗暗让系统在修复他们的基因缺陷，提升了他们的天资。

　　所以，他们即便还不如二级皇者，但也距离不远了。

　　现在拼命，他们竟然和一个二级皇者杀得难分难解。

　　“杀杀杀……”

　　他们两个愈发的兴奋，愈发的激动，因为他们感觉到，这样的搏杀对于他们有天大好处，说不定，他们可以在搏杀中突破到二级皇者。

　　不过，他们还是高兴得太早了，因为渐渐地，他们落在了下风，被对方压着打，打得他们狼狈无比，伤痕累累。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞却是渐渐地占据了上风，即便没有使用燃血神通。

　　他愈发的凶猛，他就主攻那个最弱的死亡怪物。

　　他拼着承受了一个死亡怪物的一拳，冲进了那个最弱的死亡怪物的怀中，法剑疯狂斩在对方的躯体上。

　　咔嚓咔嚓……

　　这个死亡怪物的躯体顿时就破碎开来。

　　死亡法则爆射，时间法则也在湮灭，大道符号也在崩塌。

　　啊……

　　他发出了惨厉的声音，竭力地要逃出去。

　　但没有任何用处，一团怪异的火从陈飞嘴里喷出来，包裹了对方的尸体碎片，疯狂地烧灼着。

　　将对方化成了飞灰。

　　“嗖嗖……”

　　另外两只死亡怪物害怕了，竟然飞天而起，笔直地往未知区域深处逃出。

　　“哪里逃？”

　　陈飞怒吼一声，两把法剑全力斩出。

　　呜呜……

　　光芒闪烁，轮回发生。

　　空间都在发生轮回。

　　眼前这个天地都在发生轮回一样。

　　两个逃走的死亡怪物也同样在轮回，他们的躯体缓缓地湮灭，化成了飞灰。

　　“啊啊……”

　　它们凄厉地大喊着，疯狂地逃走着。

　　但是，怎么也逃不出去。

　　剑也突然斩了过去，把他们的脑袋斩了下来。

　　火光爆射，把他们的尸体和脑袋都包裹，化成了灰烬。

　　之所以要辣手无情，灭杀他们，陈飞就是担心对方喊来更多的二级死亡怪物。

　　也担心惊动更多的二级死亡怪物。

　　那他们还真抵挡不住。

　　“天啊，陈飞现在竟然如此之强大了，比我们还要强大得多。”

　　林涛和云遮天都一脸震撼，也有点失落，他们就是亲眼看着陈飞强大起来的。

　　这个时间太过短暂。

　　于是，他们愈发疯狂地和死亡怪物搏杀。

　　两个死亡怪物早就慌张了，节节败退，显然是想逃走。

　　可惜，那是不可能的。

　　陈飞猛然就是两剑斩了过去，把之斩掉了脑袋。

　　林涛和云遮天自然是毫不犹豫就把死亡怪物彻底地灭杀了。

　　“两个宝贝，你们愿意和我走吗？跟我一起修炼，你们会更快地变得强大，然后晋级到更加高级的长生不死药。”

　　陈飞看着花瓣之中的两个小女孩，他一脸期待地问。

　　两个小女孩其实就在发呆，眼睛瞪大到极限，射出了震撼的光芒，就投射到陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。


第1902章 端木皇朝完了

　　显然，她们感受到了陈飞恐怖天赋，这样的修士，就是她们一直在寻找，但寻找不到的。

　　今天，这样一个天才的修士竟然就出现在她们的面前，这简直就是天大的奇遇。

　　“你仅仅修炼到时尊九级，就掌握本源五级生命和死亡法则，战力也恐怖之极，可以打败远古的二级皇者。你的天赋让我们吃惊。只要你保证不伤害我们，我们愿意和你走。”两个小女孩心灵相通，同时娇媚地说。

　　陈飞欢喜之极，马上就拍着胸脯保证了一番。

　　于是，这一株莲花一样的二级长生不死药就拔了出来，急速地缩小，飞到了陈飞的手中。

　　“好美丽的二级长生不死药，真是太美丽太香醇了。”

　　陈飞嘴里喃喃，脸上全是喜色。

　　林涛和云遮天也兴奋之极，脸上写满了狂喜。

　　他们竟然再一次得到了一株二级长生不死药，已经比一个二级皇朝还要富裕了。

　　陈飞没有再贪心去得到更多的长生不死药，一个是因为有两株二级长生不死药，已经够他和两个皇者修炼了，另外一个就是，未知区域的深处有更多的二级皇者死亡怪物，只要超过了五只，就不是他们可以对付的。

　　他自然不愿意再去冒险。

　　“我们可以回去了。”

　　陈飞欢喜地说。

　　“回家了，我们终于回家了，当父皇看到我们，他定然不敢相信的。”

　　烟云公主也是兴奋地大喊，脸上写满了欢喜和期待。

　　毕竟，已经出来十几年了，她自然很想家。

　　“嗖嗖艘……”

　　他们飞天而起，笔直地往未知区域之外飞去。

　　现在他们如此之强大，速度自然是很快速的，而且，死亡怪物也不敢攻击他们。

　　所以，仅仅十几分钟，他们就已经飞出了未知区域，来到了撞大运小镇。

　　不过，他们却是没有办法离开。

　　因为，端木皇朝的皇者把他们团团地包围了。

　　竟然有十个之多。

　　其中一个二级皇者，九个一级皇者。

　　等于是把整个皇朝的实力都带了过来。

　　“哈哈哈……你们终于出来了，没有想到吧，我们还会在这里等着你们？”

　　那个二级皇者疯狂地大笑起来。

　　其余的皇者也大声地狞笑着，看死人一样地看着陈飞三人。

　　他们当然不把陈飞三人看在眼中，固然他们两个一级皇者，怎么可能是他们这么多皇者的对手？

　　至于陈飞，那是被他们直接忽略了，区区一九级时遵，对于他们这样的皇者而已，那就如同蝼蚁一样地弱小。

　　“唉……你们就是在这里等死吗？”

　　陈飞叹息着，“我还真从来也没有见过你们这么愚蠢的皇者。如果我们没有把握对付你们，我们会出现在这里吗？给你们一个机会，现在退走，我绕过你们。不再计较。”

　　毕竟是陈飞理亏，抢了他们的两个美女，所以，他才决定给对方一个机会。

　　“小子，你就别虚张声势了。”端木长青冷冷地喝道，“你好大的胆子，竟然敢抢我们皇太子的女人？你们自杀吧。就不要劳烦我们动手了。”

　　“你们自杀，我们就不会诛杀你们的皇朝和族人。”

　　那个以前保护端木天华的皇者杀气腾腾地喝道。

　　“既然如此，从今天起，端木皇朝就不存在了。”

　　陈飞的身上爆射出了冰寒的杀气，“给我杀！”

　　“你们都给我去死！”

　　林涛和云遮天都变成了两头四臂，用出了他们的一个分身。

　　手中出现了犀利的斧子和砍刀，冲了过去，法器疯狂地斩出。

　　“定！”

　　端木长青狞笑着大喊一声，时间本源二级法则就启动了，时间就停止了流逝。

　　空间也彻底地凝固。

　　可惜，却是定不住林涛和云遮天。

　　他们固然没有修炼到二级皇者，但是，他们开发出十万个神藏，变成两头四臂，等于是开发出了二十万个神藏。

　　自然是强大得恐怖，力量滔天，本源二级时间法则禁锢不住。

　　所以，他们的法器还是疯狂地轰了过去。

　　“杀杀……”

　　端木皇朝的两个一级皇者震撼了，但没有任何畏惧，变成了三头六臂，凝聚出法器，全力封挡。

　　当……

　　啊……

　　轰击声，和凄厉的惨叫声也是马上就响起来了。

　　因为这两个一级皇者的法器断裂，脑袋被砍掉，血爆射。

　　恐怖的是，他们的脑袋在急速地湮灭，元神体也是同样。

　　因为有恐怖的火焰在燃烧。

　　仅仅一招，就已经有两个一级皇者陨落。

　　端木皇朝的皇者彻底地傻眼了，他们的脸上也是露出了不敢置信之色。

　　这两个修士明明是一级皇者啊，他们怎么会强横到如此地步？似乎比二级皇者还要强大啊。

　　“送你们上路。”

　　林涛和云遮天疯狂大喊着，如同两种猛虎，杀进了羊群，如同斩瓜切菜一样地灭杀对方。

　　仅仅一个照面，就又有四个一级皇者被灭杀，变成尸体。

　　皇者陨落，天地大悲。

　　血雨飞扬，弥漫天地。

　　“杀……”

　　端木长青顿时是目呲欲裂，凝聚出一把犀利的斧子，疯狂地拦截林涛和云遮天。

　　但是，丝毫无用，林涛就轻松地和他搏杀在一起。而云遮天就在疯狂地屠杀。

　　四个一级皇者联手，都不是他的对手，被他一一斩杀。

　　而陈飞都没有出手，就被着双手站在那里，看热闹。

　　仿佛，这件事情和他没有什么关系一样。

　　“你们到底是谁？是谁？为什么要和我们端木皇朝作对？”

　　端木长青一脸的惊恐和愤怒，他发现，自己即便变成了三头六臂，也不是林涛的对手，而自己的属下全部被杀死了，今天他踢到了铁板，把一个皇朝都葬送了。

　　他仅仅开发出两万个神藏，变成三头六臂，也仅仅只有六万个神藏，哪里可以比得上林涛的二十万个神藏？

　　所以，即便他领悟了时间本源二级法则，也还是没有任何优势，禁锢不住对方，自然就要落在下风。

　　“刚才我已经给过你机会了，让你退去，你不干，是一定要杀我们。所以，这不是我们和你作对，是你们自己找死。”

　　陈飞一脸的冷酷，“杀了他。”


第1903章 回地上世界收拾神皇

　　“死吧。”

　　云遮天也加入了战团，和林涛联手，疯狂地攻击端木长青。

　　端木长青就是对方一人都很勉强，现在两人攻击他，他哪里还抵挡得住。

　　他一边竭力地抵挡，一边哀求：“饶我，求你们，我愿意给出赔偿。”

　　小镇的修士一个个彻底地傻眼了，强大的端木皇朝的皇者就这样被灭杀得差不多？二级皇者端木长青竟然连逃都做不到？竟然苦苦地哀求？

　　可惜，陈飞没有任何怜悯之心。

　　丝毫也不加理会。

　　而林涛和云遮天自然更加没有怜悯之心，他们继续疯狂的攻击。

　　最后就把端木长青灭杀，脑袋被砍下来，元神被炼化，死得凄惨无比。

　　“天啊，端木皇朝彻底地覆灭了，绝大部分皇者都被杀了。这个少年到底是什么人？他竟然带着两个如此之强大的皇者？仅仅修炼到一级皇者，但他们却是比二级皇者还要强大很多？”小镇的修士都傻子一样地愣在那里，人人的脸上都露出了惊恐之色。

　　“我们走……”

　　陈飞冷冷一笑，带着两个皇者一闪就消失得无影无踪了。

　　当然，这些皇者的小世界和所以的宝物，都被他们带走了。

　　很快，他们就回到了天马皇朝，两个皇者自然就是被陈飞收进了他的万元神碑之中。

　　而他却是把烟云公主，马爱雪和马姗姗都摄了出来。

　　马姗姗也已经做了陈飞的女人，显得愈发的美丽诱人。

　　陈飞的回归和巨大变化，自然让马皇震撼之极。

　　他一看到陈飞，就如同傻子一样地愣在那里，“怎么可能，仅仅十几年时间，就修炼到了时尊九级？就是坐火箭也没有这么快啊？”

　　烟云公主便叽叽喳喳地说：“父皇，夫君他现在很强大，可以灭杀二级皇者了……”

　　马皇彻底地无语，过了好一会他才清醒过来，欢喜地说：“小飞，既然你修炼到了时尊九级，你完全可以去第九层的天马皇朝修炼。我给你安排，如何？”

　　“我要先去第八层修炼一段时间，然后才去第九层。”陈飞说，“不过，我还要去第一层一段时间，其实就是去灭杀几个敌人。”

　　他的要求自然得到了满足。

　　所以，陈飞很快就去到了第一层，再在林涛和云遮天的帮助下，他回到了地面世界。

　　“我终于回来了，我终于有实力救你们了。”

　　陈飞腾起在地上世界的空中，脸上写满了仇恨，身上也是爆射出滔天的杀气和煞气。

　　他永远也不会忘记，自己被三大皇者颁发圣旨，成了最大的通缉犯。

　　他永远也不会忘记，神皇金擎宇对他的迫害，他永远也不会忘记，还有两个他的女人被神皇囚禁。

　　“现在是算账的时候，金擎宇，你做好准备了吗？”

　　陈飞嘴里喃喃，他猛然就撕裂了虚空，踏了进去，下一秒，他出现在一个城市的上空。

　　这个城市就是一个巨大的监牢。

　　囚禁了很多修士。

　　但是，从来也没有人敢来这里劫狱，因为有神皇的一个分身镇守在这里。

　　突然，一只巨大的手从高空探下，带着一股毁灭天地的气息，把一个监牢抓在手中。

　　咔嚓……

　　监牢发出破碎声，在时间法则的作用下，急速地化成了飞灰。

　　两个女人泄露了出来。

　　赫然就是云芝和凤飞飞。

　　她们的手脚还戴着镣铐，看上去很是憔悴。

　　身上也是散发出恶臭。

　　她们的脸上全是茫然之色，浑然步明白到底发生了什么？

　　突然，她们的眼睛一花，陈飞就出现在她们的面前，“云芝，飞飞，对不起，夫君来得太晚了，让你们受了天大的苦楚。”

　　“夫君？你快逃！”

　　两个女人的眼睛之中猛然就涌起了泪水，脸上却是浮出了惊恐之色，疯狂地大喊起来。

　　她们岂能不知道，这就是神皇金擎宇布置的一个陷阱，目的就的要抓住陈飞，灭杀陈飞。

　　现在陈飞出现，她们怎么可能不惊恐？

　　“逃，逃得掉吗？”

　　一个冰寒的声音响起，金擎宇带着一股毁天灭地的气息攸地出现在他们面前。

　　他看死人一样地看着陈飞，冷笑说：“不错，不错，仅仅这么短短的时间，你就修炼到时尊九级了，简直就是坐火箭。我对你的功法很在意，也对你的躯体很在意。你把你的修炼功法说出来，把你的躯体让给我。我放你的元神逃生。甚至，我还会放了这两个属于你的女人。如何？”

　　“夫君……”

　　两个美女吓得魂飞魄散，一脸的惊恐和恐惧，扑进陈飞的怀抱，紧紧地搂住了陈飞，怎么也舍不得松开。

　　她们心中雪亮，今天她们就要和陈飞一起死了。

　　陈飞的左手猛然抬起，闪电一样地探出。

　　呜……

　　众多的法则交织，空间都崩塌。

　　形成了一个恐怖的死亡世界。

　　把金擎宇笼罩。

　　金擎宇的脸上露出了惊恐之色，因为他发现，自己似乎被禁锢了，竟然一动也不能动，就如同陷入了一个噩梦之中一样。

　　但是，这怎么可能？怎么可能呢？自己那可是一级皇者，比九级时尊强大太多太多啊？

　　他就想到这里，然后他就感觉脖子一紧，他就被陈飞抓了过来，而陈飞的右手也是动了，如同雨点一样地扇在神皇金擎宇的脸上。

　　啪啪啪……

　　一个个耳光就狠狠地打在神皇的脸上，打得神皇天昏眼花，牙齿脱离，嘴里喷血，耳朵都聋掉了，脸上的肌肉也被刮掉了，剩下白骨，还在急速地破碎。

　　神皇被打懵了，心中涌起了无穷无尽的恐惧，他的身躯不停地战栗起来。

　　在这一刻，他的脑袋变成了一片空白。

　　两个美女也是懵了，脸上写满了震撼和不敢置信之色，神皇那是多么强大的皇者啊，可以碾压任何修士，但是，怎么他抵挡不住陈飞一招，被陈飞捏住脖子，狠狠地打耳光？这是要被抽死的节奏啊！这可能吗？难道，我是在做梦吗？否则，怎么可能出现这样荒唐的事情？

　　而小镇中的无数修士，更是如同傻子一样地愣在那里，就抬起头呆呆地看着，看着昔日强大无比镇压混沌地上世界无数纪元的皇朝被陈飞捏在手中狠打耳光，脸上也是浮出荒唐和不敢置信之色。

　　“啊……”

　　神皇终于清醒过来，感到无比的屈辱和悲愤，疯狂地大喊着，施展了全部神通，也施展了时间法则，全力挣扎起来。


第1904章 三皇齐聚

　　但是，让神皇金擎宇惊恐和绝望的是，昔日无往而不利的本源一级法则在今天竟然失去了作用，丝毫也撼动不了陈飞的手，他还是被陈飞捏住脖子，狠狠地打耳光，打得他五官流血，打得他脑袋轰鸣，打得他差点晕过去。

　　仿佛，他所掌握的全部法则在这一刻全部失去了作用，仿佛，他体内的神藏也全部失去了能量一样。

　　仿佛，他变成了一个废人，没有任何修为的废人？

　　这怎么可能？怎么可能啊？

　　“啪啪啪……”

　　陈飞还捏住神皇金擎宇的脖子，疯狂地扇耳光，他要心中的愤怒和仇恨用这样的方式发泄出来。

　　两个美女也终于清醒了过来，她们也确定了现在发生的事情是真实的，陈飞真的强大到了可怕的地步，已经可以灭杀皇者，强大的神皇金擎宇在他的面前，就如同一只狗，没有任何的反抗能力。

　　终于脱离了苦海，终于熬到了今天。

　　她们都在心中兴奋激动地大喊，脸上也是露出了狂喜。

　　她们知道，她们得到了新生，再也不要怕被人欺凌。

　　“怎么？先前你不是很嚣张吗？以前你不是很狂妄吗？下达圣旨，要杀我一个连神尊都没有修炼到修士？还敢囚禁我的女人？现在你怎么不狂妄了？”陈飞一边打耳光，一边讥讽地说。

　　“你不要得意，你很快就会被我们杀死。你必死无疑。”

　　神皇金擎天愤怒地大喊，那是一脸的凄厉。

　　他堂堂神皇，不可一世，在地上世界横行霸道无数年月，哪里吃过这样的亏？哪里被人这样的羞辱过？

　　而且，这可是在大庭广众之下，无数修士都看到了，那些被关押的囚徒也全部感应到了，他神皇还有什么威严可言？

　　“你们？”陈飞的脸上露出了浓浓的讥讽之色，“对于我而言，你们就是一群蚂蚁，我随手就可以灭杀，快让你的分身过来吧？快让你的属下和同盟来送死吧，我已经迫不及待地要灭杀你们了。”

　　说完，他继续疯狂地扇耳光，打得神皇的脸崩溃，血飞溅，骨头也破碎。

　　啊……

　　神皇发生了无比凄厉和愤怒的大喊，他差点就这样自爆了。

　　但是，想到这个分身修炼出来很不容易，他才不得不继续忍受这样的羞辱。

　　“轰……”

　　突然，虚空发出了恐怖的如同雷鸣一样的声音来，然后就出现了一个巨大的裂缝。

　　从中飞出众多高手，一个个杀气腾腾，威压如海。

　　赫然就是神皇的本体和他的另外一个分身，带着百万大军，全部都是九级神尊。

　　更加可怕的是，魔皇魔饮血也是变成了三头六臂，同样带着百万大军，全是九级神尊。

　　另外，神兽皇鹏栾也同样带着百万九级神兽过来了。

　　显然，神皇金擎宇感觉到陈飞变得很强大，感觉他自己一个是没有可能对付陈飞，所以，就向神兽皇和魔皇求援。

　　而听到陈飞变得如此之强大，两个皇者也是心中惊恐，马上就调兵遣将，过来一起围杀陈飞。

　　毕竟，他们昔日也第一时间就颁布了灭杀陈飞的圣旨，追杀陈飞，现在陈飞变得如此强大，如果任凭陈飞把神皇杀死，那下一个就会轮到他们。他们怎么可能愿意看到如此的场面？

　　三百万大军，三个皇者，而且还有一些时尊，这等于是集合了混沌地上世界所有的实力。

　　要围杀陈飞这样一个仅仅修炼到九级时尊的修士，那应该是十拿九稳的了。

　　“天啊，陈飞的麻烦大了，被这么多军队围住，这次他死定了。”

　　“可惜了一个绝世天才，他怎么不修炼到皇者再来报仇啊？这等于是自己来送死啊。”

　　“这绝对是凄厉的一战，陈飞你即便陨落，也会成为我心目中的英雄。”

　　众多囚徒和城市之中的修士都在心中震撼地大喊着，他们的眼睛也是瞪大的极限，死死地看着空中，看着这一次矿世大战。

　　“夫君，这一次，我们和你一起死。”

　　两个美女紧紧地搂住陈飞，她们的脸上浮出了悲伤和不舍之色。

　　固然已经见到了陈飞的强大，但是，现在被如此之多的军队包围，她们还是没有任何信心。

　　“哈哈哈……陈飞你看到了吗？你看到我们的实力了吗？今天，你必死无疑。”

　　被陈飞抓在手中的神皇金擎宇，兴奋地狞笑起来。

　　“既然你的援军到了，你也可以去死了。”

　　陈飞的脸上露出了冰寒之色，他的手中梦地冒出了炽热的火焰，包裹了神皇的分身，疯狂地烧灼起来。

　　“啊……”

　　神皇的分身发出了无比凄厉的大喊，“水法则，冰法则，时间法则，给我启动……”

　　但是，没有任何用处，他的法则就是启动不了，熊熊的大火还是在疯狂地烧灼着。

　　仅仅几个呼吸的时间，神皇的分身就在凄厉的惨叫声中，化成了灰烬，最后火焰就包裹着他的元神，继续狂烧。

　　或许是陈飞故意，也或许是神皇的元神很强大，竟然迟迟地没有烧死，一直就是奄奄一息，发出了如同鬼哭一样的声音，太过凄厉吓人了。

　　“天啊，堂堂神皇的分身竟然倍这样活生生地烧死？陈飞太恐怖了，似乎他一点也不畏惧啊。”

　　“太牛逼了，太凶残了。陈飞，你好样的。”

　　“杀得好，杀得妙，杀得呱呱叫，最好把神皇的本体和他另外一个分身也灭杀。”

　　“最好把另外两个皇者也一起灭杀，那这个世界就变得美好了。”

　　所有的囚徒都在心中兴奋激动地大喊着，他们的脸上也是露出了期待之色。

　　“住手，你给我住手。”

　　几乎是同时，变成了两头四臂的神皇、三头六臂的魔皇，神兽皇，都同时愤怒地大喊。

　　他们同时施展本源一级时间法则，要把时间凝固，要把陈飞禁锢。

　　但让他们震撼的是，丝毫无用，火焰没有熄灭，陈飞没有被禁锢，他还在不紧不慢地烧灼着那个神皇分身的元神。

　　不过，他却是已经把两个美女都收进了他的蜗居之中，让她们在蜗居之中观战。


第1905章 剑斩百万大军

　　“杀……”

　　神皇终于忍不住了，他的手中出现了一把金是的长剑，这当然是他凝聚出来的法剑，包含了金木水火土时间等等法则，他疯狂一剑斩向陈飞。

　　呜……

　　声音刺耳，法则腾空。

　　光芒如海，澎湃汹涌。

　　杀气冰寒，直冲九霄。

　　这是皇者的最强一击。

　　恐怖犀利，可以毁灭一切。

　　天地都在战栗，日月都在摇动。

　　有太阳在爆炸，又陨石在崩塌。

　　“陈飞死定了。”

　　很多修士见到这一剑如此之恐怖，都在心中震撼地大喊，“神皇太强大了。”

　　眼看这一剑就要把陈飞灭杀，陈飞的左手猛然就抬起，他的手中绽放出绿色黑色的光芒，轻轻地抓住了神皇斩过来的那一剑。

　　咔……

　　刺耳的声音响起，剑马上就从高速变成静止，被陈飞捏在手中，那是一动也不能动，甚至，没有能伤害到陈飞的手分毫。

　　“啊……”

　　神皇的脸色大变，疯狂地用力抽动，但是，他就如同蚍蜉撼树，那是一动也不动。

　　“嘶……”

　　所有人包括两个皇者，都倒抽一口凉气，脸上写满了惊恐和不敢置信之色。

　　陈飞的强大远远地超出他们的估计，到了他们不能蠡测的地步。

　　至于神皇，也是心变得冰凉，他的心中也是涌起了一股很不好的预感，这一次惨了。

　　果然如此，陈飞的手猛然一用力，只听咔嚓一声响，那一把剑就断裂开来。

　　陈飞抓住断剑的剑刃，随手就斩了过去。

　　呜……

　　只见白光一闪，断剑的剑刃就已经飞了过去，刺穿了神皇的胸膛。

　　从后背透出，血爆射。

　　啊……

　　神皇发出了无比惊恐的惨叫，嘴里也是喷出血雾。

　　而他的目光是投射到胸口上，的确是被刺穿了，而且是被他自己的法剑刺穿的。

　　恐怖的是，他竟然不能控制这半截断剑，断剑爆射出恐怖的死亡法则，在急速地消融他的躯体。

　　所以，胸口的洞在急速地扩大，仅仅几个呼吸的时间，他脖子以下的部位都变成虚无。

　　仅仅剩下一个脑袋，而且脑袋也在急速地消融。

　　这是多么的屈辱，被自己的法剑灭杀？这死得也太奇葩了。

　　他的元神不得不用最快的速度逃了出来，一脸惊恐地漂浮在空中。

　　此时此刻，他的心中只有惊恐，前所未有的惊恐。

　　陈飞的强大让他绝望，那不是他可以对付的。

　　不是地上世界的高手可以对付的。

　　不要说他们，就是鹏栾和魔饮血都吓得魂飞魄散，两腿打颤，瞳孔急速地收缩。

　　至于那三百万军队，也已经吓破了苦胆，脸上写满了惊恐和畏惧。

　　他们能不害怕吗？神皇那是多么强大的存在？但他在陈飞面前就如同蝼蚁，竟然被陈飞使用他的自己的法剑斩杀了躯体。

　　“给我烧……”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒的杀气，心念一动，熊熊的火焰就突然出现，包裹着神皇本体和一个分身的元神，疯狂地烧灼起来。

　　“啊……”

　　神皇的两个元神外加另外一个元神都发出了无比凄厉的惨叫，他使尽浑身解数，要熄灭火焰，但都没有办法熄灭。

　　就继续疯狂地烧灼，要慢慢地把他化成灰烬。

　　这火焰可不仅仅是火焰和光法则的凝聚体，而且还有雷霆法则和死亡法则，所以，才无比恐怖。

　　即便是时间法则也没有办法消弭。

　　显然，陈飞是要活生生地把神皇的元神烧死。

　　这是多么深的仇恨？

　　“救我……”

　　神皇的三个元神同时发出了无比凄厉的大喊。

　　他感觉自己的命就在顷刻，如果没人救他，他就必死无疑。

　　“杀……”

　　他带来的一百万军队的长官就发出了无比愤怒的大喊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　所有高手都举起了他们的法则武器，疯狂向陈飞斩了过去。

　　顿时天地失色，日月无光，杀气横空，法则武器璀璨之极。

　　这可是百万九级神尊啊，汇集在一起的力量是何等的恐怖和可怕？

　　“找死……”

　　陈飞怒吼一声，他的手中就出现了生死之剑，狠狠一剑斩了过去。

　　咔嚓……

　　这一剑恐怖之极，横天而起，绿光黑光爆射，让人的眼睛也睁不开。

　　无数法则武器就瞬间断裂，化成了齑粉，而陈飞的剑还在疯狂斩了过去，斩进了百万大军之中。

　　把无数九级神尊的斩成了两半。

　　血爆射，空间都变红了，血如同雨点一样地坠落，尸体也如同泥沙一样地掉下去。

　　把城市都铺满了。

　　恐怖的是，他们的元神也一起被斩杀了，全部在死亡法则的作用之下，化成了齑粉。

　　一剑过去，空中都空虚了，百万大军也全部变成了尸体，一个也没有活下来。

　　一剑斩杀百万大军，这是何等的恐怖和凶残。

　　陈飞的实力到底到了什么恐怖的地步？

　　所有的修士都吓傻了，脸都变得惨白，就如同傻子一样地愣在那里，那是一动也不能动。

　　就是鹏栾和魔饮血，都在不停地战栗，他们的脸上写满了恐惧之色。

　　是的，他们胆寒了，害怕了，陈飞的强大，已经不是他们可以对付的了。

　　今天，他们想逃得一命，那是无比艰难。

　　当然，最为恐惧的还是神皇金擎宇的元神，固然被熊熊的火焰烧灼，但他却是感觉到了一股来自灵魂的冰寒，他知道，那是死亡和绝望的气息，今天，他已经没有了活路。

　　他惊恐地大喊：“不可能。绝对不可能，你怎么可能会变得如此强大？我是在做梦，一定是在做一个可怕的噩梦。”

　　“夫君怎么会变得这么强大？这实力也太恐怖了吧？”

　　云芝和凤飞飞也是如同沙子一样地愣在那里，脸上写满了震撼和不敢置信。

　　也直到这个时候，她们才知道，这一次陈飞是有备而来，他是有把握才来救她们的，不是来送死的。

　　她们的担心全是多余。

　　“金擎宇，你还有什么底牌？拿出来啊，如果不拿出来，我就只能送你上路了。你的后人，我会一个不剩地全部灭杀。你的财富，你的宝物，你的女人，也都会属于我。怎么样？你有什么感想？”陈飞的脸上露出了狞笑，杀气腾腾地喝道，而他的手也是猛然探出，急速地穿空而去，越过了遥远的距离，去到了神皇的都城，一把就将那金碧辉煌的皇宫抓在手中，然后抓了回来。


第1906章 屠神灭魔

　　“轰隆……”

　　在奇异的法则之下，皇宫化成了齑粉。

　　所以神皇的后人都暴露出来。

　　一个个脸上写满了惊恐之色。

　　“咔嚓……”

　　让他们更加惊恐的是，所有具备神皇血脉的人都如同玻璃一样地破碎开来，爆成了血雾，连他们的元神也在急速地湮灭。

　　最后就彻底地化成了虚无。

　　还真是死得一个也不剩。

　　“你绝对没有好下场的。”

　　金擎宇目呲欲裂，一脸悲愤地说。

　　“我没有好下场？告诉你，我不但会修炼到九级皇者，而且会修炼到更高的境界，超脱时间，成为最强大的存在。”陈飞看死人一样地看着神皇那三个奄奄一息的元神，淡淡地说，“就你这样的畜生，生下的后人也全是畜生，杀了也就杀了，和杀了一窝蚂蚁没有什么区别。敢惹我，你的下场早就注定。”

　　“你……”

　　神皇愤怒之极，但却是没有任何办法。

　　他甚至连向那两个皇者求助的心思也没有了，因为没有任何用处，他们不可能伤害到陈飞的一根毛发。陈飞的强大已经超出了他们的认知。

　　陈飞的目光也是投射到皇宫毁灭后露出来的几万美女的身上。

　　神皇的后宫那是很庞大的，有一万个绝世美女，就是那些宫女也一个个美艳之极，诱人之极。

　　“饶命，饶命啊……”

　　所有的女人都一脸的惊恐，跪下来簌簌发抖。

　　“如果你们愿意给神皇陪葬，就站那边。如果你们愿意做我的女人，就站这边。”

　　陈飞淡淡地说。

　　呼啦一声，所有的美女都站到了这边，都愿意做陈飞的女人，没有一个愿意给神皇陪葬。

　　而且，她们的脸上都露出了惊喜和期待之色。

　　似乎一点也不留恋神皇，似乎，她们对今后的美好生活充满了憧憬。

　　神皇顿时颓丧欲死，郁闷之极，也悲哀之极。

　　“哈哈哈……金擎宇，现在你看到了吗？你是多么的不得人心，你是多么的遭人痛恨？你不知道，有多少的修士都在天天地诅咒你们，都期待你早一日陨落？”陈飞大笑起来，心中充满了畅快。

　　“神皇，你也有今天，你这是恶贯满盈。”

　　“金擎宇，我期待着，渴求着，天天地跪拜着莫名的神，期待你落到今天的地步。现在终于应验了。”

　　“神皇，你死得好，我那被你杀害的无辜亲人也没有瞑目了。”

　　城市中，无数修士都兴奋激动地大喊起来，他们的脸上也是露出了狂喜。

　　就是本来属于神皇的女人也一个个对神皇破口大骂。

　　“金擎宇，你这个混蛋，杀了我的夫君，霸占了我，你终于遭受了报应。”

　　“金擎宇，你杀我族人的时候，有没有想过今天的报应？”

　　“金擎宇，我恨不得吃你的肉，喝你的血……”

　　“哈哈哈……”

　　陈飞大笑起来，脸上写满了畅快，“金擎宇，现在你看到了吗？现在你可以上路了。”

　　神皇愤怒到极致，也悲哀到极致，心中也第一次涌起了懊悔，那就是当初他为什么不更加努力地追杀陈飞，让陈飞有了强大起来的机会和时间？如果可以重来一次的话，他绝对不遗余力地把还没有成长起来的陈飞灭杀。

　　那他就不会落到如此地步了。

　　“我好恨，我好后悔……”

　　金擎宇发出无比凄厉和愤怒的大喊。

　　“很好，我就是需要你这样，你可以上路了。”

　　陈飞喝道，心念一动，火焰猛然就增强了百倍，疯狂地烧灼着神皇的三个元神。

　　啊……

　　神皇发出愈发凄厉的惨叫，然后他的元神就急速地消弭，变成了虚无，唯有凄厉的惨叫还在虚空之中回荡。

　　纵横混沌地上世界无数年的神皇，就这样被陈飞彻底地灭杀了，连复活都不可能。

　　无数人心中畅快之极。

　　但也有很多人恐惧之极。

　　当然，最恐惧的还是魔皇魔饮血和神兽皇鹏栾。

　　他们昔日那看是颁布了追杀陈飞的圣旨，而且他们也尽力地追杀过陈飞。

　　只不过他们没有成功而已。

　　现在陈飞强大了起来，他来报复了，他怎么可能放过他们？

　　而陈飞的目光也是移到了这两个皇者脸上，他的身上也是爆射出了冰寒的杀气。

　　“杀杀……”

　　鹏栾和魔饮血几乎是同时疯狂地大喊，而且暗中下令他们的军队一起攻击陈飞。

　　鹏栾的内丹爆射而出，轰向陈飞。

　　魔饮血的斧子也是疯狂的斩了过去。

　　他们的军队却是仅仅只有部分人发起了对陈飞的攻击，因为他们感觉到，陈飞太强大了，他们没有胜利的可能，如果步攻击陈飞的话，那可能还有活命的机会。所以，他们干脆就不攻击了。

　　不过，这么多的攻击汇集在一起，还是无比恐怖的。

　　至不济，比刚才神皇的攻击厉害很多。

　　但还是没有什么卵用。

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，他手中的剑猛然斩出。

　　呜……

　　剑气纵横，法则交织，大道符号漫天。

　　咔嚓……

　　鹏栾的内丹被斩成了两半，然后就崩溃了，化成了齑粉。

　　魔皇的斧子也被斩成了两半，爆炸了开来。

　　无数法器也在这犀利的剑下崩溃，灰飞烟灭。

　　剑无情，继续斩了过去。

　　啊啊……

　　惨叫凄厉地响起。

　　是从魔皇和神兽皇的嘴里发出来的，因为他们的脖子被砍断，头颅发起空中，血纷飞。

　　啊啊啊……

　　更多凄厉的惨叫声响起。

　　刚才所有对陈飞发出攻击的修士都被斩成了两截，元神也被斩杀，在死亡法则的攻击下，躯体和元神都灰飞烟灭。

　　仅仅有血如同暴雨一样坠落下去，让大地都变得一片血红。

　　“好恐怖，好强大，幸好我没有出手攻击，所以我活下来了。”

　　那些还活着的军人都一脸惊恐和后怕之色，在心中震撼地大喊。

　　至于城市之中的修士，还有在陈飞蜗居之中看着的两个美女，另外还有那些本来属于神皇的女人，也都一个个如同傻子一样地愣在那里，把如此凄厉的场面震撼了，陈飞的强大也再一次让她们更加恐惧。

　　“饶我，饶我，陈飞，请你饶恕我，我可没有对你造成什么伤害，我们没有这么大的仇恨。”

　　魔皇的脸上写满了惊恐和害怕，他凄厉地大喊着。


第1907章 鹅如雪

　　“饶你？那怎么可能？昔日你要杀我，那是因为没有找到我，所以你才没有得逞。”陈飞冷冷地说，“如果你找到了我，自然毫不犹豫地把我杀死。所以，今天我必杀你。不过，我还真对你没有金擎宇那么大的仇恨，所以，我仅仅诛杀你，至于你的后人，除非是罪大恶极，我不会杀他们。”

　　“别杀我，别杀我啊，我可以把我的女人送给你，我也可以把我最美丽的女儿嫁给你……”

　　魔皇哀求说。

　　“没用的，杀了你，你的女人，你的女儿，都属于我。我会好好对待她们的。你可以上路了。”

　　陈飞没有任何怜悯之心，他手中的剑再次斩出，瞬间就斩在了魔皇的三个脑袋上。

　　咔嚓……

　　脑袋破碎，化成了齑粉，元神也在死亡法则下急速地湮灭，化成了虚无。

　　统治混沌地上世界的魔界的魔皇，就这样被陈飞彻底地灭杀了，就这样彻底地陨落了。

　　所有还没有陨落的魔皇的属下，也一个个脸色复杂，不过，他们都在簌簌发抖，生怕陈飞把他们也全部灭杀。

　　让他们心中大安的是，陈飞竟然没有灭杀他们，也没有理会他们。

　　陈飞那犀利的目光却是射到了鹏栾的头颅上。

　　那是一颗如同山岳那么大的头颅，看上去无比的凶悍。

　　他死死地看着陈飞，喝道：“你要杀就杀，我可不会对你求饶。”

　　陈飞却是的沉默了，过了好一会，他才淡淡地说：“鹏栾，你曾经要杀我，颁布圣旨。但你也帮助过我。我之所以可以快速地变得如这么强大，有你的功劳。你说，我该不该杀掉你？”

　　“难道，难道，你是鹏冲？”

　　鹏栾到底是神兽之皇，很聪明，终于想出了真相。

　　“不错。”陈飞冷冷地说。

　　“原来如此，原来如此。你杀了我的儿子鹏冲，炼化了他的心脏，由于你的天资太好，变成了他的样子，我竟然看不出破绽。怪不得他的天赋突然变得那么好，怪不得他可以逃出必死的杀劫。”鹏栾愤怒地说，“你还我儿子的命来。”

　　“你有脸给你儿子报仇吗？”陈飞的脸上浮出了浓浓的鄙夷之色，“你不是早就放弃了他吗？而且故意让他去光界送死，任凭鹏程带一千九级神兽，去杀他。如果他活过来，定然对你恨之入骨吧？”

　　“你……”鹏栾气得说不出话来，脸上也浮出了愤怒的红色，昔日他还真是放弃了鹏冲，而且给鹏程创造杀死鹏冲的条件，即使陈不是冒充了鹏冲，鹏冲也必死无疑，他还真没有脸给鹏冲报仇。

　　“怎么？没有话说了吧？”

　　陈飞鄙夷地说。

　　“我的确没有资格给儿子报仇，但是，后来，我努力地培育你，给你那么多宝物，给你皇者符箓。这是不容否认的恩情。你也没有资格杀我。”鹏栾说。

　　“哈哈哈……”陈飞大笑起来，“鹏栾，你错了，我冒充鹏冲，多次落入死亡的边缘，都是你造成的。都是我凭借自己的能力和智慧，在躲过了一次次的杀劫。即便我的真正的鹏冲，也绝对不可能对你有什么感恩之情，他最多不会杀你而已。但是，我不是鹏冲，我是陈飞，所以，我会杀掉你。不过，我也不会杀你的族人。”

　　“你……”

　　鹏栾气得说不出话来，脸上也是写满了绝望之色。

　　“嗖……”

　　陈飞的一只大手横空，急速地抓出，飞空而去，很快就抓来了一个女人。

　　这个女人真是太过美丽诱人了，气质高贵之极，神情恬淡之极。

　　她赫然就是彭冲的母亲，鹏栾的皇后鹅如雪。

　　她一眼看到鹏栾那小山一样大的头颅，脸色就微微地变了。

　　“如雪……”

　　鹏栾发出了悲哀的声音。

　　“夫君，这怎么回事？”

　　鹅如雪惊讶地问。

　　“对不起，我不能再保护你了。”

　　鹏栾痛苦地说。

　　“你是要陨落了吗？”

　　鹅如雪竟然很平静，“我早就想到这一天了，只是没有想到会来得这么快。”

　　“你怎么就早就想到了？”

　　鹏栾震撼地问。

　　“你放弃了我们的儿子，但他突然变得那么天才，我就知道，那已经不是我的孩子，那是另外一个人，是一个无比天才的人，这个人应该就是陈飞。”鹅如雪把目光移动到陈飞的脸上，“我知道，你迟早会杀回来。”

　　陈飞震撼了，这个女人竟然如此聪明，竟然早就看出了不对劲？

　　但为什么她不说？

　　鹏栾也气得嗷嗷直叫，愤怒之极，“你为什么不早告诉我？否则，我哪里会落到如此下场？”

　　“你决定放弃她儿子的时候，你决定杀死他儿子的时候，她的心已经死了。”

　　陈飞代替鹅如雪回答道，“而且，她对你有无穷的怨恨，恨不得你早死，所以，她才没说。”

　　“如雪，你你你真的这么恨我？”

　　鹏栾愤怒地问。

　　“不错，我恨你。”鹅如雪淡淡地说，“我本来是神鹅族的公主，从来也没有想过要嫁给你，从来也不愿意生活在皇宫之中，我期待的就是自由自在地生活在青山绿水之间，但你霸占了我。我没有了自由。生下一个孩子名叫鹏冲，但你却是放弃他，设下圈套要杀死他。我百般求饶，让你放过他，但是没有同意。后来，我很庆幸，庆幸我的儿子是死在陈飞的手中，他们是敌人，是在敌人手中没有什么可耻的。如果是死在他父亲的阴谋和圈套之下，那是多么悲哀的事情，他在地下也定然愤怒欲狂。所以，当那一天，陈飞冒充我的孩子出现在我的宫殿，他抱住我的那一刻，他的欲望让我知道，他不是我的孩子，是另外一个人。我就猜测他是陈飞。我送了她两个美女，鹅飞蓝天和绿水。我期待着，他杀回来，把我带走，我愿意做他的女人。”

　　说完，她就带着一股醉人的幽香，扑进了陈飞的怀抱，主动地吻了上去。

　　陈飞顿时就被奇异的幽香包裹，被美好的感觉所吞噬。

　　他紧紧地抱住她，炽热地吻她。

　　两人都陷入了一个无比美好的境地之中。


第1908章 亲人们，我回来了

　　“这样的美女，天生就是属于我的，只有我才配拥有她。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　“这个少年天生就是我的男人，我第一次见到他，我就知道了，在他第一次抱住我的时候我就更加地清晰了。”

　　鹅如雪也是在心中性福地说。

　　她的脸上浮出彩虹一样美丽的红云，她的美目之中全是美艳的春光，她那高高盘在头上的乌发也是散开来了，如同乌云一样的倾泻下来，被风带起在空中，看上去是那么的美丽。

　　两人抵死缠绵，心脏都在剧烈地跳动，心中涌起了前所未有的幸福和美好。

　　“啊……”

　　鹏栾却是气得发狂了，发出了痛苦疯狂的大喊，眼睛之中也是爆射出了冰寒光芒，就投射在陈飞和鹅如雪的身上。

　　如果目光可以杀人，两人已经死了不知道多少次了。

　　“送你上路。”

　　陈飞勃然大怒，竟然敢干扰他和鹅如雪热吻？心念一动，恐怖的死亡火焰就凭空出现，疯狂地烧灼着鹏栾的脑袋和他的尸体。

　　啊……

　　鹏栾发出了惊恐愤怒的惨叫，很快，他就很化成了灰烬，死得干干净净。

　　连灰都飘散在空中。

　　“虎毒不食子，你这样狠毒的神兽，如此下场早就注定。”

　　鹅如雪的脸上没有任何悲伤，反而浮出了淡淡的欢喜之色。

　　对这个男人她没有任何感情。

　　“从今天起，我自由了。”

　　她的嘴里喃喃，然后她看着陈飞，娇媚地说：“你会给我自由吗？”

　　“和我在一起，你永远是自由的。”

　　陈飞柔声说。

　　“我爱你。让我好好地服侍你。”

　　鹅如雪再一次投进了陈飞的怀抱之中。

　　而陈飞也是突然就消失不见，如同从来也没有存在过一样。

　　这是一片美丽的湖泊。

　　在青三绿水之间。

　　陈飞抱着鹅如雪坠落进来，她们沉入了水底。

　　他们的衣服也是脱去了，他们的脸上写满了渴望，写满了幸福。

　　很快，湖水就急速地摇动起来，很是规律。

　　动听的声音也是响起，那那样的有韵律。

　　等云收雨住，已经是三个小时之后了。

　　陈飞抱着这个无比美丽诱人的美女飞出了水面，她显得更加的美丽了，显然是得到了男人的滋润。

　　“夫君，我要回神鹅族生活，我分外地期待，你会放我去吗？”

　　鹅如雪期待地问。

　　“如你所愿。”

　　陈飞毫不犹豫就答应了，直接就把她送回到神鹅族。

　　而他也是在神鹅族和她缠绵了一个月之久。

　　毕竟，这里太美丽了，而这个女人也太会伺候人了，让陈飞难分难舍。

　　何况，神鹅族的美女太多了，赏心悦目，让他流连忘返。

　　不过，他还是离去了，当然也留下了一些宝物，可以让神鹅族禁受起任何风雨。

　　嗖……

　　一只巨手从天而降，把一个盘膝坐在山上的修士抓了上去。

　　这个修士赫然就是万元神尊。

　　见到陈飞，万元神尊的脸色很复杂，他说：“陈飞，你竟然这么快就强大到如此地步，把三个皇者都灭杀了。我为你感到骄傲和自豪。”

　　“你愿不愿意和我一起走，我会去地下世界第八层，第九层。那里的修炼条件更好，你也会快速地强大起来，修炼到皇者也是迟早的事情。”陈飞说。

　　万元神尊也是一个超级天才，现在他已经修炼到了九级神尊，距离修炼到时尊就只有一线之差。

　　“你可以把我也带过去，不会被人发现吗？”

　　万元神尊的眼睛亮起。

　　“当然不会被人发现。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　万元神尊对他的帮助太大了，不说他传给他的万元神功，就是那一块万元神碑，就是最神奇的宝物。

　　何况，万元神尊还是他的岳父，最让他惭愧的是，他把小蕊弄丢了，和鬼门一起失踪了，还有另外一些女人。

　　所以，他绝对是要报答他的。

　　“那好，我和你走。”万元神尊说完，又担心地问：“小蕊还好吗？有生宝宝吗？”

　　“我让小蕊在一个特殊的地方闭关修炼，等出关之后，你自己问她吧。”

　　陈飞谎言道。

　　他不想让万元神尊知道真相。

　　他必须努力地变得强大，然后去找到所有失踪的女人。

　　他深深地相信，那是有无比强大的高手无声无息地把鬼门带走了。

　　“嗖……”

　　陈飞把万元神尊收进了万元神碑之中，让他在灵界之中修炼。

　　而他却是去到了未知区域，降落着那一株神魂果树面前。

　　瞬间，药霸天就飞了出来，站在陈飞的面前，他用无比满意的目光看着陈飞，说：“你终于变得强大了，固然还没有修炼到皇者，但已经有无比恐怖的战力。我为你自豪。”

　　“你愿意和我去地下世界深层修炼吗？”

　　陈飞笑眯眯地说，“我可以神不知鬼不觉地带你去到地下世界深层。”

　　“我修炼的是生命法则，对于我而言，在哪里修炼都一样。所以，我还是不去了。我就在地上世界修炼。我还要看着众多的神药，我还要守护着无数人类和神兽。”药霸天说，“不过，你可以带我的孩子去，他还需要磨练。”

　　说完，他的手探出，一株小小的神魂果树就冉冉地出现，绽放出翠绿是的光芒。

　　赫然就是孕育出陈飞的那一株神魂果树。

　　甚至，陈飞看到了那个特殊的宇宙，那个宇宙之中，就有他的亲人和他的孩子。

　　在这一刻，陈飞的心都疯狂地跳动起来。

　　他接过了神魂果树，将之种植到万元神碑的土界之中。

　　然后他一闪就已经进入了那一个宇宙。

　　庞大的神识急速地蔓延而出，寻找着自己的亲人。

　　很快，他的脸上就露出了灿烂的笑容。

　　所有的亲人竟然全部在地球上，地球也发生了巨大的变化，种植着无数的灵药，甚至还可以看到神药。

　　一个名叫飞哥集团的公司的总部高耸云天，气势万丈。

　　谷梓倩还是总经理，董事长自然还是陈飞。

　　所有属于陈飞的女人也一个个变得更加的美丽，也活得无比的幸福。

　　陈飞还发现，自己的儿女们也变得很强大，有人甚至修炼到九级神尊了。

　　“我回来了，我的亲人们……”

　　陈飞的声音都哽咽了。


第1909章 地下世界第八层

　　陈飞和自己的亲人团聚，自然是喜气洋洋，热闹非凡。

　　而陈飞也是很欣慰，欣慰自己的儿子有人修炼到了九级神尊。

　　这个孩子就是陈龙，他是在陈飞离去不久后也出去闯荡，加入了门派，获得了修炼资源，加上他的天资的确很好，所以，他修炼到了九级神尊，固然没有陈飞这样逆天，但已经很恐怖了。

　　陈虎陈豹陈悦等等孩子也出去历练过，都修炼到开神尊境界。

　　看着这一群已经很强大的孩子，看着还美丽如同鲜花的妻子们，陈飞那是无限的满足。

　　不过，他不能停下强大的步伐，他必须更快地强大起来。

　　因为还有一些属于他的女人失踪了，他必须去找到她们，另外他还必须寻到林薇，那就必须修炼到创世强者，否则，那是没有办法找到不属于同一个时代的林薇了。

　　所以，他留着本体在地球上和自己的亲人团聚，而他的一个分身却是回到了地下世界的第二层。

　　马皇见到陈飞这么快回来，他高兴坏了，兴奋地说：“小飞，我已经安排好了，你可以一路去到第八层的天马皇朝修炼。”

　　“谢谢父皇。”陈飞的脸上也是露出了欢喜之色，他也是没有任何的吝啬，直接就把神魔神藏图录第一册传授给了他。

　　马皇的眼睛都瞪大了，脸上也是露出了不敢置信之色，陈飞竟然拥有如此神奇的宝物，竟然有二十万个神藏位置好开发秘法？

　　他也是罕见的修炼天才，可以神、兽双修，所以，这本书对他也是有天大的好处的，甚至，他可以因此变得强大很多倍。

　　他自然是感激涕零地谢过，然后他叮嘱道：“我没有把你就是陈飞的秘密泄露出去，仅仅说你是一个不错的天才，由于修炼到时尊九级，才把你送到地下世界地八层去修炼。等你去到那里，你自己看情况对陛下说明你的真正身份，这样一来，他自然会全力地培育你。”

　　他的言下之意，就是让陈飞不要轻易地泄露出真正的身份，一旦泄露出去，被人知道了，绝对有天大的麻烦，不是被人抓住做女婿，就是被人灭杀。

　　现在的陈飞固然强大，但他也仅仅可以对付二级皇者，那是没有办法打败三级皇者的。

　　何况，第八层可不仅仅只有三级皇者，而且还有四级，五级，甚至八级皇者。

　　陈飞点点头。

　　大约一个月后，陈飞就出现在地下世界第八层。

　　万元神碑真是太过神奇了，没有人可以检查出异常，根本就不知道陈飞带了很多修士偷渡了过去。

　　此时此刻，陈飞就盘膝坐在一个广场上。

　　和他同样盘膝坐在这里的修士也有五百个。

　　全部都是修炼到时尊八级九级的高手，甚至，有修炼到皇者的天才。

　　他们当然来自低层的天马皇朝，一个个散发出无比强大的气息和威压。

　　他们是天马族的超级天才。

　　台上就站立了好几个皇者，其中一个就是第八层的天马皇，他是八级皇者，强大到不可思议的地步。

　　其余几个皇者也基本上是七级皇者，都是天马一族的超级高手。

　　“诸位，你们都来自低层，但是，你们的修炼天赋都很好，我们会大力地培育你们。”天马皇说，“所以，这一次，你们全部上战场，去和死亡怪物搏杀，在搏杀中成长，在军队中熬炼，快速地强大起来……”

　　竟然是要把他们这一批天才都加入军队？和死亡怪物开战？

　　陈飞心中愕然，但却是没有吭声。

　　反而他的心中很期待。

　　虚拟世界固然也可以挑战历史上的源尊强者，但那终究是虚拟世界，是没有死亡的。和现实世界之中的搏杀不一样。

　　所以，到了皇者之后，虚拟世界就不适合皇者搏杀了。

　　而他们都已经修炼到时尊九级，距离皇者仅仅只有一步之遥，在虚拟世界的搏杀已经没有太大的用处。

　　对于陈飞而言，这样可以让他的身份不暴露，他更加的安全。

　　所以他才会暗暗地欢喜和期待。

　　接下来，他们休息了三天，各自都分到了一个洞府。

　　当然也分到了一些修炼资源，比如陈飞分到了一株三级长生不死药，还被赐予了三万个神藏位置和激活秘法。

　　后者对他没有任何用处，毕竟，他修炼到九级时尊之后，又开发出很多神藏，现在他体内开发的神藏已经达到了20万个，这三万个神藏都他都已经开发出来了。

　　现在他的本源无比深厚，只是因为进展太快了，所以境界有点不稳，需要疯狂地搏杀来磨练自己。

　　不过，他也是有点担心，一旦他突破到皇者之后，就没有新的神藏开发了。

　　甚至，他都很怀疑，即使是第八层的天马皇朝，也没有掌握20万个神藏的位置和激活秘法。

　　“只能走一步看一步了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　而这三天，陈飞也是探听到了很多秘密。

　　原来第八层也有恐怖之极的危机，那就是来自死亡世界的攻击。

　　就如同在宇宙之中，有僵尸和骷髅来攻击人类一样。

　　这里的敌人就是古代的修士尸体神兽尸体，他们在死亡法则作用下，渐渐地变成了恐怖的死亡怪物。

　　他们强大之极，一度要把地下世界都变成死亡世界，把所有的生物都灭绝，让死亡和黑暗统治第八层。

　　所以，众多皇朝都组织了属于强大的军队，镇守着自己的边界线，阻挡死亡怪物的攻击。

　　有时候，他们甚至可以杀进死亡区域，夺取一些宝物或者长生不死药，甚至夺取土地。

　　不过，绝大多数的情况下，却是死亡怪物在进攻，而人类和神兽却是在防御。

　　三天后，大军就出发了，数量不多，仅仅两千人。

　　其中就有五百新兵，陈飞就是其中之一。

　　他们直接就通过传送阵传送到了边关的一座巨城。

　　这城市太过庞大了，高耸云天，一眼都望不到头，而城市也是连接着高高的长城，延伸到天地的尽头。


第1910章 探子小队

　　长城把无数城池就这样连接在一起，而长城上也是站满了修士。

　　当然大部分是天马一族的修士，当然也有人类的修士。

　　城墙都是黑色的，那是凝固的血经过日晒雨淋，变成了黑色。

　　散发出恐怖的杀气和煞气。

　　仔细看，可以看到城墙刻录了无数奇异的符箓，地上也布置了无数防御阵法，让长城变得无比坚固。

　　据说，就是八级皇者也未必可以毁灭得了长城。

　　但是，墙壁还是破破烂烂，伤痕累累，可见这里经历过多少的血战？

　　“队长，为什么死亡怪物要攻击我们？他们可以获得什么好处？”

　　陈飞还真是震撼了，一脸疑惑地问。

　　天马皇朝的军队五人一个小队，队长是一个老兵，吗名叫马怒，修炼到时尊九级。

　　另外三人分别是马里奥，马奇，马柔，都是时尊九级的高手，而马柔和陈飞一样，也来自低层，是一个很天才的女性。

　　当然，他们都是天马，都的是神兽，严格说来，他们应该称呼为时兽九级。

　　“这是一个永远也没有人知道的秘密，我们不知道死亡怪物为什么要攻击我们？也不知道他们攻击我们可以获得什么好处。”马怒说，“似乎，在死亡区域的深处，有无比强大的恐怖怪物，他们一心要把这个世界变成死亡和黑暗。而我们也一样，希望这个世界没有死亡，没有黑暗，都是属于光明的土地。所以，无数年来。战争就这样进行着。曾经有多次，敌人破关而入，屠杀了无数的修士和生灵，连尸体也被他们带走了，可能，他们现在也变成了死亡怪物，成了我们的敌人。”

　　“死亡怪物有繁衍的能力吗？”

　　陈飞好奇地问。

　　“低级的死亡怪物的没有繁衍的能力的，必须是那些九级的死亡怪物，才有繁衍的能力。所以，他们攻击我们，一个目的可能就是掠夺人口，然后把他们变成死亡怪物。”队长马怒说。

　　“好奇怪，那些创世强者是干什么的？怎么不把死亡世界的死亡怪物灭杀？”

　　陈飞心中那无比的好奇和疑惑，他可是清楚地知道，创世强者强大到什么地步，应该是有实力灭杀死亡怪物的。

　　难道，他们之所以没有杀死死亡怪物，就是用来磨练人类和神兽，让他们快速地变得强大？

　　抑或，死亡怪物也有创世强者？在保护死亡怪物？

　　难道，创世强者也分成两个阵营？

　　陈飞还真是满脑子浆糊。

　　“走，我们出发了，出关侦察敌军动静。”

　　队长马怒严肃地说。

　　“我日，一来就去关到敌人的世界去，这也太危险了吧？”

　　陈飞在心中嘀咕着，但当然没有说出来。

　　很快，他们五人就使用吊篮，去到了对面的世界。

　　是的，这里布置了无比恐怖的大阵，只有八级皇者在可以飞起来。

　　所以，他们出去只能使用吊篮了。

　　关外就是一片黑雾弥漫的地方，地上全是黑色的血迹，还有破碎的骨头。

　　散发出磷光，闪烁着鬼火。

　　煞气逼人，任何人走在这样的地方，都要无比的恐惧。

　　就是陈飞都头皮发麻，暗暗提高了警惕。

　　这里可不是第二层，而是第八层，随时可以遇到二级以上的死亡怪物，就他们小队的实力，那是根本就没有抵挡的能力。

　　“收敛一切气息，不散发出任何生气，也要锁住心跳……”

　　队长马怒带着队伍在前面行走，一边用秘法把声音送到四个队员的耳中。

　　当然，他主要针对的就是陈飞和马柔。

　　毕竟，他们两人是新兵。

　　他们逐步地深入，很快就隐入了茫茫黑暗中。

　　陈飞没有使用死亡法则，因为很容易就暴露他的身份。

　　同时掌握了生命法则和死亡法则还有时间法则的人，只有陈飞这么一个。

　　即便没有使用死亡法则，但陈飞也还是显得很轻松，毕竟，死亡法则伤害不到他。

　　越是深入，死亡法则就越高级，本源一级，本源二级，本源三级，本源四级……

　　而越是高级的死亡法则区域，对没有掌握死亡法则的人类和神兽而言，就越是难以生存。

　　实力也会大幅度减弱，他们的神通也会被死死地压制，如果遇到死亡怪物，那就无比危险。

　　“小心，前面有死亡怪物。”

　　陈飞突然传音说。

　　“前面有死亡怪物？”

　　四人的脸色都大变，飞快地匍匐在地上，那是一动也不动，似乎变成了四个没有生命的石头。

　　而陈飞也是同样地匍匐了下去，就匍匐在一个大石头的后面。

　　不过，等了半天，也没有声音，更没有任何动静。

　　马怒的脸上浮出了疑惑之色，传音问：“马飞，你真发现前面有死亡怪物吗？”

　　“他们过来了，五个，似乎和我们一样，都是探子。”

　　陈飞传音给他们四人。

　　四人有点紧张起来了，更是一动不动。

　　再次等了片刻，就听到了无比轻微的脚步声。

　　五个穿着黑色长袍的死亡怪物就如同幽兰一样地走了过来，他们的眼睛也是黑色的，而且他们和空间都融成了一体，似乎就是空间的一部分，似乎和死亡法则都融合在一起了，不仔细看，绝对发现不了他们。

　　这五个不死怪物都很强大，和陈飞他们这个小队的实力是一样的，他们都修炼到时尊九级的境界。

　　而且，他们竟然是笔直地往陈飞他们躲藏的这个地方摸过来，格外小心翼翼。

　　看来，他们是必然会撞在一起了。

　　“准备战斗，一人对付一个……”

　　马怒很过段，马上就细细地分配了任务。

　　在这一刻，神经百战的陈飞都有点紧张起来了，他固然很强大，可以灭杀二级皇者。

　　但是，这里是敌人的区域，一个不小心，就会暴露踪迹，就会引来无比强大死亡怪物。

　　所以，他们五人必须无声无息地杀死这五个和他们同样强大的死亡怪物。

　　“出击……”

　　终于，五个死亡怪物走近了，距离他们仅仅只有十米的样子，再走近一点，就会发现他们了，马怒就传音喝道。


第1911章 死亡怪物大军

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎是同时，五人的嘴巴张开，吐出了五颗璀璨的内丹，带着一股股毁天灭地的气息轰向各自的目标。

　　而且，他们都如同猛虎一样地扑了过去，手中也是出现法器。

　　五个死亡怪物大吃一惊，马上就闪电一样地后退，但来不及了，五个内丹的速度太快了。

　　所以，他们只能匆忙地举起手中的法器格挡。

　　其中有四个家伙格挡都来不及，直接就被内丹轰在脑袋上。

　　轰隆……

　　他们的脑袋顿时就如同一个受到了重击的西瓜一样地破碎了开来，化成了齑粉。

　　他们的元神当然还没有死亡，那是惊恐地腾起空中，往天际逃去。

　　不过，四人已经扑了上去，手中的法器急速的斩出，把三个元神都斩成了碎片。

　　这四个死亡怪物自然就彻底地陨落了。

　　另外一个死亡怪物却是很强大，竟然躲避了开去，而且是急速地往远处逃去。

　　这个死亡怪物是马柔负责攻击的，可能也是因为马柔的经验不足，内丹射出的时间慢了一个瞬间。

　　让对方看到了危险，才逃脱了。

　　“糟糕，必须杀死他，我们追。”

　　马怒一脸铁青，大喊一声。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们急速地追了上去。

　　让马怒惊讶的是，陈飞的速度竟然比他这个队长还要快很多，简直就是风驰电掣，眨眼就追了上去。

　　“给我死。”

　　陈飞怒吼一声，他手中的法剑猛然斩出。

　　呜……

　　声音凄厉，杀气冰寒。法则交织，大道符号闪烁。

　　那个死亡怪物大吃一惊，猛然转身，把手中的一把黑色的砍刀狠狠地斩在陈飞的剑上。

　　“当……”

　　“咔嚓……”

　　刀断裂了，然后陈飞的剑就如同闪电，斩在对方的头颅上。

　　头颅瞬间破碎，如同一个烂西瓜。

　　元神还来不及逃出，就被陈飞的大手抓住，手中出现了熊熊火焰，瞬间就将之化成了灰烬。

　　“马飞，好样的，你很强大，比我还要强大很多。”

　　队长马怒冲了过来，在陈飞的肩膀上拍了一下。

　　“谢谢你，马飞，如果不是你，可能他会逃走，那我就连累大家了。”

　　马柔也带着一股淡淡的幽香飞奔过来，感激地说。

　　“不必客气，我们是一个整体，是一个小队，只有互相帮助，之后精诚合作，才可以应付一切危机。”

　　陈飞说。

　　“陈飞好样的，就是因为你先发现敌人，我们才有机会突袭他们。否则，这一次，我们就和敌人撞在一起，也可能就是敌人突袭我们，变成尸体的就是我们了。这一次，你立下大功。”马里奥和马奇也追了过来，马里奥严肃地说。

　　马里奥是副队长，也很强大。

　　“下一步，我们怎么办？”

　　陈飞谦虚了几句，就严肃地问道。

　　“先收拾战利品。”

　　马怒说完，就把这个死亡怪物的躯体砸开，一个奇异的黑色就从这家伙的心脏之中滚出来，散发出奇异的气息。

　　“这是什么东西？”

　　陈飞惊讶得眼睛珠子都差点掉落，在第二层的时候，他可不知道死亡怪物的体内还有这样的晶体。

　　“这是死亡灵晶，是死亡法则凝聚而成。我们修士可以慢慢地将之炼化，慢慢地领悟和掌握死亡法则，也可以让自己的死亡法则晋级。不过，要特别小心，不要被晶体之中的邪恶气息污染，那可能就会变成死亡怪物。失去了自己。”马怒说。

　　“还有这样的作用？是不是每个死亡怪物都孕育出了这样的晶体？”

　　陈飞惊讶地问。

　　“那也不一定，只有五级时尊以上的不死怪物才会孕育出死亡灵晶，越是高级的死亡怪物，他们孕育出来的死亡灵晶也越是高级。价值也越是巨大。当然，污染的能力也越强。”马怒解释说。

　　他们在这里说话，其余三个队员却是跑了回去，把不死怪物体内的死亡灵晶挖了出来。

　　“上次我杀了那么多一级皇者和二级皇者死亡怪物，但没有把他们体内的死亡灵晶弄出来，真是可惜了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他抓过马怒手中的死亡灵晶，细细地感应了一会，他的脸上就露出了惊喜之色，说：“这样的晶体果然很神奇，蕴含了浓郁的本源死亡法则，对感悟死亡法则有很大的好处。”

　　他现在已经把死亡法则修炼到了本源六级，所以，这晶体对他的作用不是很大。

　　但是，这仅仅是时尊九级死亡怪物体内的孕育的晶体，如果是那些皇级死亡怪物体内孕育的晶体，或许对他的死亡法则有很大的提升作用。

　　“炼化这样的晶体必须如此这般……”

　　马怒细细地说明了一下炼化的方法，末了说：“还必须有更加强大的修士守护。一旦被污染，可以及时出手帮忙……”

　　陈飞没有炼化这晶体，他们任何人也没有炼化。

　　而是继续前行，既然这里出现了敌人但探子，那说明有死亡怪物的大军驻扎在附近，这里是很危险的。

　　而他们必须查探清楚敌人大军的数量和规模以及驻扎地所在，然后他们就可以回去了，算是完成了任务。

　　他们更加小心翼翼，不敢发出任何声音。

　　他们翻过了好几座大山，终于他们看到了敌人的大军。

　　就驻扎在山脚下，无数死亡怪物盘膝而坐，整整齐齐，一直绵延到天地尽头。

　　数量太多太多了。

　　恐怖的是，这些死亡怪物，一个个强大之极，绝大部分都散发出皇者气息。

　　也就是说，这几乎就是一只由皇者死亡怪物组合成的军队。

　　“天啊……这么多皇者死亡怪物？他们是要发动一次恐怖战争，我们抵挡不住啊。”

　　马怒的脸上浮出了浓浓的恐惧之色。

　　不要说他们，就是陈飞，也如同傻子一样地愣住了。

　　面对这么强大这么恐怖的死亡大军，不要说他一个陈飞，就是百万个陈飞，也绝对没有任何活路。

　　让他们更加恐惧的是，还有死亡大军源源不绝地从远处而来，在这里集结。

　　所以，这地方的死亡大军，那是在急速地增加。


第1912章 追杀

　　“快走，回去禀报。”

　　马怒一脸惊恐地说。

　　他们马上就小心翼翼地开始撤退。

　　但他们刚刚转身，一个冰寒的声音就响起来了，“不错，不错，你们竟然可以摸到这里，看到我们的秘密。”

　　五人猛然一惊，瞪大眼睛看过去，然后他们就发现，前方烟雾之中出现了五个强大之极的死亡怪物。

　　队长是二级皇者，其余四个是一级皇者。

　　他们就看死人一样地看着陈飞他们。

　　“完蛋，这次完蛋了。”

　　五人中有四人都在心中绝望地大喊。

　　就是陈飞，都头皮发麻，脸色大变。

　　山脚下就有无数强大的死亡怪物，现在还有五个皇级的死亡怪物挡路。

　　他们要逃出去，简直就比登天还难。

　　“杀……”

　　让他们更加绝望的是，敌人根本就没有给他们任何思考的时间。

　　他们同时冲了过来，手中的法器轰了过来。

　　那个二级死亡怪物显然是感觉到陈飞是最强大的，所以他攻击的就是陈飞。

　　这家伙的法器是一把黑色灰色绿色的战戈，格外的犀利，狠狠地扎向陈飞的脑袋。

　　“杀……”

　　陈飞五人也是同时发出了疯狂的大喊，或是轰出了内丹，或是使用法器封挡敌人的攻击。

　　陈飞也不敢有任何的保留，他凝聚出了最为恐怖的生死之剑，全力调动所有神藏的能量，施展了轮回一剑，斩在对方的战戈上。

　　咔嚓……

　　战戈断裂，这一剑继续斩了过去，一下就斩在对方的脑袋上。

　　这个二级死亡怪物的脸上露出了浓浓的恐惧之色，然后他的脑袋就彻底地破碎，化成了齑粉，元神也是同样。

　　不过，陈飞的四个同伴却是凄惨之极。

　　马里奥和马奇直接就被对方斩杀了，神魂俱灭。

　　队长马怒固然还没有陨落，但脑袋已经被对方斩了下来。

　　马柔幸运一些，或许是对方看她是一个女人，要抓活的，所以仅仅把她轰飞在地上，骨头全碎。

　　陈飞目呲欲裂，愤怒之极，疯狂一剑斩出，“你们都去死。”

　　呜……

　　这一剑太过恐怖，速度也快得可怕。

　　轮回的空间出现，把四个不死怪物笼罩。

　　让他们连逃都逃不掉。

　　他们只能无助地举起法器格挡。

　　咔嚓……

　　他们的法器断裂，然后脖子断裂，脑袋飞了起来，然后就在死亡法则作用之下，化成了齑粉，彻底地烟消云散。

　　“天啊，马飞竟然强大到如此地步？可以灭杀二级的死亡怪物？”

　　已经绝望的马怒和马柔的脸上露出了浓浓的狂喜，在心中震撼地大喊。

　　“杀杀杀……”

　　山上的搏杀惊动了山脚的死亡怪物，顿时就有几千个强大的死亡怪物冲了上来。

　　要把陈飞他们几个彻底地灭杀。

　　陈飞不敢有任何怠慢，马上就把这几个死亡怪物的尸体收进了自己的蜗居，当然他也把两个队员收进了蜗居，两个陨落的队员是尸体他也将之收进去了。

　　然后他拔腿就逃，笔直地往边关的那个方向逃去。

　　由于这里距离边关不远，死亡怪物也在这一片大地上布置了禁制，不能飞翔。

　　所以，不管是逃的陈飞，还是追杀的死亡怪物，都不能飞翔，都在地上狂奔。

　　“杀死他……”

　　仅仅几个呼吸的时间，几千个死亡怪物就已经追到了山上，看到了陈飞在狂奔，都疯狂地大喊着，闪电一样地追了上去。

　　其中有很强大的死亡怪物，那是皇者三级的境界，强大到恐怖的地步。

　　而既然他们是第八层的死亡怪物，可能他们还是远古陨落的修士，那么他们可能开发出很多神藏。

　　所以，他们的速度快得不可思议，部分死亡怪物比陈飞的速度还要快。

　　陈飞不得不急速地转变方向，否则，马上就会被敌人追上。

　　而不死怪物自然也不可能放过陈飞，所以继续疯狂地追杀。

　　就这样东一拐，西一绕的，最后就是陈飞自己都不知道边关的方向了。

　　毕竟，这就是无边无际的黑雾区域，到处都是死亡法则在飘荡。

　　陈飞暗暗叫苦，麻烦大了，如果不知道边关的方向，自己迟早要被死亡怪物追到。

　　这么多强大的死亡怪物，自己可抵挡不住。

　　怎么办？

　　到底怎么办？

　　他不敢进入万元神碑之中，敌人跟得太近了，自然可以发现万元神碑的奥秘。

　　那一旦万元神碑落在死亡怪物手中，那后果很可怕。

　　他不敢冒这个险。

　　现在万元神碑之中，他可是带着所有的亲人，连地球都在里面。

　　不要说陈飞，就是在陈飞蜗居之中的马怒和马柔，更是紧张之极。

　　他们两个已经疗治好伤势，但他们任何一个，都没有任何一个追杀陈飞的死亡怪物强大，所以，他们根本就帮不上陈飞的忙。

　　他们的脸上写满绝望，写满了悲愤。

　　“哈哈哈……你跳不掉，你死定了。”

　　“今后，你就是我们中的一员。”

　　“他是一个绝世天才，很强大，可以越两级杀皇，变成我们的同伴后，也会很强大。甚至可能被大人看中，特殊培育。”

　　众多在后面追杀的死亡怪物都兴奋床大喊起来。

　　他们最大的成就就是杀死人类或者神兽的天才，再把天才变成他们中的一员。

　　“咦……这地方似乎有点熟悉。”

　　陈飞正如同一个没头的苍蝇一样乱窜，他的嘴里突然就发出了惊讶的声音来。

　　因为眼前的地形竟然和他在虚拟世界得到的藏宝图吻合。

　　显然，这就是藏宝的地方。

　　顿时陈飞心中大喜，如同一个溺死的人抓到了一根救命的稻草一样。

　　他猛然就转变了方向，往藏宝的入口跑去。

　　要开启藏宝那需要特殊的方法，因为有恐怖的大阵。

　　现在走投无路，逃到藏宝之地去，可以借助阵法防御一段时间。

　　甚至，自己可以在里面修炼变得强大。

　　不过，他这一改变方向，他马上就落在了几千死亡怪物的包围圈。

　　毕竟，本来他就差点被死亡怪物围上了。

　　“不好，这下死定了。”

　　马怒和马柔都在心中惊恐的大喊。

　　“死吧……”

　　一个二级死亡怪物出现在陈飞的面前，疯狂地大喊着，狠狠一斧斩向陈飞面门。


第1913章 千钧一发

　　“挡我者死。”

　　陈飞也是疯狂地大喊。

　　他的生死之剑疯狂斩了过去，一下就把对方斧子斩成两半，还把那个死亡怪物也斩成了两半。

　　他没有任何停顿，急速地冲了过去，往宝藏入口而去。

　　迎面两个二级死亡怪物杀了过来，各自狠狠一刀杀向陈飞。

　　但还是阻挡不了陈飞的脚步，陈飞的剑全力斩出，天地异变，轮回发生。

　　两个二级死亡怪物手中的刀竟然急速地湮灭，化成了飞灰，急速地飘散在空中，没有能伤害到陈飞丝毫。

　　反而是陈飞的剑，凌厉地斩了过去，把两个斩成了两截。

　　啊啊……

　　两个死亡怪物发出了无比凄厉和愤怒的大喊，然后就急速地湮灭了。

　　轮回一剑，已经爆发出轮回法则的雏形，厉害到不可思议的地步。

　　陈飞一掠而过，继续狂奔。

　　“好胆。”

　　一个三级死亡怪物愤怒地大喊，如同利箭一样地跑了过来，拦截在陈飞的面前。

　　他的手中是一个巨大的狼牙棒，狠狠地砸向陈飞的脑袋。

　　呜……

　　声音凄厉。

　　空间却是静止了，因为时间停止了流动。

　　陈飞都如同画面一样地凝固在空中。

　　三级皇者，果然强大得可怕。

　　“完蛋了。”

　　两个躲藏在陈飞蜗居之中的伙伴，都绝望的在心中大喊。

　　“燃血神通，给我破……”

　　陈飞在心中疯狂地大喊，他体内的血一半疯狂地烧灼起来，释放出了无比恐怖的能量，和他体内神藏爆发出来的能量汇集在一起，化成了一股恐怖之极的力量。

　　咔嚓……

　　时间法则的禁锢破碎，空间也是崩溃。

　　陈飞如同一个魔神一样地解除了禁锢，他的剑也是急速地斩出。

　　狠狠地斩在那轰击而来的狼牙棒上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅。

　　那个三级死亡怪物竟然感觉到一股沛然莫御的巨力传来，他稳不住身躯，侧飞了开去，甚至，他的躯体急速地变得衰老。

　　而陈飞却是一冲而过，而且随手就诛杀了两个过来拦截的二级死亡怪物。

　　就这样，陈飞一路疯狂地冲杀，不知道杀死了多少的二级死亡怪物。

　　杀到危急处，陈飞还把林涛和云遮天这两个皇者都释放出来，联手疯狂地冲杀。

　　他是一定要杀到藏宝的入口处。

　　而他已经使用了一次燃血神通，难以再使用第二次，如果使用了第二次，他马上就要失去战力。

　　落入一个无比危险的境地。

　　“天啊，马飞竟然强大到如此地步？他绝对是我们天马族最天才的天马，陨落在这里太可惜了。”

　　“奇怪的是，他的身上竟然还带了皇者，那是人类的皇者，他们竟然甘心守护他？”

　　蜗居之中的马柔和马怒都彻底地傻眼了，脸上也是露出了不敢置信和遗憾之色。

　　他们可是清楚地看到，陈飞现在陷入了团团包围中，绝对不可能杀出去。

　　毕竟，就是三级的死亡怪物就有十几个之多。

　　陈飞拼了老命也仅仅可以对付一个三级死亡怪物，哪里可以对付这么多？

　　“杀杀杀……”

　　陈飞三人还在疯狂地冲杀，不时改变方向，但却是在快速地靠近那个宝藏的入口。

　　云遮天和林涛都变成了两头四臂，那是无比的强大。

　　毕竟，他们自从得到二级长生不死药之后，就一直在努力地修炼。

　　有无数年修炼的底子，加上他们开发出了十万个神藏，所以，他们现在也到了突破的边缘，他们的时间法则都在急速地进化，进化成本源二级。

　　所以，他们三人联手，浴血搏杀，还真是势不可挡。

　　不过，死亡怪物太多了，他们还是落入了死亡的境地。

　　把几千死亡怪物团团包围。

　　再难以移动一步。

　　“哈哈哈……你们死定了。就不要挣扎了。”

　　一个三级不死怪物如同山岳一样地挡在陈飞他们三人的面前，而他的后面就是米密密麻麻的二级死亡怪物。而在陈飞的后面和左右，同样有三级死亡怪物带着很多二级死亡怪物挡路。

　　“宝藏入口就在眼前这个三级死亡怪物脚下。”陈飞在心中盘算着，“如果我再使用一次燃血神通，就可以劈飞他，然后进入入口。”

　　他马上就把自己的意图和目的传音告诉了林涛和云遮天的脑海中。

　　然后他就悍然再一次使用了燃血神通，疯狂一剑斩杀了过去。

　　当的一声砍在那个三级死亡怪物拦截的巨枪上。

　　这家伙哪里可以抵挡得住，顿时就倒飞了开去，还撞倒了很多二级死亡怪物。

　　而陈飞却是和两个皇者一步跨出，落在了那个入口。

　　马上就要失去神通的陈飞马上就施展了启动宝藏的秘法。

　　瞬间，白色的光芒爆射。

　　似乎是从地上冒出来的。

　　这白色的光芒包裹了陈飞和两个皇者。

　　“那是传送阵，攻击……”

　　有一个三级不死怪物愤怒的大喊。

　　瞬间，无数法器就轰击了过去。

　　但慢了一个瞬间，只见白色光芒一闪，他们三人已经无影无踪了。

　　白色的光芒也突然消失了。

　　“这里有一个远古传送阵，定然是远古洞府，定然有无比珍贵的宝藏，快禀报上去。”

　　一个三级死亡怪物一脸惊喜地大喊。

　　瞬间，他们就把自己的发现使用秘法传送了回去。

　　仅仅过了十几个呼吸的时间。

　　就有一个八级不死怪物飞天而来，降落在这里。

　　“拜见白统领。”

　　所有的死亡怪物都恭敬地磕头。

　　白统领摆摆手，他的目光却是投射到地上，他那庞大的神识也是散发了出来，细细地探测着。

　　最后。他还盘膝坐在地上，细细地推演着。

　　自然是推演着进入洞府的方法。

　　毕竟，地下有很复杂的大阵，不知道进入的办法，那是进不去的。

　　强行破阵的话，他还没有这个能力。

　　渐渐地，他的脸上露出了喜色，兴奋地说：“这似乎是盘蛮古祖的洞府，里面定然有无数宝物。发达了，这次我们发达了。”

　　盘蛮就是历史以来最天才的修士，即便最近出了一个陈飞，在源尊境界把虚拟世界的盘蛮打败了，但真不能说陈飞的天资比盘蛮好，只是因为盘蛮是一个虚拟体，没有办法提升实力，才让陈飞有了强大的机会，最后打败了他。

　　但是，现实之中的盘蛮那可是恐怖之极的存在，镇压无数年代，俯瞰万古，无人可以超越。

　　想想看，他的洞府之中会有多少宝物存在？

　　而盘蛮，还真就是死亡怪物的祖宗，因为盘蛮修炼的就是死亡法则，而且修炼到极致。


第1914章 宝藏中的虚拟大殿

　　白光一闪，陈飞和林涛还有云遮天就已经被传送到一个很怪异的地方。

　　这里似乎是一个地下深处的洞府，黑漆漆的，一点光也没有。

　　等他们降落在地，他们才发现，这是一个巨大的地下广场，广场上矗立着几个黑漆漆的大殿，散发出莫名让人心悸的气息。

　　这地方的死亡法则愈发地高级，作用在人的身上，让人都有点承受不住。

　　因为死亡法则在急速地湮灭他们的躯体，似乎要把他们彻底地毁灭一样。

　　“这不是一个善地。”

　　三人的心中都涌起了浓浓的危机感，甚至，他们都闻到了一股死亡的气息。

　　“那似乎是一个虚拟大殿。”

　　林涛指着左边的那个大殿说。

　　“虚拟大殿？”

　　陈飞的脸上浮出了惊喜之色。

　　既然有虚拟大殿，那就说明这里在很久以前是修士居住的地方，甚至可能是某个皇朝的地盘。

　　而且，现在他使用了两次燃血神通，他虚弱之极，根本就不能使用任何神通，这样的状态要维持一个月。

　　但是，他的敌人那就在外面想办法进来，所以，他根本就没有时间可以浪费。

　　必须快速地变得强大才行。

　　如果他可以修炼到皇者一级，自然就会强大很多。

　　而虚拟大殿的虚拟世界，却是可以磨练他，让他的境界变稳，如果他在虚拟世界取得好成绩，甚至可以得到奖励。

　　他突破到皇朝也就成为可能。

　　“走，我们先去虚拟大殿。小心一些。藏宝图可没有注明这里面有没有危险，也没有注明这里面有没有什么宝物。”陈飞说。

　　于是，两个皇者搀扶着陈飞小心翼翼地往那个虚拟大殿走去。

　　地上似乎铺设了无数骨头，踩在上面发出咔咔咔的声音，让人头皮发麻。

　　终于，他们走到了虚拟大殿，门一推就开。

　　瞬间，虚拟殿就亮起了璀璨的光芒，当然是大殿里面的那个屏幕发出来的。

　　“还可以用。”

　　陈飞的脸上露出了惊喜之色。

　　三人走了进去，陈飞在地上盘膝而坐，拿起了一个虚拟头盔。

　　但他没有往头上戴，而是心念一动，把位于他蜗居之中的马柔和马怒放了出来。

　　陈飞给四人介绍了一番。

　　然后他严肃地说：“我们现在是进入了一个藏宝之地，有宝物也有危险。更多的危险来自我们的敌人，敌人就在外面，会想办法进入。我们要出去，要离开，必须细细地寻找。不一定可以寻到。所以，我们要做好敌人杀进来的准备。我们必须变得更加强大。而我使用了禁忌的招式，所以现在没有什么战力，只能到虚拟世界之中磨练自己。期待可以突破到皇者。马柔和马怒，你们两个就在这里守护我，而林涛和云遮天，就去外面寻宝和寻找出路。”

　　四人严肃地答应。

　　开始分头行动。

　　等林涛和云遮天走了出去，陈飞对马柔和马怒说：“你们定然很疑惑，为什么我的身上带着两个皇者，而且是两个快要突破到二级的皇者？”

　　两人互相看了一眼，马怒说：“我们的确很好奇，你是我们天马族的天马，而且来自低层，人类的皇者怎么可能守护你？不过，我们绝对不怀疑你的身份，你是我们天马族无疑。”

　　“其实很简单，他们是我的岳父，他们的女儿是我的妻子。而他们之所以要让我做他们的女婿，是因为我的天赋还算不错。嗯，我还有另外一个名字。等下你们就知道了，然后你们就不会有疑惑了。”陈飞说，“不过，你们一定要给我保密，不要把我另外一个名字泄露出去。如何？”

　　两人自然是拍着胸脯答应了下来，但他们也很好奇，这个族人还有一个什么样的名字？

　　“我另外一个名字就叫陈飞。”陈飞说。

　　现在是没有办法隐瞒这两人的，因为他要进入虚拟世界磨练，躯体需要他们这样的高手守护。

　　他们自然就可以从屏幕上看到他真正的身份。

　　“陈飞？你就是陈飞？那个源尊强者榜第一，打败盘蛮的陈飞？”

　　两人都同时跳了起来，脸上写满了震撼和不敢置信，眼睛之中也是爆射出了炽热的光芒。

　　那是希冀的光芒。

　　说实话，即使他们逃到了这样一个地方，获得了一定的时间和喘息之机，他们两个的心中也是无比绝望。

　　因为他们还没有把消息发送出去，没有人会来救他们。

　　而敌人定然派出无数高手在破阵，迟早会杀进来。

　　他们没有任何活路。

　　不过，如果眼前这个少年就是陈飞的话，那可能真的会出现奇迹。

　　毕竟，陈飞那是5S级天才，和盘蛮一样的恐怖天才，他要强大起来，还是很快速的。

　　那他们或许可以出其不意地杀出去。

　　陈飞微微点头。

　　“天啊，原来你就是陈飞，原来陈飞是我们天马族的天才，我们天马族要崛起了。”

　　马柔和马怒都兴奋激动到极致。

　　而他们现在也终于明白，怪不得马飞如此强大，仅仅修炼到时尊八级，他就可以轻松地碾压二级死亡怪物，甚至他可以打败三级死亡怪物。

　　让他们更加震撼的是，陈飞在虚拟世界打败盘蛮成为了源尊强者榜第一，也仅仅过去了十几年时间，但陈飞却是修炼到了时尊九级，这速度，简直比坐火箭还要快。

　　既然如此，他或许也可以快速地修炼到皇者境界，变得更加强大，逃出去也是可能的。

　　“请守护好我的躯体，这一个月，我没有任何战力。”

　　陈飞严肃地说，等两个郑重地保证之后，他才戴上了虚拟头盔。

　　瞬间，一个虚拟体陈飞就进入了虚拟世界，出现在屏幕上。

　　资料也显示了出来。

　　陈飞这个名字也清清楚楚地显示了出来。

　　背负的荣誉也同样显示了出来，赫然就是历史以来最强的源尊，就是盘蛮也拍在他的后面。

　　“果然是陈飞，果然是陈飞啊，我们天马族竟然出现了如此厉害的天才。”

　　马柔和马怒一脸激动和兴奋，心中也是涌起了浓浓的自豪。


第1915章 时尊榜第二

　　陈飞出现在虚拟世界的擂台上，虚弱的感觉瞬间消失，他感觉自己无比强大，就是历史以来最强大的时尊。

　　“我要挑战现代时尊强者榜第一百名。”

　　陈飞傲然喝道。

　　他的话音刚刚落下，就有一个虚拟强者出现在陈飞的面前。

　　这是一个男性，看上去很强大的样子。

　　陈飞连对方的名字也不问，直接就杀了过去。

　　没有使用法剑，直接就使用拳头，把拳头如同雨点一样地轰击了过去。

　　仅仅三拳，这个强者就被陈飞打爆了。

　　而陈飞的名字马上就出现在现代时尊强者榜上，名次就是地一百名。

　　“太强大了，简直就是摧枯拉朽。”

　　马柔和马怒都一脸的震撼和崇拜之色。

　　而几乎是同时，地下世界的深层的强者再一次炸毛了。

　　“大家快来看啊，沉寂十几年的陈飞出现了，现在他已经修炼到时尊九级……”

　　“天啊，他已经打败了第一百名，他取而代之了。”

　　“快看，他挑战地九十九名了。”

　　“陈飞开始祸害时尊强者榜了。”

　　“他到底藏在什么地方？怎么就是早不到他？”

　　“陈飞，我们皇朝的女婿露面了，可惜还是在虚拟世界？”

　　陈飞果然在挑战第99名，还是使用拳头，同样在三招打败了对方。

　　使用拳头的话，他可以更好地阅读到敌人的神通好绝招，他可以吸收消化，让自己变得更加强大。

　　而这是虚拟体，一上来基本就是使用最强大的招式和神通，所以，三招也足够了，他可以学到敌人最厉害秘技和神通。

　　于是他就这样一路疯狂地横推上去。

　　仅仅几个小时，他就杀到了第十名。

　　在这个时候他还是没有使用法剑，还是使用他的拳头，但任何一个强者都抵挡不住。

　　全部被他打败。

　　那气势简直太恐怖了。

　　在现场看着的马柔和马怒还真是看呆了眼睛，他们哪里见过如此强大如此凶残的修士？

　　而在其它的虚拟大殿，却只能看到陈飞的名次如同火箭一样地上升，没有任何停止的迹象。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂大喊，一拳轰爆了那个第九名强者的斧子，再一拳打爆了对方的脑袋。

　　他取代了第八名。

　　就这样，他继续疯狂地挑战。

　　一口气杀到了现代时尊榜第一名，然后他就挑战历史时尊榜，从地一千名开始挑战。

　　历史时尊榜第一千名，也比现代时尊榜任何一个都要强大不少。

　　所以，还是可以让陈飞得到磨练。

　　和历史上的强者的虚拟体搏杀，陈飞没有那么快地打败对方，而是要搏杀好一会。

　　而且赢了后，他还会盘膝而坐，细细地思忖一会，消化刚才的搏杀所得。

　　就这样，陈飞在虚拟世界搏杀了一个月之久。

　　他一口气杀到了第二名。

　　第一名自然还是盘蛮，强大到不可思议的地步。

　　陈飞开始挑战盘蛮，让陈飞震撼的是，自己竟然不是盘蛮的对手，他仅仅坚持了百招，就被盘蛮打败。

　　盘蛮的强大，是因为盘蛮把死亡法则修炼到了恐怖的本源九级，而且他还神奇地领悟了生命法则，也把生命法则修炼到了本源八级。

　　当然，盘蛮也定然开发出了二十万个神藏，所以，不管在哪个方面，陈飞都还不是盘蛮的对手。

　　甚至，陈飞都怀疑，盘蛮已经领悟了轮回法则。

　　他没有再挑战盘蛮，而是准备退出虚拟世界，时间已经过去了一个月，他的躯体基本上恢复了，他必须在现实世界之中快速地强大自己，才有打败盘蛮的可能。

　　他心中一有这个念头，NPC变成的美女就出现在陈飞的面前，递上了一个盒子说：“这是赐予你的奖品。”

　　陈飞暗暗欢喜，接过来，打开一看。

　　竟然是皇者符箓的制作秘法，这秘法很不一般，使用的符纸不是皇者的皮肤，而是使用金木水火土五种基本法则使用奇异的秘法凝聚而成，然后使用自己的鲜血为引制作，可以封印自己最强大的一招在符箓之中。

　　陈飞顿时心中大喜，脸上也是露出了灿烂的笑容，据他所知，现在的修士不知道使用这样的方法制作符箓，他们必须使用皇者的皮肤，所以，是很难大批量地制作出符箓来。

　　现在自己掌握了这样神奇的制作符箓的办法，只要有足够的时间，那自己可以制作出大量的符箓，即使自己遇到千军万马，那只要释放出千百张皇者符箓，就可以灭杀无数强大敌人，然后从容离去。

　　这正适合他现在的情况，毕竟，现在他就是在宝藏中，而外面，那定然有无数皇者死亡怪物在包围。

　　陈飞也没有再耽搁，出了虚拟世界。

　　而他的本体也是把头上的虚拟头盔取下来了。

　　让他欢喜的是，自己的伤势基本恢复了，神通也可以再次使用了。

　　主要是因为他的血液再次制造了出来，在血管之中奔流，充满了特殊的力量。

　　马怒和马柔还在这里守护他，一步也没有离去。

　　见到陈飞醒来，他们的脸上露出了喜色，也露出了浓浓的崇拜。

　　眼前的少年那可是绝世罕见的天才，他也是历史以来的时尊榜上的第二强者，仅仅弱于盘蛮一筹。

　　“林涛和云遮天呢，他们没有回来过吗？”

　　陈飞严肃地问。

　　“没有回来过，出去就没有任何消息了。”

　　马怒也是严肃地说。

　　“这怎么回事？”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，他可是清楚地知道，两个皇者很强大，但竟然出去一个月也没有消息，那可能就是出事了。

　　看来，这宝藏之中，真有巨大的危险。

　　“走，我们出去找他们。”

　　陈飞说完，就一马当先地走了出去。

　　外面就是一片黑暗，到处都是死亡法则在升腾，就是神识也被压制，不能及远。

　　所以，不管陈飞他们怎么探索，也还是感应不到林涛和云遮天。

　　陈飞看了很久，他的脸上渐渐地露出了郑重之外，因为他突然发现，这个地方不仅仅充斥了浓郁得可怕的高级死亡法则，似乎还充斥着一种他从来也没有了解和领悟过的法则，那就是黑暗法则。


第1916章 画中的九级长生不死药

　　黑暗法则和光法则对应，同样的一种很高级的法则，伤害能力格外的大。

　　而他之所以没有打败盘蛮，不仅仅因为盘蛮把死亡法则修炼到顶级，把生命法则修炼到比他高深，还因为盘蛮掌握了黑暗法则，也掌握了光法则。

　　“看来，我修炼的速度真是太快了，根本就没有时间来沉淀，所以，还远远不能和同级的盘蛮比。”

　　陈飞在心中嘀咕着，思忖着，死亡法则的尽头不一定就是轮回，可能就是黑暗，黑暗尽头才是光明，然后才是生命，这样才是真正的轮回。

　　我要施展出最恐怖的轮回一剑，必须还要掌握黑暗法则。

　　他在广场上一步步前行，同时细细地感悟着黑暗的本质，感悟着黑暗和死亡法则的相通之处。

　　终于，陈飞走到了另外一个大殿的门口。

　　这是一个奇异的大殿，冒出浓郁的黑色气体，就如同滚滚的浓烟一样，就是这样的气体才让这个地方变得无比的黑暗。

　　这是黑暗大殿，似乎是用来修炼黑暗法则的。

　　陈飞在心中嘀咕着，但他没有进入，而是细细地观察了一会，才走了开去。

　　他没有在这个大殿的门口看到任何两个皇者留下来的痕迹。

　　他没有掌握黑暗法则，不想鲁莽地进入。

　　很快，他就来到了另外一个大殿门前，这个大殿很恐怖，全是用白色的骨头堆积而成，看上去就让人毛骨悚然。

　　浓郁的死亡气息也是从这个大殿之中冒出来，裹挟着一股神秘的气息。

　　在门口有人走过的痕迹，定然是两个皇者留下来的。

　　也就是说，他们进入过这个大殿。

　　可能就是失陷在其中。

　　陈飞的脸上浮出了戒备之色，他小心翼翼地把门推开。

　　枝桠一声，两扇大门缓缓地退开，露出了大殿之中的情况。

　　大殿很空旷，最里面就是一个巨大的神龛，里面放置着一个雕像。

　　陈飞顿时惊呼出声，“盘蛮？”

　　是的，这个雕像和他在虚拟世界见过的盘蛮一模一样，那就是一个冷漠的大汉，是那样的桀骜不驯，是那样的卓然不群。

　　难道，这里是藏宝是盘蛮藏起来的？

　　陈飞的心脏都砰砰砰地跳动起来，盘蛮那可是最强大的高手，在陈飞的估计之中，盘蛮绝对已经修炼成创世强者，超脱在时间之外了。

　　不过，他还是没有马上就踏入进去，而是目光如电，细细地观看，不放过任何一个地方。

　　最后，他的目光就盯看在墙壁上的一幅画上。

　　那一幅画很古怪，光线很黯淡，地上铺满了白骨，甚至，还可以看到无数坟墓高高地耸立，有死亡怪物从中坟墓之中爬出来。

　　看上去很是可怖。

　　有两个修士被一些不死怪物在追杀，看上去他们是图画，但仔细看，却是可以看到他们在移动。

　　而且，这两个人陈飞很熟悉，赫然就是林涛和云遮天。

　　“我日，他们两个怎么跑到画中去了？”

　　陈飞的脸上露出了无比古怪的表情，心中也是一动，难道，藏宝就在那一幅画面之中？

　　那是一个浩大的小世界不成？

　　想到这里，陈飞的脸上露出了期待之色，他要快速地变得强大，必须获得宝藏。

　　否则，就按部就班地修炼，那不知道需要多少年月。

　　而外面的敌人那是不可能等到他强大起来再杀进来，可能不久他们就进来了。

　　盘蛮固然强大，但他的宝藏暴露了，自然会有无数高手前来，要进来还是可以做到的。

　　他大踏步走了进去，马怒和马柔也是紧紧地跟上来，他们的脸上也是写满了期待。

　　很快，他们三人就来到了神龛前。

　　他们的目光也是落在那一幅画上。

　　现在看得更加清楚，那两个被众多死亡怪物追杀的修士的确就的林涛和云遮天。

　　不过，那些死亡怪物不是特别强大，最强大的也就是相当于二级皇者，其余都是一级皇者。

　　所以，他们看上去很危险，但却还一直可以抵挡。

　　“似乎，他们变得强大了一些。那似乎是一个磨练自己的好地方。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他逼出一滴血，飞了过去，落在了画面上。

　　同时他施展奇异的秘法，要把这个宝物炼化。

　　不过，恐怖的事情发生了，这一幅画突然就活了过来，变得铺天盖地般大，而且发出了一股恐怖之极的吞噬力量。

　　就是陈飞都来不及逃走，连同两个同伴，瞬间就被吞噬了进去。

　　而那一幅画吞噬了陈飞三人之后，还是好端端地挂在墙壁上，真是太过诡异了。

　　“不好，我们被吞噬进去了。现在我们处于画面之中。”

　　陈飞三人的脸色都大变，瞪大眼睛打量这里面的世界。

　　这和他们见过的死亡世界很像，死亡法则格外的浓郁，夹杂着黑暗法则。

　　不过，也有不一样的地方。

　　因为到处都是坟墓，都是白骨，更神奇的是，到处都可以看到长生不死药。

　　固然大部分是一级的，但也偶尔可以看到二级的三级的，甚至可以看到更加高级的。

　　陈飞甚至看到，在一座巨坟的上面，长着一棵高耸云天的长生不死药，那就是一朵巨大的如同玫瑰一样的花朵，再花朵之中，盘膝坐着九个女道士。

　　不是女孩，而是看上去大约二十来岁的美女道士，似乎就是九胞胎美女，看上去几乎一模一样。

　　她们穿着雪白的道袍，乌发高高地盘起，眉目如画，清丽出尘。

　　大道的符号在她们的身上绽放，生命法则在她们的身上交织。

　　让她们看上去如同圣洁的女神。

　　“天啊，这是九级长生不死药。”

　　几乎是同时，马怒和马柔都发出无比震撼的大喊，他们的脸上也是露出了浓浓的狂喜，目中射出了炽热的光芒。

　　“什么，这就是九级长生不死药？”

　　陈飞也激动到无以复加地地步，现在他终于知道，藏宝到底是什么了，其实就是这一株九级长生不死药。

　　要知道，就是九级皇朝，也不一定拥有九级长生不死药，就是八级长生不死药都不一定拥有。

　　这样的宝物，已经不是一个强大的皇朝可以获得和留下来的。


第1917章 疯狂冲杀

　　九级长生不死药，生长了无数年，早就把生命法则修炼到极致，修炼到大圆满的地步。

　　它们拥有永恒的寿命，自然对修士不屑一顾。

　　所以，它们不可能停留在某个皇朝，她们喜欢生活在无人可以去到的地方，静静地享受着生命的美好。

　　而在这一刻，陈飞也是彻底地明白了，为什么盘蛮可以在时尊境界领悟生命法则，就是因为他昔日得到了这一幅神奇的画，里面有九级长生不死药。

　　另外，这画面之中，还有太多的死亡怪物，死亡法则也很浓郁，是修炼死亡法则的好地方。

　　所以，盘蛮才可以在时尊境界就把死亡法则修炼到本源九级。

　　让陈飞哭笑不得的是，林涛和云遮天也是被那一株九级的长生不死药刺激得疯狂了，即使被很多死亡怪物追杀，他们也还在努力地往那一座大山跑去，目的就是要靠近那一株长生不死药，他们也不想想，就他们的实力和天资，怎么可能得到那一株长生不死药？

　　不要说他们，就是陈飞，他都没有这样的把握让那一株九级的长生不死药和自己走。

　　没有看到，就连盘蛮也没有带走这一株九级长生不死药吗？

　　不过，他还是马上就嗷嗷叫着往那一座山冲了过去。

　　这个世界同样被死亡法则和黑暗法则禁锢，他们根本就没有办法飞翔，显然，是他们掌握的法则被压制了的缘故。

　　“轰隆，轰隆……”

　　地下响起了无比恐怖的声音，无数坟墓也一个个裂开，死亡怪物复苏，从地下冲了出来，疯狂地攻击陈飞他们三个。

　　这些死亡怪物大部分是时尊境界，少部分是皇者一级，也有二级的。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞三人没有任何畏惧，疯狂地大喊着，使用他们的法器疯狂抵挡和屠杀。

　　陈飞是在屠杀死亡怪物，因为他太强大了，剑法急速地斩出，任何死亡怪物都抵挡不住，会化成碎片，然后在死亡法则的攻击下，化成了齑粉，仅仅留下了死亡晶体。

　　对于马柔和马怒而言，他们就是在抵挡死亡怪物的攻击，跟在陈飞的后面急速地前行。

　　当然，他们还飞快的拣起那种死亡灵晶，这是很好的宝物，可以让他们的死亡法则快速地晋级。

　　他们自然不会放过。

　　“咦，这是什么？”

　　陈飞突然就发出了无比惊讶的声音，眼睛也直勾勾地看着一个刚刚被他杀死的二级皇者死亡怪物的心脏。

　　从那心脏中竟然掉出了两个晶体，一个是黑色的死亡灵晶，另外一个就是绿色的晶体，如同一粒绿玉。

　　“这是生命灵晶，死亡怪物要复活，必须领悟生命法则，所以，他们中的天才和强者就会在心脏中凝聚出一个生命灵晶，很罕见，但却是很好的宝物，对领悟生命法则有天大的好处。”马怒兴奋地说，“据我所知，就是杀死一百个皇者死亡怪物，也不一定可以得到一粒生命灵晶。难道，这个世界的皇者死亡怪物不一样？”

　　“这个世界有神奇的九级时长生不死药，死亡怪物在体内凝聚出生命灵晶也是可能的。概率绝对比在外面的大。”

　　陈飞的脸上露出了淡淡的喜色，他要把生命法则修炼到极限，看来是有希望了。

　　他心中雪亮，只有把生命法则修炼的极致，再把死亡法则也修炼到极致，他才可能打败盘蛮。

　　他固然不知道把这两种发现修炼到极致，再突破到皇者有什么好处，但他知道，绝对只有好处没有坏处的。

　　甚至，他都怀疑，这是将来能不能突破到创世强者的关键。

　　他飞快地收起那两粒珠子，继续往前冲杀。

　　在虚拟世界搏杀了一个月，他变得越发强大，任何二级皇者死亡怪物都抵挡不住他一招，往往他一剑斩出，就可以灭杀两个或者更多的二级皇者怪物。

　　而马柔和马怒一个就在拣晶体，一个就在防御死亡怪物的攻击。

　　这个世界的死亡怪物果然和外界的不一样，大部分皇者死亡怪物的体内都凝聚出生命晶体，让他们愈发的兴奋和激动。

　　这里绝对是一个神奇的宝地。

　　这宝藏也是无比的珍贵。

　　他们疯狂冲杀，浴血奋战。

　　让他们惊讶的是，那一座大山看上去似乎很近，但实际上，却是无限遥远。

　　他们冲刺了十天，也还没有抵达，但却是渐渐地追上了云遮天和林涛。

　　两人伤痕累累，身上也是血迹斑斑。

　　见到陈飞追了上来，他们的脸上露出兴奋之色。

　　而他们也是把他们这一个多月的情况告诉了陈飞。

　　他们如同陈飞猜测的一样，进入了这个用白骨炼制的大殿，看到那一幅画，就感觉那是超级好的宝物。他们都努力地要炼化。

　　但没有成功，而是被吸入到画面之中世界，怎么也没有办法出去。

　　所以，他们干脆就往那九级长生不死药的地方而去，期待可以接近，期待可以在九级长生不死药的下面修炼，那他们定然可以马上就突破到二级皇者，变得强大了，那或许就可以出去了。

　　“小飞，宝藏就是这一幅画无疑，这里面的宝物太多了，就是死亡和生命晶体就价值无限。何况还有这么多长生不死药？甚至还有九级长生不死药。”云遮天激动地说。

　　“这一次，我们真是找到大宝藏了。”

　　林涛也激动地说。

　　“要得到宝藏，没有这么简单。”

　　陈飞严肃地说，“你们没有看到，越是靠近那一株长生不死药，死亡怪物越发的强大和多吗？我担心，甚至可能会出现三级甚至更厉害的死亡怪物。”

　　两个家伙顿时就很郁闷了，看着那一株九级长生不死药，怎么也舍不得把目光移动开去。

　　但他们却是知道，陈飞说的话就是事实，他们要去到那一株九级长生不死药那里，那比登天还难。

　　“所以，我们必须一路修炼过去，而不是这么疯狂地杀过去。”

　　陈飞说完，他就在一株三级长生不死药的下面盘膝而坐。

　　这路上随处可见长生不死药，不过，他们也没有办法把长生不死药弄到自己的小世界之中去。

　　因为，如果长生不死药不愿意不配合的话，那就会爆发大战。

　　要知道，长生不死药也是有很恐怖的战力的。


第1918章 急速变强

　　陈飞开始努力地修炼起来，当然，他修炼就是炼化死亡和生命晶体。

　　至于四人，自然就是在警戒，给陈飞护法。

　　就他们的天资，果然也可以有提升，但绝对不会快速地变得无比强大。

　　但是，陈飞不一样，所以，让陈飞心无旁骛的修炼，快速地变得强大，才有可能去到那一株九级长生不死药的地方。

　　陈飞惊讶的发现，死亡晶体果然很恐怖，带着一股邪恶的气息，如果心智不强，很可能被之同化，变成真正的死亡怪物。

　　不过，生命晶体却是没有那样邪恶的气息，而且，生命晶体还可以对抗那邪恶的气息。

　　所以，陈飞炼化这些晶体也没有什么艰难的。

　　他发现，自己炼化了一些晶体，自己对死亡和生命法则的领悟就提升了一截。

　　他仅仅在这里修炼了三天，他的死亡和生命法则就有进化到本源七级的迹象了。

　　更让他兴奋的是，这一株三级长生不死药的三个药灵，竟然认可了他，释放出绿色的光芒把他笼罩。

　　所以，他悟道的速度才这么快。

　　等他把所有获得的晶体都炼化完毕，他的生命和死亡法则还真进化到了本源七级。甚至，他对黑暗法则也有了一丝的领悟。

　　他感觉自己强大了很多。

　　“哈哈哈……盘蛮，你给我等着，我很快就会超越你，很快就会比你还要强大。”

　　陈飞在心中兴奋地大笑起来，他站起身，身上流露出一股睥睨天下的气势。

　　“他又变得强大了很多。”

　　四人都在心中嘀咕着，他们的脸上也是浮出了钦佩之色。

　　“愿意和我走吗？”

　　陈飞把目光投射到这一株三级长生不死药身上。

　　让陈飞失望的是，这一株三级长生不死药没有理会他，还是傲然矗立在那里。

　　显然，它不愿意离开这个神奇的天地，这里太适合它修炼了。

　　所以，即便感觉到陈飞是绝世罕见的天才，它也还是没有动心。

　　“等我把那一幅画炼化，你们就全部属于我的了。”

　　陈飞在心中发狠，也没有再啰嗦，马上继续上路。

　　路上有更多的死亡怪物拦截他们。

　　不过，还是挡不住陈飞的步伐，他变得更加强大，杀死亡怪物更加的犀利和快速。

　　他一剑斩出，就要倒下一大片死亡怪物，得到很多的死亡和生命晶体。

　　四人就在后面封挡从后面杀来的死亡怪物，同时拣起那些晶体。

　　就这样，冲杀一段时间，陈飞就会停在三级或者更加高级的长生不死药下面修炼，修炼完毕，他就会再次冲杀。

　　这样悟道，搏杀，再悟道，让他的境界变得更加稳固，也让他变得更加的强大。

　　时间也在急速地流逝。

　　很快，三个月过去了。

　　陈飞他们终于来到了大山脚下。

　　咔嚓咔嚓……

　　轰隆轰隆……

　　山上的泥土急速地裂开，一些大坟直接就炸开。

　　大批的死亡怪物从中杀了出来，拦截在他们的面前，他们的身上流露出恐怖之极的死亡气息和威压，组合在一起，铺天盖地而来。

　　让陈飞五人都连连倒退，一个个心中震撼，脸上也是浮出了惊恐之色。

　　因为山上的死亡怪物强大到可怕的地步，全是皇者三级的境界。

　　不过，让他们惊讶的是，这些死亡怪物并没有马上就扑上了攻击他们，否则，他们只能马上逃走了。

　　“你们在山脚等我，我去闯闯试试。”

　　陈飞的脸上也浮出了忌惮之色，他举起了三把法剑，大踏步地踏了上去。

　　“杀……”

　　瞬间，就有两只三级怪物向陈飞扑了过来，他们竟然是神兽，嘴里爆射出了黑色的内丹。

　　带着毁灭一切的气息轰向陈飞。

　　“杀……”

　　陈飞大喊一声，两把法剑也是急速地斩了过去。

　　“当当……”

　　火花飞溅，法则轰鸣，大道符号闪烁。

　　两个内丹顿时倒飞了回去。

　　陈飞也是倒头了两步。

　　不过，他的脸上也是浮出了骄傲和自豪之色，在三个月前，他遇到三级怪物的攻击，他必须使用燃血神通，他才可以抵挡。

　　但是，现在，他遇到三级怪物，就是凭借自己的实力，就可以抵挡了。

　　这主要是因为他现在已经把死亡法则和生命法则都修炼到了本源八级，距离九级也就只有一线之差。

　　可惜的是，黑暗法则很难领悟，他到现在也仅仅是领悟了一丝，不算是掌握了混沌一级黑暗法则。

　　所以，他的战力固然有巨大提升，但他却是知道，自己距离盘蛮还有一段距离。

　　于是，陈飞就和两个三级死亡怪物疯狂地搏杀在一起。

　　轰轰轰……

　　搏杀的声音如同鞭炮一样密集地响起。

　　恐怖的能量也是咆哮着，化成了恐怖的冲击波，似乎要毁灭这个世界。

　　不过，那一株九级长生不死药轻轻地摇动，绽放出绿色的光芒，把一切冲击波都化解于无形。

　　没有对这个世界的生物造成任何伤害。

　　可见，这一株九级长生不死药，绝对比九级皇者都要强大。

　　激战了大约半个小时，陈飞都受伤了，血染全身，两个死亡怪物的躯体也同样破破烂烂，黑色的血迹流出来。

　　看上去很是凄厉。

　　随之，陈飞渐渐地占据了上风，他神威无敌，压着两个死亡怪物打。

　　终于，随着凄厉的惨叫响起，两个三级死亡怪物被陈飞斩杀，掉出了四个晶体，绽放出璀璨的绿色和黑色光芒。

　　陈飞飞快地拣起那四个晶体，退了回来。

　　休息了一会，他就再一次冲杀了上去，继续和另外死亡怪物搏杀。

　　他就这样搏杀了一个月，杀死了近千三级死亡怪物，得到了大量的晶体。

　　让他们震撼的是，这一座大山似乎就是由无数的尸体堆积而成，所以，源源不绝地有死亡怪物杀出来。

　　那是怎么也屠杀不完。

　　甚至，他们还担心，下面还会有更加强大的死亡怪物。

　　那要杀上去，太艰难了，几乎是没有办法做到的。

　　“现在，是我修炼的时候了。”

　　陈飞没有再上去搏杀，而是退了下来，在一株四级的长生不死药下面努力地炼化晶体，努力地修炼起来。

　　由于没有很多的死亡怪物来攻击他们。

　　所以，他们四人也轮流修炼，轮流炼化晶体，他们也渴望着变得强大，渴望着和陈飞一起冲杀。


第1919章 时尊榜第一

　　陈飞盘膝坐在一株四级长生不死药下面，正在努力地修炼。

　　他的身上腾起了很是奇异的气息，黑暗，光明，灰色的雾气，还有大道的符号，法则的气息。

　　加上长生不死药也是放出了浓郁的绿色光芒，和他融合在一起，似乎是在帮助他修炼，似乎也是在感悟陈飞修炼的道。

　　那一片空间的光线都在扭曲，人也变得缥缈，他仿佛就不在这个世界之中，他仿佛要超脱在时间之外。

　　“轰……”

　　陈飞的体内发出了如同雷鸣一样的声音，他的身上也是腾起了一股浩大的气势和威压。

　　连天地都似乎动荡了一下一样。

　　在这一刻，他的死亡法则和生命法则几乎是同时突破了，突破到了本源九级。

　　这几乎就是法则的尽头了。

　　他感觉自己强大了很多很多。

　　甚至，他感觉，自己可以突破到皇者一级了。

　　如果他要突破，可能会很快。

　　但是，他没有突破，反而继续在盘膝领悟着，思忖着，感悟着。

　　“死亡的尽头是黑暗？”

　　陈飞的嘴里喃喃，他的脸上也是露出了思忖之色。

　　而从他的身上也是腾起了一股黑色的光芒，他渐渐地融入了黑暗之中。

　　一股冰寒的气息扩散开来，仿佛，这里变成了冬天一样。

　　四个盘膝在这里的高手也几乎是同时打了一个寒战，然后他们的脸上都露出了淡淡的喜色。

　　因为他们感觉到，陈飞似乎有了突破。

　　的确如此，在四级长生不死药的帮助下，在陈飞掌握了本源第九级的死亡法则之后，他终于领悟了黑暗法则的真谛，领悟起来突飞猛进。

　　甚至，他还有了更深的领悟，轮回不是一种法则，而是几种法则综合体。

　　生命的尽头就是死亡，死亡的尽头就是黑暗，黑暗的尽头就是光明，有了光明，也就有了生命。

　　而贯穿这个循环的就是时间法则。

　　这是一个循环，而掌握了这个循环，就组合成了轮回。

　　而要超脱出这个轮回，才是创世强者，也等于是超脱了，死亡，黑暗，和时间。

　　要成为创世强者，仅仅掌握了时间法则，那是不行的，必须还要掌握黑暗、死亡，光等等法则，而且必须修炼到大圆满，没有任何一丝瑕疵。

　　而即便是现在，陈飞也没有把任何一种法则修炼到大圆满的地步，就是金木水火土这几种基本法则，他也没有修炼到大圆满的地步。

　　他仅仅将之修炼到了本源九级的地步。

　　要把法则修炼到大圆满的地步，起码现在他还没有寻到方法。

　　陈飞就这样感悟着，进入了一种玄而又玄的境界之中。

　　时间也再次快速地流逝。

　　甚至在四个1守护陈飞的修士的眼中，陈飞所在的地方的时间流逝速度突然加快了。

　　似乎光阴在急速地流转，似乎天地都在快速地变化。

　　不过，等陈飞醒过来，从那种玄而又玄的境界之中醒过来，他就发现自己再不能进入那样一种顿悟的状态，再不能让时间流逝的速度加快了，那必须涉及到了本源时间的法则。

　　刚才那一会，他突然的领悟，领悟了轮回奥义，才发生了这样神奇的事情。

　　他感觉到，就是那么一会，他就等于修炼了千百年。

　　本来他仅仅领悟了一丝的黑暗法则也神奇地晋级到了混沌九级，然后再从混沌九级晋级到了本源九级。

　　也就是说，从现在起，陈飞把死亡黑暗光生命这几种很重要的法则都修炼到了本源九级。

　　甚至，他还有了更多的领悟，金木水土光，等等法则都和生命法则有关系，黑暗、杀伐、雷霆都和死亡法则有联系。而火法则，却是和生活和死亡法则都有联系。

　　总之，其余的一些法则，都或多或少地在轮回这个圈子的法则有关系，都和时间法则有密切联系。

　　所以，掌握的法则越多，就越发地容易领悟时间法则。

　　“现在，是我突破到一级皇者的时候了。”

　　陈飞在心中大喊。

　　不过，他没有马上突破，甚至，他也没有杀到山上去那一株九级长生不死药的下面突破。

　　他而是马上就回头，带着四个高手，疯狂地杀回到了虚拟大殿。

　　然后他就戴上了虚拟头盔，去到了虚拟世界，挑战强大的盘蛮。

　　他必须要把盘蛮打败，让自己的成为最强大的时尊，弥补他心中的唯一破绽。

　　毕竟，他曾经被盘蛮打败过。

　　只有没有了任何破绽，只有心灵浑然一体，他才算是一种无敌的心态，才可以无所顾忌地突破到皇者。

　　等他突破到皇者，他必然就要成为最强大的皇者，力压历史上一切天才。

　　他和盘蛮的搏杀马上就开始了。

　　两人杀得无比的疯狂和血腥，大战了三天三夜，最后陈飞才把盘蛮打败。

　　取得了胜利。

　　可见，盘蛮强大到何种地步。

　　陈飞赢过盘蛮真的很不容易，施展了全部手段，连燃血神通都使用了多次，才堪堪打败盘蛮。

　　而他也终于成了最为强大的时尊。

　　瞬间，地下世界深层的修士都彻底地震撼了，疯狂了，炸毛了。

　　毕竟，陈飞强大起来的速度太快了，这天资也太好了，不但在源尊境界打败了镇压了无数纪元的盘蛮，而且他还在时尊境界也打败了盘蛮，那他修炼到皇者后，定然会强大到不可思议的地步，很可能就是历史以来最强大的皇者之一。

　　之所以要说之一，就是因为在远古时期，那个时候根本就没有虚拟世界，所有，有很多强者是没有虚拟体在虚拟世界的。

　　而如果陈飞这样的天才没有去虚拟世界搏杀，那他也同样不可能在虚拟世界留下印记。

　　所以，虚拟世界不能囊括历史上所有的天才和强者。

　　“一定要找到他，和他交好……”

　　“一定要让他娶我的女儿……”

　　无数皇者都这样野心勃勃地大喊着，算计着。

　　修炼到如此地步的陈飞，就他的天资，那要修炼到皇者，然后快速地强大起来，不是那么艰难了，所以，要打压他，要限制他，要扼杀他，都有点困难了，所以，交好陈飞就是最好的选择。


第1920章 最珍贵的奖品

　　不过，自然也有一些阴谋家，他们也是在算计着，怎么抓住陈飞，然后夺舍，那他们就可以取代陈飞，成为历史以来最天才的修士了。

　　所以，一场恐怖的风暴也是在酝酿着。

　　陈飞没有马上就退出虚拟世界，而是在擂台上盘膝而坐，细细地感悟着，细细地思忖着。

　　这一次和盘蛮交手，他学到了很多的绝招和神通。

　　因为这一次他掌握了黑暗法则和死亡法则，而且修炼到本源九级，所以，现在他使用万元神功，可以阅读到盘蛮的神通和恐怖秘技。

　　这些绝招对他有天大的好处。

　　很多神通丝毫不亚于燃血神通，甚至比燃血神通还要厉害很多，伤害反而没有那么大。

　　比如盘蛮的开天一斧，就无比恐怖，简直可以灭杀任何强敌。

　　如果他不是阅读到了盘蛮的绝招，自己也学会了，他还真没有办法打败盘蛮。

　　等他把这些都融会贯通，他就准备退出虚拟世界。

　　让他欢喜的是，NPC美女再一次出现，给予了他一个奖品。

　　这是一本书，而且是陈飞做梦也想得到的书，那就是神魔神藏图录第二册，同样记载了二十万个神藏，而且都是陈飞都没有开发的。

　　“我的天啊，这一次我真是走狗屎运了。有了这个宝贝，我要强大起来就容易很多了。”

　　陈飞欢喜得差点晕过去。

　　过了好久，他才清醒了过来，豪气万丈地出了虚拟世界。

　　等他取下头上的头盔，给他护法的四人都用崇拜的目光看着他，甚至，他们的脸上还写满了敬畏。

　　毕竟，这可是历史以来的第一天才，也是历史以来最强大的时尊。

　　现在的陈飞到底强大到什么地步了呢？

　　他们不敢估计，但是，他们却是清楚地知道，三级皇者绝对不可能是他的对手。

　　可能他可以打败四级皇者也不一定。

　　而他们就是四人齐上，也定然抵挡不住陈飞的一招。

　　“走，这一次，我们一定要杀到九级长生不死药那里，然后在那里好好地修炼一段时日，尽可能提升我们的实力。”

　　陈飞意气风发地说。

　　四人恭敬地点头应是。

　　于是，他们再次回头往那一座长着九级长生不死药的大山杀了过去。

　　这一次就更加轻松了，因为他们五人的实力都有增长，特别是陈飞，强大了很多。

　　杀起死亡怪物就如同斩瓜切菜，太过犀利了。

　　他们就如同闲庭信步，急速地前行。

　　很快，他们就来到了那一座大山脚下，直接就往上冲杀。

　　陈飞变成了三头六臂，舞动法剑，疯狂地屠杀那些扑上来的三级死亡怪物。

　　一剑斩出，绝对就有一个三级死亡怪物死去。

　　他可是使用三把剑，加上他出剑的速度快得可怕，所以，他灭杀的死亡怪物的速度也快得不可思议。往往死亡怪物距离他还有十几米或者几十米，就已经被他灭杀了。

　　蹭蹭蹭……

　　五人急速的登山。

　　这山也很古怪，除了山顶上的那一株九级长生不死药，其余没有任何植物，主要是植物在这样的地方不能生存。

　　当然说的是普通的植物或者普通的神药。

　　毕竟，这世界的死亡法则太过浓郁，也只有长生不死药才可以吸收和炼化死亡法则变成养料。

　　所以，地上全是隆起的坟墓，要不就是森森的白骨。

　　更恐怖的是，随着他们爬山，坟墓纷纷破碎，跳出无数的死亡怪物，一个比一个强大，一个比一个恐怖。

　　这简直就是地狱一样的景象。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，疯狂地攻击。

　　甚至，他的手臂之中的法剑也是变成了法斧，施展的是盘蛮的开天一斧，爆发出无比恐怖的战力。

　　疯狂地灭杀死亡怪物。

　　因为现在固然还没有出现四级的死亡怪物，还是三级的，但却是越来越强大，有一些甚至不亚于陈飞太多。

　　甚至，陈飞全力一斧都难以杀死一个死亡怪物，他需要多砍几斧。

　　可见，这里的不死怪物在九级长生不死药的作用下，发生了神奇的变化，变得无比强大。

　　如果是一般的时尊，那绝对不可能走到这样的地方，早就被的死亡怪物彻底地灭杀了。

　　而既然死亡怪物变得越来越强大，前行也变得越来越艰难，速度也越来越慢。

　　四个同伴已经伤痕累累，血迹斑斑。

　　他们根本就抵挡不住三级死亡怪物从后面的袭击。

　　“你们都去我的小世界，努力修炼，变得强大。”

　　陈飞说完，就把他们四人收进了自己的小世界之中，他还心念一动，把神魔神藏图录第二层传授给了林涛和云遮天。

　　而他也把神魔神藏图录第一册传授给了马怒和马柔。

　　四人都心中狂喜，差点就高兴得昏过去。

　　特别是林涛和云遮天两人，那是最为的兴奋和激动，因为他们清楚地知道，这第二册就是陈飞在虚拟世界得到的，是他成为历史最天才最强大的强者的奖品，这奖品太过珍贵了，是他们做梦也不敢想的。

　　毕竟，在昔日，他们开发出的神藏也仅仅只有几千个。

　　但是，现在，他们知道了四十万个神藏的位置和激活秘法，固然他们不是神魔双修，仅仅可以开发出一半，但也无比恐怖了。

　　二十万个神藏啊，那他们的本源都会变得无比强大，他们要突破到二级皇者自然也就变得无比容易了。

　　当然，陈飞也把这四十万万个神藏的位置和激活秘法都传授到了地球，让他的属下和儿女们都可以用之修炼。

　　现在陈龙等一些天才，已经在万元神碑中的灵界修炼。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞一个人继续往上冲杀，势无可挡，他是一定要杀上去。

　　他知道，如果自己在九级长生不死药下面修炼，可能很快就突破到一级皇者。

　　如果是在别的地方修炼，那需要很长的时间。

　　毕竟，皇者比时尊强大太多，是一个质的飞跃。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞手中的法剑放出璀璨犀利的光芒，他疯狂地冲杀，法剑飞舞，杀气冰寒，法则交织，大道符号绽放，天地都在摇动。

　　无数死亡怪物在他的法剑下化成了碎片，倒飞了开去，铺设在地上，让地上的白骨多了厚厚一层。

　　终于，距离山顶也仅仅千米的距离了。


第1921章 符箓出击

　　轰轰轰……

　　这一段距离的区域，全是密密麻麻的坟墓，不等陈飞走近，坟墓就猛然爆炸，冲出来一个个超级恐怖的死亡怪物。

　　让陈飞忌惮的是，这里的死亡怪物更加强大，全是四级的，而且是四级之中最强大的。

　　也就是说，这里的不死怪物是四级皇者的实力，甚至是四级皇者中的顶级高手。

　　他们无比强大，无比疯狂，杀气腾腾，疯狂地杀向陈飞，对陈飞发起了如同水银泻地一样的攻击。

　　他们掌握的是本源四级时间法则，开发出的神藏也很多，无比可怕。

　　“当当当……”

　　陈飞疯狂地和三个四级死亡怪物搏杀在一起，他竟然有点抵挡不住，节节败退。

　　主要是因为在时间法则上，他不能压制对方，所以，他的速度没有对方快，而且他是一对三，自然就落入了如此境地。

　　“啊啊啊……给我死。”

　　陈飞愤怒之极，多次施展盘蛮的绝招开天一斧，但也仅仅只能把对方劈飞，不能灭杀。

　　这些死亡怪物比他的境界高太多了。

　　而且，他劈飞了一个死亡怪物，会有更多的死亡怪物扑上来。

　　法器疯狂地轰击过来，内丹也是疯狂地轰击过来。

　　死亡气息把他死死地笼罩。

　　一个不小心，他被一个内丹轰击在大腿上，顿时就倒飞在空中，然后又被几个法器轰中。

　　顿时他就如同一个石头一样地滚下山去了。

　　那些死亡怪物也没有追下来，否则，陈飞定然要落荒而逃的。

　　“卧槽，这要去到山上，在九级长生不死药下面修炼，比登天还难啊，除非我突破到皇者。”

　　陈飞在山脚上爬起来，抹一把头上的汗和血，嘴里喃喃。

　　不过，他要去到山上，就是为了更快地突破到皇者，所以，这似乎是一个难解的问题。

　　“我就不信了，我不能杀上去。”

　　陈飞冷冷地喝道。

　　然后他就盘膝而坐，开始疯狂地制作符箓。

　　他从虚拟世界之中得到了一种特殊制作符箓的秘法，可以使用金木水火土这样的法则凝聚出符箓，再用自己的血绘制符箓。

　　当然，也可以用别人的血绘制符箓，当然必须是比陈飞强大的皇者的血液。

　　这里遍地都是死亡怪物，也是有血液的。

　　所以，陈飞连自己的血都不用。

　　他开始炼制起来。

　　只见他心念一动，五种奇异的光芒就从他的身上爆射出来，交织在一起，然后就化成了一些奇异的符纸。

　　他的手一招，就有死亡怪物的血飞了过来，他使用秘法，把自己的一招最强的攻击融入其中，封印在符纸上。

　　嗤嗤嗤……

　　奇异的声音响起，符箓光芒大盛，恐怖的杀气也是爆射出来。

　　符纸差点就破碎。

　　可见陈飞的最强攻击是如何的恐怖。

　　就这样，陈飞不停地绘制符箓，一张又一张。

　　他这样绘制，会消耗他的法力。

　　所以，他绘制一段时间，就会努力地调息和修炼，恢复之后继续。

　　一年绘制了十天，陈飞绘制出了五千多张符箓。

　　顿时他底气足了，脸上也是露出了邪恶的笑容。

　　他就不相信，这等于是五千个自己发出最强的一招，还杀不上去？

　　不要说四级的死亡怪物，就是五级的死亡怪物又如何？

　　于是，他让林涛，云遮天，还有马怒和马柔都出来了，分给他们一些符箓，让他们和他一起杀上去。

　　后面有人的话，杀上去还是更加容易一些。

　　让陈飞欢喜的是，云遮天和林涛竟然已经突破到二级皇者了。

　　他们两个就是因为再次开发出十万个神藏，本源变得无比浑厚，在长生不死药下面修炼，竟然一举就突破到了二级皇者。

　　他们强大了很多。看上去就是二级皇者中的佼佼者。

　　也是，一般的二级皇者，那没有可能开发出他们这么多的神藏。

　　另外，马怒和马柔也强大了很多，因为他们也开发出了十万个神藏了，本源强大了很多。

　　他们要修炼到一级皇者，不是一件很艰难的事情了。

　　于是，他们再一次杀气腾腾地杀上山去。

　　先前他们根本就没有使用符箓，直接就用法器疯狂地攻击和屠杀。

　　把无数拦截的死亡怪物灭杀殆尽。

　　所以他们很快就闯到了距离九级长生不死药一千米的地方。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊，手中的斧子也是疯狂地劈砍。

　　瞬间就把三个扑上来的四级死亡怪物劈飞。

　　更多的死亡怪物扑了上来，无数的法器和内丹也是疯狂地轰击过来。

　　“符箓……”

　　陈飞身后四人同时冷笑，他们猛然就扬手放出了十几张符箓。

　　瞬间，符箓腾空，变成一把巨大得可怕的斧子，疯狂地吞噬着天地玄气，疯狂地吞噬着死亡法则，然后爆发出了无比恐怖的攻击。

　　几十把斧子疯狂地斩了出去。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，众多轰击而来的法器和内丹全部倒飞开去。

　　甚至，有点法器和内丹都破碎了。

　　“杀……”

　　陈飞不需要使用符箓，他就如同一支利箭，疯狂前冲，三个手中的斧子也是如同风车一样地抡起，化成了一个巨大的光圈，把所有拦截的死亡怪物地砍死或者砍飞。

　　而他们身后四人就专门释放符箓，灭杀那些远程攻击而来的法器和内丹，当然也灭杀一些冲杀得很近的死亡怪物。

　　有个时候，情况危急，他们一次就扔出去几百张符箓。

　　所以，不管有多少死亡怪物前来拦截，还是一一倒下，被他们全部灭杀在地上，化成骨头。

　　“杀杀杀……”

　　他们愈发的凶猛，愈发的疯狂。

　　死亡怪物固然还在前仆后继，但却是没有那么凶猛了。

　　他们也是不愿意送死。

　　所以，仅仅用了几分钟，他们就杀到了山顶，来到了那一株九级长生不死药的下面。

　　这一株九级长生不死药真是很神奇，绿色的枝桠，绿色的树干，都不算显眼，显眼的就是那一朵有房子那么大的雪白花朵，花朵之中的九个美女太精美了，那绝对就是只可远观不可亵渎的神女。

　　任何人见到，都要为之迷失。

　　她们似乎没有看到这凄厉的搏杀一样，她们就在花蕊之中盘膝而坐，雪白的裙袂飘飘，乌发也是飘飘。


第1922章 怪事发生了

　　她们的身上腾起了大道的气息，腾起了生命法则的气息。

　　似乎，她们已经把生命法则修炼到圆满了。

　　似乎，她们无比强大，似乎不把陈飞等人看在眼中。

　　所以，不认为陈飞他们是威胁，还是看都不看他们一眼。

　　“美女们，打扰你的修炼了，我们仅仅要在你这里修炼。没有任何恶意，不知道，你可不可以守护我们？让那些死亡怪物不要攻击我们？”陈飞拱拱手说。

　　他们固然杀到了这里，但是，无数死亡怪物却是从地下杀出来，把山顶都围得水泄不通。

　　他们要想在这里好好地修炼，那是没有可能的。

　　只能求助这一株神奇的九级长生不死药了。

　　“既然你们有能力抵达这里，你们可以在这里修炼，什么时候离去都可以，它们不会再攻击你们了。”

　　一个清冷的声音在陈飞的心灵之中响起。

　　不过，那九个美女也还是没有一个睁开眼睛。

　　而那些包围陈飞他们的死亡怪物竟然也似乎收到了什么命令，一个个把法器收了起来，大部分都钻进地下去了。

　　小部分就盘膝而坐，同样地努力修炼起来。

　　“多谢。”

　　陈飞的脸上露出了欢喜之色，努力了这么久，终于是可以在这里修炼了。

　　于是，他们五人都在这里盘膝而坐，各自都开始悟道。

　　马怒和马柔自然就是在领悟时间法则，期待可以领悟本源一级的时间法则，那他们就可以突破到皇者一级，进入一个新的天地。

　　至于，云遮天和林涛，他们两个却是在努力地领悟三级时间本源法则。

　　期待他们可以突破到三级皇者。

　　陈飞也是陷入了一个奇异的修炼境界之中。

　　他没有在领悟时间法则，而是在感悟轮回的奥秘。

　　生命法则，死亡法则，黑暗法则，光法则，再回到生命法则。

　　他还在感悟，空间，速度，雷霆，力量，杀伐等等法则。

　　他要把所有他掌握的法则联系起来，成为一个整体。

　　而时间法则就是一条线，可以把所有的法则都联系起来。

　　他感觉到，这其中有天大奥秘。

　　要创世，要成为创世强者，绝对不是那么容易的。

　　当然，目前他仅仅只要突破到了皇者一级就可以了。

　　但他必须整理一下，他突破的速度太快了。

　　或许是他修炼与众不同，或许是他领悟的法则太多。

　　九级长生不死药似乎有了感应，那九个美女都同时睁开了眼睛，目中发出了奇异的光芒，就投射到陈飞的身上。

　　“嗤……”

　　她们的身上猛然就冒出了绿色的光芒，化成了一个奇异的漩涡。

　　作用在陈飞的身上。

　　顿时，陈飞就冉冉升起，无声无息地去到了花蕊中心，盘膝而坐。

　　仔细看，他就位于九个美女的中间。

　　也就是说，九个美女构成了一个圆，把陈飞包围，而陈飞就等于是那个圆心。

　　旋即，绿色光芒爆射，把陈飞笼罩。

　　白雾也是缭绕，把花朵都包围，让人朦朦胧胧地看不清楚。

　　而奇异的声音也是响起在陈飞的心灵之中，“要想成为最强大的皇者，必须让法则大圆满，不过，要让法则大圆满，必须需要时间，需要时间去慢慢地感悟。所以，先让时间法则晋级，才是最重要的，现在你的感悟固然是对的，但却是浪费时间……”

　　“多谢指点。”

　　陈飞顿时豁然开朗，脸上也是浮出了激动和兴奋之色。

　　他迅速地排除了自己的杂念，迅速地收摄心神。

　　他开始努力地感悟时间法则，当然就是感悟如何让自己的混沌九级时间法则进化到本源一级。

　　渐渐地，他的身上腾起了奇异的气息，似乎时间在急速地流逝，似乎空间都在扭曲。

　　九个美女的身上也是爆射出了绿色的光芒，化成了一个巨大的绿茧。

　　把她们和陈飞一起都包裹在其中。

　　不一会，她们还全部把身躯变小了，靠近了陈飞，把她们的手掌紧紧地贴在了陈飞的身上。

　　瞬间，陈飞感觉自己的心灵和这一株九级长生不死药都紧密地联系在一起。

　　他可以感受到九级长生药的一切记忆。

　　他看到了岁月的变迁，看到了天地的变化，看到了生命的死亡和崛起。

　　他也看到了时代的更替，看懂了天道轮回。

　　这一切的一切，还是因为时间法则的作用。

　　“轰……”

　　陈飞的心灵之中响起了雷鸣一样的声音，他的意识也是进入了一个神奇的幻境之中。

　　他似乎看到了岁月之河，看到了那滚滚流淌的河水，看到了无数强者在岁月之河中随波逐流，他们要超脱，要掌握自己的命运。

　　但是，他们绝大部分还是陨落在岁月之河中。

　　生命经不起时间的摧残。

　　时间法则驾临一切。

　　一点金色的光芒突然就从陈飞的蜗居之中飞出来。

　　赫然就是那一个万元神碑，它发出了一股奇异的吞噬力量，它的表面也似乎出现了一个黑洞。

　　一下就把陈飞和九个美女药灵都吞噬了进去，出现在水界的那个洞窟之中。

　　“啊……怎么回事？”

　　九个美女药灵的脸上露出了浓浓的惊骇之色。

　　要知道，她们是多么强大的存在？她们固然没有领悟时间法则，但却是把生命法则修炼到快要大圆满的地步。

　　就是九级皇者，要抓到她们，那也是没有可能的。

　　但是，现在她们竟然无声无息地和这个天才的少年修士进入了这样一个地方？

　　她们竟然连阻挡的能力也没有？

　　而且，她们感应不到外面的世界了，感应不到她们的本体了。

　　陈飞也从修炼的境界之中醒过来了，他的眼睛睁开，脸上也是露出了惊讶之色。

　　然后他的目光就把九个美女彻底地吸引了。

　　她们真是绝世无双的清丽，现在她们的双手还贴在他的身上，让他自然就起了异样的反应。

　　“这里是哪里？你想干什么？”

　　九个美女同时把手收回来，同时惊慌地说。

　　“不要担心，这里是一个很神奇的地方，可能我们有一次天大的奇遇，不过，需要你们配合我。”陈飞一脸真诚地说，“只要你们配合我，那你们可能会强大很多，可能真就把生命法则修炼到大圆满的地步。”


第1923章 带着美女去超脱空间

　　九个药灵都很强大，而且也有神奇的能力，所以，她们感受到了陈飞的真诚，也相信了陈飞的话。

　　因为她们判断陈飞没有说慌。

　　所以，她们一个个都激动起来，脸上也是露出了期待之色。

　　“配合？你让我们怎么配合你？只要可以让我们变得更加强大，只要让我们对生命法则有更深的领悟，我们都会答应你。”

　　九个美女似乎就是一个一样，同时欢喜地说。

　　她们的声音很娇媚，格外的动听，似乎就在陈飞的心灵中响起，让他感觉到特别的舒服。

　　陈飞却是踌躇了起来，现在他的心中有一种神奇的感觉，那就是他可以带着这九个美女一起去到超脱空间，在那里修炼，不但他会获得天大好处，这九个美女要灵也会获得很大好处。

　　这种感觉是突兀地出现在他的脑海中的。

　　显然是万元神碑用特殊方法提醒他。

　　不过，要去到超脱空间，他必须和她们中一个美女狠狠地亲热一次，天知道她们会不会愤怒？

　　“我可以带你们去一个有无数时间法则碎片的地方，你们可以吞噬和炼化，对你们修炼生命法则有天大好处……”陈飞再一次解释说，“不过……”

　　“什么？有无数时间法则碎片给我们吞噬和炼化？”

　　九个药灵同时兴奋和激动起来了，她们的脸上也是露出了狂喜，“我们愿意去，你快带我们去吧。”

　　陈飞就尴尬地解释了一番去到那里的特殊条件。

　　九个美女的俏脸上就飞出了艳丽的红云，不过，她们没有生气，因为她们有神奇能力，知道陈飞没有说谎。

　　所以，她们互相看了看，其中一个美女就带着一股醉人的幽香投入了陈飞的怀抱，闭上了眼睛，扬起了素颜，艳丽的红唇也是微微地嘟起。

　　陈飞顿时心跳加速，再忍耐不住，炽热地吻了上去。

　　这个美女药灵也是发出了不堪承受的声音来，身躯也是软倒在陈飞的怀中，但她却是紧紧地搂住了陈飞的脖子，开始生涩炽热地回应起来。

　　很快，有韵律的啪啪啪声音就在这个洞窟之中响起，春天也是降临。

　　那八个美女也都娇羞地软倒在床上，一个个俏脸嫣红。

　　三个小时后，云收雨住。

　　他们同时闭上了眼睛，进入了睡眠之中。

　　很快，他们十人都出现在了超脱空间，降落在那一条岁月之河的堤岸上。

　　“天啊，这是什么地方？”

　　九个美女都同时震撼地大喊，她们的脸上写满了激动和兴奋，当然更多的还是震骇。

　　“这是一个天大的秘密，千万不能告诉任何人……”陈飞就把自己知道的关于这一条岁月之河的情况说出来，而且还指点着天上的宫殿，细细地介绍了一番。

　　九个美女还真的傻眼了，愣住了。

　　过了好久，她们才清醒了过来，用无比怜悯的目光看着河中的修士，脸上也是浮出了怜悯和悲戚之色。

　　不过，她们的目中却是射出了希冀的光芒。

　　她们固然是九级长生不死药，修炼了无数年月，但是，要说她们可以拥有永恒的生命，永远也不会陨落，那也是不可能的。

　　如果天地巨变，如果灾难来临，她们也可能遭劫。

　　所以，她们就躲藏在那一幅画中修炼，一直不敢出来，一个是担心被强大的九级皇者抓住，二个是担心天地大劫。

　　她们这样的生命，活得太过漫长，自然会受到天地的妒忌，会降临灾难给她们。

　　现在，她们终于知道了一个天大的秘密，原来，这个世界上，还有这样一个神奇的地方，还有这样一条恐怖的岁月之河，无数历史上的强者都在这河流中逐波逐流，不是飞跃到了天上的宫殿之中，就是变成了尸体沉在河流底部。

　　幸运的是，她们进入了这个地方，她们不是在河流中，而是在提岸上。

　　而这里充斥着无数的时间法则碎片，对她们的修炼有天大的好处。

　　她们不奢望自己可以如同修士一样，可以飞跃到天上的宫殿去。

　　她们仅仅期待自己她们可以把生命法则修炼到圆满，那她们抵挡灾难的能力就会有巨大提升。

　　“我明白了，我终于明白了……”

　　陈飞突然就在心中兴奋地大喊，以前他所见到的在河中嘻嘻的美女并不是人类，而是长生不死药的药灵。

　　就如同这九个美女一样。

　　只不过，那些药灵更加强大，她们真正把生命法则修炼到圆满了，也可能她们还把时间法则也修炼圆满了，所以，她们可以在岁月之河中嬉戏而安然无恙。

　　显然，那些药灵是因为得到了创世强者的帮助，才修炼到那么强大的地步的。

　　而创世强者之所以要帮助她们，自然是因为她们太过美丽了，让她们做了创世强者的女人而已。

　　“宝贝，你要怎么才能领悟时间法则呢？”

　　陈飞把那个已经做了他女人的美女搂在怀中，好奇地问道。

　　“我们修炼到九级神药后，有两种修炼方式，一种就是继续修炼生命法则，那就可以突飞猛进。领悟一种就是变成人体，修炼多种法则，和人类的修炼没有太大区别。后者似乎容易一些，但是，后者很容易陨落。前者因为修炼的是生命法则，突飞猛进，就拥有了漫长的寿命。不过，就必须把是生命法则修炼到大圆满的地步，才可以感悟别的法则。”这个美女情意绵绵地看着陈飞，娇媚地说。

　　“原来如此。”陈飞嘴里喃喃，“小九，我一定会帮助你，也会帮助她们，让你们都把生命法则修炼到大圆满的地步，将来再把时间法则也修炼到大圆满的地步。我们永远在一起，超脱在时间之外。”

　　这个美女在这九个药灵中，是最小的，所以就名叫小九。

　　“谢谢你。我们也会帮助你修炼。”

　　小九有点娇羞，还是不好意思喊陈飞夫君。

　　她是长生不死药，从来也没有想过会做一个修士的女人。

　　所以，她还有点不习惯。

　　“我们开始修炼吧，不能浪费任何时间。”

　　年岁最大的那个美女药灵用清澈的目光看着陈飞，娇媚地说。


第1924章 突破，一级皇者

　　于是，他们就在河堤上寻了个空旷的地方，盘膝而坐。

　　九个美女都把手贴在陈飞的身上。

　　然后他们就开始努力地修炼起来。

　　九个美女自然就是对陈飞开放了她们无数年的记忆和感悟。

　　弥补陈飞太过年轻感悟不足的缺陷。

　　当然，她们也在努力地吸收和炼化时间法则碎片，变成她们生命法则的养料。

　　而陈飞从她们记忆中感悟出来或者提炼出来的修炼道理，她们自然也同样可以感觉到，着对她们是有天大好处的。

　　而陈飞也是发现，他进入了一个他从来也没有进入过的神奇修炼境界之中。

　　他仿佛化成了一株古老的长生不死药，就孤独地在天地之中生长着，一天天地强大着，看岁月更迭，看日月运行，看宇宙变迁，看人间百态，感悟天，感悟地，感悟生命，感悟法则。

　　他最先就是对生命法则有了巨大的感悟，让他的生命法则在本源九级的基础上，再次深入了一步。

　　然后就是其余他掌握的法则，金木水火土，雷霆，力量，杀伐，黑暗，死亡。这些法则也再次深入，在向大圆满的方向前行。

　　而他对时间法则的感悟却是更加深刻，看着眼前的岁月之河，印证着长生不死药那度过的漫长岁月，他似乎把握到了时间法则的本质和核心。时间法则改变了一切，一切都是因为时间而改变。

　　只要掌握了时间法则的本源，那他就可以发生质的变化。

　　他贪婪地感悟着，贪婪地提炼着。

　　恍惚间，他感觉自己就成了岁月之河中的一滴浪花，就在随波逐流。

　　不不不……

　　我要成为岁月之河中的鱼儿，直到有一天，变成龙，冲天而上，去到天上的宫殿之中。

　　陈飞在心中疯狂地大喊。

　　一股强大的气息在他的身上酝酿着。

　　他所掌握的时间法则也在缓缓地发生锐变。

　　时间一天天流逝。

　　很快，就过去了五年。

　　“轰隆……”

　　陈飞的体内发出了如同雷鸣一样的声音，一股浩大的威压和气势也是从他的身上爆发出来，让天地都摇动了一下。

　　“哈哈哈……我终于掌握了时间本源一级法则，我终于修炼到皇者的境界。我也是皇者了。”

　　陈飞的眼睛睁开来，精光一闪而逝，天地都变得明亮了一下，就如同被闪电照耀了一下一样。

　　九个美女的脸上也是露出了浓浓的惊喜，她们那贴在陈飞身上的手也是缓缓地收了回来。

　　因为她们也得到了天大的好处，因为陈飞悟道的过程和她们共享了，她们固然还没有把生命法则修炼到大圆满的地步，还不能领悟别的法则，但是，陈飞对所有法则的感悟却是深深地留在了她们的记忆中，将来她们把生命法则修炼到大圆满后，她们要领悟别的法则就会变得很容易。

　　“公子，你真是太天才了，这么快就修炼到了一级皇者。”

　　小九看着陈飞吹气如兰地说。

　　“全是因为你们的帮助，否则我没有这么快突破。”

　　陈飞感激地说。

　　由于他们还是没有感觉到属于自己那个时代的召唤，所以，他们自然就是继续修炼。

　　九个药灵美女继续炼化和吸收时间法则碎片，让她们的生命法则继续向圆满的方向前进。

　　而陈飞却是在疯狂地开发神藏，在以前，他仅仅修炼到时尊九级，所以，他也仅仅可以开发出20万个神藏，也就是骨头和肌肉之中，各自开发出十万个神藏就已经到了极限。

　　但是，现在他修炼到了皇者一级，自然可以再多开发一些神藏了。

　　要快速地领悟和掌握时间本源二级法则，除了很好的天资之外，还需要深厚的本源。开发神藏就是强大他的本源。

　　如果他不知道新的神藏位置好激活秘法也就罢了。

　　既然他已经得到了神魔神藏图录第二册，他自然不会傻得不开发。

　　用了大约半个月时间，他就再次开发出了20万个神藏，等于是开发出了四十万个神藏。

　　要知道，一般的皇者，是不能神魔双修的，所以，他们修炼到一级皇者，也仅仅可以开发出二十万个神藏，这还要他们掌握了这么多神藏位置和开发秘法才行。

　　顿时陈飞就感觉到，自己体内奔流着无穷无尽的能量，无穷无尽的力量。

　　他的躯体在能量的冲击下，变得愈发的坚韧，他的血液也在这样的能量的冲击下，变得越发的强大，蕴含了更多的能量。

　　他感觉自己是一块铁，就在无数能量的作用下急速地变成钢，再变成比钢还要坚硬的宝物。

　　他感觉自己真正地具备了不灭的体质。

　　“时间凝固……”

　　陈飞大喊一声。

　　瞬间，他周围百米范围的时间就彻底地停止了流逝，这个空间似乎变成了静止。

　　只有他自己可以随意地行走。

　　在这个世界，他感觉自己就的神，可以毁灭任何生物的神。

　　“时间加速……”

　　陈飞对着一块石头大喊一声。

　　顿时那一块石头就在急速地发生变化，崩溃，腐朽，化成了灰尘，最后彻底地消失不见。

　　如同从来也没有存在过一样。

　　“好牛逼，本源一级时间法则果然很恐怖。”

　　陈飞暗暗震撼，而自己过去也真很强大，竟然可以抵挡这样的本源一级时间法则的攻击，甚至，自己可以杀死四级皇者。

　　“咦，怎么来了这么多美女？”

　　就在陈飞很兴奋很激动的时候，一个惊讶的声音猛然响起。

　　一个看上去仅仅二十来岁的少年如同鬼魅一样地出现在九个正在修炼的美女面前，他的脸上浮出了浓浓的惊喜，两个眼睛之中也是射出了炽热的光芒，就投射到九个美女的身上，那是怎么也移动不开去。

　　陈飞的脸色变得严肃，一闪就冲了过去，挡在九个美女的面前，他警惕地看着这个少年，冷冷地说：“她们是我的女人。请不要打扰她们。”

　　他心中雪亮，能自由出现在超脱空间的修士除了他陈飞，其余的都是来头大得可怕的人，很可能就是创世强者的后人。

　　这样的人，一对一，他没有什么畏惧，但是，就怕他们背后的创世强者。


第1925章 盘蛮之死

　　“你算是什么东西？可以拥有这么美丽的女人？”

　　那个少年把目光移动到陈飞的脸上，轻蔑地说。

　　“你又算是什么东西？敢这么说我？”

　　陈飞鄙夷地说。

　　他早就看出来了，这个少年是很强大的，但也和他的境界是一样的，就是皇者一级。

　　只要是同级，他就没有任何畏惧。

　　昔日，他在超脱空间的一个时间塔中，也和一个同级的女人疯狂地搏杀过，最后他们谁也奈何不了谁。那个狂妄的女人最后反而变得很客气，也没有那么高傲了。甚至把时间塔都让给了陈飞。

　　“你找死！”

　　少年的脸上浮出了浓浓的怒容，身上也是爆射出毁天灭地的气息。

　　他如同猛虎一样地扑向陈飞，单手就是一掌拍向陈飞的面门。

　　这掌恐怖之极。

　　在陈飞的感觉中，对方的手掌仿佛变成了一个金色的印章，而且变得铺天盖地般大，还有恐怖的红色字迹出现，“俯瞰万古，镇压诸天”。

　　这八个字太过牛逼，睥睨天下的气势扑面而来。

　　太过凶残了。

　　仿佛天地都变黑了，仿佛把陈飞的心神都牢牢的吸引了。

　　这一掌，笼罩了陈飞，给了陈飞一种无处可逃的感觉，即便他逃到这个天地之外，也没有用处。

　　因为这一掌，笼罩了天地，笼罩了所有的世界。

　　“这是什么恐怖的掌法？”

　　陈飞暗暗震撼，但他还是没有任何畏惧，他疯狂地调动体内神藏的力量，激发血脉的力量，他的右拳也是疯狂地轰了出去。

　　他使用的是从一个历史时尊榜上排名第三的强者的恐怖拳法——破天拳。

　　当时他使用拳头竟然抵挡不住，不得不使用法剑，才破了对方的拳法。

　　和同级的少年搏杀，他无论如何是不会使用法剑，不管对方的掌法是多么的恐怖。

　　“呜……”

　　陈飞的拳头疯狂地轰了出去。顿时空间崩塌，声音刺耳之极，天地也是在疯狂地摇动，就连那岁月之河也激发起滔天的波澜。

　　瞬间，拳头和掌疯狂地轰击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，恐怖的冲击波化成了毁灭的涟漪，向四面八方冲击而去。

　　九个美女的脸色都变得严肃，她们的身上腾起了翠绿色的光芒，抵挡那恐怖的冲击波，而且她们急速地后退，才没有受到巨大的伤害。

　　而冲击波冲击带岁月之河，猛然就爆射出了恐怖的能量，河水冲天而起，激起了万丈波澜。

　　仿佛要截断岁月之河一样。

　　两人也同时感觉到一股滔天的巨力传来，两人都倒飞空中，然后滚倒在地，在地上不停地翻滚着。

　　等他们爬了起来，两人的手都在战栗，也变得很狼狈，披头散发，满脸都污泥。

　　“你你你一个普通一级皇者，竟然可以抵挡我的镇天掌？”

　　少年死死地看着陈飞，脸上露出了不敢置信之色，“你竟然没有被我打死？”

　　陈飞气乐了，也一脸惊讶地说：“你一个名不见经传的少年，仅仅修炼到皇者一级。竟然可以抵挡我一拳，这怎么可能？”

　　“好胆！你竟然敢取笑我，你知道我是谁吗？”

　　少年怒吼，身上流露出一股浓浓的威压和气势，一股骄傲和自豪也是从他的骨子之中散发出来。

　　“我取笑你干什么？我说的就是事实。我这么强大，但你可以抵挡我一拳，这太奇怪了。”陈飞说，“看来，你有不凡的来历。你说说，你到底是谁？”

　　“我就是斑斓天帝的三儿子斑猛，你现在知道了吗？”

　　少年傲然指着天上的宫殿，“那宫殿就是我家的。”

　　“尼玛……果然是一个恐怖的纨绔。来头太大了。”陈飞暗暗震撼，“原来创世强者称呼为帝，这个少年的父亲名叫斑斓。是恐怖的创世强者。”

　　但他心中真的很奇怪，因为他也在虚拟世界搏杀过，但却是从来也没有遇到过什么名叫斑斓的强者。

　　于是他试探着问：“原来那是你家的宫殿，你父亲真了不起。那你认识盘蛮吗？他是不是也在天上的宫殿中？”

　　“盘蛮？”斑猛的脸上浮出了奇怪的表情，“无帝时代的盘蛮？他早就成了河中的枯骨。你也不会例外。”

　　“无帝时代？”陈飞的心中惊悚，连盘蛮都陨落了？他马上就惊讶地问：“无帝时代？什么意思？”

　　“那还不好理解？就是无人可以修炼到帝的时代。不幸的是，你就是无帝时代的一个。最终，你会变成河中枯骨。”斑猛怪笑说，“任你天资纵横，任你运气逆天，也不可能修炼成帝。不过，如果你把这九个美女送给我，我可以收你做我的玩具，让你多活很多时代。”

　　陈飞顿时勃然大怒，眼中都冒出了熊熊的火焰，牙齿咬得嘎嘎直响。

　　他感觉到了一股浓浓的悲愤，这所谓的帝，哪里是要挑选和培育天才？他们就是在疯狂扼杀天才，用这样恐怖的岁月之河，来灭杀无数天才修士，毕竟，连盘蛮都陨落了，那还有什么人可以修炼成帝？

　　不是不能修炼到，而是被所望的帝阻断了路。

　　不过，帝的后人却是不在这个范围之中，所以，他们的后人才敢如此骄纵和肆无忌惮。

　　竟然把他这样的修炼天才看成是玩具？竟然赤裸裸地勒索他？

　　“嘻嘻嘻……你很愤怒？真有趣？难道你不知道，你这是得到了天大的奇遇吗？做我的玩具，等于就是做了我的仆人，只要你乖乖地听话，给我带来欢乐，我自然不会亏待你。你固然不能修炼到帝，但却是可以在我的庇护下，超脱时间而活着，永远也不会陨落。还不赶紧地跪下来，感谢我？”斑猛怪笑着说。

　　“仆人就是仆人，为什么要叫玩具？”

　　陈飞压下心中的怒火，继续打探秘密。

　　“玩具和仆人还是有点区别的，玩具可以给我带来欢乐，因为玩具有搞笑的天赋，而仆人就是听从我的吩咐做事，一板一眼，没有什么趣味。”斑猛怪笑说，“昔日，盘蛮来到了岁月之河，随波逐流，他很强大，很多年也没有陨落。我哥看中了盘蛮，要收他做玩具，但是，盘蛮拒绝了，所以，他没有机会脱离岁月之河，最后他还是陨落了，被众多强者围攻而死，他所掌握的修炼秘法和神通也变成别人的了。”

　　陈飞突然感觉到骨头都变得发冷，心中也是涌起了巨大的悲愤。


第1926章 纨绔

　　无论如何陈飞也不相信盘蛮会这么容易就陨落，那可能是被人害死的，而害死他的人估计就是斑猛的哥哥，因为盘蛮拒绝做对方的玩具。

　　更让他毛骨悚然的是，他突然感觉到，这一条岁月之河的作用不仅仅是用来灭杀强者，可能是为了给创世强者的后人挑选玩具。

　　而在创世强者的眼中，九级皇者算得了什么？就是如同蝼蚁一样的存在吧，所以，他们可以肆无忌惮地灭杀，戏弄。

　　不过，他还有很疑惑的地方，那就是自己得到是万元圣杯到底是什么宝物？怎么可能让自己来到超脱空间？

　　而既然自己有这样的宝物，创世强者知不知道？

　　如果他们知道的话，他们怎么会不夺取万元神碑？

　　毕竟，万元神碑太神奇了，用来培育属下和后人简直就是太合适了。

　　而就从斑猛嘴里了解到的一些资料判断，斑斓大帝也绝对不算是一个什么正义的人物。

　　这样的好东西，对方定然会抢夺。

　　而既然对方没有出手，显然是不知道万元神碑的神奇。

　　但是，创世强者那是多么强大的存在，怎么会不知道呢？

　　“怎么？你还不跪下拜见主人吗？”

　　斑猛怪笑着说。

　　“帝就只有一个吗？只有你父亲斑斓是帝吗？没有别人吗？如果是的话，那也太寂寞了吧？”

　　陈飞似乎没有听到对方的话，而是继续打探秘密。

　　“你想打探秘密？想死吗？”

　　斑猛的眼睛之中射出了冰寒的凶光。

　　不过，陈飞却是已经得到了答案，帝绝对不止一个，如果仅仅一个的话，这个纨绔定然得意洋洋地炫耀了。

　　怎么可能如此警惕。

　　显然，还有另外的帝。

　　即便是斑斓，也不能为所欲为。

　　这岁月之河，还不知道是怎么形成的，可能是多个帝施展神通弄出来的。

　　也可能是天地自然形成的。

　　目的就是要灭杀太过强大的存在，毕竟，强大的存在太多，就很轻易地威胁到混沌，威胁到天地。

　　如果帝之间爆发战争，那可能把混沌都毁灭掉。

　　陈飞没有再理会他，带着九个美女往一个时塔走去。

　　他心中雪亮，再难以打听到什么秘密了，纨绔已经警觉了过来。

　　九个美女乖乖地跟着陈飞走。

　　当然，她们也没有听到斑猛和陈飞的对话。

　　毕竟，不管是陈飞还是斑猛都不想让她们听到，所以，故意屏蔽了声音。

　　“给你脸不要脸，你就瞪着变成河中的枯骨吧。”

　　斑猛自然就明白到，陈飞拒绝了他，所以，他愤怒之极，怒吼道。

　　他却是不知，如果陈飞不是顾忌到斑斓帝，他定然会和之疯狂搏杀，他有把握把这个少年灭杀在这里。

　　因为他有神奇的万元神功，即便他没有办法阅读到对方的绝招和神通，但也可以在搏杀中吸收一些敌人的优点和长处，变得越来越强。

　　陈飞就当做没有听到，继续前行，很快就去得远了。

　　“很好，我这就让你死得无比凄惨，敢拒绝我，简直就是不知死活。等杀了你，你的女人就全是我的。”斑猛的脸上浮出了浓浓的狞笑，“我就喜欢杀人，夺取他的妻子，不不不，我要先夺取他的女人，然后再慢慢地炮制他。让他痛哭流涕，让他哀嚎悲愤，哇哈哈……”

　　他的脚下攸地出现了一个奇异的宝物，那是一张毛毯一样的东西。

　　竟然载着他冉冉地飞起，急速地去到了天上的那个宫殿之中。

　　陈飞自然是看到了，他的瞳孔收缩，心中也是涌起了浓浓的警惕之色。

　　他恨不得马上就返回到属于自己的时代，那就安全了。

　　但是，这空间他一进入，就不知道怎么回去，只能被动地等着空间排斥他。

　　仅仅过了几分钟，陈飞他们还没有抵达那个时间之塔。

　　只听天上传来呼啸的声音，一张巨大的毛毯就急速地从空中坠落。

　　岁月之河中的修士自然也看到了，他们的脸上一个个浮出了羡慕和妒忌之色。

　　他们似乎也得到了鼓舞。

　　因为他们看到了可以在这个空间驾驭宝物飞翔的人，那或许就是创世强者。

　　陈飞的脸上却是浮出了警惕之色，心中也是愤怒之极。

　　毛毯上站立了两个家伙，一个就是斑猛，另外一个看上去和斑猛长得很像，但强大得多，因为他修炼到五级皇者了，散发的威压和气势比陈飞那个时代的九级皇者都要强大和恐怖得多。

　　“二哥，怎么样？这几个美女很漂亮吧。只要你把这个小子杀了，我就分你一个。”

　　斑猛得意洋洋地说。

　　“她们真的很漂亮，竟然是九级长生不死药的药灵，这太罕见了，我寻找这样的美女已经很久了，也没有寻到。不过，你怎么只给我一个，我要五个，否则，我才不帮你。”斑镇的两个眼睛也是射出了炽热的光芒，就投射到九个美女的身上，那是怎么也移动不开去。

　　“五个？那太多了，最多两个。”

　　斑猛说。

　　他们两个在讨价还价。

　　陈飞气得差点吐血，这世界上竟然还有这样的混蛋？

　　九个美女的脸色也变得很难看，她们是崇尚自由的植物生命，她们是药灵，几乎快要把生命法则修炼到大圆满。

　　是无比强大的，什么时候被人这么侮辱过？

　　“滚……”

　　几乎是同时，九个美女怒吼一声，她们的身上也是爆发出毁天灭地的气息，翠绿色的光芒汇集在一起，化成了一个巨大的光柱，狠狠地轰了过去，速度快得不可思议。

　　瞬间就轰在了两个混蛋的身上。

　　“啊啊……”

　　这两个家伙顿时就化成了滚地葫芦，翻滚了开去。

　　恐怖的是，绿色光芒还在疯狂地轰击他们，打得他们皮开肉绽，惨叫凄厉之极。

　　“我的天，九个药灵竟然如此强大？”

　　陈飞还真是彻底地震撼了，他的脸上也是浮出了浓浓的不敢置信之色。

　　在这一刻，他受到了巨大的震动，也得到天大的启发，原来，把一种法则修炼到大圆满，会是如此的恐怖？

　　自己掌握了这么多法则，即使全部使用出来，也抵挡不住她们的攻击。

　　看来，自己的修炼方向有必要修正一下。


第1927章 踩在地上

　　“好胆，你们简直就是找死……”

　　两个家伙滚了几千米，才停下来，变得无比狼狈，跳起来愤怒地大喊。

　　他们的眼睛之中全是凶光，身上也是爆射出滔天的威压和杀气。

　　看上去就如同两条毒蛇，让人不寒而栗。

　　“滚！”

　　九个美女冷笑，丝毫也不畏惧，她们可不知道他们是什么身份，她们以为他们就是和陈飞一样，来到这个超脱空间修炼的修士，所以，她们那是一点也不畏惧，“否则，灭杀你们。”

　　“你们给我等着，马上让你们死得无比凄惨。”

　　两人马上就驾驭着飞毯飞天而起，眨眼就消失不见。

　　仅仅片刻，他们就带着一群护卫驾驭着毛毯飞天而来。

　　总共两个护卫，但强大到可怕的地步，他们都是九级皇者，身上流露出的气息太过可怕和摄人。

　　甚至，他们的背后都浮出奇异的虚影，那是两条巨蛇，在吞吐玄气，宇宙都在战栗，他们的身躯似乎宇宙都装不下。

　　“就是你们，敢欺负两位帝子？”

　　一个护卫看死人一样地看着陈飞几人说，“嗯，男的自杀把，女的就自己跪下来，请求两位帝子的原谅。”

　　“难道，你们就不讲道理的吗？”

　　陈飞愤怒地说。

　　“道理？我们说的话就是道理，就是天理，就是圣旨。”斑猛说。

　　“看你这样的纨绔样子，如果不是因为有一个强大的父亲，你算个什么东西？”陈飞勃然大怒，喝道。

　　“杀了他。”

　　斑猛气急败坏，愤怒地喝道。

　　“杀……”

　　一个护卫就疯狂地大喊，他们手猛然张开，化成了一座巨山，狠狠地向陈飞。

　　顿时天地摇动，日月无光，法则如海，气势恐怖之极。

　　“你们欺人太甚，给我杀。”

　　陈飞怒吼，他变成了三头六臂，手中出现了三把犀利的法斧，疯狂轰了过去。

　　“杀杀杀……”

　　九个美女也彻底地愤怒了，她们的手中也出现了一根绿色的鞭子，疯狂地轰了出去。

　　瞬间，鞭子，斧子还有拳头就狠狠地轰击在一起。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响，那拳头化成的巨山就倒飞了出去，那一个护卫也同样是踉跄后退，手都出现血痕。

　　显然，这一招他吃了一个暗亏。

　　而陈飞和九个美女却是安然无恙，丝毫无损。

　　可见，九个美女不亚于这护卫太多。

　　“杀……”

　　另外一个护卫也是大喊，疯狂地攻向陈飞和九个美女。

　　先前那个护卫也是再次攻了上来。

　　“当我们怕你们不成？”

　　小九愤怒地大喊着，和八个美女急速地迎了上去，她们手中的鞭子急速地挥舞，瞬间就把那两个护卫都笼罩。

　　于是，他们就这样疯狂地搏杀在一起，一时之间，分不出胜负。

　　而陈飞竟然插不上手。

　　“小子，你给我去死吧。哥，杀死他。”

　　斑猛却是看死人一样地看着陈飞，狞笑着说。

　　“杀……”

　　斑镇就狞笑着，向陈飞扑了过去。

　　“滚回去。”

　　不过，小九却是猛然就脱离了战团，举起鞭子对斑镇发出了如同水银泻地一样的攻击。

　　斑镇固然强大，但也就堪堪和小九差不多，所以，他尽管咆哮连连，但却是摆脱不了，不得不全力地和小九搏杀再一起。

　　陈飞心中暗暗欢喜，细细地看了看，八个美女和那两个强大的护卫搏杀在一起，不落下风，小九也不落下风。

　　顿时他心中大安，举起斧子就冲了过去，狠狠一斧就斩向斑猛的脖子，“小子，你不是很牛逼吗？看我这么教训你？”

　　“你找死。”

　　斑猛愤怒之极，他也是急速地变成了三头六臂，手中出现了三把古老的战戈，疯狂地舞动着，竭力地和陈飞搏杀在一起。

　　当当当……

　　法器互相轰击的声音连续不断地响起，恐怖的冲击波也是急速地产生。

　　向四面八方席卷而去。

　　岁月之河的堤岸上，爆发了无比恐怖的搏杀。

　　两个护卫固然强大，但却是被八个美女的鞭子死死地压制，怎么也冲不出去。

　　斑镇固然强大，但却是在小九的攻击之下，节节败退，只有招架之功，没有还手之力。

　　陈飞就更加凶猛，如同一只暴露的猛虎，不要命一样地疯狂攻击，完全就是一副不要命的样子。

　　你攻击我的脖子，我轰击你的头颅，你攻击我小腹，我攻击你的胸膛。

　　斑猛固然强大，也经历过很多搏杀，但是，他哪里见过如此不要命的搏杀？

　　所以，他很快就落在下风，狼狈之极，手忙脚乱，咆哮连连，愤怒之极。

　　“小子，我还以为你很强大？哪里知道也就是一个绣花枕头？中看不中用。”

　　陈飞顿时就气势如虹，攻击愈发的凶猛和犀利，手中的斧子如同三个车轮，连续不断地轰击过去。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响。

　　斑猛两个手的虎口裂开了，血流出，手中的战戈脱手飞出，人也是踉跄后退。

　　“杀杀……”

　　陈飞哪里会放过这么好的机会？疯狂杀了过去，两斧就把对方另外两个战戈砍飞，然后他发起一脚，把对方踢到在地，他狠狠一脚踩在对方的胸膛上，手中的斧子高高地举起，作势就要砍下去。

　　“住手，你给我住手。”

　　那两个护卫吓得魂飞魄散，疯狂地大喊，施展最厉害的攻击，要过来援助，但却还是冲不出八个美女的鞭子的笼罩。

　　“你敢杀我弟弟？”

　　斑镇也是震撼之极，疯狂地大喊，想过去援助，但却还是摆脱不了小九的攻击。

　　“你敢杀我？告诉你，我不是你可以杀死的。”斑猛一脸嚣张地喝道，“我爸可以穿越时空，去到我还没有被你杀的那瞬间，把你灭杀，救我回来。”

　　听到这样的话，陈飞还真心中一阵无力，其实他清楚地知道，对于创世强者而言，他们的后人真是不会陨落的，因为创世强者超脱时间，可以去到任何一个时代，也可以把那个时代的人带走。

　　所以，他即使现在杀死这个混蛋，也没有任何用处，反而给自己招惹了一个天大的仇人。

　　但他当然不会在脸上表现出来，他鄙夷地说：“小子，没有你父亲，你算什么玩意？”


第1928章 勒索

　　“混蛋，没有我父亲帮我，我也是绝世无双的修炼天才，我要杀你，比杀一只蝼蚁还要容易。”

　　斑猛愤怒地喝道。

　　“什么？你要靠你自己的本事来杀我？不是依仗你的两个哥哥？不是依仗你的护卫？不是依仗你的父亲？”陈飞的脸上露出了浓浓的嘲讽之色，“小子，我告诉你，如果你凭借你自己的实力，要打败我，要杀死我，那是永远也没有办法做到。和我一比，你的天赋算得了什么？”

　　“混蛋，十年，我只要十年，就可以比你强大无数倍，然后把你彻底地打败。你敢不敢和我赌？”

　　斑猛固然纨绔，但却是无比骄傲的，哪里被人如此小看和羞辱过？所以，他愤怒地喝道。

　　“也就是一个没有什么脑子的纨绔而已。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是鄙夷地说：“和你赌？你的信誉怎么样？不会的一个出尔反尔之辈吧？”

　　“卧槽，我斑猛的信誉天下第一，你还怕我反悔？”

　　斑猛气急败坏地喝道。

　　“似乎，这家伙急于从我的脚下脱身。”陈飞在心中嘀咕着，冷冷地说：“算了，我还是把你杀死在这里，反正你也不会死亡，将来你父亲可以穿越时空救活你。”

　　“你……”斑猛气得差点吐血，脸色也是大变了，“你杀我，对你一点好处也没有。你是傻子加白痴吗？”

　　“我杀了你，你要找我麻烦，可能还需要一段时间。我放了你，你马上就找我麻烦了。你是傻子还是我是傻子？”陈飞再次把斧子高高地举起，杀气腾腾地喝道，“我要把你的脑袋砍下来，当球踢。把你的元神彻底地炼化。”

　　“别杀我，我保证不现在找你麻烦。我可是答应和你赌了，十年后我们公平搏杀一次。”

　　斑猛压低声音说，一副认输了的模样。

　　即使可以被父亲穿越时空救活，但他也绝对不愿意让父亲知道自己被一个同级的修士打败灭杀，那真是太丢人了，太让父亲失望了。

　　所以，他才不愿意被陈飞杀死，才不得不低头。

　　“十年后公平搏杀一次？我可以答应你。不过，你调戏了我的女人，你无端地攻击我。必须给出赔偿。”

　　陈飞的脸上浮出了冰寒之色，“如果赔偿不让我满意，那我只能把你灭杀在这里。”

　　“你……”斑猛气得差点吐血，愤怒到极致，现在他都怀疑自己碰到了一个什么也不怕的愣头青，难道他不知道得罪他勒索他是多么可怕吗？难道他不知道他的身份是多么的高贵吗？

　　“莫非，你不愿意？那你就去死吧。”

　　陈飞举起斧子，作势就要砍下去。

　　“给给给，我给你赔偿。”

　　斑猛愤怒之极，不得不屈服了。

　　“说说看，你给出什么赔偿？如果我不满意，那只能送你上路了。”

　　陈飞恶狠狠地说。

　　“我给你二级时间灵物，一百个。如何？”

　　斑猛愤怒地说。

　　“你当我是叫花子吗？”

　　陈飞一脸鄙夷地说。

　　“你不要太过分。”

　　斑猛气得差点吐血，愤怒地说。

　　“看来我们是谈不拢了。”

　　陈飞的身上爆射出了冰寒的杀气，一副马上就要把之杀掉的样子，“我只能从你的尸体上寻找宝物了。”

　　“我我我赔偿二级三级灵物各一百个。”

　　斑猛马上就改口说。

　　“一级以上的时间灵物，每种一百个。外加所有的神魔神藏图录。我就放过你，就不杀你。”

　　陈飞用不容置疑的语气说。

　　斑猛的眼睛都瞪大了，看怪物一样地看着陈飞，他做梦也没有想到，这个少年的胃口竟然大到如此地步，这绝对就是一个要宝不要命的主儿，但是，越是这样的人，就越不好对付，除非他甘愿被对方杀死，那即便可以被父亲救活，那自己就再不可能得到父亲的宠爱了，这损失也太大了。

　　所以他只能气急败坏地说：“神魔神藏图录总共十本，一个记载了两百万个神藏的位置和激活秘法。那是无比珍贵的宝物。就是我，也仅仅看过前面三册，我还没有修炼到一定的境界，是不能看到后面的册子。所以，我最多给你三册。至于时间灵物，我倒是可以提供给你。”

　　“你可以向你哥求助，他可是修炼到皇者五级了。”陈飞说。

　　“不行，绝对不能求助我哥，否则我宁愿被你杀掉。”

　　斑猛一脸恐惧地说。

　　显然，泄露神魔神藏图录是天大的罪，一旦泄露出去，那他父亲定然愤怒之极，可能会狠狠地惩罚他。比被陈飞杀死的后果还要严重。

　　“那行，就这些赔偿吧，嗯，我还可以减少一些，只要你给我第三册就可以了。”

　　陈飞感觉不能逼迫太狠了，改口说。

　　反正他已经得到了前面两册，不如大度一些。

　　斑猛顿时暗暗地长出一口气，马上就用秘法把神魔神藏图录的第三册输送到了陈飞的脑海之中。再从他的小世界之中取出了众多的时间灵物给了陈飞。

　　时间灵物很古怪，全是鱼类。

　　而现在陈飞也是心中雪亮，岁月之河不仅仅是一条时间之河，无比恐怖，让无数强者陨落，里面还喂养了很多时间灵物，那就是这样的鱼类，越是高级的鱼类，体积就越大。

　　这样的鱼儿，只要创世强者可以从河中抓到。

　　所以，他们的后人自然就不会缺乏这样的宝物修炼。

　　现在他竟然可以得到这么多时间灵物，这算是走狗屎运了。

　　不过，却是惹上了一个很可怕的混蛋，也算是祸福相依吧。

　　他眼眸一转，压低声音喝道：“小子，刚才我已经把你被我打败的过程用秘法记录了下来，也把你给我赔偿的对话也记录了下来。如果你敢暗算我，或者暗暗地对付我，我会让人把之公布出去，在世界永远流传。不过，只要你凭你自己的本事和我斗，我自然不会这样做。一个好的对手，让我们成长，不是吗？”

　　“你……”

　　斑猛气得差点一口血喷出来，他看魔鬼一样地看着陈飞，而在他的眼中，陈飞真的比一个魔鬼还要可怕。


第1929章 突破，二级皇者

　　“我告诉你，你也别想着马上找人来杀人灭口，我既然可以来到这个地方，就有能力马上就离开。所以，你是没有办法杀死我的。”陈飞傲然说。

　　“我日……这下糟糕了，连杀人灭口也做不到了。”

　　斑猛的心中咯噔一下，脸色也是变得很难看。

　　先前他给出赔偿，其实就做了后续的准备，那就是再去找高手来把陈飞灭杀在这里，把九个美女霸占，宝物自然还会回到他的手中。

　　但是，现在他突然发现，自己的计划都在对方的算计之中。

　　如果对方不是有马上离开这个超脱空间的能力，他怎么会这么大胆子得罪他这个身份高贵的帝之子？

　　本来，他一直就在疑惑这一点，现在陈飞这样一说，他就自作聪明的恍然大悟了。

　　“十年之后，我们在这里公平一战，我要把你彻底地打败。”

　　斑猛不得不改变了计划，喝道，“你敢吗？”

　　他可没有能力追杀陈飞，毕竟，他根本就不知道陈飞来自什么时代？

　　即使知道，他也去不了。

　　所以，要洗刷羞辱，要灭杀陈飞，只能凭自己的能力。

　　只能约定好时间。

　　“很好，我答应你。”

　　陈飞没有任何犹豫，即刻就答应了下来。

　　当然，他的心中是一片窃喜，因为他勒索成功，而且凭借着自己的智慧，把对方彻底地吓唬住了。

　　这当然还是因为他看穿了对方的阴谋诡计和患得患失的心态。

　　于是，他把脚从对方的胸口上拿下来，喝道：“住手。”

　　九个美女就退了回来，退到了陈飞的身后。

　　那两个护卫和斑镇也是快速地冲到了斑猛的身边。

　　“我们走。十年之后我再打败他，让他知道我的厉害。”

　　斑猛气势万丈地说。

　　斑镇还舍不得这九个绝色美女，他迟疑着，不愿离去。

　　“二哥，这几个美女现在得不到了，因为他们可以随时离开这里。刚才是他自己和我说的。否则，他们怎么会这么大胆子敢得罪我们？”斑猛传音说。

　　斑镇就长长地叹了一口气，死死地看着陈飞，威胁着说：“小子，十年后如果你不来，将来就是上天入地我也会找到你，就是穿越时空我也要去灭杀你，你根本就没有可能逃得掉。记得，到时带着她们一起过来。”

　　说完，他才和他们不甘心地离去了。

　　“一群傻逼。”

　　陈飞在心中鄙夷地嘀咕着。

　　他一脸的悠闲之色，带着九个美女继续前行，很快就去到了一个时间之塔中。

　　这个时间之塔中没有别的修士，毕竟，他来过这里太多次了，都是在这个时间之塔中修炼，几乎就没有人来打扰他。

　　他让九个美女在第一层的塔中修炼，而他自己却是一路杀了上去。

　　很快，就杀到了第十层，踏上了第十一层的台阶。和自己的镜像体疯狂地搏杀起来。

　　现在陈飞那可是最强大的一级皇者，他自己的镜像体自然也是最强大的皇者。

　　这样的搏杀，对他的修炼是有天大好处的，可以让他快速地稳定自己的境界。也可以让他在搏杀的过程中领悟本源二级时间法则。

　　毕竟，这个镜像体就全是由本源二级时间法则凝聚出来的。

　　“当当当……”

　　他变成了三头六臂，浴血搏杀，凄厉之极，也疯狂之极。

　　而他一旦受伤，支持不下去，就会退回去，在第十层修炼，炼化本源二级时间灵物，缓缓地感悟着本源二级时间法则。

　　时间渐渐地流逝，很快，五年时间就过去了。

　　而陈飞也是感觉到了来自自己那个时代的呼唤。

　　显然，他不能在这里修炼了，很快就会回到自己的那个时代之中去。

　　“轰……”

　　三天之后，陈飞的体内发出了如同雷鸣一样的声音来，他的身上也是爆射出璀璨彩色光芒，组合出了奇异图画。

　　朦朦胧胧，看不清晰，但似乎就是关于时间流逝的，天地万物在时间之中沉浮的内容。

　　而在这一刻，陈飞所掌握的时间法则也进化到了本源二级。

　　突破了，他终于突破了，苦苦地修炼了五年，还炼化了一百个二级时间灵物。

　　他终于从一级皇者突破到了二级皇者，他掌握了本源时间二级法则。

　　陈飞虎地站起身来，踏上了台阶，疯狂地和自己的镜像体搏杀。

　　这一次，他强大了太多太多，他凝聚出的时间法器和镜像体是一样的，都是本源二级。

　　所以，他第一次没有落在下风，反而渐渐地占据了上风。

　　搏杀了大约半个小时，他终于一斧把镜像体斩杀。

　　轰然一声巨响，镜像体变成了齑粉，化成了飞灰，不复存在。

　　陈飞气势如山地走了上去，这一层果然有宝物，那就是一条大鲤鱼，在一个池子之中。

　　这可是时间三级灵物。

　　陈飞固然拥有一百个，但他也绝对不会嫌多。

　　这样的宝物太珍贵了，是他最缺乏的。

　　如果他不是得到了一百个时间二级灵物，他不会这么快就修炼到了二级皇者。

　　他把之小心翼翼地收进了自己的小世界之中。

　　然后他就盘膝坐在这里，开始疯狂地开发神藏。

　　他修炼到一级皇者的时候，开发出了40万个神藏，达到极限了。

　　现在他修炼到了二级皇者，又把极限打破了，他可以再次开发神藏。

　　幸好他勒索到了神魔神藏图录第三册。

　　否则，他还真不知道新的神藏位置和开发秘法。

　　仅仅用了一个星期，他就再次开发出了二十万个神藏。

　　他感觉到，自己强大到可怕的地步，随便呼吸一口气，似乎都可以让天地崩塌一样。

　　而就在这个时候，他感觉到属于自己的那个时代的召唤更加清晰了。

　　他马上就飞奔了下去，去到了第一层。

　　九个美女还在这里努力地修炼，五年时间不见，她们变得更加的美丽诱人了，气势也越发宏大了。

　　显然，她们在超脱空间修炼，也得到了天大的好处。

　　如果给她们更多的时间，她们或许真可以把生命法则修炼到大圆满的地步。

　　见到陈飞下来，九个美女也是停止了修炼，她们那如同清澈溪流一样目光也是落在了陈飞的身上。


第1930章 大姐的情意

　　“公子，你真是太天才了，仅仅用了五年时间，就修炼到了二级皇者。”

　　大姐赞叹着说，她的脸上也是飞出了如花的笑靥，看上去那的格外的美丽迷人。

　　陈飞的心脏都剧烈地跳动了一下，差点被她的美丽彻底地迷失，他压下心中的旖旎，说：“你们的进步也很大。”

　　九个美女顿时都娇笑起来了，的确如此，她们在这里修炼，有巨大收获。

　　她们看到了把生命法则修炼到大圆满的希望。

　　呼……

　　突然，奇异的力量发生，他们都如同鬼魅一样地消失了，如同从来也没有出现过一样。

　　几乎是同时，他们九人都回到了万元神碑之中的冰洞之中。

　　“终于回来了，度过了天大的危险，也强大了很多。但是，如果下次去，可能就需要和那个混蛋公平地搏杀一次了。”

　　陈飞在心中嘀咕着。

　　九个美女却是意犹未尽，大姐看着陈飞，娇媚地问道：“公子，可以再进去那个空间修炼吗？”

　　“当然可以，但是，我们还是在这边好好地思忖和感悟一番之后再去。没有必要这么焦急。”

　　陈飞说。

　　当然，他心中是暗暗欢喜的，他可是把进入超脱空间的秘密告诉了她们，对方这样问，就是有献身给他的意思了。

　　等于她打算做他的女人了。

　　“嗯嗯，公子你说得对，我们也必须回到本体，才可以好好地消化这一次炼化和吞噬到的时间法则碎片。那我们出去吧？”

　　大姐娇羞地说。

　　显然，她也感觉到陈飞那炽热的目光，也感觉到陈飞明白她的心中之所思。

　　陈飞就心念一动，把七个美女送了出去，仅仅留下了大姐和小九。

　　然后他大胆把她们两个搂入怀中，炽热地缠绵起来。

　　“不要啊，留待下次……”

　　大姐软倒在陈飞的怀中，娇媚地说。

　　陈飞当然也不会真的把她吃掉，仅仅是炽热地吻她，直到大姐都意乱情迷，抵挡不住了，他才放过她，把她摄了出去。

　　然后他就和小九在这里激情欢好。

　　他们已经五年没有亲热了，自然都很期待。

　　所以，不管是陈飞还是小九，都格外的兴奋和激动。

　　三个小时之后，才云消雨散，他们从万元神碑之中出来了。

　　陈飞发现，自己还是位于九级长生不死药的花蕊之中，万元神碑自然就在他的生前。

　　而八个美女都已经围着他盘膝而坐，正在努力地修炼和感悟之中。

　　个个都是绝世罕见的美人。

　　个个都可以让他迷失和疯狂。

　　小九羞红着脸，在自己的位置上盘膝坐下，情意绵绵地看了陈飞一眼，才闭上了眼睛，开始修炼和感悟。

　　陈飞飞出了花蕊，降落在地上。

　　正在地上盘膝修炼到四个高手都睁开了眼睛，用无比震撼的目光看着陈飞，脸上写满了不敢置信之色。

　　“小飞，你你你仅仅修炼了一个月？就修炼到二级皇者了？这也太快了吧？”

　　林涛震撼地问。

　　“不可能，这怎么可能啊？修炼到二级皇者了？”

　　马怒和马柔都彻底地傻眼了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“区区二级皇者，算得了什么？”

　　陈飞风淡云轻地说。

　　他自然不愿意说出自己在超脱空间修炼很多年的秘密。

　　只能这样装天才了。

　　“和你一比，我们算得了什么？”

　　云遮天长长地叹息了一声，脸上写满了一股复杂的表情。

　　“修炼快并不代表什么，要变得强大，还是一步一个脚印才好。只要在变强，只要在努力，没有放弃，总有一天，你们也会修炼到九级皇者，会强大到不可思议的地步。”陈飞说。

　　“我们一定不会放弃，我们一定会努力修炼不懈怠。”

　　四人都在心中坚毅地大喊，因为他们知道陈飞说的话是真理，也是他们早就知道的真理。

　　天赋固然重要，但毅力和坚持更加重要。

　　“走，我们去取盘蛮的宝藏。”

　　陈飞笑眯眯地说。

　　刚才他和小九欢好后，问到了盘蛮的宝藏，小九自然是一一告知。

　　“盘蛮的宝藏？在哪里？”

　　四人的脸上都露出了狂喜之色，毕竟，盘蛮这个名字太有魔力了，他就是昔日最天才最强大九级皇者，他留下的宝藏，定然是无比珍贵的。

　　“你们也不要太过期待，盘蛮的宝藏可能没有什么。”

　　陈飞淡淡地说，这是他的实话，盘蛮穿越时空离去的时候，当然是带上了最为重要的宝物的。

　　而这一副奇异的图画——山河长生图，是盘蛮修炼到九级皇者炼制出来的小世界，专门用来培育长生不死药的。

　　只不过，在无数年前，他也仅仅在里面种植了一些很低级的长生不死药，当然也埋葬了无数强大修士是尸体。

　　所以，他并不看重这一副山河长生图。

　　只不过，无数年过去，里面种植的长生不死药大部分都进化了，其中有一株进化到了九级长生不死药。

　　当然也有一些神药也进化到了低级的长生不死药。

　　所以，这个世界最大的宝藏就是长生不死药了，别的宝物远远不能和之比拟。

　　陈飞仅仅是期待，盘蛮收集的一些不太重要的宝物中有漏网之鱼，是很珍贵的宝物。

　　对他的修炼有天大好处。

　　他回头看了这一株九级长生不死药一眼。

　　小九睁开了眼睛，对陈飞点点头。

　　陈飞就心领神会，自信满满了。

　　要知道，这一幅山河长生图自从盘蛮陨落之后，就是没有主人的。

　　不过，要成为这一幅山河长生图的主人也没有那么简单，必须修炼到比九级皇者还要强大地步。

　　在这其中修炼的这一株九级长生不死药自然是有这个资格的，所以，这一株九级的长生不死药就炼化了这一幅图。

　　成了这一幅图的主人。

　　任何来到这里的修士，如果要带走这一幅图，那当然是比登天还难的，必须得到这一株九级长生不死药的认可才行。

　　但要得到这一株九级长生不死药的承认，那怎么可能？

　　陈飞是因为有万元神碑的帮助，让他把九个美女都带到了万元神碑之中，而且让其中一个最小的美女做了他的女人。


第1931章 傀儡拦路

　　甚至，大姐也和陈飞热吻缠绵过，如果因为要留待下次去超脱空间，陈飞早就吃掉她了。

　　所以，大姐也等于是陈飞的女人了。

　　至于其余的美女，她们是心灵相通的，自然也已经钟情陈飞。

　　所以，小九就是在暗示陈飞，可以带走这一副山河长生图。

　　让陈飞暗暗欢喜的是，大姐也睁开了眼睛，含情脉脉地看了他一眼。

　　陈飞差点就迷失了，恨不得现在就和她好好地亲热缠绵一番。

　　不过，大姐轻轻地一挥衣袖，陈飞五人就感觉到，他们就轻轻地飞了起来。

　　然后他们的眼睛一花，他们就已经出了图画，就站在大殿之中。

　　不等陈飞伸手去取这一副的图画，图画自己就轻飘飘地飞了下来，急速地缩小，落在了陈飞的手掌之中。

　　云遮天林涛马怒马柔四人都看得眼睛都热了，心中羡慕嫉妒到无以复加的地步。

　　这一幅画的价值太巨大了，是任何人做梦也想得到但得不得的。

　　毕竟，那个世界有无数的死亡怪物，孕育出了很多死亡和生命晶体。

　　可以磨练他们的搏杀能力，也可以获得两种晶体，对他们的修炼有天大好处。

　　最重要的是，里面有很多长生不死药，任何一株，都价值巨大，何况，还有很多四级以上的长生不死药，甚至还有一株九级长生不死药。

　　要知道，任何一个九级皇朝都不可能拥有这么多长生不死药。

　　更不用说九级的长生不死药了。

　　但是，现在陈飞获得了这一幅图画，获得了所有的长生不死药。

　　这一幅画中一切都属于陈飞。

　　如果他们知道，九级长生不死药的药灵已经算是陈飞的女人，他们定然要更加震撼莫名的。

　　陈飞的脸上浮出了灿烂的笑容，他心念一动，就把山河长生图收进了自己的蜗居之中。

　　这样方便他和九个美女联系，而九个美女也可以感应到外面的情况。

　　“我们走……”

　　陈飞带着四人急速地走出了这个一个大殿。

　　然后他笔直地去到了那个散发出浓郁黑暗气息的大殿。

　　这个大殿很恐怖，如果是在以前，陈飞还没有掌握黑暗法则，他是不敢进入，进入就要被黑暗吞噬，死得凄惨无比。

　　但是，现在他已经把黑暗法则修炼到了本源九级。

　　自然没有任何畏惧。

　　他轻轻地推开了这个大殿的门，举步就走了进去。

　　他的身上亮起了淡淡的光芒，把黑暗驱散了部分。

　　否则，跟在他身后的四人定然没有办法走路，甚至可能落入和危险的境地。

　　要知道，这大殿那可是盘蛮修炼到九级皇者炼制出来的，有特殊的用意。

　　这大殿很空旷，散发出一股浓郁的哀伤气息。

　　无比的寂静，就如同坟墓之中一样。

　　让人心中都感到很不舒服。

　　终于，陈飞他们走到了大殿的尽头，这里有一扇门，紧紧地关闭着。

　　“这里就是盘蛮的藏宝之地吗？”

　　陈飞嘴里喃喃。

　　“是的，公子。盘蛮打算穿越时空前，他就炼制了这个大殿，就布置了这个密室，里面可能有他留下的重要东西。我们也曾经想进去过，但是，进不去。必须公子你这样的超级天才，才有进入的能力。”大姐的声音娇滴滴地响起在陈飞的蜗居之中。

　　她是活得最年长的药灵，所以，知道一些关于盘蛮的事情。

　　毕竟，长生不死药每提升一个境界，就会多出一个药灵。

　　“喊我夫君吧，宝贝。”

　　陈飞传音到大姐的耳中。

　　大姐的俏脸上飞出了艳丽的红云，用比蚊子还低的声音嗯了一声。

　　陈飞顿时心中大大的舒爽，于是，他按照大姐的指点，把手摁在门上的那个掌印之中。

　　轰隆……

　　一声巨响，仿佛一个雷霆响起一样。

　　一个奇异的机械傀儡凭空出现，高达两米，披挂着金色的盔甲。

　　散发出了无比恐怖的威压和气势。

　　但却是没有任何生命的气息。

　　显然这是一个特殊的法宝。

　　“小子，就凭你？想进去取宝？”

　　机械傀儡竟然说话了，一副很轻蔑的样子。

　　“不错，里面的宝物都属于我。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“你修炼到皇者二级，而我等于是皇者七级的实力，你必须打败我，才可以进入。”傀儡冷冷地说，“你感觉你可以做到？”

　　这就是盘蛮设置的恐怖关卡，他制作了多种机械傀儡，根据来到这里的修士的境界派出傀儡拦截。

　　不能打败傀儡的自然就不能进入。

　　甚至可能有生命危险。

　　即便是九级皇者来到这里，自然就会出来实力比九级皇者强大很多的傀儡，当然，那个傀儡的实力也就和九级皇者的盘蛮差不多。

　　也就是说，来人必须比盘蛮还要强大，必须有盘蛮这样的天赋，才有机会进入。

　　陈飞身后的四人一阵无语，越五级败敌，对于他们而言，那简直就是痴人说梦，就是地下世界第九层最天才的修士，他们也没有这样的实力。

　　而实际上，盘蛮之后的无数年，直到今天，出个无数强大的修士，他们或许来过这里，但无一不灰头土脸地离去。

　　因为他们过不了这一关。

　　而如果想强行破关而入，那自然就会引发恐怖的大阵，如果他们可以破阵，那宝物也会自毁。

　　所以，盘蛮的宝物到今天也没有人得到。

　　就是因为他们过不了这一关，就是因为他们没有盘蛮那么天才和强大。

　　陈飞的脸色也是变得严肃，越五级打败敌人，自己有没有这个能力？

　　同时，他的心中也是极度地好奇起来，盘蛮设置这么难的关卡，到底是为了什么？

　　难道，里面真的有很重要的宝物？必须5S级天才才能使用？

　　他压下心中的胡思乱想，猛然就变成了三头六臂，手中出现了三把犀利的斧子。

　　这斧子和盘蛮的是有一些不一样的，是他综合了自己的生死剑和盘蛮的斧子的凝聚方法，凝聚出来的恐怖法器。

　　真正地可以毁天灭地。

　　现在他修炼到了二级皇者，也真正可以把斧子的威力发挥出来了。


第1932章 打败

　　“来吧，看我怎么打败你？”

　　陈飞跳到一个空旷处，喝道。

　　“杀……”

　　那个傀儡很彪悍，同样把身躯一摇，变成了三头六臂，他的水中也是握着三把斧子，和盘蛮的斧子几乎一模一样。他冲了过去，手中的斧子就疯狂地斩向陈飞。

　　呜呜呜……

　　空间崩溃，时间停滞。

　　天地变色，日月无光。

　　只有他的斧子在暂放出冰寒的光芒，裹挟着一股死亡的气息。

　　这威势，这气势，太过恐怖了。

　　在一边看着的四人都脸色发白，心中暗暗震撼。

　　七级皇者果然强大到可怕的地步，即便是用一个指头都可以灭杀他们。

　　也是，在七级皇者的时间法则之下，他们根本就不能动，比待宰的羔羊也不如，那是连一丝一毫的反抗能力也没有。

　　就是陈飞，都感觉被禁锢了，时间都静止了，他的行动变得无比艰难。

　　“给我破……”

　　陈飞疯狂地大喊着，调动所有神藏的能量，激发血液之中的力量，施展生命死亡黑暗光时间法则，疯狂地一挣。

　　只听轰隆一声巨响，禁锢被他破开，他恢复了过来。

　　手中的斧子也是疯狂地斩了过去。

　　当当当……

　　恐怖的声音响起，火花四溅，冲击波滚滚如同海潮，席卷四方。

　　四人快速地后退，最后就躲到了一个大殿的角落，凝聚出盾牌抵挡冲击波。

　　否则，他们都抵挡不住这恐怖的冲击波的冲击。

　　而陈飞却是和这个傀儡搏杀得无比的疯狂。

　　陈飞发现，这个傀儡真的很强大，强大到可怕的地步。

　　他用出了全力，也没有办法打败对方。

　　他堪堪只能抵挡对方的攻击。

　　他不得不缓缓地后退，不得不努力地封挡对方的攻击。

　　他在努力地学习着，研究着对方攻击绝招很神通。

　　是的，他的万元神功太过神奇了，竟然可以阅读到傀儡的绝招和特殊神通。

　　由于境界不到，很多绝招他不能消化和吸收，但他还是学到了很多东西。

　　丰富了他的搏杀技巧。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞终于开始反击，疯狂地攻击着，轰击着。

　　他如同一个开天辟地的帝王，不再后退，举起斧子疯狂地和敌人硬拼。

　　六把斧子疯狂地轰击在一起。

　　当当当的声音如同雨点一样密集地响起，差点没有震破四人的耳膜。

　　傀儡也没有后退，就和陈飞这样疯狂地轰击着。

　　陈飞也是惊讶地发现，每和傀儡狠拼一斧，那恐怖是震荡和冲击波就传递到他的体内，他的躯体都要破碎。

　　但他把生命法则修炼到了本源九级，所以，在生命法则的作用下，他的身上绽放出绿色的光芒，腾起了生命的气息，他的躯体就在急速地恢复，而且有变强的趋势。

　　这等于就是在打铁一样。

　　千锤百炼，打成了钢。

　　如果是别的修士，哪里可能抵挡得住？

　　直接就被轰成了肉酱了。

　　要知道，就是九级皇者，他们也难以把生命法则修炼到本源九级的地步。

　　“杀杀杀……”

　　所以，陈飞愈发的疯狂和对方硬拼，他的躯体在缓缓地变得强大，他的血液也激发出更多的力量。

　　他的躯体之中，能量也是在激荡，在疯狂地流淌，如同长江大河一样，发出了呼啸的声音。

　　大殿都在摇动，似乎要崩塌了。

　　就这样搏杀了半个小时，傀儡终于是抵挡不住了，开始节节败退，努力地封挡，但却是捉肘见襟，格外的狼狈。

　　“太好了，陈飞要赢了，这简直就是屌炸天啊，越五级打败敌人，难道这就是5S级的天才吗？”

　　林涛云遮天等人的脸上都浮出了浓浓的兴奋和激动之色。

　　就是画中九级长生不死药花蕊之中的九个美女，她们的脸上也是露出了惊喜之色，她们的美目之中也是射出了多情和崇拜的目光，透过了陈飞的蜗居，就投射到陈飞的身上，那是怎么也移动不开去。

　　在这个时候，她们彻底地知道，陈飞就是那种天资好到可怕修士，他也就是盘蛮一直在等待的那个人。

　　她们都深深地期待起来，不过，期待着什么，她们自己也不知道。

　　她们去过超脱空间，听到了斑猛的话语，自然也就知道盘蛮被斑斓大帝的大儿子害死在岁月之河。

　　她们当然是很愤怒的，很悲伤的。

　　毕竟，那一株长生不死药，就是盘蛮培育的，当时仅仅是一株二级长生不死药而已，仅仅只有大姐和二姐孕育了出来。

　　她们两个自然深深地记得盘蛮，记得那个天才得可怕的修士。

　　她们深深地相信，盘蛮这样的天才，如果不是被人害死，他一定会修炼到创世强者，一定可以成为帝。

　　甚至，她们两个到今天都还有点不敢相信，一直就是无敌的盘蛮竟然已经陨落？这一定不是真的。

　　“当当当……”

　　陈飞还在疯狂地攻击，三把斧子如同车轮，滚滚向前，杀得那个傀儡连连后退，咆哮连连。

　　但是，不管它怎么努力，怎么疯狂，也还是抵挡不住陈飞的攻击。

　　“死吧！”

　　陈飞气势如虹，攻击愈发凶猛和犀利，他疯狂地大喊着，斧子连怀劈出，当的一声把傀儡的斧子砍飞了，然后狠狠几斧把傀儡斩倒在地，躯体都破碎了，然后就急速地化成了齑粉。

　　不仅仅是因为承受了陈飞无数攻击，而是因为能量用完了，直接就废掉了。

　　毕竟，陈飞的攻击太过恐怖了。

　　陈飞也是气喘吁吁，汗流浃背，身上的伤痕累累，但他的脸上却是露出了胜利的表情。

　　他终于过了这一关，这的确是很不容易。

　　“夫君，你好棒。”

　　一道娇媚的声音响起，大姐带着八个美女飞出了陈飞的蜗居，取出手帕给陈飞擦汗。

　　也兴奋地要过来道喜的云遮天林涛还有马怒马柔顿时就停下了脚步，他们的脸上也是露出了无比古怪的表情，心中也是掀起了滔天骇浪，羡慕嫉妒到无以复加的地步。

　　原来，陈飞带着那九个药灵去到了小世界，是啪啪啪去了，原来九个美丽之极的药灵都已经做了陈飞的女人，这简直就是屌炸天啊，是别的修士做梦也想，但却是不能想到的啊。


第1933章 坟墓中

　　毕竟，这可是九级长生不死药的药灵，她们强大之极，九个联合起来，不会亚于九级皇者，甚至可能更加强大。

　　最重要的是，她们太过清丽出尘了，都是绝世无双的美女啊。

　　这样的女人有什么男人不动心？

　　他们羡慕妒忌之余，心中都很好奇，陈飞到底是怎么泡到她们的？

　　要知道，就是九级皇者，也绝对没有办法泡到她们，因为她们已经被生命法则修炼到了快要大圆满的地步。九级皇者的感悟已经对她们没有什么启发了，她们自然对九级皇者不屑一顾的。

　　反而是九级皇者，期待可以得到她们的帮助，那他们才可以变得更加强大，至不济也可以让他们的生命法则进化。

　　而实际上，如果陈飞不是因为拥有神奇的万元神碑，可以去到超脱空间，对九个美女的修炼有天大的帮助作用，如果不是陈飞的天资好到可怕，他修炼可以让九级长生不死药都得到启迪，那他还是没有可能泡到九个美女。

　　陈飞自然感觉到了四人的惊讶，他也是有点点尴尬。

　　毕竟，他们中有两个是他的岳父，而他这个女婿就是在拈花惹草。

　　不过，不管是林涛还是云遮天，自然是不会生气的，反而很高兴很激动。

　　因为这样一来，这九级长生不死药就真正地属于陈飞了，绝对不会离开陈飞了。

　　有一株九级长生不死药，建立九级皇朝都没有任何艰难了。

　　也就是说，陈飞都有资格建立九级皇朝了。

　　“夫君，你快点疗伤，我们要和你一起进去，或许里面会有危险。”

　　小九也是娇羞地说。

　　显然，她还是很不习惯喊陈飞为夫君。

　　至于另外七个美女，更是羞红了脸颊，但她们的美目中却是射出了情意绵绵的目光，偷偷地落在陈飞的身上，一旦陈飞看过去，她们就会飞快地把目光移动开去，一副羞不可抑的样子。

　　显得那是格外的可爱。

　　陈飞就盘膝而坐，开始疗伤。

　　仅仅用了大约半个小时，他就彻底地恢复了过来。

　　身上的伤势尽去，站起身来，身上那是流露出浓浓的威压和气势。

　　似乎，他比先前还要强大了一分。

　　“走，我们去开启宝藏。”

　　陈飞意气风发地说完，就带着众人走到了那一扇门面前。

　　他再一次把手掌贴了上去。

　　瞬间，门上就散出了金色的光芒，把陈飞和众人包裹。

　　然后只见金色的光芒一闪，他们就已经无影无踪了。

　　显然，这里仅仅是一个传送阵，可以把通过了考验的修士传送到藏宝的地方。

　　所以，即便你可以打破这门，也是找不到宝藏的。

　　而陈飞他们只觉眼睛一花，他们就去到一个奇异的地方。

　　这是一个巨坟，有大约十米高，也不知道这里处于什么地方。

　　只能看到浓郁的白雾封闭了周围的一切。

　　就是神识都感应不到周围的情况。

　　这坟墓上长满了荒草，固然有一个墓碑，但什么字也没写，看上去就是一个野坟，散发出一股凄凉的气息。

　　“我日，难道宝藏就在这么一个坟墓之中？难道这就是盘蛮的坟墓吗？他就埋葬在这里？但是，他不是陨落在岁月之河中吗？他的尸体也定然是在岁月之河中。”

　　陈飞的脸上露出了浓浓的疑惑之色，其余人也是同样。

　　就在他们疑惑不解的时候，那个无字的墓碑猛然出现了一个门洞，黑漆漆地深入到了坟墓之中。

　　那洞道黑漆漆得让人害怕，就是陈飞，已经掌握了本源九级黑暗法则，他也没有办法把神识投入进去，似乎，这里的黑暗法则超越了本源九级，向大圆满靠拢。

　　“走，我们进去。”

　　陈飞没有任何犹豫，即刻就举步进入，固然是因为艺高人胆大，另外还是因为他相信盘蛮，既然当时的盘蛮是最强大的九级皇者，也是最天才的修士，他有成帝的大气魄，定然不会耍什么阴谋诡计。

　　当然，还因为他身上有神奇的宝物万元神碑的缘故，一旦发现情况不对，他就可以躲入万元神碑之中。

　　众人也紧紧地跟了上去。

　　陈飞施展了本源九级光法则，散发出淡淡的光芒，把黑暗驱散了少许。

　　他们一路往下。

　　这是一个石头制成台阶路，笔直地往下，地上可以看到暗红色的血迹，散发出浓浓的煞气。

　　陈飞甚至看到，无数密密麻麻的阵纹密布在墙壁上和台阶上。

　　他深深地相信，如果是别的修士进入，绝对会死得无比凄惨。

　　他是因为通过了盘蛮的测试，才传送到了这里，才可以进入其中。

　　这地道太深了。

　　他们一口气走了三天三也夜，才来到了尽头。

　　尽头自然就是一个宽阔的墓室。

　　用红色的石头炼制而成，同样密布着无数阵法的纹路。

　　纵横交错，让人看一眼都心中发寒。

　　但最让人发寒的就是，在这个墓室的中央，放置着一副青铜棺材，散发出冰寒孤寂的气息。

　　其余地方什么东西也没有，空荡荡的。

　　“卧槽，上当了，根本就没有什么宝物。仅仅只有一副棺材。”

　　陈飞在心中嘀咕着，他的脸上浮出了淡淡的失望之色，不过，他的心中越发地好奇了，盘蛮在这里布置一副棺材到底有什么用意？

　　他快步走到了棺材面前，瞪大眼睛细细地打量。

　　“砰……”

　　棺材之中发出了奇异的声音，似乎有人在拍打棺材一样。

　　所有人包括陈飞都吓得跳了起来，毕竟，这也太出乎他们的意料之外了。

　　不过，他们都是很强大的高手，经历了太多的危险，自然不会被真的被吓住。

　　“砰砰砰……”

　　棺材之中的声音更加急促地响起来。

　　陈飞思忖了片刻，就把手探过去，用力地把棺材盖掀开来了。

　　棺材盖子翻倒在地上，发出了很是沉闷的声音来。

　　而他们所有人的目光都投射到了棺材之中。

　　棺材之中的确有东西，那是一个小木偶，手里拿着一个小盒子。

　　见到棺材被打开，小木偶就跳了出来，直接就站在棺材上，它两个眼睛直钩钩地看着陈飞，脸上浮出了兴奋和激动之色，“你终于来了，我终于等到了你。”


第1934章 盘蛮的记忆

　　“你一直在等我？”

　　陈飞愕然道。

　　“不错，主人让我在这里等你，等了太多年了，没有等到你的话，我不能出去。”

　　木偶说。

　　“宝物呢？”

　　陈飞并不关心木偶为什么等他，他关心的就是盘蛮留下来的宝物。

　　“我主人的确留下了一些对于你而言很重要的宝物。不过，你必须要答应他一个条件，宝物才可以给你。”

　　木偶说。

　　“条件？什么条件？不会让我照顾他的后人吧？如果是的话，我可以答应。如果是让我给他报仇，我也勉强可以答应。”陈飞说。

　　反正，他已经得罪了斑猛和斑镇，他和斑斓帝是很难和解了，今后注定就是敌人，一个可怕的敌人。

　　而害死盘蛮的人就是斑斓帝的大儿子。

　　给盘蛮报仇就是顺便了。

　　“他的后人不需要你照顾，他的仇也不需要你报。”小木偶说。

　　“那是什么条件？”陈飞愕然，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　“条件就是你答应复活我的主人。”木偶石破天惊地说。

　　“复活你的主人？那还可以做到吗？”陈飞跳了起来，惊讶得差点把舌头咬断，心中却是琢磨开了，难道盘蛮就是知道我有修炼到创世强者的能力，让我修炼到创世强者之后，穿越时空把他复活吗？

　　“当然可以做到，而且你必须做到，否则你的下场就和我的主人是一样的。”小木偶没有再说话，而是用玄奥的方法把说话的内容送进陈飞的脑海之中，显然它担心泄露什么秘密，不想让陈飞身后的众人听到了。

　　“我的下场会和你主人一样？”

　　陈飞的脸色变得有点难看，如果他没有去过超脱空间，如果他不是得罪了斑斓帝的两个儿子，知道了一些模模糊糊的真相，知道现在就是无帝时代，不是无人能成帝，而是有人压制，让人不能成帝，那他或许还不相信这一句话，但是，现在他却是有点相信了。

　　他早就有很不好的预感，自己修炼到九级皇者后，到底要怎么才可以突破到帝境？

　　即使他有这个天资，是不是有人会阻止他成帝？

　　而盘蛮的死真是那么简单吗？估计最大的原因还是因为盘蛮的天资太好了，可以修炼到帝，才被人害死的。

　　“不错，你的天资太好了，和我的主人的天资不相上下，是可以修炼到帝的，但是，也正是因为你的天资太好，才会惹出强大的敌人，落个无比凄凉的下场。所以，你必须救我主人，你们两个联手，才有可能度过劫难，才有可能修炼到帝。”木偶严肃地说。

　　“我当然愿意复活你的主人，毕竟，你的主人也是我很佩服的强者。”陈飞说，“但是，我要怎么做，才可以把你的主人复活？”

　　“太好了。”木偶兴奋地说完，就细细地解释起来，说出了很多让陈飞都毛骨悚然的秘密。

　　原来，昔日盘蛮修炼到九级皇者之后，早就打遍天下无敌手，任何一个九级皇者都抵挡不住他的一招，简直就是碾压一切，俯瞰万古，镇压无数时代。

　　无敌太过寂寞，他就想穿越到太古时期，和太古时期的高手搏杀，期待可以更进一步，修炼到一个新的天地。

　　不过，他却是莫名地预感到了陨落的危险，所以，他穿越前，做了一些准备。

　　留下了一丝魂魄在一个木偶之中，布置了绝世大阵，把木偶封印在一个坟墓之中。

　　如果他真的陨落了，只要将来有强者寻到他的尸体或者骨头，让那一丝魂魄融合，再让强者施展轮回秘法，那他就可以复活过来。

　　这大阵可以屏蔽天机，就是创世强者也未必可以推演到。

　　所以，这里就是盘蛮最后的底牌。

　　盘蛮成功地穿越了时空，可惜，他没有去到太古，而是莫名其妙地去到了岁月之河，在河流之中随波逐流。

　　开始他还是很高兴的，因为他可以和无数历史上以及未来的强者搏杀，在搏杀之中，他可以逐步地变得强大，而且他还可以和别的强者交流，甚至交换武技很神通，所以，他一天天地变得强大，甚至可以说是越来越强大。

　　他尝试着要飞跃到天上的宫殿之中去，但当然是失败了。

　　不过，他还是看到了希望，他相信自己可以修炼成创世强者，成为最强大的帝。

　　他先后九次逃出了岁月之河，去到了堤岸上，然后回到了自己的时代，每回来一次，他就苦苦地修炼和感悟，把学到的功法细细地融会贯通，所以，他也一次比一次地变得强大。

　　但是，他心中的死亡危机感觉也是越来越浓郁。

　　所以，任何一次回到自己的时代，他都没有来到这个坟墓，而是使用秘法和自己留下的一丝魂魄联系上，把在岁月之河中的记忆传递了过来。就是怕自己的秘密被创世强者发现。

　　这也是木偶为什么知道这么多秘密的缘故。

　　第十次，盘蛮穿越时空，这一次他自信满满，相信自己再次在岁月之河中磨练一段时间，就可以突破到新的天地，然后可以飞跃到天上的宫殿之中去，成为强大的帝。

　　可惜，他再没有回来，显然是陨落了。

　　毕竟，如果他成了创世强者，成了强大的帝，他就可以超脱时间，自然可以和他的这一丝魂魄联系上。

　　而这一次离去前，他也感觉到自己陨落的可能性很大，所以，他留下了一个让陈飞都心惊胆寒的猜测。

　　岁月之河可能是太古的帝炼制出来，目的也的确是用来磨练强者，挑选出最有潜力的天才，培育成帝，但是，现在已经变质了，不是用来磨练强者，而是用来灭杀九级皇者了，阻止任何天才成帝，越是天才，死得越快，所以，太古之后就称为无帝时代，意思就是不允许任何天才成帝。

　　而且，一旦进入了岁月之河，即使你有本事可以逃到堤岸上，然后回到属于自己的时代，但已经暴露了，如果泄露丝毫岁月之河的秘密，就会被无情地灭杀或者镇压，如果你敢继续呆在属于自己的时代很久，也不行，会被莫名地力量吞噬到岁月之河去，让你只能在其中随波逐流……


第1935章 太惊人的宝物

　　更可怕的是，当你变得强大了很多，要逃出岁月之河也越来越难，河流的束缚力量针对你会越来越恐怖。

　　所以，最好的办法，就是修炼到无比强大的地步，尽量地迟点去到岁月之河。

　　而在岁月之河中，也不要展露太过强大的力量，默默地蛰伏。

　　但是，这其中也有很大的矛盾，如果你没有在岁月获得磨练，没有得到无数神奇的功法和秘技，那是不能变得很强大的。

　　而且，即使你在岁月之河中默默地蛰伏，隐瞒实力，但是，可以隐瞒过高高在上的帝吗？他们强大到不可思议的地步，一双眼睛洞彻过去未来，自然可以一眼就看穿你的小把戏，那要弄死你，简直就如同摁死一只蝼蚁。

　　所以，要成帝，就只能在进入岁月之河前，就强大到可以成帝的地步，一进入岁月之河，就飞升成帝。

　　即便如此，也还有巨大的危险，天知道，有多少帝在那个宫殿之中，他们会不会阻击你？

　　所以，如果是一个人，力量太过弱小，只有两个人同时成帝，力量才会强大一些，才可以应付帝的阻击，才有成功的可能。

　　所以，盘蛮才期待陈飞将来修炼到可以成帝的地步，才去到岁月之河，从河中寻到属于他盘蛮的尸体，用大神通带回来，复活他。

　　然后他们一起成帝。

　　当然，陈飞要做到这一点无不艰难，毕竟，要隐瞒过帝的眼睛，是千难万难的。

　　而且，他要在去到岁月之河中前，就修炼到成帝的地步，同样无比艰难。

　　不过，盘蛮已经给陈飞留下了宝贵的财富，那就是他九次在岁月之河中搏杀获得的神通和功法，以及最宝贵的神藏位置和激活秘法。

　　所以，是有一点点希望的。

　　否则，陈飞连一点成功的可能也没有。

　　“无帝时代？原来就是不允许称帝的时代啊。那几个帝也太霸道了。太残酷了，太没有人性了。”

　　陈飞在心中愤怒地嘀咕着，而他也突然发现，自己的敌人是多么的强大，强大到让人绝望的地步。

　　而在以前，他甚至连自己的敌人是什么也不知道，不得不说是一种悲哀。

　　甚至，那无数去到岁月之河的九级皇者也一个个死得莫名其妙，死得无比凄惨，其中就有陈飞的女人林薇。他们甚至不知道他们是怎么死的，甚至不知道有这样一个恐怖的阴谋。

　　这才是最为悲哀的。

　　而他陈飞，可以说是最为幸运的，因为他知道了这个天大的秘密。

　　“我一定要反抗到底，我一定要修炼成帝。任何人也不能阻挡我。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　过了好久，他才冷静下来，继续好木偶交流。

　　这木偶其实就是盘蛮的一丝微弱的魂魄在操作，所以，等于是盘蛮的一个分身。

　　不过，担心被创世强者发现他的秘密，他甚至不敢自称就是盘蛮。

　　木偶很快就把属于盘蛮的财富交给了陈飞。

　　这财富是什么？就是盘蛮无数年修炼的经验和记忆。

　　包括他九次进入岁月之河学到的无数功法和秘技。

　　要知道，他每一次在岁月之河随波逐流，都经历了上亿年的时间，和无数的强者交流过。

　　这一笔财富太过庞大太过珍贵了。

　　当然，如果没有盘蛮这么好的天资，是没有办法理解的。

　　就是陈飞现在，也没有办法理解。

　　因为他还没有修炼到九级皇者，境界上还差了很多。

　　但是，其中也有一些资料对他的修炼是有天大好处的。

　　比如，盘蛮就得到过神魔神藏图录的前八册，这当然是他在岁月之河和一些强者交换得到的。

　　而陈飞目前仅仅掌握了前三册的内容，后面五册他的没有办法知道内容了的。

　　毕竟，这是太过珍贵的修炼秘籍，只有在太古的时候在流传，很多册子都失传了。

　　就是现在的九级皇者，也不一定就掌握了前面三册的内容。

　　但是，现在陈飞又从盘蛮这里得到了五册，这可是一百万个神藏的位置和激活秘法啊。

　　太过惊人了。

　　盘蛮那可是收集了太多亿年。

　　这真是前人栽树，后人乘凉啊。

　　这一次，陈飞的收获太大了，这宝藏的分量也太大了。

　　陈飞惊喜之余，也感觉到一股沉甸甸的压力。

　　因为这是天大的秘密，一旦被创世强者知道，那他可能就会被抹杀。

　　而他那可是去过了超脱空间，固然没有进入过岁月之河，天知道自己有没有被创世强者惦记上。

　　不过，仔细想想，以往自己进入超脱空间，境界很低，自己在那里修炼，也没有人来打扰。

　　除了斑猛来找过他的麻烦。

　　显然，因为自己太过弱小，所以，还远远不能威胁到创世强者，也就没有被他们关注，也不值得他们关注。

　　他们关注的可能就是岁月之河中随波逐流但一直没有陨落的强者。

　　“看来，我还是有机会的。”

　　陈飞心中暗暗欢喜，涌起了万丈豪情，有了这么多修炼资源，自己还能不快速地强大起来？

　　而有了另外五册神魔神藏图录，他完全可以快速地修炼到皇者七级。

　　当然，如果他再多花一些时间，他也是可以修炼到九级皇者的。

　　不过，那就不是最强大的九级皇者了。

　　也就是说，他要成为最强大的九级皇者，还需要得到神魔图录第八册和第九册。

　　那是以后的事情了。

　　陈飞现在也不急迫。

　　他没有马上出去，即刻就心灵传音给九个美女，把盘蛮的遭遇细细地说了一遍，末了他严肃地说：“现在我获得了这么多修炼功法和神通还有盘蛮的修炼感悟，所以，我没有必要去超脱空间，就可以修炼变得强大。至于你们，也同样可以从这些修炼感悟中得到启迪，不必要炼化和吸收时间法则碎片，就可以把生命法则修炼到大圆满的地步。所以，我们就先不要去超脱空间。毕竟，我们不能引发创世强者的注意，而且，斑猛定然还在惦记着我们。”


第1936章 血战中磨练

　　“夫君，既然我们知道了这么恐怖的秘密，既然超脱空间是创世强者的自留地，既然他们不允许任何人成帝，既然我们已经有了这么好的修炼条件，的确没有必要再去超脱空间了。”大姐严肃地说。

　　“宝贝们，让我们一起携手努力，变得超级强大。我期待将来有一天，你们和我一起，都可以修炼成创世强者。”陈飞严肃地说，“那这样一来，加上盘蛮，我们就等于有了三个强大的创世强者，力量就大了一份。如果可能，我们还可以培育出更多的创世强者，开创属于我们自己的时代。”

　　“我们一定和夫君同生共死，我们绝对不会任人宰割，绝对不会任人当成货物一样地霸占和欺凌。”大姐说。

　　“我有办法让你们尽快把生命法则修炼到大圆满的地步。”陈飞自信满满地说。

　　他的依仗当然就是神奇的系统，可以修复九级长生不死药的基因缺陷，固然仅仅可以修复很少的部分，必须一次次修复，必须要长年累月地修复，才可以看到效果，但却已经是逆天的能力了。

　　陈飞之所以变得这么天才，可不是他天生的，而是系统一直在修复他的基因缺陷的缘故。

　　所以，理论上他是可以培育出一些修炼天资特好的强者，一起冲击帝的境界。

　　而九个美女就是其中之一，也是最合适的人选。

　　毕竟，她们已经很强大，九人联手，固然不如昔日最强大时期的盘蛮，但也比一般的九级皇者要强大一些。

　　而她们仅仅修炼生命法则。

　　等她们把生命发现修炼到大圆满的地步，那或许就距离帝的境界不远了。

　　而如果陈飞开始培育天才，要把他们培育到如同九个美女这么强大的地步，那需要很漫长的时间。

　　“走，我们离开这里。”

　　陈飞说完，他就把小木偶收进了那一副长生山河图中，再把长生山河图放到了万元神碑空间的一个秘密的地方。

　　现在他最厉害的宝物应该就是这一块万元神碑了，这宝物的神奇，可能就是创世强者也未必知道。

　　把最为珍贵的宝物放到万元神碑之中，才是最保险的。

　　他即刻就启动了这里的阵法。

　　瞬间，他们就如同鬼魅一样地消失了，如同从来没有出现过一样。

　　而几乎是同时，他们传送到了第八层的未知区域，也就是昔日他们进入宝藏的地方。

　　“哈哈哈……你们终于出来了，我们等得好辛苦。”

　　疯狂的大笑声瞬间就响起来了，让人心惊胆寒。

　　这声音当然就是从一个八级死亡怪物的嘴里发出来的。

　　更可怕的是，这里被无数的死亡怪物密密麻麻地包围着，数量没有办法计算。

　　仔细地一数，怎么也有几百万的数量。

　　全是皇者一级以上的死亡怪物。

　　被这么多死亡怪物包围，不要说二级皇者，就是九级皇者也要死得无比凄惨。

　　不过，陈飞他们却是没有任何畏惧，甚至，他们的脸上露出了浓浓的冷笑。

　　一个是陈飞固然仅仅修炼到二级皇者，但他的实力却是可以达到七级皇者。

　　二个就是九个美女固然看不出修炼的境界，毕竟，她们是植物生命，她们仅仅修炼生命法则。但是，她们的实力很可怕，比普通的九级皇者还要强大很多。

　　“你是什么玩意？你们到底是怎么出现的？”

　　陈飞盯看着那个八级死亡怪物，冷冷地问道。

　　这的确是他心中的一个疑惑，未知区域的怎么可能会有这么多的死亡怪物？

　　在远古或者太古到底发生了什么？怎么会有这么多修士的尸体埋在未知区域？

　　怎么会有这么多尸体都变异成了死亡怪物？

　　“你找死！杀了他们。”

　　这个八级死亡怪物怒容满面地喝道。

　　“杀杀杀……”

　　瞬间，无数死亡怪物就疯狂了，如同潮水一样地向陈飞他们杀了过来。

　　“杀了这个头领。”

　　陈飞的脸上浮出了嘲讽之色，大喊一声。

　　“死吧……”

　　九个美女几乎就是同时大喊一声，她们的一个手猛然就变成锐利的木制长矛，闪电一样地爆射了出去。

　　嗖嗖嗖……

　　声音凄厉，空间崩塌了，天地变色了，全部被绿色的光芒覆盖。

　　九个长矛的速度快得不可思议，眨眼就已经来到了那个八级死亡怪物的面前。

　　“挡住……”

　　这个八级死亡怪物见到如此威势，顿时他就吓得魂飞魄散，想要逃走，来不及，只能疯狂地大喊，让他的护卫冲上去抵挡。

　　几百个护卫顿时就把他们的法器疯狂地轰击了出去。

　　可惜，那九个长矛爆射出绿色的光芒，光芒过去，那些法器就纷纷化成了齑粉。

　　连那个八级死亡怪物的法器也化成了齑粉。

　　而九个长矛却是已经爆射过去，洞穿了那个八级死亡怪物的躯体。

　　啊……

　　他发出了无比凄厉愤怒的大喊，他的身躯变成了翠绿的颜色，然后就一寸一寸地崩溃在天地之中，化成了飞灰，不复存在。

　　所有冲杀过来的死亡怪物都傻眼了，脸上写满了不敢置信之色，一脸恐惧地看着那九个美丽如同天仙的女人，不敢冲过去了。

　　“杀……”

　　陈飞却是疯狂地大喊一声，变成了三头六臂，冲杀了过去。

　　他无比强大，无比凶悍，手中的斧子也是无比犀利，他疯狂地屠杀死亡怪物。

　　死亡怪物根本就抵挡不住，成片成片地倒下去。

　　“杀死他……”

　　有七级死亡怪物在疯狂地大喊，当然，他躲藏得远远的，就在远处指挥着无数的死亡怪物，围攻陈飞。

　　要把陈飞灭杀。

　　至于九个美女和四个属下，他们就没有动，就站在那里给陈飞压阵。

　　陈飞现在修炼到二级皇者，进展太快了，需要的就是血腥的博杀来稳住他的境界。

　　毕竟，虚拟世界已经不对他这样的皇者开放了。

　　而且他也不好再去超脱空间的时间之塔中和他的镜像体搏杀。

　　那只有拿未知区域的死亡怪物开刀了。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞一个人浴血奋战，一个人和几十万几百万死亡怪物疯狂地搏杀。

　　杀得天昏地暗，日月无光。

　　也杀得骨如山，血成河。


第1937章 突破，皇者三级

　　由于陈飞仅仅修炼到二级皇者，所以，他也仅仅掌握了本源二级时间法则，他没有办法使用时间法则凝滞住这么多强大死亡怪物。

　　毕竟，大部分死亡怪物的境界比他高，掌握的是二级以上的本源时间法则。

　　只不过，陈飞开发出了六十万个神藏，血脉力量也无比强大，生命法则死亡法则黑暗法则光法则也修炼到了本源九级。死亡怪物的时间法则也没有办法禁锢他，他就是等于是凭借着蛮力挣脱禁锢，和无数死亡怪物搏杀。

　　所以，死亡怪物也没有办法一下子就把陈飞杀死，而陈飞自然也没有办法一下子就灭杀所有的死亡怪物。

　　战况自然就无比激烈。

　　这是一个人和无数是死亡怪物的战争。

　　就这样搏杀了十天十夜，陈飞不知道杀死了多少的死亡怪物，反正地上的骨头已经铺设成了几十座大山。

　　死亡怪物的数量也减少了很多。

　　“上，全部七级都上去，杀死他。”

　　不知什么时候，又来了一个八级死亡怪物，躲藏在远处愤怒地大喊。

　　这十天，当然也是有很多八级死亡怪物出现，试图偷袭陈飞，把陈飞灭杀。

　　但是，都被那九个美女灭杀了。

　　所以，现在的八级死亡怪物也学乖了，不敢靠近，就在远处指挥。

　　顿时，就有十几个七级死亡怪物冲了上去，疯狂地攻击陈飞。

　　他们有神兽，有修士，有的使用法器，有的吐出内丹。

　　所以，陈飞马上就陷入了一个无比危险的境地。

　　其实，这十天十夜，他也受了很多次伤，胸膛多次被刺穿，有一次肠子都流出来了。

　　都是靠他那强悍的生命力恢复了过来，毕竟他已经掌握了本源九级生命法则。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞怒吼，手中的三个斧子疯狂地舞动起来，化成了一个璀璨的光圈。

　　把所有轰击而来的法器和内丹都封挡了开去。

　　但是，那些七级死亡怪物已经扑上来，疯狂轰击陈飞。

　　陈飞也是拼命地抵挡，多次被打中，多次负伤。

　　但他就如同一个不死小强，怎么也不死，反而愈发的凶猛，愈发的强大。

　　是的，他的确在缓缓地变强。

　　因为他修炼神奇的万元神功，可以阅读到死亡怪物所掌握的神通和技巧以及秘技。

　　其中不乏格外恐怖的秘技和神通。

　　对于万元神功而言，消化更多的神通和秘技，消化更多的修炼功法，就会发生质的变化，就会变得更加的强大和神奇。

　　所以，他是一边搏杀，一边阅读，一边消化和吸收。

　　让自己缓缓地变得强大。

　　而且，陈飞还获得了盘蛮绝大部分记忆，掌握了无数修炼功法和秘技神通，他也在细细地阅读和印证，使用万元神功消化和吸收。

　　这样好的条件，是任何修士都没有的。

　　所以，这样的搏杀对于他而言，不啻于是在脱胎换骨。

　　也正是看到陈飞在不停地变得强大，所以，九个美女都没有上去帮忙，她们就在给陈飞压阵，灭杀任何一个敢于想暗算陈飞的八级死亡怪物。

　　至于林涛和云遮天马怒马柔四人，却是不敢杀上去。

　　就他们的境界和实力，他们还没有陈飞这样的能力敢于和这么多死亡怪物搏杀。

　　“死亡怪物定然是酝酿了一次恐怖的攻击和阴谋，要袭击我们天马皇朝，但是，现在出了一个陈飞，他仅仅靠一个人的实力就要灭杀无数死亡怪物，把这一次大祸消弭无形，这太不可思议了。”马怒和马柔都在心中震撼地大喊，脸上也是写满了崇拜之色。

　　陈飞那可是打败了盘蛮的绝世天才啊。

　　天马皇朝是何等的幸运，出现了如此一个天才？

　　让所有躲藏在远处的八级怪物震撼的是，陈飞一个人竟然和十几个七级怪物打得难分难解，渐渐地他还占据了上风。

　　“不可思议，真是不可思议，夫君变强的速度太快了。”

　　九个美女都在心中兴奋激动地大喊着，她们的脸上也是露出了狂喜。

　　陈飞自己也是很激动，他发现即便是这些不太强大的死亡怪物，但大部分来自远古，所以，他们掌握的修炼功法也很神奇，绝招和神通也很有可取之处，丰富了他从盘蛮那里获得的一些功法和神通，让他的万元神功也变得越发的完善和神奇。

　　“哈哈哈……我根本就不需要再去岁月之河搏杀，我和无数死亡怪物搏杀，也可以快速地变得强大。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊着，愈发疯狂地和死亡怪物搏杀。

　　很快，他就把这十几个七级死亡怪物杀死了，然后他就杀进了密密麻麻的死亡怪物之中，如同一只不会疲劳的机器。

　　其实，陈飞也累了，不过，如今这样的死亡怪物并不能威胁到他，所以，他继续搏杀，甚至他都没有用全力，以免一下就把死亡怪物灭杀了，他阅读不到对方的修炼功法和神通秘技。

　　时间急速地流逝，很快，又过去了一个多月。

　　死亡怪物的数量消失了八成，剩下的死亡怪物也被陈飞一个人杀得胆寒了，再不敢攻击陈飞，而是落荒而逃，急速地没入了黑暗深处。

　　消失得无影无踪。

　　陈飞也没有去追杀，而是盘膝坐在地上，努力地调息着，恢复自己的伤势和亏耗。

　　九个美女自然就在一边护法。

　　林涛四人也是盘膝而坐，努力地修炼起来。

　　他们被陈飞变强的速度刺激到了，他们也要发愤图强，快速地强大起来。

　　三天之后，陈飞的身上腾起了一股浩大的气势，他的身上也是爆射出了浓浓的威压。

　　轰然一声巨响也是从他的体内传出来。

　　他就进入了一个新的天地，因为他突破到了三级皇者。

　　这速度的确是快得可怕。

　　但却是在情理之中。

　　他可是获得了盘蛮关于修炼的一切记忆，学到了无数功法和神通，只不过他不能很好地理解。

　　但就是这么一次酣畅淋漓地搏杀，他豁然开朗，不但万元神功得到了进化，变得更加的神奇，而且他对法则的感悟也水涨船高，他对所有的法则的领悟都有了提升，而他的时间法则也进化到了本源三级，突破到了三级皇者。

　　其实，就是一个没有什么天赋的修士，如果他可以获得盘蛮的记忆，只要他可以领悟些许，突破一两个境界那是没有什么问题的。


第1938章 如此放松

　　“很好，我终于修炼到皇者三级。可以开发更多的神藏了。”

　　陈飞的脸上也是露出了灿烂的笑容，对自己的进步还是很满意的。

　　他没有任何耽搁，即刻就在这里开发神藏。

　　随着修为的提升，躯体和元神的变强，他开发神藏的速度自然也是越来越快。

　　仅仅用了三天时间，他就再次开发出了二十万个神藏，而且都裂变了三次。

　　而到目前为止，他已经开发出了八十万个神藏，是一般的九级皇者也达不到的。

　　他站起身来，身上流露出一股睥睨天下的气势，他感觉到，自己已经强大到一种很可怕的地步。

　　即便是八级皇者，他也不放在眼中。

　　只有九级皇者，才配做他的对手。

　　他的目光也是投射到了马怒和马柔的脸上，说：“现在我不打算回军队了，打算去地下世界第九层。只有在那里，才可以让我更快地强大起来。只有在哪里，才可能获得我需要的修炼资源。你们有何打算？”

　　“让我跟着你吧，我们就在你的小世界之中修炼。”

　　马怒毫不犹豫说。

　　“我也是。”

　　马柔也一脸坚毅地说。

　　跟着陈飞这样的绝世天才，对他们是有天大好处的，所以，他们自然知道怎么选择。

　　而现在陈飞已经灭杀了这么多的死亡怪物，第八层的天马皇朝已经没有什么危险了，他们也可以放心的离开。

　　“很好，我绝对不会亏待你们的。”

　　陈飞的脸上也是浮出了淡淡笑容，两人不愿意离开他，要跟随他，那他的身份和秘密就不会泄露出去了。

　　而且他也算是多了两员大将，至不济可以让他们去到地球上，传授一些修炼的基本常识。

　　何况，这两人的天资还是很好的，他们距离修炼到一级皇者不远了。

　　于是，他心念一动，就把他们收进了万元神碑之中，让分身带着他们去到了地球。

　　然后他就把目光投射到林涛和云遮天的脸上，说：“你们距离修炼到三级皇者也就只差临门一脚，我再助你们一臂之力。”

　　说完，他就再一次传授了他们各自十万个神藏的位置和激活秘法。

　　这是属于神魔神藏图录第三册的内容，就他们目前的境界，堪堪可以开发出来。

　　只要开发出来，他们的本源就会变得无比深厚，突破到三级皇者就容易很多了。

　　“谢谢谢谢……”

　　两人激动得差点晕过去，脸上写满了狂喜，眼睛之中也全是炽热的光芒。

　　他们感觉到，跟随着陈飞来到深层地下世界就是最为英明的决定，否则，他们怎么可能获得这么多神藏位置和激活秘法？他们怎么可能修炼到了二级皇者？甚至，他们很快就可以修炼到三级皇者，他们相信，将来他们甚至可以修炼到九级皇者。

　　要知道，在昔日，九级皇者对于他们而言，那就是高不可攀的山峰。

　　但是，现在他们就在陈飞的帮助下，开始登山了。

　　陈飞也把他们收进了万元神碑的灵界之中，着他们努力地修炼去了。

　　“夫君，你变强的速度让我惊讶，你的天资似乎比盘蛮还要好。”

　　大姐带着一股醉人的幽香来到陈飞的面前，崇拜地说。

　　她这话可没有夸奖，而是事实。

　　在昔日，陈飞和盘蛮的天资难分高低，因为他们都是5S天才，但是，陈飞有神奇的系统，而系统一直在努力地修复陈飞的基因缺陷，而陈飞的基因完美度永远也没有达到百分之百的完美，只是在渐渐地靠近。

　　所以，陈飞的天资也是在缓缓地提升，现在应该是超越了盘蛮。

　　所以，他变得强大速度才这么快，否则，他即便得到了这么多奇遇，可能也还没有修炼到皇者境界。

　　“宝贝，我们去放松一下吧，夫君这段时间很累。”

　　陈飞的脸上浮出了邪恶的笑容，轻轻地把这个美艳之极的女人拥入了怀抱之中。

　　大姐的脸上顿时就飞出燕来的红云，美目之中荡漾着醉人的春光，身躯也是软倒在陈飞的怀抱之中。

　　奇遇八个美女也娇羞之极，欲拒还迎。

　　很快，陈飞就带着她们去到了长生山河图中，回到了长生不死药的花蕊之中。

　　这一多巨大的花顿时就发生了神奇的变化，花苞急速地合拢，把他们全部包裹在其中。

　　而里面也是出现了美丽的别墅，出现了格外宽阔的床榻。

　　陈飞把她们一一扑倒在床榻上。

　　动听的声音响起，醉人的春色弥漫房间。

　　他们陷入了一种格外美好的境界之中。

　　他们在全身心地交流，感受着彼此的躯体，感受着一种奇异的美好的感觉。

　　感受着生命法则，感受着一些他们自己也难以描叙的美好。

　　他们尽情地欢娱了三天三夜，她们都做了陈飞的女人。

　　都变得更加的美丽诱人，也变得更加的强大。

　　大姐还含情脉脉地看着陈飞，感叹说：“我们姐妹终于做了真正的女人，体会到了男人赐予的美好。对生命法则的感悟也有了更深的认识，在以前，我们就是没有看破这一点。所以，我们怎么也没有办法把生命法则修炼到大圆满的地步。但是，现在我们看到了契机。夫君，谢谢你。”

　　“那我们再来好好地探讨一下生命法则。”

　　陈飞邪笑着说完，再次把她扑倒在床榻上。

　　又是一个三天三夜之后，陈飞终于停止了欢娱，飞出了长生山河图。

　　至于九个美女，自然还是瘫软在床榻上，也不知是被陈飞彻底地征服了，没有了任何力量，还是她们在回味着那种别样的美好。抑或是她们感悟到生命法则的本质，正在感悟生命法则？

　　陈飞神清气爽，浑身舒畅。

　　他感觉自己的精神前所未有的饱满，自己的状态也前所未有的好。

　　也是，九个美女那可是植物生命，是九级长生不死药的药灵，她们修炼的就是生命法则，拥有庞大得可怕的生命力。

　　现在她们都做了陈飞的女人，她们那庞大的生命力自然也流进了陈飞的体内，让他的躯体变得更加强大更加的有活力。


第1939章 地下世界第九层

　　甚至，陈飞对生命法则的领悟在此得到了提升，他相信，将来自己最先修炼到大圆满的法则定然就是生命法则，因为他有九个好老婆。

　　他获得了盘蛮的记忆，自然知道九级长生不死药是多么的难得，就是盘蛮，昔日也没有拥有一株九级长生不死药。

　　就是八级长生不死药，也无比稀罕，就是九级皇朝，也未必拥有八级长生不死药。

　　而八级长生不死药要进化到九级，那是无比艰难的，一旦进化成功，长生不死药也就不会和修士合作了。

　　她们会快速地离去，然后消失在天地之中，没有人知道她们去了哪里。

　　而陈飞之所以可以得到一株九级长生不死药，而且把所有的药灵都变成了他的女人，还是因为盘蛮炼制的长生山河图很神奇，竟然进化出了一株九级长生不死药，加上她们基本上没有出去过，也没有没有被创世强者发现，否则，怎么也轮不得陈飞。

　　“嗖……”

　　陈飞飞天而起，回到了天马皇朝。

　　使用手段，他很快就去到了地下世界第九层。

　　他没有去任何一个皇朝，直接就去了第九层的未知区域，和未知区域的死亡怪物搏杀。

　　第九层和第八层一样，修士和神兽占据了广袤的地域，但是，更多的地域被死亡怪物占据。

　　双方经常爆发血腥大战。

　　很多天才的修士，就是这样陨落了，被腐蚀了，然后就变成了死亡怪物。

　　死亡怪物固然有很强大的战力，但他们是没有生育能力的。

　　所以，地下世界固然源源不绝地人口出生，但数量却是怎么也没有办法增加。

　　现在陈飞早就有了一个恐怖的猜想。

　　这一切都是创世强者搞的鬼，目的就是维持生态平衡，不让混沌人满为患。

　　当然也可以减少天才诞生的基数，那就没有可能出现很多绝世罕见的天才，即便有人有修炼到创世强者的天资，他们也会在对方成功的时候将之扼杀。

　　而盘蛮就是这样陨落的。

　　地下世界第九层的未知区域的死亡怪物自然是无比强大的，八级九级的不死怪物随处可见。

　　这一次，陈飞没有表现出太过强大，他仅仅和那些六级七级的死亡怪物搏杀，也没有要把他们灭杀，而是装出一副不敌的样子，拼命地逃走，拼命地突围。

　　所以，死亡怪物也不以为意，仅仅是疯狂地追杀他。

　　就这样，百年时间晃眼就过去了。

　　而陈飞也终于修炼到了七级皇者，然后他就结束了这样的修炼。

　　因为即便他继续这样搏杀，他也没有办法快速地修炼到八级皇者了，而他也阅读到了无数修炼功法和神通秘技，他也基本被盘蛮关于修炼的记忆消化了。

　　他的提升已经到了极限。

　　而因为他没有得到神魔神藏图录第九册和第十册，不能开发出更多的神藏，他的本源就没有办法增加，他感悟本源时间八级法则就很缓慢，没有可能一步登天。

　　所以，现在他就是要想办法去获得这两册图录。

　　既然太古的时候有流传，那么那些传承久远的家族或许是有这两册图录的。

　　至不济也会有一些零星的神藏位置和激活秘法流传下来。

　　当然，就连盘蛮也没有得到那两册，他陈飞要得到，是很渺茫的。

　　但是，陈飞必须要去努力寻找，即便是挖墓也要去找到，因为没有这两册图录，即便他把盘蛮复活，他们中任何一个也没有可能修炼到创世强者，本源不深厚，何谈超脱？

　　他飞天而起，笔直地往修士和神兽的区域飞去。

　　现在他强大到了如此地步，他没有任何畏惧，也没有丝毫顾忌。

　　甚至他敢于和任何九级皇朝开战。

　　不仅仅因为他自己的实力得到了天大提升，而且他的属下和女人的实力也得到了巨大提升。

　　云遮天和林涛他们已经修炼到了四级皇者，没办法，他们开发出太多神藏，本源太过深厚，而且有长生山河图中，有那么多的长生不死药，对他们的领悟法则也有天大好处，所以，仅仅百年时间，他们就突破了两个境界。

　　现在就他们的实力，他们甚至可以和六级皇者放对。

　　马怒和马柔也全部修炼到了一级皇者，强大了很多。

　　陈飞的几个儿子和女儿也全部修炼到了时尊境界，距离皇者都不遥远了。

　　当然，进展最大的还是九级长生不死药的九个药灵，陈飞把盘蛮关于修炼的记忆都复制给了她们，而且她们不时和陈飞亲热，对生命法则的感悟也在急速地提升和深入，何况，她们还可以和陈飞一起修炼，感悟到陈飞所感悟到的一切。

　　所以，她们固然还没有把生命法则修炼到大圆满的地步，但却是无限接近了。

　　所以，她们的实力也有了很大提升。

　　即便是陈飞，施展全力，也未必有把握打败她们九个。

　　要知道，现在的陈飞可以睥睨任何九级皇者了。

　　一天之后，陈飞出现在长生皇朝。

　　长生皇朝是一个无比古老的皇朝，传承自太古时代，是最古老的皇朝之一。

　　当然，长生皇朝出过很多强大的九级皇者，传说中，这个皇朝出过比超越九级皇者的高手，可以永恒存在世间。

　　所以，这个皇朝才称呼为长生皇朝。

　　不过，陈飞仔细地打听过和调查过，这个皇朝仅仅是皇族的姓长生而已，应该是没有可能出现过创世强者的。

　　如果真的出现过创世强者，那定然会更加辉煌。

　　最为主要的是，陈飞调查到，昔日写了欠条给他的那个名叫长生飞宇的修士，也就是他在超脱空间救过的那个修士，就是这个皇朝的人，当然也是这个皇朝最强大的一个九级皇者。

　　只不过，那是远古时期了。

　　而今天，他就是来收账的。

　　他的手中攸地出现了一张欠条，邪笑着来到了长生皇朝的皇宫门前，对那个两个守卫皇宫大门的卫士说：“请通禀一声，我要见你们长生浩荡陛下，有要事。”


第1940章 上门收账

　　“你谁啊？有什么事情啊？”

　　一个卫士轻蔑地看着陈飞，冷冷地说。

　　他们两个都修炼到了七级皇者，自然也看出来了，陈飞和他们是同样的境界。

　　自然不把陈飞放在眼中。

　　要知道，这里是长生皇朝，赫赫有名的九级皇朝，皇朝可是有多个九级皇者的。

　　一个区区七级皇者，就想见到长生陛下？那也太不自量力了。

　　“我马飞，当然就是来收账了。”陈飞淡淡地说，“去通禀吧。”

　　“收账？”

　　两个卫士的脸色变得难看，身上也是爆射出滔天的杀气，“你好大的胆子。”

　　几乎是同时，一群卫士也是从大门之中冲了出来，把陈飞团团围住。

　　一个卫士统领杀气腾腾地看着陈飞，喝道：“说，你是谁？来自什么地方？和我们长孙皇朝有什么仇怨？”

　　“你们去通禀就好了，问这么多干什么？”陈飞没好气地说。

　　“你……”这个统领气得差点吐血，他还真没有见过陈飞这样的人，胆子这么大，难道他有什么依仗不成？难道他也来自什么九级皇朝不成？

　　“别和他啰嗦，直接杀掉就好了。”

　　另外一个卫士冷冷地说。

　　“把他抓起来。”

　　卫士统领也没有什么犹豫，既然这家伙是来收账的，先抓起来再说。

　　呼啦啦一群卫士就向陈飞扑了过去。

　　他们都修炼到皇者七级，但竟然做护卫，这简直就是奢侈。

　　可见，一个九级皇朝，强大到什么地步？

　　“滚……”

　　陈飞怒吼一声，他的身上猛然就爆发出了一股巨大得可怕的力量，所有碰到他的卫士都如同受到了恐怖的一击，顿时就惨叫着倒飞了开去，横七竖八地倒了一地。

　　“你找死。”

　　那个统领勃然大怒，手中攸地出现了一把犀利的錾刀，疯狂一刀就斩向陈飞的脖子。

　　他可是修炼到了八级皇者了，强大到不可思议的地步。

　　而之所以要用法器，就是因为他发现陈飞的境界固然很低，但却是很强大，他不敢轻敌。

　　“呜……”

　　这一刀格外的恐怖和犀利，声音刺耳，法则交织，化成了一个特殊的天地，把陈飞彻底地笼罩。

　　最为恐怖的还是本源八级时间法则，让时间停止了流动，让空间都凝固了。

　　但是，竟然对陈飞没有任何影响，陈飞的脸上浮出了轻蔑之色，左手轻轻地抬起，抓住了对方的錾刀，他的右手狠狠一个耳光就抽在这家伙的脸上。

　　啪……

　　声音无比的清脆。

　　啊……

　　凄厉的惨叫响起，统领的脑袋都扁了，牙齿飞出，骨头破碎，五官都流出殷红的血，而他的身躯也轰然飞了过去，狠狠地撞击在皇宫的墙壁上，墙壁顿时就出现了一个人形的洞。

　　这家伙镶嵌在墙壁之中，直接就昏迷了过去。

　　所有的卫士都彻底地傻眼了，脸上也露出了不敢置信之色。

　　统领那可是八级皇者，强大之极，怎么可能被这个仅仅修炼到七级皇者的家伙一个耳光抽得半死半活？

　　那这家伙到底强大到什么地步？

　　难道，这家伙是超级天才，神魔双修？

　　他们都暗暗地忌惮起来。

　　而凄厉的警告声也是急速地响起，表明有强大的修士前来攻击皇宫。

　　“嗖……”

　　奇异的声音响起，一个九级皇者带个一股滔天的气势从皇宫之中飞出，瞬间就落在了陈飞的面前。

　　这家伙是一个头发胡子都白了的老头，但皮肤却是不显老态。

　　散发出浓郁的威压和强大的气势，这家伙也是一个蛮不讲理的主儿，直接就狠狠一巴掌抽向陈飞的脑袋。

　　打算是要把陈飞的脑袋打爆。

　　所有的卫士都兴奋地笑了，这个九级皇者那可是长生皇朝的九皇叔——长生巍然，算是长生皇朝较为强大的九级皇者了，而且他就是神魔双修，可以越两级败敌，有他出马，这个仅仅修炼到七级皇者的家伙定然要死得无比凄惨。

　　陈飞的脸上浮出了怒容，怎么长生皇朝的修士都这么的蛮狠呢？不问青红皂白就要置他于死地？

　　他自然也不会客气，他可是来收账的。所以，他的左手再次闪电一样地抬起，一把就扣住了长生巍然的手腕。

　　长生巍然的脸上露出了震撼和不敢置信之色，因为他感觉的，自己这一可以打爆星球的一掌竟然被对方轻轻就捏住了，他用力地一挣，但就如同蚍蜉撼树，撼动不了分毫。

　　他就彻底地傻眼了，心脏都差点停止了跳动。

　　他可从来也没有遇到过如此可怕的修士，即便他纵横天下百万年，会过了很多强大得可怕的九级皇者，但他感觉，也没有任何一个九级皇者比眼前这个修士更强大，没有这个修士可怕。

　　但是，眼前这个少年修士的境界仅仅是皇者七级啊。

　　难道，难道，他就是那个名叫陈飞的少年？

　　就是那个两次打败了盘蛮，成为太古以来最天才修士的陈飞？

　　他正要询问，陈飞却是没有放过他，他的右手猛然抽了出去，狠狠地抽在长生巍然那写满了恐惧的脸上。

　　啪……

　　声音超级响亮。

　　啊……

　　长生巍然发出了痛苦加愤怒的惨叫，他的脑袋都被打崩塌了一半，血飞溅，脑浆也是横飞。

　　他的身躯也是承受不住如此恐怖的大力，倒飞了出去，同样狠狠地撞击在皇宫的墙壁上，镶嵌在其中，血染全身，也染红了墙壁。

　　所有的卫士这一次是彻底地傻眼，脸上写满了恐惧和震惊，他们的身躯都不停地战栗起来，似乎他们见到了一个绝代凶神。

　　在这一刻，他们甚至怀疑陈飞的境界是伪装出来的，实际上，他应该就是一九级皇者，而且是一个强大得可怕的九级皇者，否则，他怎么可能强大到如此地步，连神魔双修的长生巍然都不能抵挡他的一招？

　　“现在你们可以去通报了吗？”

　　陈飞还是一脸的风淡云轻，仿佛刚才他就是打飞了一个蚂蚁，不是打飞了一个强大的九级皇者一样。

　　“你你你是什么人？我们长生皇朝和你到底什么什么仇？”

　　长生巍然不愧是九级皇者，即便脑袋被打崩了一半，但他也还没有昏迷过去，而是迅速地疗治好了伤势，从墙壁之中挤出来了，他一脸忌惮地看着陈飞，色厉内荏地说。


第1941章 惊喜

　　“我是来收账的。”陈飞淡淡地说，“你们祖上一个名叫长生飞宇的强者欠我一笔账，我可是有他写的欠条的。把他留给我的东西拿给我就可以了。”

　　“你你你就是陈飞？就是对我祖上有大恩的陈飞？”

　　长生巍然的脸上顿时就露出了狂喜，两个眼睛之中也是射出了炽热的光芒，当然，他的声音也仅仅只有陈飞可以听到。

　　他们长生皇朝的确有祖上长生飞宇留下来的一个特殊嘱托，说将来会有一个名叫陈飞的修士前来收账，宝物他已经准备好了，就封禁在一个特殊的小世界之中，所有的后人不允许进入那个小世界，必须交给陈飞，因为陈飞对他有天大的恩情。千万不要试图和陈飞作对，否则，就会惹出天大的祸患，皇朝都会毁灭。

　　至于为什么会有一个后世的修士对长生飞宇有恩，所有的后人是百思不得其解。

　　不过，他们没有一个敢于不把这一件事情放在心上。

　　因为长生飞宇那可是他们长生皇朝最强大的九级皇者，当时打遍天下无敌手，是混沌地下世界第一高手，镇压一个时代，被称为盘蛮之后最强大的九级皇者。

　　这样的伟大祖上，对长生皇朝的贡献那是无比巨大的。

　　而且，长生飞宇那可是失踪了一段时间，然后又突然回来了，留下了太多的修炼秘法和神通。

　　所以，他们长生皇朝才有深厚的底蕴，一直传承到了今天，也还长盛不衰。

　　甚至，当一个名叫陈飞的修士在虚拟世界崛起，在源尊境界就打败了盘蛮，成为源尊强者榜第一名的时候，他们长生皇朝的一些主要人物就已经有预感了，这个名叫陈飞的修士不会就是他们长生皇朝的大恩人吧？毕竟，他们的祖上长生飞宇那可是说过，将来会有一个名叫陈飞的修士拿着他写的欠条上门，而且那个名叫陈飞的修士很天才。

　　“不错，我就是那个陈飞，昔日我可是救过你们祖上长生飞宇一命。”

　　陈飞淡淡地说。

　　当然，他也没有让他的声音传递出去，仅仅只有长生巍然一个人可以听到。

　　“天啊，你终于出现了，我们长生皇朝等你太多太多年了。”

　　长生巍然顿时一脸狂喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，他马上就屁颠屁颠地走了过去，细细地看了看陈飞手中的那一张欠条，发现印记一模一样，字迹也和祖上留下的字迹一模一样，没有任何区别。

　　顿时他就欢喜得差点晕过去，脸上的狂喜那是怎么也没有办法掩盖下来。

　　他一把抓住陈飞的手，激动地说：“走，我带你去见陛下……”

　　他抓得那么紧，似乎生怕陈飞逃走了一样。

　　不仅仅因为陈飞是他们长生皇朝的大恩人，不仅仅他们的祖上长生飞宇吩咐过，一定要交好陈飞，或许可以让他们长生皇朝变得更加强大，还因为如今的陈飞在虚拟世界的名气太大了，他在源尊境界和时尊境界都力压盘蛮，是太古时代以来的第一天才，现在所有的皇朝都在寻找他，都期待可以把他变成女婿，壮大他们皇朝的实力。

　　现场陈飞出现在他们长生皇朝，这样的好机会，怎么可以错过？

　　很快，长生浩然就带着陈飞走进了皇宫，去到了一个金碧辉煌的大殿之中。

　　见到了长生皇朝的皇长生浩荡。

　　长生浩荡自然是格外强大的，九级皇者，也是地下世界地九层最强大的九级皇者之一。

　　他长得很彪悍，皮肤很黑，看上去就如同一只强大的黑猩猩，散发出的气势和威压那是格外的浓郁。

　　他就高高地坐在一张龙椅上，不怒自威。

　　“见过陛下。”长生巍然兴奋地说，“陛下，你你你知道他是谁吗？”

　　显然，他要给予长生浩荡一个惊喜。

　　长生浩荡的目光顿时就投射到陈飞的身上，细细地看了看，似乎他感觉到了陈飞的强大，便惊讶地说：“这是哪位年轻俊杰？怎么从来也没有见过和听闻过？”

　　陈飞当然是易容了的，和虚拟世界的形态完全不一样，所以，没有人可以把他和虚拟世界的陈飞联系在一起。

　　“陛下，你猜猜看？”

　　长生巍然喜滋滋地说。

　　陈飞却是有点哭笑不得，这个长生巍然竟然如同一个小孩子一样，还有这样的童心？

　　“难道是林家俊杰？”

　　长生浩荡竟然也没有不耐烦，惊讶地问。

　　“不是。”

　　长生巍然笑着摇头。

　　“难道是盘家的天才？”

　　长生浩荡再次猜。

　　显然，他说的盘家的后人自然就是盘蛮的后人了。

　　盘蛮那样的恐怖天才和强者，自然也留下了血脉和强大的家族。

　　只不过，他并没有把复活的希望全部寄托在盘家后人的身上。

　　毕竟，他们盘家要再出一个和他一样天才的修士太艰难了，几乎没有可能。

　　长生巍然自然还是笑眯眯地摇头。

　　长生浩荡一口气猜了十几个皇朝，但当然不可能猜中。

　　最后长生巍然兴奋地说：“陛下，他是来收账的，现在你知道他是谁了吗？”

　　“收账的？”

　　长生浩荡愕然，“收什么账？我们长生皇朝欠别人的账吗？只有别人欠我们吧？”

　　“嘿嘿嘿……”长生巍然怪笑起来，石破天惊地说，“他是来收我们祖上长生飞宇欠下的账的。”

　　“什么？你说什么？”长生浩荡顿时就站了起来，一脸震撼地说。

　　“陛下，你是不敢相信吗？”长生巍然笑眯眯地说。

　　“你你你就是陈飞？”长生浩荡把目光再次投射到陈飞的脸上，兴奋激动地问。

　　“不错，我就是陈飞。”陈飞再次取出了欠条，晃动着，“把他留下的东西拿出来给我吧，我还有事，很忙。”

　　“马上就拿给你，坐，坐，快请坐下。”长生浩荡有点语无伦次了，马上就开始热情地款待陈飞。

　　几乎是同时，他那个正在长生不死药下面修炼的分身就疯子一样地跳了起来，嗖的一声就冲进了公主府中。

　　“见过陛下。”

　　九公主长生白羽和众多宫女都赶紧恭敬地行礼。


第1942章 公主就是礼物

　　“白羽，我的宝贝女儿，今天我要告诉你一个天大的秘密。那就是你有一个未婚夫，是远古时期祖上长生飞宇给定下的。现在他过来了，你快好好地打扮打扮，马上去见他，知道吗？”长生浩荡的分身激动地说。

　　“什么？我有未婚夫？还是祖上长生飞宇给我定下的？这怎么可能？怎么可能啊？”

　　长生白羽顿时就懵了，脑子之中全是一片空白，“父皇，你不会是和我开玩笑的吧？”

　　要知道，修炼到九级皇者之后，要孕育出后代那是很艰难的，所以，长生浩荡固然有一些儿子和女儿，但大部分都出嫁了，仅仅只有长生白羽还没有出嫁。

　　当然，长生白羽自然是绝世罕见的美人，毕竟，她长得如同她的母亲，不像黑猩猩一样的长江浩荡。

　　所以，要把陈飞变成女婿，也只能让长生白羽嫁给他了。

　　“朕从来不开玩笑。”长生浩荡一脸严肃地说。

　　“但是，但是，我已经有婚约了啊，南门皇朝那么强大，怎么可能任凭我们悔婚？而且，南门正青很不错啊，他的天赋那么好，人也长得很帅气啊。”长生白羽焦急地说。

　　她固然还没有和南门正青有个肌肤之亲，但却是见过了一次面，那是南门正青前来拜访，她的父皇长生浩荡设宴款待他，她在一边作陪，她对南门正青的感觉还是不错。

　　所以，她素来都认为今后自己会嫁给南门正青，做梦也没有想到父皇竟然突然改变了主意，要把她嫁给另外一个人。

　　“和南门皇朝的亲事，退掉就行了。”长生浩荡淡淡说完，又警告说，“等下你千万不要说你已经有婚约了，这很重要，影响到我们皇朝的将来。还有，不许使小性子。”

　　说完，他就匆匆忙忙地去了。

　　“我一个小女子，影响到长生皇朝的将来？为什么要让我一个女人来承担这样的责任？为什么？”

　　长生白羽愤怒之极，气得打哆嗦。

　　“公主，你还是快点梳妆打扮，先去看看他是什么人再说吧？”

　　一个宫女压低声音说，“说不定，他比南门正青还英俊帅气呢。”

　　“英俊帅气有什么用？绣花枕头而已。何况，他可能连绣花枕头都不如呢。”

　　长生白羽气急败坏，愤怒之极，“哼，我绝对不会妥协的，我会让他知难而退，我会让他羞愧地掩面而走。”

　　而此时此刻，长生白羽出现在另外一个公主府中，这是他最小的女儿，今年才五岁，但却是一副美人胚子，将来一定就是一个大美女。

　　而且她的天资也很好，修炼的速度是很快的。

　　“见过父皇。”

　　小公主长生芃芃乖巧地行礼道。

　　“小宝贝，好好地打扮一番，要最漂亮，最诱人。然后就去见一个人。说不定，他就是你未来的夫君。知道吗？”

　　长生浩荡柔声说。

　　“啊……”长江芃芃的脸上露出了浓浓的惊讶之色，俏脸上也是飞出淡淡的红云，娇羞地说，“父皇，你现在就给女儿定下婚约吗？”

　　“还不知道能不能成呢。”长生浩荡在心中嘀咕着，嘴里自然是搪塞了一番，就快步去了。

　　显然，他感觉仅仅长生白羽还不保险，必须再加一个。

　　而长生芃芃固然年纪不大，但却是一个无比诱人的小萝莉，任何男人都喜欢的。

　　说不定，陈飞也喜欢上了呢？

　　大殿中，长生浩荡和长生巍然正在热情地款待陈飞。

　　几百个美丽的舞姬正在跳舞，而他们几个却是坐在豪华的如同沙发一样的椅子上，热情地交谈着。

　　陈飞有点郁闷，这两个混蛋迟迟也没有拿出长生飞宇留下来的宝物，他也不好离开。

　　只能欣赏歌舞，只能和他们搭讪着。

　　“对了，你们长生皇朝，有没有从太古遗留下来的书籍和修炼功法？”

　　陈飞问道。

　　“有有有，我们有一个图书馆，里面有一个太古的书籍的分类。大部分是祖上传承下来的，部分的收集和购买到的，也有点是从一些太古的洞府和坟墓之中得到的。”长生浩荡正在愁着怎么留住陈飞，顿时他就精神一振，兴奋地说，“我们长生皇朝的图书馆，绝对是书籍最多的图书馆了，不亚于任何一个别的古老的皇朝。全部对你开放，你想看的话，等下就可以去看。”

　　陈飞点点头，心中也是暗暗欢喜和期待，说不定他可以从那些书籍中发现一些太古的秘密，比如岁月之河的只言片语什么的，或者他可以找到神魔神藏图录第九册和第十册的部分内容和线索。

　　终于，九公主长生白羽和小公主长生芃芃带着醉人幽香走了进来。

　　她们都梳妆打扮了一番，当然，九公主长生白羽就有点敷衍了。

　　而小公主长生芃芃当然是精心打扮了的，因为她很好奇，很兴奋，毕竟她还是一个小孩子，哪里知道夫君意味着什么？

　　“恩公，她就是我的九女儿长生白羽，就是我祖上长生飞宇为你准备的礼物之一。”长生浩荡石破天惊地说。

　　“什么？我是一个礼物？要送给这个仅仅修炼到七级皇者的修士？”

　　长生白羽的眼睛都瞪大了，愤怒到无以复加的地步，但在长生浩荡和长生巍然面前，她却是不敢放肆。

　　否则，她已经冲上去，狠狠教训陈飞了。

　　她是多么高贵的公主？怎么可能做礼物送给一个男人？

　　不要说她，就是陈飞自己，也傻眼了，一脸疑惑地说：“长生飞宇那可是不生活在这个时代，他怎么可能知道有长生白羽这样一个后人？还把她作为礼物送给我？”

　　“这个，他是这样规定的，当你出现之后，就把没有出嫁的公主许配给你，不不不，是作为礼物送给你。”

　　长生浩荡说完，又指着长生芃芃，说：“芃芃也没有出嫁，所以，从今天起，她也是你的女人了。”

　　陈飞的眼睛都瞪大了，看怪物一样地看着长生浩荡，心道你真是一个禽兽父亲，把才几岁的女儿也可以作为礼物送出去？还有，你当我是保姆吗？给你带孩子？


第1943章 不服气

　　“还不过来，服侍公子？”

　　在一边看着的长生巍然大喊一声。

　　两个公主就从震撼和不敢置信的境地之中醒过来，小公主长生芃芃却是哇的一声就哭了。

　　长生白羽也愤怒得恨不得把陈飞灭杀当场。

　　她们是女性，自然不可能有资格知道长生家族的大秘密，当然不知道长生飞宇留下了什么安排。

　　所以，她们自然也不可能知道这个少年就是大名鼎鼎的陈飞。

　　自然是很不甘心，很委屈的。

　　“别哭，别哭，一哭就不漂亮了。今后他会好好对你的，你会比现在还要幸福得多。”

　　长生浩荡马上就施展浑身解数安慰着，还真是手忙脚乱，满头大汗。

　　而长生巍然却是连连对长生巍然使眼色，让她马上过去给陈飞倒酒什么的，反正就是服侍他，让陈飞满意。

　　“这少年到底是什么来头？竟然让父皇和叔父紧张成这样子，一点节操也不要了，把两个女儿都要送给他？”

　　长生白羽终于冷静了下来，在心中疑惑地嘀咕着，她带着一股醉人的幽香走了过去，不过，她没有给陈飞倒酒，而是直勾勾地看着陈飞，冷冷地说：“我不管你是谁，也不管你有什么背景。但是，要让我服侍你，你必须要有这个资格。资格是什么呢？那就是必须打败我。”

　　她可是修炼到八级皇者了，而且是罕见的修炼天才，自然是格外强大的。

　　当然不把仅仅修炼到七级皇者的陈飞看在眼中。

　　长生巍然的脸上浮出奇异的表情，心道他连我都轻松地打败了，打败你那只要一个指头而已。

　　说实话，陈飞看到长生浩荡的长相，就对他的女儿一点也没有兴趣了，他不相信黑猩猩一样的长生浩荡的女儿会是国色天香的美人，那定然就是一个黑猩猩，而且是浑身长毛的黑猩猩。

　　所以，自始至终，他都还没有看他的两个女儿一眼。

　　不过，现在他心中很好奇，一个黑猩猩一样的女人还这么高傲？所以，他放下酒杯，把头抬了起来，淡淡地看了过去。

　　当他的目光一落在长生白羽的身上，他的脸上就露出了浓浓的惊讶之色。

　　因为她不是黑猩猩，皮肤光洁细腻，如同白玉，她的身上也没有长毛，反而是她的头发，浓密而黑，如同绸缎一样，看上去美丽之极。

　　配上她那精致的五官，还有那丰满的大胸和细细的腰肢以及高翘的臀部和那修长的美腿，看上去简直就是从画中走出来的绝色美人。

　　散发出醉人的气息，流露出高贵的气质。

　　能让任何男人心动。

　　最让陈飞满意的是，这个女人一看就有很好的修炼天资，因为她竟然修炼到八级皇者了。

　　如果做了他的女人，那他就又多出了一个帮手。

　　他培育她一番，那她很可能马上就修炼到九级皇者。

　　所以，陈飞有点心动了。

　　其实，任何一个男人，见到这么美丽的女人，都会欢喜异常，欣然地接受这样的礼物的。

　　“如果你不能打败我，你就哪里来回哪里去。”

　　长生白羽尽可能地把话说得委婉，显然是担心陈飞的背景太大了，得罪不起。

　　长生浩荡和长生巍然都在一边笑眯眯地看着，一点也没有阻止的打算。

　　他们心中雪亮，长生白羽的性格太过高傲，必须被陈飞折服了才会乖乖地听话。

　　所以，长生浩荡也就没有告诉她眼前的这个少年就是大名鼎鼎的陈飞。

　　“那我试试？”

　　陈飞笑了笑，就站起身来，走到一个空旷处，用欣赏的目光看着这个美艳清晨的公主。

　　长生浩荡和长生巍然当然是一脸惊喜和激动，因为他们知道，陈飞已经看上了长生白羽，所以，陈飞马上就是他们长生皇朝的女婿了。这是多么幸运多么自豪的一件事情啊。

　　而本来在哭泣的小公主长生芃芃也不哭泣了，在一边好奇地看着。

　　显然，对于比武，她的兴趣很大。

　　长生白羽的脸上浮出了浓浓的冷笑，在地下世界，所有的天才之中，也没有一个少年可以在皇者七级大摆她的，最天才的也仅仅只能在同境界打败她。所以，她决定给陈飞一个天大的教训，让他知道癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。

　　她猛然就摇身一变，变成了三头六臂，她的三个手中也是出现了三把犀利的法剑，她的身上流露出滔天的威压和气势。

　　她用犀利的目光看着陈飞，冷笑说：“使用你最强大的形态，拿出你的法器，我担心一剑杀死你。”

　　“你攻来吧。”陈飞就松松垮垮地站在那里，淡淡地说。

　　丝毫没有要变成三头六臂和拿出法器的模样。

　　“你……简直就是找死。”

　　长生白羽气得差点吐血，她何曾见过如此狂妄不知死活的少年？当她这个八级皇者是纸糊的吗？竟然仅仅使用本体，连法器也不使用？

　　她旋风一样地冲了过去，狠狠一剑就斩向陈飞的脖子。

　　这一剑她用出了全力，她就是要把陈飞的脑袋砍下来，当球踢，给陈飞一个天大的教训。

　　呜……

　　这一剑真是很恐怖的，声音刺耳之极，法则交织，光线扭曲，时间静止。

　　仿佛末日来临了一样。

　　陈飞的脸上浮出了淡淡的微笑，他的两个指头缓缓地抬起，猛然就把她的剑夹住了。

　　就如同夹住了一根小木棍一样，那是一动也不能动。

　　但是，这怎么可能是小木棍呢，这可是八级皇者的法剑啊，犀利恐怖之极，可以毁灭一切，就是一个星球也可以斩爆，就是一个宇宙也可以被破开。

　　长生白羽的眼睛都瞪大了，脸上写满了震撼和不敢置信之色，她疯狂地大喊，疯狂地用力。

　　想要把剑斩下去或者抽出来，但怎么也做不到，就如同蚍蜉撼树一样，没有取得任何作用。

　　而陈飞就只用两个指头轻轻地夹住她的剑，也没有再有别的动作，就那么戏谑地看着她。

　　“怎么可能？怎么可能啊？世界上怎么会有这么强大的七级皇者？在他的面前，我就如同是一只蝼蚁一样？”

　　长生白羽在心中震撼地大喊。但她还是有点不服气，另外两个手中的剑也是全力斩了过去。


第1944章 激情的夜晚

　　陈飞怪笑一声，两个夹住她的一把法剑的手指猛然一挥。

　　长生白羽就感觉到一股滔天的巨力传来，她控制不住自己的法剑了，顿时这法剑就急速地挥出，狠狠地斩在她另外两把法剑上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，空间都塌陷了。

　　她感觉三个手都一麻，三把法剑就脱手飞了出去，然后就化成了齑粉。

　　她如同傻子一样地愣在那里，那的怎么也不敢相信是这样的结果。

　　然后她就感觉到，腰肢一热，已经把陈飞的一个手臂搂住了，然后她就身不由己地倒进入了陈飞的怀抱之中。

　　“啊……你干什么？”

　　长生白羽闻到了一股浓郁的男子汉的气息，顿时就有点惊慌失措了，竭力地要挣扎出去，但当然是没有办法做到。

　　她的实力距离陈飞太遥远了。

　　陈飞看着怀中这个绝美的公主，他的心脏也砰砰砰地跳动起来，然后他就低头，重重地吻在她那如同花瓣一样美丽的唇上。

　　呜……

　　长生白羽发出了闷哼声，身躯也是如同触电了，软倒在陈飞的怀中，她竭力地要摆脱陈飞的吻，但怎么也做不到，只能被动地承受着，渐渐地，她的心中升起了一股奇异的感觉，她的脸上也飞出了艳丽的红云，美目之中也是浮出春天的光芒。

　　她开始生涩笨拙地回应起来。

　　这或许是女人的一种本能，深深地藏在她们的血液之中，现在终于是被激发了出来。

　　当然，这还是因为她被陈飞的强大和霸气彻底地征服了，女人先天上就会屈服强者，先天上就会崇拜比自己强大得多的男人。

　　在这一刻，她心中的不满烟消云散，在这一刻，南门正青的影子也在她的脑海中急速地淡漠，最后没有了任何的痕迹。

　　和陈飞一比，南门正青算得了什么呢？

　　“成了，太好了。”

　　长生浩荡和长生巍然的脸上都露出了浓浓的狂喜，眼睛之中射出了炽热的光芒。

　　小萝莉却是愤怒之极，冲了过去，狠狠地捶打着陈飞的大腿，“大坏蛋，不许欺负我姐姐，我要打死你。”

　　陈飞惊醒了过来，松开了长生白羽，把目光投射到脚下这个小萝莉的身上，发现真是一个漂亮之极的小萝莉，他的脸上也是露出了淡淡的笑容。

　　羞得俏脸绯红的长生白羽却是逃一样地逃出了陈飞的怀抱，一把就将小萝莉抱起，羞不可抑地逃到了一边。

　　接下来事情就好办了。

　　长生白羽再也不抗拒陈飞，而是乖巧地给陈飞倒酒，脸上浮出如花的笑靥。

　　至于小萝莉当然是被陈飞打发了出去，小萝莉固然可爱，但太小了，所以，他没有任何兴趣，推辞了。

　　不过，对于长生白羽，他还是很满意的，这女人要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且还是修炼天才，是强大的八级皇者。

　　所以，他收下了这个礼物。

　　终于，酒醉饭饱，长生白羽羞答答地带着陈飞去到了她的公主府。

　　当陈飞抱着她炽热缠绵的时候，她有羞又喜，娇嗔说：“我都还不知道你的名字呢？你到底是谁啊？怎么可能这么强大？”

　　“你还不知道我是谁吗？”陈飞愕然道，“你父皇和你叔父没有告诉你吗？”

　　“没有啊，他们没有告诉我你的身份。”

　　长生白羽勾住陈飞的脖子，娇媚地说。

　　“刚才在皇宫外，你叔父攻击我，被我一个耳光打爆了脑袋。现在你知道我是谁了吗？”陈飞戏谑地说。

　　“什么？你一个耳光打爆了我叔父的脑袋？你仅仅修炼到皇者七级，还可以打败我叔父？我叔父那可是很强大的九级皇者啊，固然不能说无敌天下，但能打败他的人也只有很少的一些人。”长生白羽震撼地问道。

　　“现在我可以横扫一切九级皇者，我就是皇者中的第一高手。”陈飞淡淡地说，“现在想到我是谁了吗？”

　　“你你你可以横扫一切九级皇者，你是皇者中的第一高手？这怎么可能？怎么可能啊？难道，难道，你是他？”长生白羽1一脸震撼。

　　“他？他是谁？”陈飞坏笑着问。

　　“他他他当然就是陈飞了，难道，难道，你是陈飞？”

　　长生白羽说话都有点结结巴巴了，“但是，但是，百年前，陈飞似乎还没有修炼到皇者呢？”

　　她可是清楚地知道，修炼到皇者之后，要提升一个境界那是多么的艰难，所以，她也不敢相信，陈飞可以用一百多年的时间就修炼到皇者七级，修炼到无敌的地步。

　　“宝贝，你终于猜中了。我就是陈飞。”

　　陈飞笑吟吟地说。

　　“真的，你真是陈飞？”

　　长生白羽激动得差点没有晕过去，心中也是涌起了浓浓的狂喜。

　　她做梦也想认识陈飞，做梦也想做陈飞的女人，不过，她清楚地知道，没有人知道陈飞是谁，而且有无数美女都想做他的女人，所以，她也不敢奢望。

　　但是，现在活生生的陈飞出现在她的面前，而且似乎还很喜欢她。

　　她岂能不激动，岂能不兴奋呢？

　　“如假包换。”

　　陈飞笑吟吟说。

　　“陈飞，我爱你……”

　　在这一刻，长生白羽爆射出无穷的情意，炽热地吻住了陈飞，娇躯也是紧紧地贴在陈飞的身上，似乎要把陈飞融化。

　　一夜激情，第二天上午，长生白羽带着陈飞走出了公主府，往图书馆走去。

　　她看上去美丽了很多，全身都弥漫着一股喜气，美目之中全是春光，俏脸上写满了春意。

　　她紧紧地抱着陈飞的胳膊，袅娜而行。

　　迎面就碰上了长生浩荡。

　　他用满意的目光看着两人，手中攸地出现了一个被秘法封印了的玉盒，递上说：“小飞，这就是我祖上留给你的东西，你看看，对你有没有帮助？”

　　陈飞欢喜地接过来，使用秘法把盒子打开来了。

　　盒子之中就是一个如同荔枝那么大的小世界，散发出古老的气息。

　　陈飞把这个小世界炼化了，变成了属于他自己的宝物，然后他那庞大的神识也是如同流水一样地潜入了进去，细细地搜索起来。


第1945章 第九卷到手

　　这是一个不太大的小世界，种植了很多神药，也有一些长生不死药。不过，没有太过高级的。

　　显然，经过无数年发育，也还是没有进化出七级以上的长生不死药，毕竟不和外界联通，大道有缺。

　　不过，陈飞不在乎长生不死药，他在乎的是长生飞宇留给他的宝物。

　　而显然，这些神药和长生不死药，不是对方留下来的宝物。

　　很快，陈飞就在里面找到了一个珍宝室，里面没有任何书籍，仅仅只有一个玉筒简。

　　这是一种记录知识的古老方法，陈飞没有失望，他的脸上反而露出了浓浓的惊喜和期待之色。

　　他心念一动，玉筒简就已经到了他的手中，他的神识投入了进去，细细地阅读了起来。

　　瞬间，他就看到了一个影像，赫然就是长生飞宇。

　　他一脸歉然说：“陈飞，我不得不告诉你，昔日我骗了你，其实我的记忆大部分是完好的，我知道很多神藏位置和激活秘法，但是，当时我不能告诉你，因为我别创世强者盯上了，如果泄露太多秘密的话，我会被灭杀，你也同样得不到好处，会被抹去记忆。所以，我只能告诉你三千个神藏位置和激活秘法。”

　　陈飞愕然，然后他心中恍然大悟，难怪昔日林薇没有告诉他神藏位置和激活秘法，就是因为有同样的担心啊，所以，她也仅仅告诉了他一些修炼的心得和经验，都不是太过重要的。

　　而想通了这一点，他的心中也是很痛，为林薇，为长生飞宇，为无数陨落在岁月之河中的九级皇者。

　　他们都是被人算计而死的。

　　他压下心中的悲痛，继续阅读起来。

　　“我留给你的宝物其实就是我的记忆和武道经验，自从那一次你救了我，我恢复之后，回到了属于自己的时代，我苦苦修炼了千年，才把在岁月之河中学到的功法和神通融会贯通，我强大了很多倍。之后我再次去了岁月之河。而且先后五次逃到了堤岸上。先后五次回到了属于自己的时代。所以，我的武道记忆非同小可，一定可以帮到你，一定可以让你更加强大的。这个玉筒简之中有我的一丝魂魄。如果将来你可以寻到我的尸骨，可以复活我。我也不强求着你可以复活我，就随缘吧。”那个影像落寞地说，“岁月之河就是一个陷阱，一个灭杀所有强者的陷阱，最后一次我不想再去那里，但是，我感觉到了一股更加恐怖的死亡危机，似乎我不去的话，就会被灭杀。我就知道，这是最后一次了，我再也不能逃回来。”

　　“果然和盘蛮的留言大同小异，看来岁月之河还真就是一个恐怖的陷阱，就是一个灭杀强大修士的地方。”陈飞的心中涌起了滔天的怒火，更是下定决心要反抗到底，而现在他也有了反抗的基础和条件。

　　因为他不但获得了盘蛮的记忆，而且获得了长生飞宇的记忆。

　　长生飞宇那是盘蛮之后最天才最强大的九级皇者，他也在岁月之河中漂流了太多年，和无数强者的交流过功法和神通秘技。

　　最主要的是，现在他拥有了两人的一丝魂魄，那如果他可以把这两人复活，综合所有的资源，那或许可能他们三个都可以修炼成帝，外加属于他陈飞的九级长生不死药，力量真的很庞大了。

　　或许，他还可以在第九层世界寻找一番，挑选一些天赋很好的九级皇者培育，让他们变得更加强大，那他们的实力定然会增加太多太多。

　　他开始细细地阅读长生飞宇的武道记忆。

　　这真是很庞大的记忆。

　　如果是对于以前的陈飞而言，他要阅读起来，是很艰难的，因为他的境界不到，但是，现在他已经修炼到七级皇者了，而且是比九级皇者还要强大得多的皇者，甚至他已经吸收消化了几乎大部分盘蛮的武道记忆，所以，他比昔日七级皇者的盘蛮是要强大很多的了，领悟起来自然很快速，没有任何艰难。

　　他就盘膝坐在这里，细细地阅读。

　　一个月后，他才阅读完毕，而他的脸上也是露出了惊喜的笑容。

　　长生飞宇没有盘蛮那么厉害，仅仅得到了六卷神魔神藏图录，不过，这六卷中有一卷是第九卷，反而他没有获得第六第七卷和第八卷。

　　“太好了，真是太好了，我终于得到了第九卷，那我可以再次开发出二十万个神藏，也可以快速地修炼到皇者八级了。”

　　陈飞在心中兴奋地大喊。

　　让他暗暗赞叹的是，长生飞宇绝对是一个智慧无双的高人，他根本就没有把第八卷神魔神藏图录传授给自己的后人，他仅仅传授出去了前面五卷。因为他认为，一旦传授出去，就会引发无数人注目，就会被创世强者知道，可能会给他的家族带来天大的祸患，而且将来陈飞也定然得不到他留下来的武道记忆，定然会被创世强者抹去了，毁灭了。

　　何况，长生飞宇并不希望他的后人都修炼到如同他那样强大的地步，那必然就是陨落在岁月之河中的凄惨下场，连尸体都难以寻到，连一个坟墓也没有，那是强者最大的悲哀。

　　所以，只有陈飞这样的天才得到地九卷，才可能发挥出无比巨大的威力。

　　陈飞开始开发神藏。

　　仅仅用了三天时间，他就再一次开发出了二十万个神藏，而且都裂变了三次。

　　现在，他躯体之中开发出的神藏达到可怕的一百八十万个。

　　比盘蛮都要多出二十万个。

　　算是太古以来，开发神藏最多的修士。

　　在这一刻，他感觉到，自己强大了很多，体内的能量那是如同滔天的大海，在疯狂地咆哮着，似乎可以灭杀任何强大的存在。

　　他站起身来，对还在一边护法的长生白羽说：“走，我们去图书馆。”

　　“嗯嗯。”

　　长生白羽乖巧地点头，拉着陈飞往图书馆去了。

　　她不是傻子，长生浩荡和长生巍然也不是傻子，自然看出了陈飞强大了很多，已经到了让他们畏惧的地步。

　　显然，他们的祖上留下来的宝物非同小可。


第1946章 寻找第十册

　　但他们都不会去打听，如果他们可以知道，祖上长生飞宇早就告诉他的后人了。

　　显然，那是他们不能知道的秘密，是陈飞和宇宙飞宇之间的秘密。

　　甚至，他们都暗暗地猜测，陈飞不会是远古时代一个超级高手使用秘法转世吧？

　　否则，他怎么可能认识宇宙飞宇？怎么可能强大到如此地步？

　　所以，在他们的心目中，陈飞是神秘的，是一个算计很深的老妖怪。

　　当然，对于长生白羽而言，做了陈飞的女人，那的很幸福和自豪的。这样的天才，这样的强者，是她的男人。

　　陈飞在图书馆盘膝而坐，放出他那庞大的神识，细细地阅读着所有的书籍和玉筒简。

　　固然有一些书籍是被封印的，但那封印自然是难不住他，毕竟，现在他已经强大到可怕的地步。

　　同时，他在细细地体悟盘蛮，长生飞宇，林薇的武道记忆，和一些书籍记载的东西印证着。

　　他的万元神功也在缓缓地进化，变得更加完善。

　　在以前，他固然和无数的死亡怪物博杀过，阅读到了无数的修炼功法和神通，但却是残缺不全的。

　　但是，现在经过如此细细地整理，再加上无数书籍的内容，功法和神通都变得完善起来。

　　而陈飞也在发生脱胎换骨的变化。

　　等他领悟到了极深之处，九个长生不死药的药灵也是飞了出来，围着陈飞盘膝而坐，用手贴在他的身上，和他一起感悟。

　　“天啊，这是九级长生不死药的药灵……夫君他拥有九级长生不死药。”

　　在一边看着的长生白羽震撼得差点傻掉，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　毕竟，九级长生不死药太过珍贵了，是任何修士都期待得到但不可能得到的。

　　如果得到，可以让他们的修炼速度提升很多倍，甚至可以让他们的生命法则急速地进化。

　　甚至，九级长生不死药的一些不重要的部分，比如树叶，树皮，也是炼制丹药的宝物。

　　一直用神识关注着陈飞的长生浩荡和长生巍然也同样震撼之极，脸上写满了狂喜。

　　他们一直在暗中给陈飞护法，毕竟，陈飞太天才了，是无数皇朝都嫉妒的。

　　可能会派出超级厉害的高手过来刺杀陈飞也不一定。

　　反正，他们就是担心陈飞的安全。

　　对于陈飞而言，这是一次锐变，是一次升华。

　　对于九个药灵美女而言，同样是一次锐变，是一次升华。

　　因为在这一刻开始，他们的思绪都联系在一起了，陈飞感悟到一切，她们也可以感悟到，她们感悟到的一切，陈飞也可以感悟到。

　　陈飞的记忆和她们的记忆再一次交流，产生奇异的变化，迸射出智慧的火花，对他们的修炼有天大好处。

　　九个美女的身上渐渐地爆射出了绿色的光芒，而陈飞的身上也是流露出更加强大的气息和威压。

　　幸好图书馆是长生皇朝最重要的地方，布置了太多恐怖的阵法，所以，他们的变化是不可能被外人知道。

　　时间一天天流逝，很快，就过去了一年。

　　这一天，陈飞的体内发出了咔嚓的声音。

　　就如同瓶子破碎了一样。

　　恐怖的威压和气势也是急速地泄露出来，让天地都在战栗。

　　他突破了，突破到了八级皇者。

　　之所以这么快，是因为他消化了三个强大皇者的武道记忆，而且消化了无数他阅读到的功法和神通，他的万元神功有了天翻地覆的变化，加上他开发出那么多神藏，本源无比深厚，对法则的领悟很快，所以，他的时间法则也终于进化到了本源八级，距离九级仅仅一步之遥。

　　陈飞感觉到，自己前所未有的强大，即便是面对修炼到九级皇者的盘蛮，他也有把握轻松地打败对方。

　　不过，也正是如此，他才感觉到创世强者的强大和可怕。

　　毕竟，创世强者定然是开发出两百万个神藏，而他还仅仅开发出一百八十万个，而且，对方定然把很多法则修炼到大圆满的地步。

　　但他还没有任何一种法则修炼到大圆满。

　　这就是差距，天差地远的差距。

　　他停止了修炼，带着九个美女还有长生白羽进入了自己小世界，尽情地欢娱起来。

　　三天后，陈飞和一脸都是妩媚和春意的长生白羽再一次出现在图书馆，然后他们走了出来。

　　陈飞的脸上写满了淡淡的遗憾，这一次他固然在图书馆发现了很多对他的修炼有很大好处的功法和秘技，但他却是没有寻到神魔神藏图录第十册，也没有任何线索。

　　接下来陈飞再次去到了无人区域和无数死亡怪物搏杀，当然没用全力，主要还是阅读死亡怪物的功法和神通。

　　稳固他的境界，完善他的万元神功。

　　十年后，陈飞再一次回来了。

　　他直接就去见到了长生浩荡。

　　“小飞，我感觉你强大了很多。可喜可贺。”

　　长生浩荡欢喜地说。

　　“陛下，我固然强大了一些，但还是不算很强。”陈飞传音入密说，“不知道，这十年你有没有找到关于神魔神藏图录第十层的任何消息？”

　　长生浩荡叹息了一声，“小飞，我暗暗地询问过所有皇朝的皇了，都没有任何神魔神藏图录第十册的内容，连一个神藏位置和激活秘法也没有。我怀疑，即便是在远古，第十册都没有出现过。因为根本就没有任何消息和资料。”

　　陈飞的眉头深深地蹙了起来，他去外面历练就拜托了长生浩荡这样一件事，但结果让他失望。

　　要知道，长生皇朝的力量很庞大，但竟然十年也没有任何收获，也没有得到任何消息，加上连远古时代的盘蛮和长生飞宇都没有得到，那还真可能现在的混沌没有第十册存在。

　　难道，第十册只掌握在创世强者手中吗？

　　“或许，有些皇朝的皇说谎了。”

　　陈飞说。

　　“如果是说谎了的话，但是，就我所知，任何皇朝开发出的神藏就是前五册，后面的神藏都没有。”

　　长生浩荡迟疑地说。

　　“或许，他们有也不敢开发出来。”陈飞说，“你说说看，有哪几个比较古老的皇朝，有没有从太古时代就传承下来的皇朝？”


第1947章 陈氏皇朝

　　“从太古时代传承下来的皇朝，那是一个也没有了。”长生浩荡说，“最古老的都是从远古时代传承下来的，有两个皇朝，一个是林氏皇朝，一个是陈氏皇朝，而且这两个皇朝出过很多强大的九级皇者，如果说世界上有皇朝掌握第十册，那么定然就是这两个皇朝。但是，这两个皇朝很强大，而且他们之间有亲戚关系，互相通婚，遇到危难都联手，要从他们手中得到第十册，那是无比艰难。”

　　“陈氏和林氏皇朝？”

　　陈飞的脸上露出了奇怪的表情，他有意无意地问道：“有一个名叫林浩丽的美女，她到底是林氏皇朝还是陈氏皇朝的？”

　　“林浩丽？她是同她的母亲姓，她的母亲来自林氏皇朝，不过，她却是陈氏皇朝的公主，很有修炼天赋，所以她算是陈氏皇朝的人。不过，将来她肯定会出嫁到林氏皇朝，会变成林氏皇朝的人。”长生浩荡说。

　　“看来，不管是林氏皇朝，还是陈氏皇朝，都是我的后人，他们的体内定然都流淌着我的血液。而林薇竟然生活在比盘蛮还要古老的时代。”陈飞在心中嘀咕着，他脸上的表情也愈发的古怪，思忖了一会，他有点苦恼地说：“其实这两个皇朝都是我的后人，但是，他们定然是难以相信我就是他们都祖上陈飞。”

　　“什么？你说什么？”

　　长生浩荡顿时就高高地跳了起来，脸上露出了浓浓的震撼和不敢置信。

　　在这段时间，他一直就在推测陈飞的来历，怎么可能会认识他们的祖上长生飞宇？

　　所以他推测陈飞可能是从远古时代穿越到现代的人物，或者是他被秘法封印，过了无数年，到如今在苏醒。

　　他更相信的是后者。

　　因为无数年来，他也没有见过穿越时空成功的人，他也没有见到这样的历史资料。

　　为什么陈飞要封印到现在才苏醒，他就不知道是什么原因了。

　　“我就是他们祖上林薇的夫君陈飞。要怎么才可以让他们相信呢？”

　　陈飞说。

　　“天啊，你真就是林薇陛下那个从来也没有人见过夫君啊？”长生浩荡震撼地大喊，“历史资料有关于你的记载，也有关于林薇的记载，这件事情一直就是一个历史的大谜了，没有人可以破解。没有想到，那个陈飞竟然出现在这个时代，竟然就是你。”

　　“你不要感叹了，也不要震撼了，还是帮我想想办法，让他们相信我就是他们的祖上，那或许我可以得到两个皇朝的援助，说不定就可以得到神魔神藏图录第十册或者一些线索，我必须得到那一册，这对我们长生皇朝，对林氏和陈氏皇朝都有天大的意义，可以改变命运。”陈飞严肃地说。

　　“这个，当初你封印的时候，难道你就没有做什么安排？或者你的女人林薇没有做什么安排吗？”

　　长生浩荡惊讶地问。

　　“情况有点特殊，我是没有做什么安排的，就是不知道，林薇她有没有做什么安排了？”

　　陈飞嘴里喃喃，他的脸上也渐渐地浮出了激动和期待之色，他的心脏也是砰砰砰地跳动起来了。

　　既然盘蛮和长生飞宇都看出了创世强者的问题，看出了岁月之河的恐怖作用？林薇那么聪明，她怎么可能看不出来？

　　如果她看不出来，就会把她掌握的神藏未知和激活秘法传授给他了。

　　所以，她是看出来了的，所以，她定然有应对，定然做了什么安排的。

　　而她的安排也很明显了，那就是怀孕，毕竟，就她那样的强者，自然是可以控制怀孕的。

　　如果她不愿意怀孕，那绝对怀不上。

　　正是因为她怀孕了，留下了陈飞的血脉，也多出了两个强大的皇朝，一直传承到今天。

　　而将来等陈飞出现，自然就可以感觉到他们体内的血脉。

　　这其中定然传递着什么秘密，要告诉陈飞。

　　毕竟，她清楚地知道，陈飞的天资好到多么可怕的地步，而她的目的自然是要修炼到创世强者，自然是不甘心这么陨落的，即使陨落，她也期待将来陈飞可以修炼到创世强者，把她复活，所以，她的希望可能就寄托在陈飞的身上。

　　想到这里，陈飞的心中豁然开朗，他站起身来，说：“陛下，请你陪我去一趟陈氏皇朝，拜见陈天宝陛下，到时你如此这般……”

　　长生浩荡自然不会不答应，反而他很是高兴和激动。

　　毕竟，如果陈飞成功地成了那两个皇朝的祖上，他们长生皇朝也就那两个皇朝拉上了关系，成了很亲的亲戚。

　　那在第九层世界，也就可以横着走了。

　　于是，他让两个分身坐镇皇朝，本体和陈飞去到了陈氏皇朝。

　　陈氏皇朝自然是无比强大的，他们占据的地盘也无限广阔，而且全是富饶的地域。

　　无数城市林立，无数子民在繁衍生息。

　　其中不乏很天才的修士。

　　陈飞震撼地发现，所有陈氏皇朝的子民的体内都蕴含了他的血脉，只不过有点稀薄了。

　　“卧槽，我竟然有这么多后代，我那个儿子真太牛逼了，竟然繁衍出了这么多人口？”

　　陈飞在心中震撼地嘀咕着。

　　很快，他们两人就出现在陈氏族皇朝的皇宫中。

　　长生浩荡那可是九级皇者，而且是长生皇朝的皇帝，所以，他的身份是很高贵的，自然是得到了陈天宝陛下的热情接待。

　　这是一个奢华的会客大殿。

　　他们分头而坐，欣赏着歌舞，闲聊着。

　　长生浩荡一直没有介绍陈飞，似乎就是来闲聊的一样。

　　陈飞也就在安静地坐着，他也在细细地观察陈天宝，观察着这个他的后人。

　　然后他发现，陈天宝体内的血脉比别人体内的血脉要浓郁一丝，另外，他感觉到，陈天宝的天资不错，也很强大，绝对比长生浩荡要强大一些。不过，陈天宝开发出的神藏数量也就只有一百万个，和长生浩荡是一样的。

　　所以，陈飞才判断陈天宝的天资比长生浩荡好一些。

　　显然是陈天宝调用神藏能量的百分比高一些。


第1948章 是来羞辱的吗

　　“浩荡，这位少年是哪个年青俊杰啊？怎么你不介绍一下？”

　　陈天宝终于沉不住气了，问道。

　　他自然看出对方是有重要事情的，但对方不说，他就有点摸不着头脑了。

　　“他，哈哈哈，是我的一个晚辈。哈哈哈……”

　　长生浩荡大笑起来，的确如此，现在陈飞是他的女婿，自然就是他的晚辈。

　　更让他忍笑不住的是，陈飞却是陈天宝的祖上，那他可是比陈天宝高无数给辈分了，所以，他能不感到滑稽吗？

　　“你一个晚辈，有什么好笑的？”

　　陈天宝愕然道。

　　“哈哈哈……”长生浩荡还大笑了好一会，才停下来，气喘吁吁地说：“天宝，我告诉你，我这个晚辈了不得，很天才，很强大，固然仅仅修炼到八级皇者，但是，我敢说，你们陈氏皇朝也好，林氏皇朝也罢，都没有一个人可以抵挡他一招。不不不，是抵挡不了他一个指头。”

　　不能冒然就说陈飞是陈氏族皇朝和林氏皇朝的祖上，必须先展露陈飞的强大和恐怖天赋。

　　否则，如果你是一个庸才，即便你真是他们的祖上，他们也未必愿意承认。

　　对于祖上的崇拜，那是深入到任何陈氏和林氏皇朝子弟的血液中，所以，如果是庸才，他们可能不会相信。

　　“你……”陈天宝气得浑身直哆嗦，这个时候他才明白到，原来长生浩荡来拜访，不怀好意，就是来打脸的，就是来炫耀的。

　　“不要生气，我说的是真的，他的确很天才很强大，比你们祖上林薇都要天才很多。”

　　长生浩荡继续傲然说。

　　这简直就是赤裸裸地羞辱了，而且羞辱到他们的祖上去了，陈天宝怎么可能容忍？

　　所以，他还真是勃然大怒，眼睛之中也是射出了夺目的寒光，就投射到陈飞和长生浩荡的脸上，喝道：“来人，着陈强龙等人过来。”

　　很快，就有卫士请来了一群年轻人。

　　为首那一个高大魁梧，散发出恐怖的威压和气势，境界也很高，赫然就是一个九级皇者。

　　仔细看，他竟然和陈飞有点像，特别是那种无敌的气势，太像了。

　　另外还有两个少年，一个美女，美女赫然就是林浩丽。

　　他们的境界就没有那么高了，两个少年修炼到八级皇者，林浩丽仅仅修炼到一级皇者。

　　不过，他们的身上都流露出极高的潜力。

　　显然，他们都是陈家不世出的修炼天才。

　　听到有人侮辱他们的祖先林薇，他们岂能不愤怒？

　　为首的那个家伙就是陈强龙，别看他很年轻，但实际上他就是陈家第一高手，比陈天宝还要强横仙王一些。

　　也正是忌惮陈飞，所以，陈天宝才会把最强大的陈强龙喊过来。

　　陈强龙一进来，就把冰寒的目光投射到陈飞的脸上，喝道：“就是你在这里大放厥词？侮辱我们陈氏皇朝？来来来，让我狠狠地教训你。”

　　“你天资是不错，但还是太弱了。”

　　陈飞看了陈强龙一眼，淡淡地说。

　　“你好胆。”

　　陈强龙后面的那个少年怒吼道。

　　“你区区一个八级皇者，算得了什么？敢说我强哥太弱？”另外一个少年冲了出来，“让我试试你？”

　　他名叫陈猛龙，同样的陈家的天才少年，固然仅仅修炼到八级皇者，但却是有打败九级皇者的实力。

　　甚至他在七级皇者的时候，都可以打败弱一些的九级皇者。

　　而他之所以冲出来打头阵，就是称量陈飞的实力，让陈强龙有一个大概的认识。

　　那就不会阴沟里翻船了。

　　陈飞还是端坐在那里不动，笑眯眯地说：“你还是回去吃奶吧，太嫩了。”

　　“你找死。”

　　陈猛龙愤怒到极致，手中攸地出现了一把犀利的斧子，有门板那么宽，表面上全是大道符号，充斥着密密麻麻的法则。

　　散发出的气息很是血腥和恐怖。

　　他高高地把斧子举起，狠狠一斧子就斩向陈飞的面门。

　　呜……

　　声音凄厉，光芒爆射，法则交织成领域，把陈飞彻底地笼罩。

　　冰寒的杀气如同长江大河一样地冲击而去，让人冷到骨髓中。

　　“不错，不错，弟弟猛龙越发的强大了，这一斧，就是一般的九级皇者也抵挡不住。”陈猛龙的脸上浮出了赞赏之色。

　　林浩丽和另外一个少年的脸上浮出了戏谑之色，他们似乎看到陈飞在这一斧下狼狈不堪的样子。

　　至于陈天宝，那更是满意之极，脸上写满了得意和自豪。

　　这样的天才少爷，也只有他们陈氏皇朝才有。

　　眼看这一斧子就要落在陈飞的脸上，把陈飞的脑袋砍爆，陈飞的右手猛然就动了，闪电一样地抬起，手中的筷子猛然夹出，咔的一声就夹住了陈猛龙那一把犀利的斧子。

　　所有的攻击瞬间消弭，可以斩爆一个星球的斧子的威力也全部消弭，所有的法则伤害也全部如同泥牛入海，无影无踪了。

　　他的斧子就变成了一把普通的斧子一样，被陈飞的筷子夹住了。

　　“啊……给我破……”

　　陈猛龙的脸上浮出了惊恐之色，心中也是涌起了浓浓的羞辱和愤怒，疯狂地大喊着，疯狂地调用神藏之中的能量，疯狂地使用着他的神通和能力，用力地要把斧子砍下去，砍爆陈飞的脑袋。

　　但是，没有丝毫用处，他的斧子就如同焊接在那样一双筷子之中一样，那是怎么也移动不了分毫。

　　于是他用力地想要把斧子抽回来，但还是没有成功，他就感觉如同是蚍蜉撼树一样。

　　“去吧……”

　　陈飞淡然一笑，右手轻轻一甩。

　　顿时陈猛龙就感觉到一股沛然莫御的巨力传来，他就稳不住身躯，腾云驾雾一样地飞了起来，飞出去几十米，才降落在地，一个踉跄差点跌倒，他的脸变得绯红，羞愤之极，愤怒地看着陈飞。

　　“嘶……”

　　几乎是同时，陈家人都倒抽一口凉气，脸上写满了震撼和不敢置信之色。

　　特别是陈氏皇朝的皇帝陈天宝，那更是心中惊骇，脸色变得很难看。

　　他可是清楚地知道，陈猛龙强大到什么地步，但竟然连对方一招也接不住？

　　不不不，不能说用一招，只能说连对方的一个指头也接不住，相差太悬殊了。

　　这怎么可能？怎么可能呢？世界上怎么会有如此强大的少年？而且仅仅修炼到皇者八级啊。


第1949章 强大到可怕地步

　　“这到底是来自什么地方的少年，怎么可能会如此强大？莫非，莫非他是……”林浩丽的两个美目之中射出了好奇和惊讶的光芒，就投射到陈飞的脸上，那是怎么也移动不开去，当然，她的脸上写满了疑惑，写满了震惊。

　　至于另外一个陈家少年，就在那里目瞪口呆，眼睛珠子都差点掉落。

　　“哈哈哈……如何？我可不是吹牛皮的。”

　　长生浩荡再次用语言打击说。

　　陈天宝陈强龙等人都气得差点吐血，他们的脸色都变得铁青，心中却是很愤怒，看来，对方还真就是上门来打脸的，如果他们没有办法应对，那陈氏皇朝的脸往哪里搁？要知道，对方那可是还羞辱了他们的祖先林微啊。

　　陈强龙再忍耐不住，他一步踏出，就去到大殿的空旷之处，他的身上涌起了滔天的威压和气势，手中攸地出现了一把犀利的砍刀，殷红如血，杀气冲九霄。

　　他的人也是变了，变成了一个无比恐怖的杀神一样，一股肃杀的气息也是瞬间就弥漫了开来，让大殿的空气都变得冰寒。

　　让所有人都心中惴惴，似乎心脏被什么东西抓住了一样，不能自由地跳动了。

　　他死死地看着陈飞，冷冷地说：“你给我出来受死。”

　　陈飞淡然一笑，拿着一双筷子就走了过去，轻描淡写地：“你尽管攻来，我用这一双筷子对付你就可以了，千万要挡住我一招。”

　　所有人都彻底地傻眼，就连长生浩荡也愣在那里了，他们都有点不敢相信自己的耳朵，世界上竟然有这么狂妄这么嚣张的修士？竟然要用一双筷子对付陈氏皇朝最强大最天才的高手陈强龙，难道他不知道，陈猛龙的实力深不可测，在地下世界所有的九级皇者之中，他可以进入前三？如果再磨练一段时间，他进入第一名那也是必然的。

　　陈强龙也气得簌簌发抖，愤怒之极，似乎全身的血液都涌到了他的脸上，让他的脸变得比血还红。

　　他死死地看着陈飞，喝道：“既然你要自己找死，就不要怪我，我可不会手下留情。”

　　他可不是普通的九级皇者，他身经万战，曾经周游地下深层世界，挑战过无数天才的修士，他还去未知区域和无数死亡怪物搏杀过，所以，他养成了一种百战百胜的气势，养成了一种一出必杀的习惯。

　　往往中了他一刀，必然就是形神俱灭的下场。

　　“你还伤不了我，太弱了。”

　　陈飞淡淡地说，“在我的眼中，你就和一只强壮一点的蚂蚁差不多。”

　　陈强龙那真是要把陈飞气死了，他是何等骄傲的天才？曾经享受过无数的赞誉，曾经打败过无数的强敌？怎么可能忍受这样的羞辱？他疯狂地大喊一声，“灭神一刀。”

　　他就做出了一个玄奥的姿势，气势猛然就提升了多倍，他的斧子也是高高地抡起，然后狠狠劈了下去，锐利的刀刃划过一道无比奇妙的轨迹，斩向陈飞的脖子。

　　哗……

　　斧子上爆射出了黑色绿色和灰色的光芒，死亡法则生命法则时间法则也是急速地交织，化成了一个奇异的天地，把陈飞彻底地笼罩。

　　陈飞也是暗暗地赞叹，陈强龙不愧是他的后人，天资就是好，竟然已经领悟了生命法则和死亡法则，这样组合在一起，已经有了轮回的雏形，战力是无比恐怖的，也只有他才不在乎，如果是别的修士，那定然要很恐惧，被灭杀也是很正常的。

　　不过，他的脸上却是露出了轻蔑的笑容，他的右手猛然就抬起，手中的筷子也是轻轻地敲了过去。

　　看上去轻描淡写，但是，筷子一出，顿时就绽放出了璀璨的光芒。

　　这光芒就是一种墨绿色，看不出是什么法则释放出来的。

　　其实，这就是陈飞领悟出来的轮回，就是生命法则，死亡法则，黑暗法则，光法则，时间法则等等组合成的，已经浑然一体，无懈可击了。

　　瞬间，陈飞的筷子就已经敲在对方的刀刃上。

　　咔嚓……

　　破碎的声音响起，陈强龙手中的刀如同摧枯拉朽一样地破碎了开来，就如同是烂木头一样地不结实。

　　更可怕的是，陈强龙感觉到了一股恐怖之极的冲击波从他手中的刀柄传递进了他的躯体之中。

　　噗……

　　顿时他就吐出了血雾，人也是腾云驾雾一样地倒飞了开去，然后狠狠地轰在皇宫的墙壁上，如同画一样缓缓地掉落下来，一时之间，他竟然爬不起来。

　　而陈飞却是静静地站在那里，连摇动都没有摇动一下，脸上的笑容也还是那么自然。

　　看上去轻松到极致，仿佛他不是打败了陈家最强大的九级皇者，而是打败了一个比他境界低的普通修士一样。

　　顿时所有人都目瞪口呆瞠目结舌，傻子一样地愣在那里，半天也不能回过神来。

　　天啊，这少年到底是什么人啊？怎么会强横到如此地步？

　　他仅仅修炼到皇者八级，就如此轻松地打败了陈氏皇朝第一高手陈强龙？

　　这是要逆天啊？

　　不要说他们，就是陪陈飞过来的长生浩荡也愣住了，他固然知道陈飞强大到可怕的地步了，但是，他还是不敢想，陈飞还没有修炼到九级皇者，就如此可怕，在地下世界排前三的陈强龙也接不住他一招？

　　“唉……太弱了，我有点失望。这就是强大的陈氏皇朝的天才？”

　　陈飞叹息了一声，走回到自己的位置上，坐了下去，脸上写满了失望。

　　这话的羞辱意味太浓了，陈天宝气得嗷嗷直叫，愤怒憋屈到极致。

　　陈强龙也恨不得地上有个缝隙，他好钻进去躲起来。在以往，他总是以为自己很强大，很天才，但是，现在他在知道，自己的天赋根本就不算什么，和眼前这个少年一比，他还真是什么也不是啊。

　　林浩丽和两个少年也一脸憋屈和愤怒，他们差点就冲过去，围攻陈飞，给他一个天大的教训。

　　“长生浩荡，今天你就是过来羞辱我们陈家的吗？”

　　陈天宝死死地看着长生浩荡，愤怒地喝道。


第1950章 我真是你们祖宗

　　在这一刻，陈天宝下了一个决心，今天尽举国之力，也要把这两人灭杀在这里，陈家的底蕴那不是他们可以蠡测的，陈氏皇朝也不是别人可以羞辱的。

　　而且，他真的嫉妒了，嫉妒这个少年的天赋，所以，他想除去。

　　免得将来这少年镇压一个时代，他们陈氏皇朝的日子也不会好过。

　　“羞辱？不不不，我是来给你们荣耀的。”长生浩荡怪笑着说。

　　“你……还在羞辱我们？今天就让你们知道我们陈家的底蕴。”陈天宝怒吼道，“你们都留下吧，然后在去剿灭你们长生皇朝。杀得一个不剩，鸡犬不留。”

　　第九层也曾经爆发过皇朝和皇朝之间的战争，一个个皇朝被灭，一个个皇朝崛起，也是常有的事情。

　　不过，九级皇朝之间一般都不会爆发战争，那太恐怖了，会死去无数修士。

　　但是，陈天宝却是要和长生皇朝开战了，因为他忍受不了这样的羞辱。

　　他有绝对的把握，联合林氏皇朝，灭一个长生皇朝那是妥妥的，不可能出任何意外。

　　而且，这皇宫之中，布置了恐怖之极的灭杀大阵，只要启动，就可以把这个少年也长生浩荡灭杀。

　　“我是真来给你们荣耀的，因为他也是你们陈家人。”长生浩荡石破天惊地说。

　　“什么？你说什么？”

　　陈天宝跳了起来，震撼地问道。

　　“我说他就是你们陈家人，也算是林家人。如此而已。”长生浩荡用戏谑的目光看着陈天宝。

　　“他他他是我们陈家人？刚才你不是说他是你的晚辈吗？”陈天宝愕然道。

　　“他的确是我的晚辈，但他仅仅是我的女婿。而实际上，他姓陈，体内流淌着你们陈家的血脉。”

　　长生浩荡说。

　　“天啊，他竟然是我们陈家人，我们陈家竟然有这么一个恐怖的天才？怎么以前从来不显山不露水？从来也没有听闻过他？”

　　所有陈家人都如同傻子一样地愣在那里，心中涌起了浓浓的喜悦，就如同天上掉下了一个大馅饼，直接就砸在他们的头上，砸得他们头昏眼花，心花怒放。

　　“你你你是我们陈家哪一脉的？你的名字叫什么？”

　　陈天宝颤抖着问。

　　现在他判断陈飞就是陈家支脉的后人，固然血脉稀薄，如果姓还是陈或者林的话，那还算是陈家人，那陈家就多出了一个绝世天才了，定然可以镇压所有的九级皇朝，让陈氏皇朝和林氏皇朝变得更加强大，更加有底蕴。

　　“我当然姓陈，名叫陈飞。”

　　陈飞说，“至于我属于陈氏哪一脉，等下再说。”

　　“你你你就是陈飞？虚拟世界那个打败盘蛮，占据源尊和时尊强者榜第一的那个陈飞？”

　　所有陈家人都震撼地看着陈飞，陈天宝急迫地问道。

　　昔日他就让人到虚拟世界挑战过陈飞，就感觉到陈飞体内有陈家的血脉，不过，太过稀薄了，所以，当时他们也没有把陈飞看出是他们陈家血脉。

　　不过，现在陈飞的名气太大了，太天才了，力压盘蛮，镇压万古啊。

　　他们自然要承认陈飞是陈家血脉了。

　　“不错，我就是那个陈飞。”

　　陈飞淡淡地说。

　　一点也没有什么骄傲，仿佛那是一件微不足道的事情。

　　也是，强大到如此地步，他已经可以打败巅峰时期的盘蛮，这还是在他没有修炼到九级皇者的情况下。

　　他已经站在了更高的巅峰，昔日的小小成绩，已经是过眼云烟。

　　现在他的目标就是创世强者，只有修炼到创世强者，他才有骄傲的资格。

　　“天啊，真是你啊，原来你真是我们陈家人啊。”陈天宝激动得走了过来，兴奋地说，“你快告诉我，你是陈家那一支的？”

　　“陛下，难道你对我的名字不感到奇怪吗？”陈飞笑吟吟地问道。

　　“奇怪？没有什么奇怪啊？”陈天宝愕然道。

　　“你不奇怪我的名字和你们的祖上陈飞的名字一模一样吗？”

　　陈飞盯看着陈天宝的眼睛，问道。

　　“可能是你那一支的人不讲究，对祖上的名字不熟悉，而且，祖上陈飞也没有什么名气，所以，才给你取了陈飞这个名字，这没有什么的，大不了以后你再改个名字。”陈天宝说。

　　显然，他无论如何也不敢想，这个陈飞就是那个陈飞，就是他们的祖宗。

　　“那你难道不奇怪，祖上那个陈飞为什么没有留下任何资料，没有任何人见过他？”

　　陈飞问道。

　　“我奇怪有什么用？”

　　陈天宝愕然道。

　　“好吧，其实我知道那个陈飞的资料，知道他的一切。”陈飞说，“因为我就是那个陈飞。”

　　所有陈家人顿时就如同傻子一样地愣在那里，看怪物一样地看着陈飞，有点不敢相信自己的耳朵。

　　当然，他们的心中也是涌起了淡淡的愤怒，那是祖上被人冒充的愤怒。

　　不过，这愤怒并不强烈，一个是这个陈飞太天才了，太强大了，到让他们膜拜的地步。

　　二个是，他们知道，陈飞的体内的确有他们陈家的血脉，也算是陈家人。

　　陈家人冒充陈家的祖宗，总是比外人冒充要好接受一些。

　　“你你你大逆不道。”

　　陈天宝指着陈飞，气急败坏地说。

　　“我说的是事实，我就是那个陈飞，林薇就是我的妻子。”陈飞严肃地说，“之所以我会出现在现在这个时代，是因为我被封印在一个特殊的地方，可以提升我的天资。经过了漫长年月，才终于功成，出世了。”

　　这当然就是谎言，但是，也只有这个谎言可以让人相信。

　　毕竟，他不敢说出超脱空间，不敢说出岁月之河。

　　现在他修炼到如此地步，已经有神奇的能力，即便是不相干的人在念叨他的名字，他也可以心生感应。

　　所以，他相信，创世强者也有这样的能力，而且更厉害。那么只要他踢到岁月长河，提到超脱空间，那对方就会感应到。

　　那他的下场定然凄惨。

　　“这这这怎么可能？”

　　陈天宝愕然，一脸的震撼和不敢置信。

　　陈强龙冲了过来，愤怒地喝道：“你在说谎，如果是这样的话，那我们的祖上林薇为什么没有把这个秘密流传下来？”


第1951章 林薇雕像

　　“秘密流传下来？那还是秘密吗？如果泄露了出去，我封印的地方被人知道，去破坏掉，那岂不是前功尽弃？”陈飞说，“所以，还不如保守住秘密，更加安全。而封印我的地方，那自然是无比隐秘的，布置了最为神奇的大阵，即便是九级皇者也没有办法感应到。事实上也是如此，即便后来出了盘蛮这样一个天才，强大到可怕的地步，镇压几个时代，俯瞰万古，但就是他也没有发现混沌有这样一个大阵。”

　　顿时陈强龙就无话可说了，其余人一时之间，也想不到破绽。

　　“天宝，我知道你不敢相信，感觉这太荒唐了。”长生浩荡严肃地说，“但是，你可以仔细地想想，就陈飞这样的实力，他已经是名副其实的现代第一高手，甚至可能就是太古结束之后的第一高手。他比巅峰时期的盘蛮还要强大很多。他完全可以组建属于自己的皇朝，甚至可以你施展手段，让所有的九级皇朝屈服。他根本就没有必要来冒充你们陈家的祖上。我当初听他说他就是你们陈家祖上那个陈飞，我也和你们一样，那是怎么也不敢相信的。但是，最后我还是相信了，因为一个他体内有陈家的血脉，二个他强大到可怕的地步了，没有冒充别人的必要。说句不好听的话，如果两个陈飞不是同一个人，也只能是你们祖上来冒充他，不是他冒充你们祖上。”

　　“也是啊，既然他就是虚拟世界那个打败盘蛮的陈飞，那么他就是太古以来第一天才，第一强者，他何必来冒充我们祖上？既然如此，难道他就真是我们祖上吗？”所有陈家人都在心中震撼地大喊着。

　　他们思忖了好久，陈天宝才苦笑着说：“这太荒唐了，没有直接证据的话，我们还是难以置信。”

　　而既然他说出这样的话来，也没有发怒了，自然也就说明他相信了大半，只不过这事情太大了，他不敢轻易地做决定。

　　他自然欢迎陈飞归入陈家，但希望是用陈家后人的身份，而不是陈家祖宗的身份。

　　“我相信，林薇她是有特殊安排的，请拿出她遗留下来的特殊物品，叮嘱过你们不许损坏的物品，或许就有什么变化，可以证明我的身份。”陈飞没有任何惊慌，从容不迫地说。

　　“林薇留下来的物品？”

　　林天宝的脸上浮出了奇怪的表情，“她的确留下了一些特殊的物品，不过，不在我们陈家，而是在林家。”

　　“在林家？”

　　陈飞愕然。

　　“当时陈氏皇朝还没有建立，实力不是很强。而林氏皇朝已经建立很多年了，有很强大的实力，宝物保存在林家自然更加安全。”陈天宝说，“我们陈氏皇朝，是之后大约两亿年后建立的，是从林家慢慢地分出来的。”

　　“原来如此，那可否去林家，让我见见林薇留下来的物品？”

　　陈飞的脸上也是浮出伤感之色。

　　显然，他也是想起了林薇，想起了那一个月的美好时光。

　　他也感到很神奇，岁月之河的时间到底是怎么计算的，怎么生活在那么遥远年代的林薇他却是可以在超脱空间遇到？而且拯救了她？

　　那么，林薇到底是活着，还是已经陨落了？

　　对这一点，他还真是一点也不清楚。

　　他仅仅知道，盘蛮真是陨落了，因为那是斑猛说的。

　　“只要你敢去，我就可以带你去。”

　　陈天宝说。

　　言下之意，林氏皇朝那不啻于龙潭虎穴，你去的话，而又被证明的冒充的话，就必死无疑。

　　陈飞怎么可能会畏惧？自然是毫不犹豫说敢。

　　很快，他们就出现在林氏皇朝。

　　见到了林氏皇朝的皇帝林泽。

　　听陈天宝把事情说出来，林泽也是有点傻眼了，如果一个傻子一样地愣了半天才清醒过来。

　　然后他就死死地看着陈飞，细细地询问了很多问题。

　　部分问题是关于林薇的，陈飞当然基本回答了出来，毕竟，他也和林薇相处了一个月，而林薇也告诉了他一些关键的信息。

　　“既然如此，我就带你们去一个特殊的地方。”

　　林泽也判断不出陈飞是不是远古那个陈飞了，不过，他也很干脆，就带着众人去到了一个奇异的地方。

　　这地方就是一个小世界之中。

　　这小世界有一个小庙，就矗立着两个古老的雕像。

　　其中一个雕像很模糊，看不出人的面容。

　　仅仅可以看出轮廓。

　　另外一雕像自然就很清晰了，那就是林薇，看上去风华绝代，美丽之极。

　　毋庸置疑，这小庙等于就是他们陈家和林家的祖先庙了。

　　而供奉着的这两个雕像就是陈飞和林微了。

　　甚至，这两个雕像都是林薇自己炼制出来的。

　　而且，林薇昔日就吩咐过，这两个雕像有神奇能力，可以保护林家和陈家永远地永远传承下去，所以，这两个雕像必须保护好，不能有得任何的损坏。

　　所以，无数年来，这一座小庙中的两个雕像，就是林家和陈家最重要的宝物，也是防御最严密的地方。

　　固然林家经历过很多次外敌入侵，但这小庙却是一直保存完好，没有损坏丝毫。

　　当然，所有的后人也都很疑惑，为什么林薇不把陈飞的面容炼制清楚，让他们没有办法知道祖上长什么样子？

　　“林薇，我终于再次见到你了，不知道，你还好吗？”

　　陈飞用深情的目光看着林薇的雕像，心中涌起了万丈思念，心痛一是袭来，让他难以承受。

　　那一别就是永别，他们再没有见面，甚至，林薇给他生下了孩子，延续出了两个强大的九级皇朝，经历了无数年，一直到陈飞出现在这里。

　　“对不起，我不知道你怀孕了，我不知道你用这样的方式提醒我，告诉我，你对我的爱……”

　　陈飞的眼泪终于流出来了，滴在地上，发出清脆的声音来。

　　“他到底是不是假冒的？”

　　所有人都在心中疑惑地嘀咕着，瞪大眼睛看着，脸上写满了怀疑之色。

　　“咦……”

　　有人发出了惊讶的声音来，因为有变化了。


第1952章 神魔神藏图录第十册

　　林薇的那个雕像突然就发出了淡淡的光芒，似乎活过来了一样。

　　更加神奇的事情是，她的一个手本来是牵着陈飞雕像的手，所以，有绿色的光芒从她的手臂上流动了过去。渐渐地蔓延了那个陈飞的雕像的全身。

　　陈飞那个雕像就开始发生变化。

　　面容渐渐地从模糊变得清晰，最后就栩栩如生，不管是身高还是面容都和陈飞一模一样，就是气质也是同样，没有任何区别。

　　“天啊，天啊，这怎么可能啊。”

　　所有林家和陈家的高手都震撼得差点傻掉，而在这个时候，他们终于明白，为什么林薇没有把陈飞的雕像炼制清晰的缘故了，就是为了今天来证明眼前这个少年就是他们的祖上，她早就料到了这一天。

　　既然如此，陈飞说的一切都是真的，陈飞就是他们的祖上，他们都是陈飞后人。

　　无数年后，祖上竟然突然出现在他们这些后人面前，这不能不说是一个天大的奇迹。

　　让他们兴奋和激动的是，陈飞的天赋太好了，强大到不可思议的地步。

　　可以说就是太古以来最强大的高手了。

　　这样一来，他们林氏皇朝和陈氏皇朝，那会变得更加辉煌，底蕴也会变得更加深厚。

　　变化远远不只有这些，林薇的那个雕像的另外一个捏成拳头的手，猛然就张开，露出了一个只有花生米那么大的珠子，冉冉地飞了过去，落在陈飞的掌心之中。

　　而这自然更加可以证明陈飞的身份了。

　　陈飞的心中也是涌起了浓浓的喜悦，脸上浮出了灿烂的笑容，因为他的推测果然是对的，林薇果然留了宝物给他，不知道，她会传递什么样的秘密给他呢？

　　“见过祖上。”

　　几乎是同时，所有林家和陈家人都跪下来了，恭敬地大喊。

　　“都起来，其实你们很不错，我很欣慰。”

　　陈飞转身，看着他们说。

　　“多谢祖上。”

　　众人的脸上浮出了浓浓的喜色，站起了起来。

　　“寻个安全的地方，我要闭关修炼。”

　　陈飞严肃地说。

　　这当然是托词，因为他就是要细细地察看林薇留给他的宝物。

　　“祖上，这里就是最安全的地方，你可以在这里修炼。我等告退。”

　　林泽恭敬地说。

　　然后，他们就全部撤退了，就连陪着陈飞过来的长生浩荡也被他们拉走了。

　　陈飞就取出了一个小世界放在地上，然后他闪身就进入了其中，再然后他就进入了万元神碑的长生山河图中，出现在九级长生不死药的花蕊中。

　　他认为，只有在神奇的万元神碑之中，他才可以安心。

　　他盘膝而坐，先把那个珠子炼化，然后他的神识就急速地注入其中。

　　里面果然是一个小世界，但光秃秃的，什么也没有种植，就是一片荒芜。

　　一个宫殿就矗立在沙漠之中。

　　在一个房间中，有一个只有拇指那么大的木偶，看上去很普通。

　　但是，陈飞的脸上却是露出了喜色，他一闪就进入了其中，出现在那个房间之中，而他的手也急速地把这个木偶抓住。

　　这个木偶便发生了奇异的变化，缓缓地延伸，最后就变成了一卷书，赫然就是神魔神藏图录第十卷。

　　“天啊，林薇给我留下的竟然是神魔神藏图录地十卷？这怎么可能？怎么可能啊？她到底是怎么得到的？”陈飞的脸上露出了狂喜，眼睛之中也是射出了炽热的光芒，他的心脏也是疯狂地跳动起来。

　　第一次，他感觉到，自己距离创世强者是那么的近。

　　因为只要再开发出二十万个神藏，他的本源就会深厚到可怕的地步，他也会强大到可怕的地步，那他领悟法则的速度也会提升到极致。

　　那他要把一些法则修炼到大圆满的地步，就是可能的。

　　一旦他把法则修炼到大圆满，那应该就是创世强者了吧？

　　其实，到底修炼到什么地步才算是创世强者，就是陈飞也不知道，就是盘蛮和长生飞宇也不清楚。

　　他们仅仅推测过，那就是只有把时间法则修炼到大圆满，就可以超脱时间，成为创世强者。

　　不过，要把时间法则修炼到大圆满地步，那比登天还难，必须把其余的法则都修炼到大圆满，才有资格把时间法则修炼到大圆满的地步。

　　而如果本源不深厚，根本就没有可能把任何一种法则修炼到大圆满的地步，只能无限地接近。

　　所以，即便是巅峰时期的盘蛮，也还没有把任何一种法则修炼到大圆满的地步。

　　就是因为盘蛮没有获得最后两卷神魔神藏图录。

　　现在陈飞也清楚地知道，即便是神兽，也必须变成人身，开发神藏，这样神藏的能量才可以淬炼他们的躯体和血脉，让他们变得更加强大。

　　所以，神魔神藏图录就是最珍贵的宝物，是任何修士都期待得到的。

　　但是，自从太古以来，就没有人得到过十册神魔神藏图录，即使得到，估计也是被创世强者抹杀了。

　　毕竟，他们第一次穿越时空前，那是不知道有超脱空间，也不知道恐怖的岁月之河的。

　　所以，他们就大胆地穿越，去到了岁月之河中，自然就被创世强者盯上了，只要被盯上，那就只有一个结果，死亡。

　　不过，陈飞心中疑惑的是，既然连长生飞宇都可以留下一丝魂魄在木偶之中，期待着被人复活，那么林薇为什么没有这么做呢？

　　难道，难道，林薇是来不及这么做，就因为意外再一次去到了岁月之河？

　　否则，她怎么连任何留言也没有留下来？

　　或许是因为林薇和我在超脱空间相处了一个月，她还做了我的女人，甚至怀上了孩子，就被创世强者盯上了，她根本不敢做那样的手脚，担心让我都被创世强者抹杀。

　　陈飞感觉后者的可能性大一些。

　　“林薇，你放心，我一定会修炼成创世强者，穿越时间把你救回来。”

　　陈飞在心中坚毅地大喊。

　　他回到了九级长生不死药的花蕊之中，开始疯狂地开发神藏。

　　九个美女自然知道陈飞又有了奇遇，得到了最后一卷，她们也一个个激动之极，脸上写满了期待，写满了兴奋和激动。


第1953章 突破，皇者九级

　　仅仅用了三天的时间，陈飞就把这二十万个神藏开发了出来，然后他开始让神藏裂变。

　　让他惊讶的是，第一次裂变和第二次裂变没有太大艰难，但是，第三次裂变，却无比艰难，等他将之全部裂变了三次之后，时间竟然过去了万年。

　　而裂变刚刚完成，他感觉到自己似乎化成了一个宇宙，体内两百万个神藏就如同无数的星星，在不停地闪烁着，释放出奇异的能量，构成了一个完整的体系，甚至，他感觉到，只要触发一个特殊的条件，他就可以让体内出现无数可以住人星球，形成无数个宇宙，孕育出无数生命。

　　“原来，只有开发出两百万个神藏，而且都激活了三次，才构成了修炼到创世强者的基本条件，难怪任凭盘蛮天资盖世，他也没有办法修炼到创世强者。”陈飞恍然大悟，不由得为盘蛮不平。

　　他的修士能不能修炼到创世强者，他不太清楚，但是，盘蛮那是绝对可以修炼到创世强者的，因为他是5S级天才，比陈飞的天资差一点点，或许要用很长时间才可以把神藏裂变完毕，但一定是可以成功的。

　　“看来，现在的创世强者，的确不允许更多的人修炼成帝，所以，他们把神魔神藏图录最后几册收起来了，不允许流传出去。现在地下世界第九层，也仅仅只有五册流传。就是明证。”陈飞在心中嘀咕着。

　　他压下心中的愤怒，开始努力地修炼起来。

　　这一万年他固然也在开发神藏，但是，他也在努力地领悟时间法则和别的发现。

　　他可是有九级长生不死药帮助，九个美女都在和他一起感悟。

　　所以，他早就已经把时间法则感悟到了很深的地步。

　　现在他全神贯注地修炼和感悟，顿时他的体内就发出了雷鸣一样的声音来。

　　轰轰轰轰……

　　似乎，他的体内发生了翻天覆地的变化，躯体变得更加的强大，躯体都释放出了蒙蒙的光芒，所有的神藏都变成了一个个太阳，蕴含了无比恐怖的能量，而且是无穷无尽的能量。

　　而他所掌握的时间法则，也终于发生了蜕变，急速地进化成了本源九级时间法则。

　　他终于修炼到了皇者九级。

　　在这一刻，他感觉自己强大到不可思议的地步，甚至他产生了一种错觉，自己可以真正的永恒不灭，任何人也不能伤害他分毫。

　　但他知道，自己还没有强大到巅峰，因为他还没有修炼到创世强者，如果是创世强者来攻击他，那他很可能悲剧。

　　而既然修炼到了九级皇者，陈飞出关了，从林家和陈家挑选出了两个天才，一个就是陈强龙，另外一个就是林威。

　　他们都修炼到了九级皇者，天资都格外优秀，固然不是5S级天才，但却是可以说是4S级天才。

　　他把他们两个带进了万元神碑的长生山河图中，传授他们更多的神藏位置和开发秘法，同时完善他们的修炼功法，教给他们一些恐怖的神通秘技。

　　而他自己却是去到了无人区域，和一些九级皇者的死亡怪物搏杀。

　　他还抽时间和自己的女人尽情地欢娱，放松心神，解除自己修炼万年的枯寂。

　　一年后，陈飞再次闭关。

　　他就盘膝坐在九级长生不死药的花蕊之中，努力地感悟生命法则。

　　而九个美女也全部对他开发自己的心神，让她们的记忆和思绪和陈飞彻底地联系在一起。

　　他们变成了一个整体，是那样的契合和完美。

　　万年来，陈飞也一直让系统努力地修复这一株九级长生不死药的基因缺陷，所以，她们的天资都得到了巨大的提升，不会亚于陈飞很多。

　　加上陈飞获得了盘蛮，长生飞宇，林薇等三个超级强者的武道经验，感悟起来自然是很快速的。

　　何况，九个美女距离把生命法则修炼到大圆满就只有一丝之差。

　　所以，如今在陈飞的帮助下，陈飞也在她们领悟的基础上，迸发出了神奇的进度。

　　万年后，九个美女和陈飞的身上都迸射出了翠绿色的光芒，他们的生命力提升了不知道多少倍，他们的气势也不知道强大了多少。

　　他们的脸上也都浮出了浓浓的狂喜，因为陈飞终于把生命法则修炼到大圆满的地步。

　　反而是九个美女，还是没有修炼到圆满，距离圆满还有一丝距离。

　　就是这么一丝，就如同天堑。

　　“哈哈哈……我终于把生命法则修炼到大圆满的地步，现在，要杀死我，就是创世强者也不一定可以做到。”陈飞大笑起来，他的脸上也是露出了浓浓的自豪之色。

　　旋即，他就对九个美女说：“宝贝们，你们之所以不能修炼到大圆满，就是本源还不足够。必须提升你们的本源。现在，你们试试开发神藏，看看能不能成功？”

　　在以往，九个美女那的没有办法开发神藏的，因为他们选择了长生不死药这一条路，固然可以进化出人类一样身躯的药灵，但神藏竟然没有办法激活。

　　“难道可以成功激活神藏了？”

　　九个美女的脸上露出了浓浓的期待之色。

　　“夫君使用大神通提升了你们的天资，现在定然是可以了。”

　　陈飞自信满满地说。

　　“这是真的吗？我们的天资被夫君提升了？”

　　九个美女都有点震撼和不敢置信，她们马上就尝试起来，让她们欣喜若狂的是，她们竟然真的可以开发神藏了。

　　而且很快就开发出一百个。

　　她们激动得不知如何是好，也没有继续开发，而是让花苞合拢，她们尽情地和陈飞欢娱起来。

　　三天三夜之后，她们在继续开发神藏。

　　而陈飞却是出关了，出去看了看，再指点了后人修炼，当然也和自己别的女人尽情地欢娱。

　　让他有点失望的是，陈强龙和林威都还没有开发出两百万个神藏，他们仅仅开发出180万个，要开发更多的神藏，竟然开发不出来了。

　　系统也告诉陈飞，他们两个固然天赋很好，但是，修复基因缺陷的速度却是很慢很慢，即便用了万年时间修复，天资也还没有太大提升。不如那一株九级长生不死药。


第1954章 闭关三十万年

　　“看来，也不是任何人可以修炼到创世强者的。”陈飞的心中涌起明悟，“必须是5S级强者才行，即便有系统可以作弊，但也需要很漫长的时间。”

　　他很快就再一次闭关修炼了，这一次他感悟的金木水火土等等法则，要将之修炼到大圆满的境界。

　　他心中雪亮，只有把这些基本法则修炼到大圆满，才有可能把时间法则修炼到大圆满。

　　基本上他就是闭关万年，然后休息一年，再闭关万年，再休息一年的节奏。

　　时间在急速地流逝，很快，就是三十万年过去了。

　　而陈飞也终于停止了闭关。

　　因为他已经把金、木、水、火、土、雷霆、力、杀伐、光、空间、速度、风、生命、死亡、黑暗，都修炼到大圆满的地步。

　　唯一没有大圆满的就是时间法则。

　　他感觉到，自己距离大圆满也就只有一丝的距离，但是，不管他怎么感悟，就是不能突破到大圆满。

　　这已经不是天资的问题，因为这么多年来，他还是让系统在修复他的基因缺陷，他的天资还在提升，已经到了一个可怕的境地。

　　他相信，世界上没有人的天资有他好，就是创世强者也不可能有他好。

　　所以，他之所以没有能把时间法则修炼到大圆满，是因为他没有和同级的修士搏杀和交流。

　　“看来，只能去岁月之河，和无数历史强者搏杀，同时感悟那岁月之河的时间法则，才可以突破到创世强者了。”

　　陈飞在心中盘算着，但他也有很大的担心，自己应该是能在岁月之河中突破到创世强者的，但是，不知道有多少帝会来阻击自己？

　　所以，自己必须准备足够强大的力量才行。

　　他准备的力量还是不足，陈强龙和林威仅仅开发出一百八十二万个神藏，距离两百万还有很遥远的距离。

　　所以，他们是指望不上了。

　　他唯一可以指望上的，就是九个美女，她们因为天资在提升，所以，修炼的速度快得不可思议，加上她们一直修炼生命法则，生命力无比强大，领悟法则的速度也很快。

　　加上她们是陈飞的女人，可以和陈飞用特殊的方式交流。

　　所以，如今的她们也开发出两百万个神藏，也把绝大部分的法则都修炼到大圆满的地步。

　　比如，生命法则，金木水火土等等法则。

　　不过，她们的实力距离陈飞还是有一段距离，她们九人联手，也不是一个陈飞的对手。

　　要知道，陈飞还有两个分身。

　　之所以会这样，那是因为陈飞的天资太高了，调用神藏能量的百分比比她们高一些，加上陈飞领悟到的时间法则比她们深厚。

　　不过，她们的战力也已经很可怕了，如果她们也可以修炼成创世强者，绝对可以帮助陈飞对付一个帝。

　　现在陈飞面临着重大决策，他可是清楚地知道，他可以通过万元神碑去到超脱空间。

　　那万元神碑就不可能在他身上了。

　　但是，如果施展时间法则，穿越时空去的话，却是不能带任何空间容器的。

　　这当然是盘蛮和长生飞宇的记忆告诉他的。

　　当初他们穿越时空当然是带来空间容器的，里面放着很多宝物。

　　但是，他们一穿越，结果去到了岁月之河，而他们身上的空间容器都留在了原来的时空，不能带过去。

　　也正是因为身上没有任何宝物，他们在岁月之河中随波逐流那是无比艰难的，要变得强大，必须获得喘息之机，必须回到属于自己的时空。但是，对于一般的强者而言，他们要逃到堤岸上，获得喘息之机，那是无比艰难的。

　　“一般的空间容器那不能带过去，但是，我的万元神碑那可是无比神奇的宝物，或许就可以带过去。”

　　陈飞嘴里喃喃，如果他可以带着万元神碑过去，那就可以带着众多属下一起过去，他甚至有时间暗暗地指点自己属下的修炼，等他们都变得无比强大，他再修炼到创世强者，那就没有任何担心了。

　　还有，如果他带着万元神碑，他可以神不知鬼不觉地收起盘蛮和长生天宇的尸体，让他们在万元神碑之中复活。

　　那他只要传授他们神藏位置和激活秘法，那至不济盘蛮是可以修炼到创世强者的。

　　另外，或许还有其余的妙用。

　　对于万元神碑的神奇，就是如今境界的陈飞，也还是研究不出一个所以然。

　　这宝物就是他也损伤不了，也研究不出那是怎么炼制出来的。

　　他完全可以肯定，万元神碑定然是最顶级的创世强者炼制出来，他能得到，绝对是他天大的运气。

　　也只有将来他修炼到创世强者，修炼到可以一念生万物，一念灭世界的地步，才可以明白万元神碑到底是怎么炼制出来的，也才可以真正洞悉万元神碑的奥秘。

　　陈飞开始做去岁月之河的准备。

　　他做的当然是两手准备，一手就是他穿越后，没有能带上万元神碑。

　　另外一手就是他穿越后，万元神碑带上了。

　　前者就很简单，直接让陈氏皇朝，林氏皇朝，还有长生皇朝的联合在一起，守护住万元神碑，那就不会被别人夺走，而且这守护还要隐秘，不能让别人知道。

　　后者就更加简单了，既然万元神碑带过去了，他所有的亲人属下和女人都在里面，有他保护，自然不会有什么危险，即便有创世强者来灭杀他，他也可以把万元神碑暗暗地藏在岁月之河，那自然是无比安全的。

　　而他最大的准备就是分离出自己的两丝魂魄和两滴精血，如同盘蛮他们一样。

　　其中一丝魂魄和一滴精血就放在陈氏皇朝，另外一丝魂魄和精血就放在万元神碑之中。

　　那无论是哪种情况，他都有复活的可能。

　　要知道，他修炼到如此地步，早就把生命法则修炼到大圆满的地步，复活可没有盘蛮他们那么麻烦，如果他陨落在岁月之河，那他的魂魄和精血就会自动地凝聚出躯体，复活过来，只不过需要修炼很长一段时间，才可以恢复全部实力。


第1955章 穿越时空，岁月之河

　　当然，如果创世强者有无比恐怖的手段，探测到他隐藏的手段，把他这两丝魂魄和精血毁灭，那他就真的陨落了，连复活也不可能。

　　他还从林家，陈家，长生家选拔了几个天才，带进了万元神碑之中。

　　安排好一切之后，他就准备出发了。

　　他先是细细地研究万元神碑，发现了一些新的特性。

　　最后他就把万元神碑变小到只有米粒那么大，彻底地融合在自己的胸骨之中。

　　万元神碑本来就有和环境融为一体的能力，所以，融合在一起后，不要说别人，就是陈飞自己，他也很难用神识感应到。

　　“一定要行啊。”

　　陈飞在心中期待地大喊，然后他就变换了一副容颜，而且用秘法封印了自己体内六十万个神藏。

　　之所以要这样做，就是担心被斑猛认出他来，那对方定然会来攻击他，他当然不怕，担心引起对方后面的斑斓大帝的注目，那就有麻烦了。

　　在林泽陈天宝长生浩荡等人那期待的目光下，他施展时间法则。

　　“再见了，我一定还会回来的，你们就放心吧。”陈飞说完，他整个人就放出了璀璨的光芒。

　　然后他就如同鬼魅一样地消失了，似乎从来也没有存在过一样。

　　“太好了，万元神碑没有掉出来。祖上这一次定然会成功的，他一定可以修炼到创世强者的。”

　　三个皇都在心中兴奋激动地大喊，他们的脸上也是露出了狂喜。

　　他们可是用神识细细地感应着，自然可以发现万元神碑没有掉出来。

　　而陈飞也是适当地告诉了他们一些秘密，当然不敢提超脱空间和岁月之河。

　　他仅仅告诉他们，他穿越时空去找林薇了，去找历史上的强者搏杀了。

　　陈飞刚刚一消失在这个时空，然后他就发现，一股恐怖之极的力量就作用在他的身上，然后他就如同从高空坠落下去一样。

　　噗通一声就坠落在那条岁月之河中。

　　一副无比狼狈的样子。

　　这当然大部分是他装出来的，因为他可是封闭了六十万个神藏，看上去本源不足的样子。

　　如果他表现得很强大，那定然引发创世强者的怀疑。

　　“轰……”

　　岁月之河的浪花滔天，如同一座座大山一样地狠狠地拍打在他的身上。

　　恐怖的时间法则也是死死地把他禁锢，几乎让他不能动弹。

　　放眼一看，全是滔滔的水，他把掩盖了，被水覆盖了。

　　一股死亡的气息把他包裹，让他窒息。

　　他装出一副惊恐之极的样子，渐渐地沉了下去，坠落到河底。

　　让陈飞头皮发麻的是，河底全是雪白的骨头，白花花的一片，无边无际，看不到尽头。

　　显然，这些骨头生前都超级强大，即便陨落在岁月之河，时间法则凝聚的河水也没有把他们的骨头都化成飞灰，仅仅让他们的肌肉消失了。

　　不过，陈飞扒开骨头，发现下面有一些骨头破破烂烂，显然也是在被泯灭之中。

　　可见，无数年过去，还是有骨头被时间法则化成了飞灰，不复存在。

　　“这就是一条杀人的河流啊。这到底杀了多少天纵之才啊？”陈飞在心中愤怒地大喊，“那些该死的创世强者，难道，他们就没有人性吗？”

　　他不敢在下面呆太久，因为他有百分之百的把握，定然有创世强者在监视任何一个刚刚进入岁月之河的修士。

　　所以，他故意装出一副努力挣扎的样子，施展了全部的神通，渐渐地浮出了水面，然后他凝聚出一把法剑，就艰难地站在上面，随波逐流。

　　当然，现在他已经三体合一。

　　其实就是本体和两个分身彻底地融合在一起，变成了一个躯体，这才是最强大的状态。

　　比三头六臂还要强大得多。

　　三个头，未必有一个头强大。

　　六个手臂也未必有两个手臂强大。

　　而且，要施展穿越时空，就必须三体合一。

　　否则，根本不可能成功。

　　而要修炼到三体合一，不是绝世天才，那是不可能成功的。

　　所以，陈天宝，林泽，长生浩荡他们这样的九级皇者，那连穿越时空的资格也没有。

　　没有意外的话，他们也是会老死在混沌之中。

　　寿命不会超过亿年。

　　陈飞装出一副无比惊恐的样子，艰难地驾驭着自己的法剑，漂浮在水面上。

　　同时他放出神识，细细地感应，细细地观察着。

　　这是任何一个新人进入岁月之河的正常反应。

　　这样才不会惹人怀疑。

　　其实陈飞获得了盘蛮的记忆，所以，他对岁月之河那是很熟悉的。

　　不过，获得的记忆和自己亲自的感受，又大不一样。

　　他惊讶地发现，在河中和在堤岸上看岁月之河，那是完全不一样的感受。

　　在堤岸上看，还可以看到这是一条河。

　　但是，在河流中，却只能看到无边无际的浪花，远处就是浓郁之极的白雾，遮挡了一切，就是他的神识也没有办法穿过去。

　　所以，只能感觉自己处于一个由时间法则凝聚出的恐怖汪洋大海中，看不到堤岸，看不到希望。

　　所有其余的法则都被时间法则压制，如果没有把法则修炼到大圆满，那根本就不能施展。

　　所以，在这样的地方，即便你强大到极致，法则掌握再多，也没有任何用处。

　　你只能努力地调动体内神藏的能量，抵挡那恐怖的浪花的轰击。

　　更加恐怖的是，不时还有恐怖的飓风，疯狂地吹拂，那可是大圆满的风法则。

　　天上不时还降落下来暴雨和冰雹，如同利箭一样地轰击在你身上。

　　那全是大圆满水法则。

　　另外，还有更多其余的法则攻击，比如雷霆轰击，比如光线轰击，比如河流中突然出现了藤蔓，把你捆住。

　　无数的陷阱，防不胜防。

　　如果不是很强大的修士，哪里可以坚持多久？

　　绝对会死得无比凄惨。

　　“哈哈哈……又来了一个菜鸟。”

　　就在陈飞装出一副狼狈不堪惊恐不已的样子的时候，突然，惊天的大笑声从陈飞的后面响起来了。

　　一个穿着破破烂烂白色盔甲的大汉踩着一个白色的骷髅头，如同利箭一样地从后面追了上来，和陈飞并驾齐驱地漂流。


第1956章 大战

　　大汉的身上全是伤痕和伤疤，脸上都血迹斑斑，身上的煞气无比的浓郁。

　　他的两个脚由于被浪花轰击，仅仅只剩下了森森白骨。

　　显然，这是一个漂流了很多年的恐怖强者。

　　“这位前辈，这里到底是什么地方，怎么我穿越时空，就出现在了这里？”

　　陈飞装出一副忌惮的样子，问道。

　　“这是岁月之河，是磨练我们的，如果你可以熬过去，可以快速地强大起来，那就可以飞跃到天上的宫殿去，成为创世强者，超脱时间之外……”大汉一边驾驭着骷髅头漂流，一边眯眼看着陈飞，淡淡地回答着。

　　“这大汉估计也知道岁月之河的真正作用，只不过他不敢说出来，因为说出来可能就被创世强者抹杀了。”

　　陈飞在心中嘀咕着，嘴里却是装出一副激动和兴奋的样子，继续向大汉打听着秘密。

　　而陈飞也打听到了这个大汉的名字——骨漠然。

　　这名字很古怪，但陈飞也不以为意，不同时代，取名字的习惯也不一样。

　　“陈飞小子，我也告诉你这么多秘密了，对你有天大的好处。现在你把你武道的记忆复制一份，送给我作为报酬。”

　　骨漠然用不容置疑的语气说。

　　“你……如果我不同意呢？”

　　陈飞装出一副愤怒的样子，怒吼道。

　　“如果你不同意，那我只能杀了你，然后掠夺你的武道记忆。”骨漠然冷冷地说，“再告诉你一个秘密，那就是在这里杀了人，就可以获得大部分对方的武道记忆，残缺会很少的。”

　　“这怎么可能？”陈飞装出一副不敢置信的样子，“你是骗我的。对吗？”

　　其实，陈飞当然知道岁月之河的恐怖能力。

　　也知道这是创世强者戏弄和灭杀强者的一个小手段，一个死亡游戏罢了。

　　“我可没有骗你。我杀了很多强者，获得了很多武道记忆，不过，杀人太多了，我也有点厌烦。”骨漠然说，“给你一个活命的机会，自己把武道记忆复制给我。”

　　昔日，他曾经这样威胁过很多修士，但是，对方都没有同意，所以就爆发了恐怖大战。

　　一般都是他灭杀了对方，或者对方逃走了。

　　今天他吃定了陈飞，毕竟，对方刚刚来到岁月之河，还没有磨练过，不可能有恐怖的实力。

　　但是，他知道，任何一个可以穿越时空的强者，都是绝世天才，他们的武道记忆都非同小可，只要获得，消化之后，多多少少可以让他强大一些，这就是强大起来的捷径。

　　而岁月之河，就是一个无比恐怖的猎场。

　　强者和强者之间互相猎杀，互相仇杀。

　　而且，他们来自不同时代，是不同时代的天骄。

　　自然都是很自负的，绝对不可能向人低头。

　　“我觉得我们互相交流的收获更大。”

　　陈飞小心翼翼地说。

　　一进入岁月之河，他就有芒刺在背的感觉，定然是被天上的创世强者监视了。

　　所以，他必须小心小心再小心。

　　“交流？我可没有这么多时间和你交流。”骨漠然喝道。

　　“没有时间？那吃我一斧。”

　　陈飞的手中攸地出现了一把斧子，他驾驭着自己的法剑，冲了过去，疯狂一斧子就斩向对方的脖子。

　　“你找死。”

　　骨漠然勃然大怒，他还真从来也没有见过陈飞这么大胆的新人，竟然敢主动地攻击他这个老前辈？

　　他的手中出现了一把战戈，狠狠抽在陈飞那斩来的斧子上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响。

　　火花飞溅，浪花腾空。

　　两人都感觉到了一股巨大的反震之力，都倒飞了开去。

　　但是，他们马上就再一次冲了上去，疯狂地搏杀在一起。

　　当当当……

　　法器互相轰击的声音如同雨点一样密集地响起，杀气冰寒，直冲九霄。

　　陈飞惊讶地发现，对方的确很强大，由于自己封闭了六十万个神藏，加上自己不敢过份地使用大圆满的法则，所以，他竟然不能占据上风。

　　但是，他越发地高兴和欢喜，现在他就缺乏了这样的磨练。

　　毕竟，在混沌的时候，他根本就找不到对手了。

　　要找到一个和骨漠然一样强大的修士根本就不可能。

　　所以，他根本就不要怎么假装，就和之继续疯狂地搏杀，同时使用万元神功阅读对方的修炼功法和神通秘技。

　　现在他已经是真正的武学大师，对无数功法都有深刻认识。

　　而现在他的万元神功也进化到了更加神奇的地步，只要和敌人搏杀一段时间，基本就可以把敌人的修炼功法分析出来，而且可以分析出优点缺点。至于阅读敌人的神通秘技，那更加容易了。

　　所以，他根本就不需要把对手灭杀，就可以得到对手的功法和最强大的绝招。

　　和骨漠然搏杀了三天三夜，陈飞就把对方的功法和绝招都阅读了过来。

　　然后他就没有任何兴趣了，徐晃一斧，他就驾驭着自己的法剑闪电一样地逃走了。

　　“哪里逃？”

　　骨漠然还不知道陈飞没有使用全力，继续疯狂地追杀了上去，可惜，他越追越远，渐渐地，陈飞消失在他的眼帘。

　　“这修士绝对是一个很厉害的修炼天才，竟然如此强大。可惜了，没有得到他的武道经验和记忆。”

　　骨漠然的脸上写满了遗憾之色。

　　其实，开始陈飞也在打骨漠然的主意，他很想把骨漠然抓到自己的万元神碑之中去。

　　不过，一个是担心被创世强者发现秘密，毕竟，他刚刚过来，可能还是重点观察对象。

　　另外一个他发现骨漠然固然天才，固然强大，但也仅仅是4S级天才，他就是抓住对方，努力地培育他，没有百万年的时间，别想把之培育成超级高手，那是根本就没有可能修炼到创世强者的，很难帮到他。

　　他需要的是5S级的天才。

　　所以，他也就没有太大兴趣了。

　　陈飞就驾驭着法剑在岁月之河中随波逐流，看上去很狼狈的样子，其实他很轻松。

　　毕竟，他把那么多法则修炼到大圆满的境界，岁月之河的时间法则固然恐怖，但也是很难伤害到他。

　　不过，他却是一直在努力地感悟着时间法则，要让自己的时间法则修炼到大圆满的地步。


第1957章 急速地变强

　　陈飞惊喜地发现，在岁月之河中领悟时间法则真的很快，毕竟，时间法则就在疯狂地攻击他，要把他淹没，要把他磨灭，要把他化成尸体。

　　任何一滴水都如同山岳，拍在身上都会有巨大的伤害，如同掉进水中，那受到的伤害更大。

　　一般的强者，他们不敢掉进去，一旦沉入，那很可能就被时间法则磨灭了，再不能上来，最后就化成了河底的枯骨。

　　不过，陈飞即便沉入进去，那也还是可以抵挡。

　　甚至，他发现，在河水之中，受到时间法则的攻击更加恐怖，他领悟时间法则也更快。

　　但是，他不敢长时间呆在河水中，因为他感觉到，不时有强大的神识扫视过来，让他有芒刺在背的感觉。

　　所以，他大部分时间还是在河面上漂流，不时和强者发生恐怖的大战。

　　大部分时间都是陈飞落荒而逃。

　　这当然是因为他已经学到了对方的功法和绝招，不想再和对方搏杀了。

　　让陈飞惊讶的是，他在岁月之河中漂流了十年，他也还没有遇到一个5S级强者。

　　所以，他也没有把任何一个强者收进自己的万元神碑之中。

　　而十年来，陈飞也强大了不少，搏杀能力更强，万元神功也更上一层楼。

　　最主要的是，他的时间法则突飞猛进，距离大圆满也仅仅只有一丝了。

　　即便是现在，陈飞也有把握飞跃到天上的宫殿之中去。

　　但是，他知道，如果自己这么做，可能就是被灭杀的下场。

　　所以，他一直在隐忍，继续装出一个不是很强大，但逃命能力一流的修士，在岁月之河这东奔西逃，被无数修士追杀过。

　　让他暗暗欢喜的是，或许是他的伪装很成功，那种芒刺在背的感觉终于是没有了，最近两年，也没有这样的感觉了。

　　显然，创世强者已经放弃了对他的监视。

　　“想来昔日，林薇逃上岸，定然就有芒刺在背的感觉，也可能她根本感觉不到，但她定然知道被人监视的。才不敢告诉我很多秘密。”陈飞在心中嘀咕着，心中也是涌起了心痛的感觉，因为他判断，林薇很可能陨落了，成了河底的枯骨。

　　他要见到她，只有修炼到创世强者，穿越时空去找她了。

　　“现在我可以好好地修炼了。”

　　陈飞就猛然沉入了水中，顶着滔天的压力去到河底，在下面慢慢地行走着，同时细细地感悟着时间法则。

　　他不但没有往下游走，反而急速地往上游而去，他要去寻找盘蛮的骨头，也要去寻找长生飞宇的骨头。

　　他获得了他们的记忆，仔细地推演过，判断他们的骨头就是在上游。

　　毕竟，他们多次进入过岁月之河，每一次去到河段基本是一样的。

　　而他陈飞来自现代，所以处于下游。

　　他并不担心被创世强者感应到，因为现在他的实力距离创世强者也仅仅只有一丝了，就连他在岁月之河的底部，也难以感应到河流上面的情况，仅仅是朦朦胧胧，很不清晰。

　　而且，有恐怖神识进入河流，他都可以心生感应，及时逃进万元神碑中，那就可以避免被发现。

　　他在下面行走，一走就是千年。

　　期间还真发生了多次创世强者的神识进入河底扫描的事情，陈飞都心生感觉，感觉到了，利用万元神碑躲藏起来。

　　千年的修行，让陈飞强大了很多，毕竟，河底太恐怖了，压力如星河，时间法则在疯狂多磨灭你，如果是别的修士，必然很快就要陨落，肌肉会化成飞灰，但是，陈飞在这样的磨练下，躯体就如同铁被打成了钢，时间法则也在急速地进步。

　　最主要的是，他发现河中有神奇的时间灵物。

　　比如，一次他遇到了一条鲨鱼，他努力了好久才将之灭杀，炼化，让他的时间法则再次提升一步。

　　不过，他还是没有把时间法则修炼到大圆满的地步，那太艰难了，没有这么容易。

　　否则，帝就不会这么稀少了。

　　“咦……我感应到了长生飞宇的骨头的气息。”

　　陈飞的脸上浮出了惊喜。

　　他闪电一样地冲了过去，把一具雪白的骨头抓了起来，一闪就进入了万元神碑之中。

　　“哈哈哈……”

　　陈飞发出了兴奋的大笑，现在他终于明白了一些岁月之河的规则，长生飞宇距离他是时代最近，所以，他陨落的地方也距离他最近。

　　而如果他继续走下去，定然会寻到盘蛮的骨头，再往上走，定然就会寻到林薇的骨头。

　　他马上就取出了那个长生飞宇制作的小木偶。

　　嗤的一声。

　　小木偶就化成了飞灰，一股青色的烟雾就急速地去到了那个骷髅之中。

　　骷髅就散发出淡淡的生机。

　　“让我助你一臂之力。”

　　陈飞欢喜地说完，就运起了生命法则，把骨头笼罩。

　　神奇的事情发生了。

　　绿色光芒爆射，生命法则交织，骨头竟然急速地长出了肌肉，然后就变成了一个活生生的人，赫然就是长生飞宇。

　　他盘膝而坐，疯狂地修炼着。

　　一个月后，他就基本恢复了过来。

　　他睁开了眼睛，站起身来，看着陈飞，激动地说：“谢谢你，让我复活了，没有你的话，我永远也不可能复活过来。”

　　“不必客气。”陈飞严肃地说，“我们现在的处境不太妙，现在我们就是在岁月之河底部，我们必须努力修炼到创世强者，一起对付强大的敌人。因为他们不会让我们成为帝。”

　　之所以这样说，是因为陈飞发现，长生飞宇竟然也是5S级的天才，所以，他是有资格修炼到创世强者的。

　　“天啊，我们在河底？你竟然带了空间容器来了？这怎么可能？”

　　长生飞宇震撼地说。

　　“我的确带了空间容器进入了。敌人不知道。这是我们唯一的优势。”陈飞严肃地说。

　　“有这个优势就很好了，我们有成功的最基本条件。因为我们可以在这里努力修炼。”长生飞宇说，“但是，如果没有得到全部神魔神藏图录的话，那还是空中楼阁。”

　　“这我都有了，就看你能不能快速地修炼到那个地步了。”

　　陈飞说完，就把所有的神魔神藏图录都传授给了他。

　　噗通一声，长生飞宇跪在陈飞的面前，感激涕零，泪流满面，发誓和陈飞一起，并肩作战，对付强敌。

　　毕竟，这宝物太珍贵了，是他做梦也想得到但得不到的。


第1958章 复活盘蛮

　　岁月之河底部，陈飞就如同一个铁人，就在无数森森的白骨上行走着。

　　那滔天的压力就作用在他身上，恐怖的时间法则也是在疯狂地碾压他，要把他化成齑粉。

　　但他的躯体似乎具备了不灭的特性，一直就安然无恙，他继续前行，同时努力地对抗时间法则，感悟着时间法则，尽力要让他的时间法则修炼到大圆满的地步。

　　当然，他还是在王上游走，他心中有一种预感，盘蛮的尸骨就在上游，迟早他会走到那里。

　　而在万元神碑之中，长生飞宇也正在疯狂地开发神藏，距离开发出两百万个神藏已经不太遥远了，而且他还在感悟法则。

　　现在他的修炼条件绝对是好得不可思议，因为他盘膝修炼的地方，种植了几百株长生不死药，大部分都是五级以上的。

　　陈飞的那九个美女也早就把生命法则修炼圆满，其余的法则也在圆满之中，她们变得很强大。

　　嗖嗖嗖……

　　她们飞出了陈飞的万元神碑，出现在陈飞的身边，承受着恐怖的时间法则凝聚出了的水的滔天压力，努力地前行着。

　　只有承受这样的磨练，她们才可以快速地强大起来，才有可能把时间法则修炼到圆满的地步。

　　陈飞的脸上也浮出了欢喜之色。

　　于是，他就和九个美女在河底行走着，磨练着，感悟着。

　　他们一天天变得强大。

　　而一旦他们承受不住了，需要好好地修炼和感悟了，就会进入万元神碑修炼。

　　万元神碑绝对是无比神奇的宝物，沉在河底，就变成了白骨，看上就是一块破碎了的骨头，即便是创世强者，可能也发现不了其中的奥秘。

　　时间一天天流逝，晃眼间，又过去了一万年。

　　这一天，陈飞终于来到了一个特殊的地方，这个地方就有盘蛮的骨头。

　　陈飞的脸上露出了喜色，冲了过去，把盘蛮的骨头从无数的白骨下面寻了出来，然后他就进入了万元神碑之中。

　　盘蛮果然很强大，他的骨头没有任何的损伤，仔细看，还残留了一丝生机。

　　很快，他就把盘蛮复活了。

　　盘蛮比在陈飞在虚拟世界看到的影像还要彪悍高大一样，身高有两米三，散发出的气息很恐怖，一看就是一个桀骜不驯的人物。

　　“多谢你把我复活？你是得到了我的宝藏？”

　　盘蛮站起身来，盯看着陈飞，问道。

　　“不错……”

　　陈飞就把自己得到盘蛮宝藏的事情说了一遍，末了说：“现在，我来到了岁月之河，潜入了河底，寻到了你的骨头，所以把你复活了……”

　　“好好好，太好了，终于出了一个和我同样的修炼天才。不不不，你可能比我还要天才一些。而且你比我的运气好很多。你得到了这么多宝物，还有这样神奇的空间宝物，可以带到岁月之河。”盘蛮激动地说，“我终于看到了一丝光明。看到了一丝希望。”

　　“仅仅只有一丝光明，一丝希望？”陈飞的眉头深深地蹙了起来，“告诉你，我已经得到了十册神魔神藏图录，我们还有很多长生不死药，甚至我还培育了一些高手。”

　　“有了这样的基础，那我们成功的可能性有了一定提升，但也没有任何胜算。所以，我们还要更加小心。”盘蛮严肃地说，“你没有获得我最后一次进入岁月之河的记忆，所以你不知道创世强者的恐怖。”

　　“难道，你是被创世强者杀死的？”

　　陈飞严肃地问道。

　　盘蛮就把自己最后一次进入岁月之河的记忆复制给了陈飞。

　　陈飞细细地阅读之后，他就彻底地无语了，脸色也是变得极度地严肃。

　　盘蛮最后一次进入岁月之河，却是有了天大的奇遇，他遇到了两个太古时期的修士，获得了残缺的神魔神藏图录第八册和第九册，再次开发出了195000个神藏，也就是说，他仅仅差五千个神藏，就可以达到两百万个。

　　所以，他的本源已经很深厚，加上天资高，调用神藏能量的百分比很高，他的实力也到了很可怕的地步。

　　岁月之河固然恐怖，但也很难伤害到他了，所以，他可以一边漂流，一边努力地感悟各种法则。

　　渐渐地，他把金木水火土空间速度雷霆等等基础法则都修炼圆满，然后他试图把生命死亡黑暗修炼到大圆满。

　　但祸事来了。

　　一个名叫斑狂的少年从天而降，要收他为仆人。

　　他盘蛮是顶天立地的汉子，怎么可能答应？当然是直接就拒绝了。

　　对方羞恼成怒，马上就颁布了一个命令，只要杀死盘蛮，就可以去到天上的宫殿中，当然，仅仅是做仆人。

　　但是，还是有无数修士趋之若鹜，疯狂地围攻盘蛮。

　　但是，盘蛮强大到了不可思议的地步，再多人围攻他，也没有能杀死他。

　　而且他日益变得更加的强大。

　　就再他把无数强者杀得人仰马翻，狼狈而逃的时候，天上突然发生了异变，一束朦胧的光晕，带着一股毁灭一切的气息轰击下来，照耀在盘蛮的身上，盘蛮就惊恐地发现，自己的行动变得缓慢，战力大降，嘴里喷出血雾，全身都在崩溃。

　　而那些围攻他强者就再次回头，疯狂地攻击盘蛮。

　　很快就把盘蛮灭杀了，形神俱灭，变成了破破烂烂的尸体，沉在河底。

　　“那是大圆满的光法则雷霆法则还有时间法则的综合攻击。”陈飞愤怒地说，“那是创世强者发出来的，目的就是要杀死你，因为他看到了你的天赋，看到了你能修炼到帝。那收你为仆，仅仅是一个借口罢了。逼迫你反抗。然后杀死你。就是你答应做仆人也没用，到了天上宫殿，由于你还没有修炼到帝，那他直接就可以轻松地灭杀你了。那同样是一个陷阱。”

　　“你说得对，那所谓的帝就是不让人再修炼到帝，他们会灭杀一切成帝的天才。”盘蛮愤怒地说，“所以，他们把太古之后的时代称呼为无帝时代，意思是说，再没有帝出现。他们就是天地之间永恒的主宰。他们灭杀过无数的天才强者。他们犯下了滔天的罪行。反抗的人都死去了，没有反抗的也死去了。”


第1959章 万年苦修

　　顿了顿，盘蛮又愤怒地说：“幸好我留了后手，我终于复活了。幸好出现了你这样一个天才。我们有了一丝希望，我们有反抗成功的可能。”

　　“盘蛮大哥，你感觉，到底有多少帝？”

　　陈飞严肃地说。

　　这就是他一直担心的，也一直没有办法了解到的秘密。

　　如果知道天上的宫殿之中仅仅只有一个帝，现在他就敢杀上去。

　　如果是两个帝，那就只能继续蛰伏，如果有更多，那必须蛰伏无数年，直到自己也培育出很多帝，才可以杀上去。

　　“绝对不止一个帝，但也不可能有太多。”盘蛮的脸上浮出了思索之色，“太多的话，必然会爆发大战。天地也定然无比混乱。”

　　“以后我会想办法去探听到到底有多少帝，然后我们才开始行动。”陈飞沉吟着说，“不过，现在我们必须努力地增强实力……”

　　说完，他就把盘蛮没有得到的那五千个神藏的位置和激活秘法传授给了盘蛮。

　　昔日，他从盘蛮那里获得了很大好处，比如神藏图录，比如长生山河图中众多的长生不死药。

　　现在，是他反馈盘蛮的时候了。

　　“谢谢你。我的兄弟。我们并肩作战，灭杀天上的帝，让我们来建立新的秩序。”

　　盘蛮感激地说。

　　他们的手紧紧地握在一起。

　　旋即，陈飞把长生飞宇介绍给了盘蛮，盘蛮的脸上也是露出了惊喜之色。

　　因为，他和陈飞的感觉是一样的，发现长生飞宇是和他们两个同样级别的修炼天才，是可以修炼到创世强者的。

　　最主要的是，现在的长生飞宇一点也不亚于盘蛮，甚至比盘蛮还要强大一些。

　　因为他早就开发出两百万个神藏，而且他也把金木水火土空间速度光等等基础法则修炼到大圆满的地步了。

　　仅仅差雷霆死亡黑暗生命时间等等高级法则没有修炼到大圆满了。

　　而当陈飞把自己的九个美女介绍给盘蛮，盘蛮就愈发地兴奋起来了，连连说：“我们的实力不弱，一点也不弱。只要过段时间，等我们把时间法则修炼到大圆满的地步，就可以杀上去。”

　　因为九个美女经过这么多年地磨练，她们也强大到可怕的地步，一点也不亚于长生飞宇。甚至比长生飞宇要强大很多。

　　毕竟，她们起步比长生飞宇高一些，得到陈飞传授的时间也早一些。

　　接下来，他们就继续疯狂地修炼。

　　而陈飞继续在河底行走，九个美女不时出来和他一起磨练。

　　盘蛮和长生飞宇有时也出来这样磨练。

　　同时他们努力地抓捕着岁月之河中的鱼类，那可是神奇的时间灵物，对他们领悟时间法则有天大好处。

　　陈飞的前行的方向，一直往上游，他期待可以寻到林薇的尸骨，也期待可以把林薇复活。

　　他把生命法则修炼到大圆满的地步，只要林薇的尸骨之中还有一丝生机，他就可以将之复活。

　　时间一晃又过去了万年。

　　陈飞还是没有寻到林薇的尸骨，而他也还是没有把时间法则修炼到大圆满的地步。

　　陈飞停下来了，他的脸上浮出了思索之色。

　　就自己这不断提升的天赋，按照道理，应该已经把时间法则修炼到大圆满了，但是，怎么就没有呢？

　　那到底是什么原因？

　　当然，其余人也同样没有把时间法则修炼圆满，那太艰难了。

　　那是成为创世强者最大的阻碍。

　　在最近这段时间，陈飞感觉到，自己距离时间法则大圆满，仅仅只有一丝的距离，但就是这一丝，就如同天堑，怎么也度不过去。

　　而且，现在他的对时间法则的感悟也彻底地停滞不前了。

　　“到底要怎么才可以突破到创世强者？”

　　陈飞和盘蛮还有长生飞宇，另外还有他的九个美女商议。

　　如今他们也基本把其余法则修炼到大圆满的地步了，但他们还没有把时间法则修炼到陈飞那么深入的地步。

　　“难道是需要和创世强者搏杀才可以突破？”

　　盘蛮迟疑地说。

　　“搏杀？”

　　陈飞的眉头蹙了起来，和创世强者搏杀，他固然不怕，也很强大，但他就怕创世强者太多，那这一试，就凄惨之极了，可能万劫不复。

　　“要不，我们互相之间搏杀？反正我们都很强大，应该可以威胁到你。或许可以让你突破。”

　　长生飞宇说。

　　“好，你们来攻击我。”

　　陈飞的脸上露出了期待之色。

　　于是，他们开始搏杀。

　　先是长生飞宇和陈飞搏杀，但是，仅仅一招，长生飞宇就把陈飞的斧子劈飞了，根本就抵挡不住，差太多了。

　　“怎么可能？你怎么会如此强大？”

　　长生飞宇的脸上都露出了不敢置信之色。

　　不要说他，就是盘蛮也彻底地傻眼，他可是看出了长生飞宇刚才的一招的恐怖，那是无比犀利的，就是他，要抵挡也不是很容易。

　　但是，陈飞怎么会这么厉害？

　　“这和天资有点关系，可能我的天资比你要好一些，所以，调动神藏能量的百分比高一些，而神藏流出的能量淬炼躯体的效果好一些，所以我的血脉可以激发出更多的力量。”陈飞说。

　　“不仅仅如此，还因为你对时间法则的感悟深入一些。”

　　在一边的盘蛮说。

　　“刚才我没有使用时间法则压制他，主要还是靠我本体的力量。”

　　陈飞说。

　　“再来……”

　　长生飞宇不服气，跳了起来，再次疯狂一刀斩了过去。

　　但还是丝毫无用，陈飞随手一斧就把他砍飞了几千公里。

　　这还是陈飞没有使用全力的情况下，否则，长生飞宇绝对会死得凄惨。

　　“太强大了，不可思议。”

　　长生飞宇狼狈地飞了回来，震撼地大喊。

　　“我来试试。”

　　盘蛮跳了过来，手中也是出现了一把巨斧，疯狂一斧就轰向陈飞的脖子。

　　他用出了全力，施展了法则，调动了神藏能量，激发了血脉之中的能量，施展的也是最为恐怖的绝招——开天一斧，可以爆发出最为强大的战力。

　　陈飞淡然一笑，重重一斧轰在对方的斧子上。


第1960章 被囚禁的女人

　　“当……”

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅万丈高，空间崩塌出一个巨大的黑洞。

　　恐怖的冲击波席卷而去，但却是被陈飞施展空间法则，拦截住了，否则，长生山河图都会破碎。

　　而盘蛮也是如同一个射出去的炮弹，倒飞了出去，嘴里也是发出了痛苦的闷哼。

　　甚至，他的五官都流出了细细的血迹，显然是遭受了重创。

　　毕竟，这一斧，陈飞也用出大部分实力来。

　　盘蛮飞出去五千多公里，才狠狠地砸在地上，半晌爬不起来。

　　过了好一会，他才把陈飞施展的法则伤害消除，才艰难地飞了回去，看怪物一样地看陈飞，说：“你真的一个变态，这实力太恐怖了，简直就让人难以置信。”

　　“或许，就是创世强者也抵挡不住你一招。”

　　长生飞宇也钦佩地说。

　　九个药灵美女也不服气，一起联手攻击陈飞，但同样抵挡不住陈飞的一斧，陈飞一斧轰击，把她们九个都轰飞了出去几千公里。

　　所以，她们狼狈地飞回来，纷纷说：“夫君，你的确强大得变态了，这实力，完全可以碾压我们啊，我们就是一起出手，也不能威胁到你，反而是你，可以轻松地就把我们都灭杀。”

　　“他们和我是同样的境界，也和我一样，把绝大部分法则修炼到大圆满了，仅仅只有时间法则没有修炼到大圆满，按照道理，他们的实力应该和我差不多啊，但是，事实却不是这样，我比他们强大太多了，固然有我天赋比他们好一些的缘故，但定然还有另外的原因。”陈飞的脸上也是浮出了疑惑之色。

　　他细细地思忖起来。

　　难道，是因为万元神功？

　　我最大的依仗除了系统，就是万元神功了，我就是因为学到了万元神功，而且领悟到一个不可思议的境地，就是万元神尊，也远远不能和自己比拟，而且，即便自己对万元神尊传授自己的领悟，但万元神尊竟然没有办法理解。

　　难道就是因为我修炼了万元神功，消化吸收了无数修炼功法和神通秘技，我随手发出的一击，都是无比恐怖的，都远远超过了别人最强大的绝招？

　　抑或是因为万元神功消化吸收了太多功法，变得太过优秀，快速地强大自己的躯体血脉和元神？让自己变得无比强大？

　　肯定是这三者的综合，在造就了我这样一个强大的怪物。

　　或许，我真拥有了创世强者的实力。

　　不过，陈飞却是有点愁眉苦脸了，既然自己这么强大，这几个同级的同伴那是没有办法威胁到他，是难以让他感觉到危险，激发潜力，把时间法则修炼到大圆满的境地。

　　那自己要修炼到创世强者，就要更多的曲折了。

　　“我们一起上，看看可不可以威胁到他，给他压力突破到创世强者。”

　　盘蛮说。

　　于是，他们两个三合一的超级高手，外加九个药灵，同时对陈飞发起了疯狂的攻击。

　　但还是没有什么用处，因为陈飞太强大了，随手一斧轰出，就可以把一人或者几人都轰飞。

　　再一斧轰出，所有的人都已经飞到九千公里之外了。

　　如果他用出全部实力，仅仅只要一个呼吸的时间，就可以把他们全部杀死。

　　所以，对于陈飞而言，他们就是一群强壮一点的小孩子，伤害不到他这个大人。

　　“不行不行，你太强大了，我们没有办法帮你。”

　　他们飞回来之后，一脸的羞愧之色，长生飞宇叹息说。

　　“你现在已经这么强大，那修炼到创世强者之后，会强大到什么地步呢？”

　　盘蛮也是很好奇。

　　九个美女没有说话，仅仅是情意绵绵地看着陈飞，她们的脸上写满了崇拜和爱恋。

　　“现在我也很好奇，高高在上的帝，到底强大到什么地步？”

　　陈飞说，“或许，我应该试探一下他们。”

　　“不不不，试探不行，必须先打听清楚他们的实力，才可以行动，否则，那就暴露了，就是莽夫的行为。”

　　药灵大姐说。

　　盘蛮和长生飞宇也同样是这样的意思。

　　陈飞和众人细细地商议了一会，就飞出了万元神碑，继续在河底往上游行走着。

　　脑子之中却是在思忖着怎么获得敌人的信息。

　　同时他也在继续寻找着林薇的骨头，期待可以把林薇复活。

　　当然，他也试图突破这个瓶颈，把时间法则修炼到大圆满的地步。

　　时日缓缓地流逝。

　　又一千年过去了。

　　陈飞还在河底下行走。

　　经过千年苦修，他的时间法则再一次有了丝毫的进步，让他距离大圆满又近了一丝。

　　而他也变得更加强大了一些。

　　盘蛮长生飞宇九个美女同样有提升，和陈飞一样，走在时间法则大圆满的路上。

　　这一天，陈飞突然停下了脚步，因为他的心中悸动，似乎有什么重要的人或者物在他头上的河面上漂流一样。

　　他的脸色一变，神识马上就爆射而出，急速地穿过了时间法则凝聚的水，来到了河面上。

　　然后他就看到了让他愤怒欲狂的一幕。

　　河面上，有一个衣服褴褛的女修，她面黄肌瘦，就漂浮在一个染血的古鼎上，她也一般的修士不一样，因为她的双手和双脚戴上了镣铐，也不知那镣铐是用什么宝物炼制而成，让她挣扎不脱，只能任何被铐住。

　　她的两个手和腿都已经没有肌肉，有森森的白骨，看上去太过凄惨。

　　更加恐怖的是，有一根紫金色的柱子就矗立在那里，而锁链就连接在那柱子上。

　　所以，这个女修是不能随波逐流，但却是比随波逐流还要凄惨很多倍。

　　因为那个地方浪花滔天，巨大的波浪，铺天盖地一样地从上游打了过来，狠狠地轰击在这个女修的身上，让她不停地战栗，肌肉和骨骼都在崩溃，幸好这个女修很强大，似乎快要把生命法则修炼到圆满了，所以，她还是在苦苦地坚持，还没有那么快陨落。

　　但是，她已经受到了天大的创伤，气息很微弱，脸上写满了痛苦之色，距离陨落也是不远了。

　　有路过这里的修士都发出了叹息。

　　“这个女人犯下了十恶不赦的大罪，所以把拷在这里等死。我们要引以为戒。”

　　“是的，如果我们有一天可以逃到堤岸上，回到自己的时代，那是绝对不能泄露这里的任何秘密……”

　　“可惜一个绝代佳人，就要陨落了。”

　　“她的天资也很好，据说她已经在这里被拷了无数年，这恐怖的时间法则轰击，她竟然可以支持这么久。”

　　“……”


第1961章 忍无可忍杀出去

　　陈飞愤怒地发现，这个女人，竟然是林薇！竟然是他陈飞的女人。

　　显然，林薇就是因为回到了自己的时代，犯下了什么大罪，所以才被这样惩罚。

　　“是谁，到底是谁，敢囚禁我陈飞的女人？我要将之碎尸万段。”

　　一股熊熊的怒火从陈飞的心中涌起，一股滔天的杀气也是从他的体内散发出来。

　　陈飞的眼睛都流出了血泪，他的手中攸地出现了一把犀利的斧子，人也是如同一条苏醒的龙，从河底腾空而起，带着一股毁天灭地的气势，冲了上去。

　　当然，他冲上去之前，已经把万元神碑扔在河底。

　　他相信，盘蛮他们会知道怎么做。

　　而今天，他就要和所谓的帝，来一次生死搏杀。

　　胜利也就胜利了，如果失败，也无妨，至不济也知道了敌人的实力。

　　那自己复活之后，还可以再去报仇。

　　“轰……”

　　波浪滔天，陈飞冲天而起，如同利箭一样地射出了湖面。

　　手中的斧子高高地举起，全力一斧轰击了过去。

　　呜……

　　声音凄厉，光芒大盛，天地变色了，日月无光。

　　数字不清的法则在交织，在演绎，在爆发出无比恐怖的力量。

　　岁月之河的水都似乎凝固了，滔天的巨浪也是不敢打向陈飞，反而向四面八方倒飞开去。

　　仿佛，这就是灭世的一斧，可以毁灭这个世界，也可以毁灭任何法则。

　　“天啊，这是什么人？他怎么可能有如此恐怖的气势？”

　　众多从上游漂流而下的修士都震撼了，竭力地悬浮在原地不动，瞪大眼睛看着，他们的脸上写满了期待，眼睛之中全是希冀的光芒。

　　显然，他们都在期待着，期待着陈飞就是一个反抗者，而且是一个强大之极的反抗者，期待他推翻现在的帝的统治，结束他们这悲惨的命运。

　　“夫君？我的夫君出现了吗？还是我出现幻觉了？”

　　林薇也第一时间就认出了陈飞，脸上写满了狂喜，而狂喜过后就是浓浓的悲哀，嘴里疯狂地大喊：“你为什么要来送死？为什么不忍耐？你怎么这么傻？”

　　她认为，陈飞的天资那么好，只要他隐忍，将来他一定可以修炼到创世强者的地步，那他才有救她的能力。

　　即便她陨落在这里，也无妨，将来陈飞可以穿越时空去救她。

　　但是，现在出手，却是等于没有了活路，而且把陈飞自己也搭进去了。

　　“我不愿意看到你再忍受哪怕一秒钟的痛苦，我的女人，没有人敢欺负，我要他付出死亡的代价。”

　　陈飞大喊着，手中的斧子也是狠狠地斩在了那根紫金盘龙柱上。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，那具备永恒不灭特性的柱子竟然瞬间断裂开来，林薇昔日怎么也挣断不了的锁链也是支离破碎，就如同一根普通的绳子一样断裂。

　　而陈飞的斧子还是好好的，锐利之极，闪烁着冰寒的光芒。

　　所有人都震撼了，看怪物一样地看着陈飞，怎么也回不过神来。

　　就是林薇自己，也目瞪口呆瞠目结舌，她有点不敢相信自己的眼睛，陈飞竟然强大到如此地步了？

　　连创世强者布置的宝物也被他轻松地斩断？

　　陈飞一闪就飞了过去，把林薇抱在怀中，他的身上绽放出绿色光芒，把林薇包裹。

　　这当然就是大圆满的生命法则，迅速地让林薇恢复。

　　仅仅几个呼吸的时间，林薇的元气就补足了，骨头上的肌肉也全部长出来了，她那变得灰白的头发也急速地变成了黑色，憔悴的容颜也变得容光焕发，看上去就是一个绝色美女，是那么的美丽诱人。

　　“夫君，我和你同生共死，我们永远也不分离。”

　　林薇紧紧地抱住陈飞的脖子，哽咽着说。

　　“我们永远也不会死，反而是囚禁你的人，会被我灭杀。”陈飞喝道，“今天，我就要灭杀创世强者。”

　　他心念一动，就已经把林薇收进了他的蜗居之中。

　　是的，当初他穿越时空的时候，他的蜗居固然没有留在那个时空，但却是破碎了，化成了齑粉。

　　不过，来到岁月之河后，他再次运用秘法凝聚出了一个蜗居，而且更加的结实，估计就是穿越时空也不会破碎了。

　　所以，他可以把林薇收进自己的蜗居。

　　而他的声音也在蜗居之中响起，“宝贝，你就呆在里面，看我怎么灭杀创世强者。”

　　“嗯嗯。”

　　林薇乖巧地点头，马上就盘膝修炼起来，同时她关注着外面。

　　一旦情况不对，她就会冲出去援助陈飞。

　　“杀……”

　　陈飞疯狂地大喊着，他狠狠地一踩水面，水面就轰然崩塌，浪花飞溅开去的同时，他裹挟着一股恐怖之极的气势和威压，如同利箭一样地飞上了天空，笔直地往天上的宫殿飞去。

　　轰……

　　或许是陈飞的行为激怒了岁月之河，岁月之河发怒了，疯狂地咆哮起来。

　　浪花仿佛凭空出现一样，化成了水的山峰，带着一股毁灭一切的气势砸向陈飞，要把他卷进河水之中。

　　“给我破……”

　　陈飞的脸上浮出了浓浓的冷笑，手中的斧子也猛然斩了过去。

　　呜……

　　光芒爆射，声音凄厉。

　　空间崩塌，如同大山一样的浪花也是轰然崩溃，倒飞了开去，没有能碰到陈飞的衣角。

　　神奇的是，陈飞斩了如此恐怖的一斧，他竟然没有掉落下来，他竟然就那么悬浮在虚空之中，他的身上爆射出滔天的威压和气势。

　　似乎他可以无视这里的禁制，可以临空飞翔。

　　“天啊，他已经把空间法则修炼到大圆满的地步了，这怎么可能啊。”

　　所有的修士都在心中震撼兴奋地大喊，心中涌起了浓浓的期待。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能逃过创世强者的监视？修炼到如此强大的地步？难道，他和我一样，都是封印了自己的神藏，从来不显山不露水，就等着最好的机会到来？”有一个看上去很不起眼的老头就站在河面上，脸上写满了讶异之色，而一股激动也是涌起了他的心中。

　　“诸位道友们，我可以宣布，你们的苦难马上就要结束了，因为，从今天起，古往今来，我陈飞说了算！”

　　陈飞气势万丈地大喊，他继续腾空而起，缓缓地往那个宫殿飞去。


第1962章 帝出

　　尽管岁月之河还在疯狂地咆哮，浪花还在疯狂地轰向陈飞，但竟然靠近不了陈飞的身边。

　　似乎，一股奇异的力量从他体内散发出了，把浪花逼退了。

　　他之所以故意大放厥词，大逆不道，就是要激怒创世强者，让他们出来和他搏杀。

　　因为他感觉到，天上的那个宫殿布置了无比恐怖的阵法，他要攻破，无比艰难。

　　“天啊，太强大了，真是太强大了，他也太豪气了，太牛逼了，太凶猛了。”

　　所有在岁月之河中漂流的修士都抬起了头，看着散发出万丈光芒的陈飞，听着他那豪迈的话语，他们都在心中那疯狂地大喊，兴奋激动到无以复加的地步。

　　他们期盼了无数年，期盼出现一个恐怖之极的高手，可以反抗。

　　但是，他们失望了，无数的修士也失望了，他们大部分都陨落了，变成了枯骨，也还没有盼到天才出现。

　　现在他们竟然盼到了，出现了如此强大的一个修士，他竟然还敢宣布他做主了。

　　“看看到底有多少帝。”

　　盘蛮，长生飞宇，九个属于陈飞的药灵美女，也已经出了万元神碑。

　　而万元神碑自然还藏在河底。

　　他们就严肃地站在那里，释放出丝毫的神识出了河面，关注着一切。

　　他们随时准备援助陈飞。

　　要知道，如今他们也把时间法则修炼到了快要大圆满的地步，和陈飞一样，就是差那么一丝丝。

　　所以，他们固然不算是创世强者，但也是准创世强者了，他们也可以如同陈飞一样，轻松地飞上天去。

　　无视这里禁制。

　　毕竟，他们已经把空间法则，速度法则，风法则等等法则都修炼到了大圆满的地步。

　　不过，陈飞失望了，盘蛮他们几人也失望了，没有创世强者出现，天空死一般的静寂。

　　这反而给予了陈飞巨大的压力，让他进退两难。

　　如果攻击宫殿的话，就会被大阵围困，如果退回去的话，那他可是说出了冲天的豪言壮语。

　　不过，陈飞的心中还是涌起了浓浓的喜悦，因为从这个情况看来，帝不会很多，他们也忌惮陈飞的实力，所以，他们才没有马上冲过来攻击他。

　　但是，真是这样吗？

　　陈飞的心中也还是有点不安，或许，大部分创世强者并不在这个地方，而是在不同的时代好好地享受生活。

　　所以，他们要赶回来，可能需要一定的时间。

　　“诸位道友，我知道，你们中有很强大的高手，不会亚于我太多。我知道，你们一直在隐忍。但是，隐忍的结果就是变成了河中的枯骨，你们自己知道，河底之中，到底有多少尸骨？不反抗，我们迟早就是同样的下场。来吧，和我一起反抗，我们可以胜利。”陈飞喝道，“难道你们没有看到吗？所谓的帝，躲起来了，不敢出来和我搏杀，因为他怕了，他知道他不是我的对手，他知道今天就是他的死期。”

　　这话展现了陈飞那超卓的智慧，他就是要把所谓的创世强者逼迫出来，和他在这里搏杀。

　　他不愿意去攻击敌人布置了绝世大阵的宫殿。

　　而如果敌人不理会，定然会有一些强者得到鼓舞，会站出来和陈飞一起杀敌。

　　那陈飞就等于是集合了无数年代的超级高手，突然发难。

　　“你找死！”

　　一个冰寒的声音突然响起，那是从宫殿之中发出来的。

　　然后，一个身穿黄袍，头戴冲天冠的帝就带着一股滔天的威压从宫殿中走出来。

　　他的身后跟着八个强大之极的护卫，他们的脸上全部写满了狞笑。

　　陈飞的脸色马上就变得严肃起来，因为他发现，那八个护卫都很强大，全是准创世强者。

　　也就是说，他们都把绝大部分法则修炼到大圆满的境界了，仅仅只有时间法则，还没有修炼到大圆满的地步。

　　如果他仅仅只有盘蛮一样的实力，那马上就要凄惨无比。

　　即便他比那八个护卫强大，但是，还有一个更加强大的帝。

　　如果这么多人围攻他，即便盘蛮他们上来帮忙，也没有太大胜算。

　　何况，宫殿之中，还有没有帝？还有几个帝？

　　所以，在这一刻，陈飞的手心都出汗了。

　　敌人的实力绝对地超出了他的想象和预估。

　　就是在河底观战的盘蛮等人的脸色也变得很严肃，心中都升起了一股很不妙的预感。

　　很快，那个创世强者就来到了陈飞的面前，他看死人一样地看着陈飞，冷冷地说：“你自杀吧，那我不会惩罚你的族人，否则，诛万族，一个不留。”

　　“你自杀吧，就不必我动手了。”

　　陈飞的目中也是射出了冰寒的光芒，投射到对方的脸上。

　　他没有任何畏惧，他期待和创世强者大战。

　　“很好，先杀了你，再去灭杀你的族人。”帝狞笑说，“你名叫陈飞？来自无帝时代。你的家族，你的家族……咦……”

　　说到这里，他卡住了，因为他突然发现自己推演不到陈飞的家族。

　　而实际上，陈飞的亲人都在万元神碑之中，可以屏蔽天机，所以即便是帝也推演不到。

　　“就凭你？可以推演到我的家族？简直就是一个天大笑话。来来来，我们大战一次，看看我怎么灭杀你。”

　　陈飞的脸上浮出了轻蔑和鄙夷之色。

　　其实他心中很忌惮，忌惮对方的强大。

　　毕竟是帝，要修炼到帝，必然就拥有绝世天资，而且对方定然修炼到帝无数年了，定然是太古时代的人物，那定然强大到可怕的地步。他没有任何胜算，毕竟，他还没有修炼到创世强者，还差了那么一丝。

　　“小子，你好大的胆子，见到宏明帝不拜，还敢出言不逊？看我怎么弄死你？”

　　一个身穿金甲的护卫冲了出来，站在陈飞的面前，喝道。

　　“宏明帝？不是斑斓帝？”陈飞心中一惊，更是暗暗地忌惮了，因为从现在的情况看来，至不济也有两个帝了，一个就是斑斓帝，还有一个就是眼前的这个宏明帝。或许，还有更多。但是，他的脸上没有任何畏惧之色，他冷冷地问道：“到底有几个帝？”


第1963章 连杀三卫

　　“这不是你可以知道的，小子，你拿命来吧？”

　　这个护卫狞笑一声，他就一步跨出，疯狂一拳轰向陈飞的面门。

　　这家伙无比强大，拳出天地惊，法则化成了滔天的光波，交织着覆盖而去。

　　空间都破碎，天地都哀鸣。

　　恐怖的杀机把陈飞死死地锁定，时间也是凝固，把陈飞定在了那里。

　　所有的修士都脸色大变。

　　唯有盘蛮等人的脸上却是浮出了淡淡的冷笑。

　　这护卫固然强大，但也就和他们差不多的水平，怎么可能伤害到陈飞？

　　陈飞完全可以一招就灭杀对方。

　　“杀……”

　　陈飞怒吼一声，就舞动拳头，纵身而上，和对方杀在一起。

　　两人如同疯狂地大喊着，疯狂地轰击着，如同两个毁天灭地的巨神，拳来脚往，打得分外的凄厉。

　　杀到兴起，那个护卫的背上出现了两只遮天的翅膀，两个手中出现了一把犀利地战戈，围绕陈飞急速的飞翔，手中的战戈化成了犀利的寒芒，如同无数毒蛇吐信一样，疯狂地攻向陈飞的全身要害。

　　陈飞的脸色变得严肃，他的手中出现了一把犀利的斧子，疯狂地舞动着，竭力地封挡对方的攻击。

　　看上去，他们两个势均力敌，分不出胜负来。

　　岁月之河中的修士顿时就大失所望，心中也是涌起了浓浓的惊恐。

　　陈飞如此强大，但竟然连一个护卫也收拾不下，还想屠杀宏明帝？那只能是做梦啊。

　　宏明帝的脸上也是露出了浓浓的轻蔑之色，开始他感觉陈飞固然没有修炼到创世强者，但却是很强大，所以，他还有些许忌惮。

　　但是，现在看来，陈飞也不过如此，仅仅是一个准创世强者而已，要突破到创世强者，还有一段距离，最重要的是，即便陈飞突破到创世强者，也没有可能是他的对手。

　　在这一刻，他有点后悔没有早点出手，直接一招就可以把陈飞镇压，灭杀。

　　那就可以杀鸡骇猴了。

　　“杀杀杀……”

　　陈飞还在和那个护卫疯狂地搏杀，突然间，他疯狂一斧子封挡在对方战戈上。

　　力量似乎很巨大。

　　当……

　　天崩地裂的声音响起，这个护卫的脸上就浮出就惊恐之色。

　　因为力量太大了，他竟然抵挡不住，手中的战戈脱手就飞了出去，然后陈飞的斧子如同闪电，斩在他的脑袋上。

　　轰隆……

　　天崩地裂一声巨响。

　　这家伙的脑袋如同一个受到了重击的西瓜，瞬间就破碎了开来。

　　恐怖的是，熊熊的火焰，恐怖的雷霆，雪白的寒冰，急速地出现，疯狂地烧灼着他的元神。

　　啊……

　　这家伙的元神很强大，毕竟是准创世强者，不是那么容易死的。

　　所以，他的元神在急速地重组，疯狂地咆哮，竭力地要挣扎出去。

　　“死……”

　　陈飞疯狂地大喊，死亡法则突然爆发，把那个家伙的元神包裹。

　　啊……

　　这家伙的元神就急速地湮灭，化成了飞灰，死得干干净净。

　　说起来花了很多时间，但实际上也就是一个瞬间而已。

　　而且很突然，所以，即便是宏明帝也来不及救援，只能眼睁睁地看着陈飞把那个护卫灭杀了。

　　“天啊，他把死亡法则也修炼到大圆满了，那怎么可能啊？”

　　岁月之河的修士大部分都在心中震撼地大喊，脸上也是露出了不敢置信之色。

　　实际上，要把生命法则和死亡法则都修炼到大圆满的地步，那真是很艰难的。

　　即便是5S级天才，也需要漫长的年月，如果本源不深厚，那更是永远也没有办法修炼到。

　　盘蛮、长生飞宇、九个药灵他们之所以可以如同陈飞一样，也把生命和死亡法则修炼到大圆满的地步，那是因为陈飞暗暗让系统在修复他们的基因缺陷，他们的修炼天资一直在缓慢地提升，固然不如陈飞，但他们的天资却是超过了5S级天才。

　　而刚才陈飞一直就在隐藏实力，就是要让宏明帝轻敌，那他才可以出其不意地灭杀一个护卫。

　　减少了对方的实力。

　　毕竟，这样的护卫很强大，能杀一个算一个，也少一个。

　　现在他终于是成功了，不过，他还是装出一副气喘吁吁的样子，一副消耗很大的样子，就是要继续麻痹对方，期待还可以灭杀一两个护卫。

　　而且，陈飞还趁宏明帝没有出手前，就讥讽地说：“我还以为帝的护卫很强大？哪里知道也不过如此，我一个可以打三个，不信，你们上来，看我怎么弄死你们？”

　　“你找死啊。看我们杀了你。”

　　剩下的七个护卫顿时就气得差点疯狂，毕竟，他们也是绝世罕见的5S级天才，把大部分法则都修炼到大圆满的地步，只不过他们没有被传授神魔神藏图录十册全部内容，仅仅开发出一百九十多万个神藏，所以，他们才没有办法把时间法则修炼到大圆满的地步，否则，他们不是准帝，而是真正的帝，当然他们是很骄傲的，怎么可能容忍陈飞如此的羞辱？

　　所以，顿时一下就冲出来三个护卫，凝聚出他们最强的法器，使用他们最强的神通，一起疯狂地攻击陈飞。

　　顿时，天地变色，日月无光，只有他们的法器在爆发出无比璀璨的光芒，只有他们的法则在疯狂地涌动，让空间凝固，让时间停止，让杀气化成实质。

　　陈飞没有任何畏惧，舞动斧子和他们疯狂地搏杀在一起。

　　当当当……

　　声音惊天动地，天上的星辰簌簌发抖，岁月之河也掀起了滔天的狂澜，把很多修士都掀翻，吞噬。

　　真的就如同世界末日来到了一样。

　　陈飞看上去是抵挡得很艰难，也很狼狈，但他竟然还抵挡得住，还没有这么快陨落。

　　“不要脸，三人围攻。”

　　有一些修士在心中愤怒地大喊，但是，他们没有一个敢说出来，因为高高在上的帝就站在那里，威压盖世，杀气滔天。

　　一不小心，就会惹来杀身之祸。

　　宏明帝的确心中怒火熊熊，杀气万丈，脸上写满了冰寒的冷笑，两个眼睛之中也是射出了冰寒的光芒，仿佛可以毁灭任何世界。


第1964章 大战宏明帝

　　不过，宏明帝就冷冷地看着，没有要出手帮忙的迹象。

　　他是创世强者，是高高在上的帝，即便护卫被杀死了，他也一点也不会心痛，因为他可以穿越时空，将之救回来。

　　所以，即便陈飞把他所有的护卫杀死了，那也是做无用功。

　　“杀，你们都去死……”

　　陈飞突然爆发了，他猛然就变成了三个躯体，各自对抗一个强大的护卫，手中的斧子疯狂地轰在各自目标的法器上。

　　轰隆……

　　血光爆射，三个强大的护卫竟然如同一个炸弹一样地被陈飞打爆了，化成了齑粉。

　　恐怖的雷霆法则，死亡法则，杀法则，火法则，疯狂地包裹了他们躯体的碎片和元神，熊熊地烧灼着。

　　啊……

　　三个护卫发出了无比凄厉的大喊，他们的元神也是在急速地湮灭，消弭。

　　“天啊，陈飞竟然强大到如此地步？一招灭杀三个那么强大的护卫？难道他真具备了创世强者的实力？难道他刚才说的花飞蝶不说在吹牛？”所有岁月之河中的修士都在心中兴奋激动地大喊，脸上也露出了希望和期待之色。

　　“陈飞终于拿出了大部分实力。却是已经灭杀了四个护卫。”盘蛮长生飞宇和九个药灵都在心中兴奋地大喊，但他们的脸色变得更加严肃，因为他们知道，真正的血战马上就要开始了。

　　“太弱了，太弱了，你们真是帝的护卫吗？你们四个一起上，也抵挡不住我一招，在我的眼中，你们比蝼蚁还要弱小。”

　　陈飞的脸上浮出了轻蔑之色。

　　他还真是有点贪心不足，还想把最后四个护卫都灭杀。

　　但也是没有办法的事情，如果他和宏明帝搏杀，他都没有任何胜利的把握，如果再来一个准帝帮忙，那就可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，所以，他真希望可以先剪除帝的羽翼。

　　四个护卫一个个愤怒之极，也悍不畏死，马上就想冲出去和陈飞搏杀。

　　即便被杀死，他们也知道，宏明地定然会复活他们的，毕竟，要把他们培育出来也不是一件容易的事情。

　　但是，他们发现，空间凝固了，时间停止了，他们踏不出去一步。

　　显然，是宏明帝发怒了，阻止他们出去和陈飞搏杀。

　　毕竟，那就等于是送死，陈飞比一般的准帝强大很多倍。

　　宏明帝的身上爆射出了淡淡的五彩光芒，冰寒的杀气也是一波波地流淌出来，他那冰寒彻骨的目光投射到陈飞的脸上，喝道：“你这样的叛逆者注定就是一个悲剧，你的下场之凄惨，绝对是你自己不敢想象的。看我怎么镇杀你。”

　　“你这样的帝，灭杀了太多的修士，你的手上沾满血腥，你的下场也早就注定，毕竟，天地不容。”

　　陈飞的三个身躯猛然融合在一起，没有任何畏惧，冷笑着喝道。

　　“给我跪下。”

　　宏明帝怒吼一声。

　　他是创世强者，是高高在上的帝，把很多法则都修炼到大圆满的地步，他的体内就是无数宇宙，无数生命。

　　他的话语就是圣旨，就是天地意志。

　　所以，仅仅一句话，就已经恐怖到极致。

　　天地异变，一股宏大的意志降临，一股滔天的威压和压力也是作用在陈飞的身上，要把他压得跪在地上。

　　陈飞的身躯都弯曲了，骨头都在嘎嘎直响，脸都变得血红，膝盖也有点弯曲了。似乎抵挡不住的样子。

　　“啊……”

　　陈飞发出无比愤怒的大喊，他的头发飞舞，杀气爆射，身上也是爆射出彩色的光芒，恐怖的力量在他的体内疯狂地涌动。

　　他体内所有的神藏都化成了恐怖之极的太阳，都在释放无穷无尽的能量，他的血脉也被激发出恐怖的能量，抵挡天地的意志，抵挡帝的圣旨的力量。

　　他的膝盖在一寸寸恢复，他的身躯也在一寸寸地挺直，最后他就笔挺地站立，身上爆射出一股睥睨天下的气势，他的两个眼睛都似乎化成了两个太阳，爆射出无比璀璨的光芒。

　　他的脸上也是露出了浓浓的冷笑，讥讽地说：“跪下？你跪我还差不多？我以为你很强大，哪里知道也不过如此？”

　　“好胆。”

　　宏明帝怒了，他是高高在上的帝，无数年来，他扼杀过无数天才，什么时候见过如同陈飞这么大胆这么叛逆的修士？

　　他的两个眼睛之中顿时就爆射出了两股无比明亮的光芒，那是雷霆法则，光法则，火法则，死亡法则，时间法则的综合体。

　　光线一出，天地摇动，日月无光，死气弥漫，时间也静止了。

　　昔日，盘蛮就是把这样一道光线灭杀的。

　　所有的修士都大惊失色，都不由自主地簌簌发抖，就如同羔羊看到了屠刀一样，心中本能地畏惧之极。

　　“嗤嗤……”

　　光线射来，陈飞的脸色变得严肃，他不敢硬挡，他的身上猛然就爆发出了一股无比恐怖的力量，挣脱了禁锢，身子急速地隐没在虚空，任凭那两道光线射了一个空。

　　嗤嗤……

　　光线去了无限遥远的地方，把虚空中的几个恒星都射爆了，化成了漫天的焰火。

　　是格外的璀璨。

　　展现出了无穷的威力。

　　所有的修士都震撼得差点傻掉。

　　但是，宏明帝的脸色却是变得愤怒之极，他怒吼一声，“你找死。”

　　因为陈飞突然就出现在那四个护卫的身后，手中的斧子疯狂地轰了出去，顿时就把两个护卫的脑袋都轰爆了。

　　而宏明帝的大手也是猛然探出，狠狠地抽在陈飞那再次斩向另外两个护卫的斧子上。

　　当……

　　天崩地裂一声巨响，火花飞溅，气浪排空，空间都在崩塌，世界都在毁灭。

　　岁月之河都差点破碎。

　　啊……

　　陈飞感觉到了一股滔天的巨力传来，他竟然稳不住身躯，倒飞了开去，嘴里也是喷出了血雾。

　　仔细看，他的两个手的虎口都裂开了，有血迹流出。

　　而宏明帝，却还是一动不动，就冷冷地站在那里，身上腾起了浓郁之极的威压和威严。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽一口凉气，帝太强大了，强大到可怕的地步，那么强大的陈飞，也抵挡不住他随手的一招？

　　那到底是什么力量？


第1965章 生死一线

　　就是盘蛮他们几个的脸上也浮出了惊恐之色，他们以为他们强大到如此地步，即便不如帝，但绝对不会距离多远，而陈飞定然可以和帝对抗的，但是，他们错了，错得离谱，他们距离帝还有很遥远的距离，陈飞的战力固然强大，但还是远远不能和帝比。

　　宏明帝的脸上露出了狞笑，“区区一个小修士，就想逆天，殊不知，在我的眼中，你就是一个蝼蚁，我随手就可以灭杀。”

　　“哈哈哈……”陈飞终于稳住了身躯，他发出了兴奋的大笑，“多少年了，没有人是我的对手，没有人可以让我受伤。今天我终于再一次尝试到了这种感觉。看我怎么打败你……”

　　他的确很兴奋很激动，因为他惊讶地发现，自己使用万元神功，竟然可以阅读到对方修炼功法和使用的神通秘技。

　　而且他也窥探到了对方体内的巨大秘密。

　　对方体内已经发生了神奇的变化，两百万个神藏变成真正的太阳，而围绕太阳旋转的就是无数细胞，无数细胞却是一个个星球，上面有生命在繁衍，这人的确就是创世了，在自己的体内创出了无数世界。

　　而既然细胞都发生了变异，变成了星球，自然就拥有无比恐怖的力量。

　　不过，陈飞还是没有看清楚，对方体内的星球到底是怎么样一个情形？

　　他也很疑惑，到底怎么让体内的细胞发生异变，难道必须把时间法则修炼圆满吗？

　　难道，这就是把时间法则修炼圆满的秘密吗？

　　他如同闪电一样地飞了回来，他的两个手高高地举起他的斧子，施展最恐怖的神通秘技，全力一斧轰了下去。

　　“看来你是不见棺材不掉泪，那就送你上路。”

　　宏明帝的脸上浮出了浓浓的嘲讽之色，他的一个指头猛然点出。

　　嗤……

　　声音凄厉之极，空气似乎都排空了。

　　死亡的光芒爆射，无数法则交织，巨大的力量轰击而出，带着一股毁灭天地的气息。

　　瞬间就点在了陈飞的斧刃上。

　　咔嚓……

　　恐怖的声音响起，斧子出现了细密的裂痕，一股灰色的光芒如同闪电一样地蔓延了过去，瞬间就入侵到了陈飞的体内。

　　轰……

　　陈飞的手臂崩碎，嘴里喷出血箭，倒飞开去。

　　恐怖的是，灰色光芒还在疯狂地侵袭，他的肩膀也在崩塌，而且急速地蔓延。

　　“啊……”

　　陈飞发出了无比愤怒的大喊，他的体内猛然就冒出了璀璨的绿色光芒，努力地对抗那灰色的光波。

　　但效果不是很好，他的身躯还在崩塌之中。

　　“这到底是一股什么样的力量？”

　　陈飞在心中震撼地大喊，努力地运起万元神功细细地分析和研究。

　　终于他明白了，那是一股灭世的力量，是属于创世强者才可以使用的力量。

　　是的，创世强者可以创世，也可以灭世。

　　所以，如果他们使用了灭世的力量，不是创世强者那是绝对抵挡不住的，毕竟，连一个世界都可以毁灭，自然也可以灭杀这个世界之中的修士。

　　陈飞固然强大，但还不是创世强者，没有掌握创世和灭世的力量。

　　所以，他根本就没有可能抵挡住这样一招。

　　他的下场似乎已经注定，会马上被彻底地灭杀在这里。

　　“夫君……”

　　九个美女都发出了无比凄厉的大喊，猛然就融合成了一个美女，然后她如同利箭一样地飞了出去，破开了岁月之河，腾上了高空，一把就将之陈飞抱在怀中，疯狂地施展生命法则给陈飞疗伤。

　　“糟糕……”

　　盘蛮和长生飞宇暗叫不妙，刚才他们竟然来不及阻止，药灵的速度太快了。

　　他们心中雪亮，既然陈飞不是帝的对手，他们上去也是没有任何用处的，绝对就是去送死。

　　最佳的应对策略就是，他们继续蛰伏，等待着陈飞复活，将来修炼到创世强者。

　　所以，他们没有再出去，而是一脸的悲伤。

　　因为他们知道，九个药灵这一次应该会陨落了。

　　“夫君，我和你一起死，能死在一起，也是一种幸福。”

　　在陈飞蜗居之中的林薇也泪眼朦胧，她心中雪亮，陈飞这一次就是因为她才落入死亡的境地的。

　　否则，陈飞还可以继续蛰伏，蛰伏到修炼到创世强者的那一天。

　　“竟然还有一个准帝，也可以无视这里的禁制，可以飞翔，还是一个大美女？真是太可惜了，这简直就是送死啊。”

　　其余的强者也是暗暗惋惜。

　　宏明帝的脸上也是露出了冰寒的笑容，他看死人一样地看着陈飞和药灵，似乎已经看到，陈飞马上就变成血雾，而这个药灵也就被他俘虏，成了他的玩物的美好场面。

　　在药灵不要命的治疗下，陈飞的躯体毁灭得慢了一丝，但还是没有太大用处。

　　陈飞的躯体一寸一寸地爆开，化成血雾，似乎没有任何办法逆转。

　　“给我破……”

　　陈飞一边在努力地运起万元神功阅读这一击的恐怖特性，试图消化和吸收，同时他调动所有的力量和法则去对抗。

　　最重要的是，他在疯狂地领悟时间法则。

　　因为这灰色的光波蔓延进来，蕴含了大圆满时间法则，格外的清晰和完美。

　　他的天资自然是无比优秀的，而且他已经把时间法则修炼到巅峰，距离大圆满就只有一丝，就如同一张窗户纸一样，一捅就破。

　　但是，如果没有和创世强者搏杀，这个一捅就破的机会，他永远也没有办法获得。必须耗费无数年月去领悟。

　　不过，创世强者也不会是傻子，迟早会感觉到异常，定然会去灭杀他的，绝对不会让他成长起来，突破到创世强者。

　　陈飞的身躯在继续爆碎，手臂，肩膀，脖子，都化成了血雾，而且他的脑袋也在开始崩溃，他的胸膛也很快就化成了血雾，然后就向腰部蔓延。

　　血爆射，染红了药灵。

　　“夫君……”

　　药灵美女发出了凄厉之极的大喊，继续疯狂地使用生命法则，司徒保住陈飞的脑袋。

　　但却是持续地往上崩溃，根本就阻止不了。


第1966章 突破，创世强者

　　所有岁月之河上的修士的脸上都浮出了哀伤，他们知道，这一次的反抗，还是失败了。

　　如此天才的修士，偷偷地修炼到快要成帝的地步，还是被宏明帝一指灭杀。

　　就在这个时候，陈飞的脑袋猛然就发生了异变，发出了如同雷鸣一样的声音来。

　　翠绿色的光芒也是爆射，那灰色的光波竟然凝固在那里，一动也不能动，再伤害不到陈飞的脑袋分毫。

　　更加神奇的是，岁月之河突然就发出了无比璀璨的光芒，全部照耀在陈飞的脑袋上。

　　瞬间，陈飞的脑袋化成了一个明亮得可怕的太阳，那灰色的光波顿时就灰飞烟灭。

　　而陈飞的躯体也是如同魔幻一样，急速地恢复，那速度快得不可思议。

　　因为时间在快进，一个瞬间就是几百年。

　　所以，就是一晃眼，陈飞的身躯就彻底地恢复了，他的身上腾起了一股恐怖之极的威压和气势，两百万个神藏也是疯狂旋转起来，爆射出了璀璨的光芒，化成了真正的太阳，他的细胞也在急速地发生变化，各种法则交织凝聚衍生，变成了一个个行星，甚至有生灵在繁衍。

　　在巨大的死亡压力面前，陈飞依靠无与伦比的天资，依靠他那神奇的万元神功，终于把时间法则修炼到了大圆满的地步。

　　而时间法则一圆满，他的躯体就发生这样神奇的变化。

　　他，终于修炼到了创世强者！成了高高在上的帝。

　　“天啊，他似乎突破了，在最后关头突破，把时间发作修炼到大圆满了，他修炼到帝了？似乎我们有救了。”

　　所有的修士的脸上都露出了狂喜之色。

　　而药灵美女也兴奋激动得差点晕过去。

　　“夫君，你好样的，杀了那个混蛋。”

　　在陈飞蜗居之中的美女林薇也激动之极，兴奋地大喊着。

　　“突破了，真的突破了，不愧是陈飞，不愧是最天才的修士。”

　　盘蛮和长生飞宇的脸上也露出了浓浓的狂喜，他们的手中也是出现了法器。

　　他们做好了准备，准备上去帮助陈飞，因为，现在似乎有胜利的希望了。

　　不过，宏明帝的脸色却是变得铁青，眼睛之中要喷出火来了，他的手中攸地出现了一把岸血红的战刀，身上腾起了滔天的杀气，冷笑着说：“陈飞，即便你突破了，也还是要被我们杀死。因为你已经触犯了天规。”

　　陈飞的脸上浮出了嘲弄之色，“修炼到创世强者就触犯了天规？只允许你们修炼到创世强者？就不允许别人修炼到创世强者？你这是什么强盗逻辑？”

　　“我的话就是天规。”宏明帝狞笑一声，“现在就对你宣判，杀无赦。”

　　说完，他疯狂一刀斩了过去。

　　这一刀，太恐怖了，灰色光芒弥漫，让天地都变成会灰色。

　　这似乎是一种死亡的颜色，似乎可以毁灭一切。

　　恐怖的是，灰色光芒主要就集中射向陈飞。

　　至于那刀的轨迹，已经看不到，全部被滔天的灰色光芒掩盖。

　　星空中，有兴趣在爆裂，化成飞灰。

　　岁月之河也是突然变得死寂，连波澜都没有了，但是，所有的修士都在恐怖的威压下坠落进河流中，很多人都直接就这样爆碎了，化成了血雾，染红了河水。

　　可见，这一刀厉害到何等可怕的地步。

　　陈飞心念一动，就已经把药灵收进了自己的蜗居之中，而他手中的斧子也是高高地扬起，爆射出了一股翠绿色的光芒，轰击在那灰色的光芒上。

　　轰……

　　仿佛两股海潮轰击在一起，发出了无比恐怖的声音，光芒激起了冲天的浪花。

　　然后互相湮灭，崩溃，化成虚无。

　　而血刀和斧子也是马上就斩在一起。

　　当……

　　恐怖的声音响起，飞溅的火花都如同一个太阳爆炸，让天地变得明亮了无数倍。

　　那恐怖的冲击波向四面八方席卷而去，把星空的陨石、星球，都爆炸开来，化成了灰烬。

　　陈飞感觉到一股他难以抵挡的力量轰击而来，他倒飞空中，骨头都破碎了很多，血再次流出他的五官。

　　而宏明帝也踉跄了两步，他的脸上露出了不敢置信之色，疯狂地大喊：“不可能，绝对不可能，你刚刚修炼到创世强者，怎么可能这么强大？”

　　按照道理，刚刚修炼到创世强者，就如同一个刚刚学步的婴儿，需要摸索一段时间，才可以走路。

　　才可以爆发出无比恐怖的战力。

　　但是，陈飞不是这样，他的战力固然还不如他这个老牌帝，但却是已经很恐怖。

　　这太不可思议了，简直就颠覆了修炼的规则和他的认知。

　　他却是不知道，陈飞修炼神奇的万元神功，而且修炼到无比神奇的地步了，所以，就是先前他攻击陈飞的一招，让陈飞阅读到了成帝的奥秘，阅读到了他的功法和神通，现在陈飞也修炼到帝，所以，那马上就领悟了这样的攻击方式，掌握了创世和灭世的力量，只是还有点不娴熟，不能发挥出最大的战力，所以这一招他还落在下风。

　　不过，陈飞从对方这一招，又学到了很多经验和神通，他的脸上露出了胜利之色，他疯狂地大笑起来，“刚才你不是很嚣张吗？不是很狂妄吗？现在怎么这个样子？是怕了吗？怕被我灭杀吗？”

　　“你找死！”

　　宏明帝怒容满面，“就你这三脚猫的本事，竟然如此狂妄和嚣张，看我马上灭杀你。”

　　他另外一个手中出现了一把战戈，右手捏住血刀，如同闪电一样地冲了过去，对陈飞发起了如同狂风鄹雨一样的攻击。

　　陈飞的脸色变得严肃，他就双手舞动着斧子，努力地封挡，同时缓缓地后退。

　　毕竟，对方的攻击太恐怖了，太犀利了，似乎可以打爆这个天地，似乎可以打爆岁月之河。

　　而且，对方的攻击太快，他阅读起来固然没有什么艰难，但要消化和吸收却是没有这么快。

　　所以，一时之间，陈飞很被动，只有招架之功，没有还手之力。

　　完全就是被对方碾压着打。


第1967章 二帝出击

　　很快，陈飞就伤痕累累，躯体都差点爆炸了，胸膛都被打穿了。

　　但他还在搏杀，还在疯狂地抵挡。

　　他就如同一个不死的小强，怎么也打不死。

　　但却是太过凄惨了。

　　“太惨了，真是太惨了，陈飞完全不是对方的对手啊，这样下去迟早会陨落啊。”

　　很多修士都在很担心，拳头都捏得紧紧，恨不得马上就上去搏杀，帮助陈飞。

　　但他们却是知道，帝者之间的战斗，不是他们可以参与的。

　　和帝一比，他们脆弱得如同易碎的鸡蛋。

　　“砰砰砰……”

　　“当当当……”

　　两个帝继续疯狂地搏杀，帝王血飞溅，让虚空都在崩塌。

　　陈飞几次被打得躯体四分五裂，但竟然还是不陨落，很快就重新组合在一起，继续和之搏杀。

　　渐渐地，陈飞的境况变得好很多，不但可以封挡对方的攻击，而且可以攻击对方几招了。

　　他的实力在急速地提升，那速度让所有人都震撼。

　　当然，最为震撼的还是宏明帝，他的脸色变得铁青，他感觉到，陈飞似乎就在搏杀中学到了他所有的功法和神通秘技，但是，陈飞施展出来却和他不一样，似乎更加厉害，似乎更加合理，似乎更加完善。

　　难道，陈飞的天赋好到如此地步？可以在搏杀中成长？如果是这样的话，他未必可以打败陈飞，反而是他可能被陈飞打败。

　　我必须施展最恐怖的绝招，一举将之灭杀，让他没有办法快速地成长起来。

　　“灭世一刀……”

　　宏明帝狞笑着大喊，然后他猛然把身躯一摇，他就施展出了恐怖之极的法相，顿时充满了宇宙，似乎宇宙都不能装下他一样，似乎宇宙都要破碎了，而他的血刀也爆射出鲜艳的光芒，他疯狂一刀就斩向陈飞的脑袋，要把陈飞斩杀当场。

　　“来得好，看我的灭世一斧子！”

　　陈飞不但没有畏惧，反而极度地兴奋起来了，因为现在他已经把对方的功法和神通都消化得差不多了，对于帝的力量和搏杀方式也基本了解了。

　　他也是把身躯一摇，就变成了一个高大得可怕的巨人，同样把宇宙都充塞了，让天地都变得拥挤。

　　他体内所有的太阳都疯狂地爆发出能量，那是死亡的能量，可以毁灭一切。

　　而他的细胞都变成行星，瞬间就长出了无数的植物，爆射出了翠绿色的光波，这是生命的能量，带着生命法则的波动。

　　这两种能量结合在一起，组合成了轮回的力量，既是灭世，也是创世，玄奥之极。

　　这是陈飞领悟出来的绝招。

　　也是他根据昔日的轮回一斧，外加对方的神通和秘法完善出来的恐怖招式。

　　他的斧子高高地抡起，奇异的光芒也是爆射，瞬间就蔓延到他的斧子上。

　　然后他狠狠把斧子轰了过去。

　　轰……

　　斧和刀互击，声音恐怖之极。

　　宇宙都在破碎，天地都崩塌，岁月之河都截断了。

　　啊……

　　两人几乎同时发出了愤怒的声音，因为他们发现，没有把对方杀死，仅仅打退了几步。

　　于是，他们愈发疯狂地搏杀在一起，施展各种神通，各种秘技，各种法则也融合。

　　搏杀了两天两夜，陈飞就变得强大了很多，他就如同一个无敌的帝王，举起斧子疯狂地攻击宏明帝。

　　而宏明帝却是落在了下风，被陈飞打得格外的凄惨，无比的狼狈。

　　他怒容满面，愤怒之极，咆哮连连，疯狂地抵挡，要搬回劣势，但无济于事，而且越发的岌岌可危。

　　如果没有意外，今天他定然要陨落在这里。

　　“斑斓，你还不出手？”

　　宏明帝一边抵挡，一边愤怒的大喊。

　　“哈哈哈……宏明，你竟然被一个小辈打得这么狼狈。”

　　顿时就有一道惊天的声音响起，斑斓帝就从宫殿之中走了出来。

　　他看上去就如同一只猎豹，散发出彪悍无比的气息。

　　他身高两米，头戴金冠，身穿金色的铠甲，威严盖世，气势滔天。

　　他一步踏出，星空都在战栗。

　　他的手中拿着一个白玉一样的塔，绽放出奇异的光芒，和无比恐怖的杀气。

　　“不好，还有一个帝，这可怎么办？”

　　所有修士都一脸的惊恐，心中涌起了浓浓的绝望。

　　陈飞固然强大，可以打败宏明帝，但是，陈飞要杀死对方，却是很艰难。

　　现在再来一个，陈飞怎么可能抵挡得住？

　　“小子，你注定陨落。”

　　斑斓帝一步就出现在陈飞面前，他没有任何客气，手中的塔就猛然砸了出去。

　　呜……

　　虚空崩塌，星河幻灭。

　　死亡的气息无比浓郁，把陈飞笼罩。

　　“哈哈哈……又来一个送死的，今天你们都要死啊。”

　　陈飞反而狂笑起来，一斧把宏明帝斩飞，然后全力一斧轰在那个塔上。

　　当……

　　声音震天，光芒爆射。

　　陈飞的两个手都发麻，人也是踉跄后退。

　　不过，斑斓却是安然无恙，一步不退，反而一步踏出，再次疯狂攻击陈飞。

　　显然，斑斓帝比宏明帝要强大一些，就是陈飞都有点抵挡不住。

　　宏明也是绕到了陈飞的身后，同样对陈飞发起了死亡的攻击。

　　陈飞冷笑一声，猛然就变成了三头六臂，舞动着三个斧子，努力地抵挡着两个帝的恐怖攻击。

　　仅仅片刻，就险相环生，岌岌可危。

　　也多次负伤，先后被宏明的血刀和斑斓的灭世塔轰中，打得陈飞差点陨落，吐血连连，躯体都在崩塌。

　　“杀杀杀……”

　　但是，他还在疯狂地搏杀，还在不要命的攻击和抵挡。

　　他是一个孤独的战士，他没有任何援兵。

　　似乎，一切都看不到希望。

　　似乎，刚刚升起的太阳马上就要坠落。

　　所有的修士都流泪了，感觉到了一股悲壮，浓浓的悲壮。

　　很快，陈飞就抵挡不住了，他开始逃亡，藤上了虚空，急速地飞翔。

　　只见星河在急速地后退，他一个瞬间，就会去到无数光年之外。

　　但是，他摆脱不了两个帝的追杀。

　　他们的速度一点也不亚于陈飞，疯狂地追在后面，不时对陈飞发出恐怖之间的攻击。

　　陈飞再次被打得很凄惨。

　　但还是没有陨落。


第1968章 杀得凄厉

　　“快快快……”

　　陈飞在心中焦急地大喊，当然不是让自己跑得更快，而是快速地运转万元神功，消化刚才和斑斓帝搏杀时候阅读到的功法和秘技神通。

　　同时他在急速地思忖着如何提升自己的战力。

　　他有百分之百的把握，自己的天资比他们更好，如果发挥出全部威力，对付两人是没有什么问题的。

　　比如，他在准帝的时候，就可以打败同样是准帝的多个高手。

　　“你逃不掉，这一次你必死无疑。”

　　斑斓大帝狞笑着大喊，他的塔猛然砸了过去。

　　陈飞一闪躲避开去，顿时一个星系就被砸得灰飞烟灭了。

　　“给我死。”

　　宏明帝也疯狂地大喊着，把血刀斩杀过来，化成一道横亘天地的长虹。

　　陈飞一斧轰击在对方的刀上，借力急速地逃窜。

　　就这样，他们在星空中疯狂地追逃，搏杀，血染长空。

　　一个月后，陈飞突然不逃了，就站在虚空中，严阵以待，一副血战到底的样子。

　　“哈哈哈……知道逃不掉了吗？”

　　宏明帝狞笑说。

　　“我说过，你逃不掉，你必死无疑，现在是你上路的时候了。”

　　斑斓也看死人一样地看着陈飞，喝道。

　　“对，现在我就要送你们上路了。”

　　陈飞的脸上也是浮出了浓浓的自信。

　　“杀杀……”

　　两个帝都勃然大怒，同时杀了过去，对陈飞发起了如同水银泄地一样的攻击。

　　陈飞没有任何畏惧，舞动斧子疯狂地和他们两个搏杀在一起。

　　当当当……

　　声音无比的响亮，虚空的太阳急速地爆炸，一片片星河也突然爆炸，化成了齑粉。

　　他们杀得癫狂，杀得血腥，杀得无比的凶猛。

　　让两个帝愤怒和惊恐的是，陈飞似乎变得强大了很多，他神勇无敌，纵横卑阖，指东打西。

　　任何一招，任何一斧都无比的恐怖和凶猛，他们竟然有点抵挡不住。

　　他们怒吼连连，咆哮阵阵，不服气不甘心。施展最恐怖的绝招，最犀利的招式，疯狂地攻击和抵挡，要挽回颓势。

　　但是，他们越是施展恐怖的招式和神通，陈飞变得越是强大，因为被陈飞的万元神功消化吸收了，完善了陈飞的神通，变得更加强大。

　　“他怎么可能会这么快强大起来？我们两个都抵挡不住？”

　　两个帝心中无比的愤怒和疑惑，也无比的憋屈。

　　他们是何等的天才？素来就无敌天下，但是，今天他们两个对付一个，也抵挡不住了。

　　这简直就是奇耻大辱。

　　“杀杀杀，你们可以上路了。”

　　陈飞意气风发，疯狂地攻击，要把两个帝灭杀在这里。

　　但是，要杀帝，那无比艰难，他们太强大了，疗伤也太容易了。

　　所以，两帝即便不是陈飞的对手，开始节节败退，但陈飞也还是没有办法将之灭杀。

　　他只能疯狂地追杀，一定要把对方灭杀。

　　两帝狼狈逃窜，如同丧家之犬。

　　一路追逃，竟然又回到了岁月之河的上空。

　　两帝却是已经狼狈凄惨到极致，宏明的两个腿都没有了，一个手臂也被陈飞活生生地撕扯下来。

　　而且有恐怖的法则在他的体内肆掠，让他难以马上就恢复过来。

　　至于斑斓，也好不了多少，他的脖子被砍断了一半，胸口破了一个斗大的窟窿，血染全身，差点就陨落了。

　　毕竟陈飞就重点攻击他，逼迫斑斓拿出最拿手的绝招，好强大陈飞自己。

　　所以，斑斓显得更加凄惨一些。

　　而陈飞固然也血染全身，但身上没有任何伤口，气势滔天，杀气熏天，凶悍威猛之极。

　　“天啊，到底发生了什么？两帝竟然逃回来了，他们不是去追杀陈飞吗？最后被陈飞翻盘了？陈飞在搏杀中强大起来了？”

　　所有岁月之河中的修士都震撼得差点疯掉，心中也是涌起了狂喜。

　　“哈哈哈……你们逃回来也没用，今天你们死定了。我早就说过，你们是送死。”

　　陈飞意气风发地大笑起来，举起斧子继续疯狂地攻击，要把两个帝格杀当场。

　　两个帝一边抵挡，一边愤怒地大喊：“你们还不出来吗？”

　　众人心中一惊，不会还有更多的帝吧？如果真是这样的话，那就麻烦大了。

　　陈飞还是死路一条啊。

　　他们的话音刚刚落下，就有三个帝从宫殿之中走了出来。

　　为首那个最高大的就是南冥帝，他冷冷地说：“我正在另一个时空和美女约会呢，你们两个真是饭桶，连一个小子也收拾不下。”

　　第二个帝是一个女性，她风华绝代，美丽之极，但是，却如同冰山一样的冷漠，她的手中拿一把寒冰剑，散发出的气息让任何人都感到寒入骨髓。

　　她就是冰帝。

　　第三个帝是一个老头，看上去很憔悴的样子，但两个眼睛之中射出的光芒，是那么的冰寒和漠然，他的耳朵没有，看上去有点怪异。

　　他就是残帝，杀人如麻纵横太古的恐怖高手。

　　三个帝一出来，所有修士的心都变得冰寒。

　　脸上也写满了绝望。

　　陈飞再天才，再强大，也不可能对付五个帝。

　　陈飞也是警惕地后退，不敢再攻击那两个帝。

　　“你自杀吧，就不要我们动手了。”

　　残帝眯眼看着陈飞，冷冷地说。

　　陈飞如同没有听到，仅仅是愤怒地问：“为什么你们要杀死这么多修士？为什么如此残忍？”

　　“等你自杀了，你就知道原因了。”

　　残帝喝道。

　　“自杀？要自杀的是你们。而不是我。”陈飞冷冷地说，“你们还有更多吗？就这么五个？我告诉你们，五个不够。全部要死在这里。”

　　“好大的口气。”

　　五个帝气得差点吐血，心中怒火熊熊。

　　冰帝一步踏出，喝道：“莫非你还可以逆天？可以打败我们五个不成？”

　　“他一个不成，但还有我。”

　　冰寒的声音响起，一个美女从陈飞的蜗居之中飞出来，赫然就是那个药灵美女。

　　不可思议的是，她已经修炼到帝了，成了真正的创世强者，身上流露出的气息无比的恐怖。

　　“天啊，怎么那个美女这么快就修炼到帝了？她是怎么做到的？”

　　所有的修士都震撼了，激动了。

　　宏明帝和斑斓帝也是愕然，脸上浮出了不敢置信之色，那个先前给陈飞疗伤的美女竟然也修炼成帝了？怎么可能这么快？

　　其余三个帝也是愣了愣，然后他们的脸上就露出了浓浓的冷笑，男冥帝冷冷地说：“两个帝，杀起来才有意思，否则咔嚓一下就杀死了。太没有挑战性。”


第1969章 执掌天地（大结局）

　　“加上我们呢？”

　　突然，又是两个冰寒的声音响起，盘蛮和长生飞宇如同利箭一样地射出了岁月之河，腾上高空，和陈飞并肩站立。

　　他们的身上也流露出创世强者的气息和威压，看上去无比的强大。

　　显然，他们两个也修炼到创世强者了。

　　这当然是托陈飞的福，陈飞把自己突破到帝的感悟已经学到的所有功法和神通都使用秘法隔空复制到了他们的脑海中，当然也复制到了药灵美女的脑海中。

　　他们本来距离修炼到创世强者也就一丝，毕竟，他们也修炼太多年了，何况，他们的天资得到了提升，而且都开发出两百万个神藏，他们只是不知道怎么才可以突破到创世强者的诀窍而已，现在陈飞给了他们诀窍，他们自己就突破了，突破到了真正的创世强者。

　　“嘶……”

　　所有的修士都倒抽一口凉气，天啊，自己这边竟然有四个帝？看上去还是处于劣势，但不是没有对抗的实力了。

　　然后，就有修士认出了盘蛮和长生飞宇。

　　“那不是盘蛮吗？他不是被杀死了吗？怎么复活了？还修炼成了帝？”

　　“那是长生飞宇啊，不是早就陨落了吗？怎么也复活了，修炼成了帝？”

　　他们嘴里喃喃，脸上写满疑惑。

　　对方的五个帝的脸色也是变得很难看。

　　“杀……”

　　陈飞却是疯狂地大喊一声，杀了过去，斧子的攻击瞬间就把残帝和冰帝都笼罩。

　　也就是说，他要一个人对付这两个帝。

　　因为他感觉到，这两个帝是最强大的，可以减轻己方同伴的压力。

　　而且和这样两个高手搏杀，他可以变得更加强大。

　　“杀杀杀……”

　　盘蛮长生飞宇药灵美女也冲了过去，分别攻击南冥帝，宏明帝，和斑斓帝。

　　瞬间，恐怖的大战就开始了。

　　杀得天昏地暗，日月无光。

　　一时之间，却是分不出胜负来。

　　和陈飞搏杀的两个帝的确无比强大，他们两个联手，把陈飞压制了，怎么也没有办法去帮助同伴。

　　长生飞宇和药灵美女对付的是两个被陈飞杀得半残的帝，所以也势均力敌，还略占上风。

　　唯有盘蛮有点吃力，因为他对付是南冥帝。

　　这是一个修炼了无数年的老牌帝王，强大到可怕的地步，盘蛮固然天才，但刚刚修炼成帝，还没有办法很好地运用自己的实力。

　　所以，一直就落在下风，看上去距离落败不是很遥远。

　　所以陈飞才疯狂地搏杀，想要过去援助盘蛮。

　　可惜，两个对手狞笑连连，死死把陈飞压制。

　　就在这无比危险的时候，空间突然出现了一个黑洞，一个彪悍之极的大汉从黑洞之中走出来。

　　他的身上流露出滔天的威压和气势，竟然是一个无比强大的帝。

　　似乎不亚于陈飞多少。

　　所以，陈飞等人顿时心中一惊，不好，竟然还有一个帝，而且是一个无比强大的帝，这下凄惨了。

　　不过，让陈飞他们惊讶的是，这个大汉没有参战，就站在袖手旁观，看热闹。

　　“蒙帝，你还不出手？”

　　和陈飞搏杀的残帝怒吼道。

　　“我素来不参与你们之间的事情，我为什么要出手？”

　　蒙帝淡淡地说。

　　“现在牵系到生死存亡，你必须出手。”

　　残帝喝道。

　　“生死存亡是你们的事情，和我无关。”

　　蒙帝冷冷地说。

　　“如果他们成功，怎么可能放过你？”

　　冰帝愤怒地说。

　　“他不出手，就是我们的朋友。”

　　陈飞心中大喜，喝道。

　　长生飞宇还兴奋地说：“请帮助我们，把这帮灭绝人性的帝都灭杀。”

　　“我不会参与你们之间的纷争。”

　　蒙帝淡淡地说，“我之所以出现在这里，是保护岁月之河的。”

　　“好好好，蒙帝你两不相帮就行，我们还是可以灭杀他们的。”

　　和盘蛮搏杀的南冥帝喝道，他愈发疯狂的攻击盘蛮，杀得盘蛮凄惨之极，狼狈不堪。

　　小腹都把对方的手洞穿了，冒出黑色的气体，难以愈合。

　　情况危急到千钧一发的地步。

　　“万元神碑，给我过来。”

　　陈飞急中生智，猛然就在心中大喊。

　　万元神碑如此神奇，在以前他是没有办法领悟万元神碑的全部奥秘，因为他太弱小了，但是，现在他变得如此强大，应该可以洞悉万元神碑的奥秘，或许可以展现神奇。

　　嗤……

　　奇异的声音响起，万元神碑如同闪电一样地飞出了河面，直接就飞到了陈飞的一个左手之中。

　　形状突然就发生了巨大的变化，变成了一个盘龙玉玺，散发出无比恐怖威压和威严。

　　更加神奇的是，一道意念也是传入了陈飞的脑海中，“朕乃天帝乾，执掌天地无数年，累了，彻底地超脱了。天帝玉玺就交给你了。好好地执掌天地，监管全部创世强者，不允许他们穿梭时空，改变历史的进程，以免时空混乱，天地崩灭。犯错的就杀，不留情……”

　　然后，就是怎么使用天地玉玺的秘法，还有修炼万元神功的心得体会，以及最恐怖的天帝一击。

　　顿时陈飞心中大喜，高高地举起天帝印，身上爆射出了无比璀璨的光芒，狠狠一玉玺轰了过去。

　　施展的自然是天帝一击。

　　呜……

　　光芒爆射，龙飞凤舞，虚影如麻。

　　杀气如海潮，滚滚而下，把两个天帝都彻底地淹没。

　　“不不……”

　　两人发出了无比惊恐的大喊，使用他们的法器疯狂地抵挡。

　　但没有任何用处，他们的法器彻底的崩塌，他们的身躯也爆碎成血雾，他们的元神也化成烟雾，彻底地烟消云散。

　　“天帝印？”

　　另外三个帝顿时吓得魂飞魄散，两个腿都不停地战栗。

　　昔日他们就是天帝乾的手下，自从天帝乾超脱之后，就是他们监管着天地，监管着任何可能修炼到帝的修士。

　　不想被更多的创世强者分掉权力，也害怕将来有后来的创世强者修炼到天帝乾那么强大的地步，继续监管他们。所以，他们就改变天地乾利用岁月之河选拔天才，培育创世强者的初衷，利用岁月之河灭杀天才的修士，他们把乾之后的时代称呼为无帝时代。

　　但是，他们做梦也没有想到，跟着乾帝失踪了的天帝印竟然重现？

　　而且被本就强大到可怕的陈飞掌握？

　　“你们违背乾帝的旨意，杀死了太多天才，你们都该死！”

　　陈飞获得了玉玺之中无数信息，自然知道了事情的始末，他怒容满面，喝道。

　　“逃啊……”

　　三个帝惊恐之极，分开了三个方向急速地逃窜。

　　一步跨出，就是几千万光年。

　　可惜，陈飞的速度更快，猛然就变成了三个躯体，急速地追了上去。

　　仅仅几个呼吸的时间，他就返回了。

　　手中提着三具血淋淋的尸体，自然就是先前那不可一世的三个创世强者。

　　“见过天帝。”

　　蒙帝猛然跪下，恭敬地大喊。

　　昔日他也是天帝乾的属下，乾超脱后，他没有和其余的帝同流合污，而是在默默地等待着新天帝出现。

　　“见过天帝，天帝万寿无疆。”

　　所有的修士包括盘蛮、长生飞宇，药灵美女都跪下兴奋地大喊。

　　宫殿也是打开来了，走出了很多美女，全部恭敬地跪下来。

　　而一个美丽的女孩也是从蒙的体内世界走出来，她惊喜地说：“陈飞，你曾经是我的玩具你知道吗？”

　　“雪云，不得无礼，还不跪下见过天帝？”

　　蒙的脸上流淌出汗珠。

　　“昔日我帮过你很多次，现在你做天帝了，我做你的玩具好不好？”

　　雪云娇笑着，把她那握成拳头的手打开，露出了一个小世界，赫然就是鬼门殿。

　　几乎是同时，众多失踪了的女人也是飞出来了，陈白、小蕊自然也在其中，她们都跪下了，兴奋地大喊：“见过天帝。”

　　雪云也跪下了来了，高呼：“雪云见过天帝。”

　　一个月后，所有在岁月之河中漂流的修士都出现在天上的天帝宫中。

　　而陈飞却是高高地坐在天帝的龙椅上，身上散发出前所未有的威严，他的目光也是一一地扫过台下众多属于他的女人和属下，也扫过了他穿越时空复活过来的父亲，最后就的目光就投射到远处，傲然喝道：“从今天起，我陈飞就是天帝！监管天地，监管过去未来……”

　　众人恭敬地跪下，崇拜地大喊：“陛下万寿无疆，陛下龙体永恒。”

　　声音惊天动地，久久不歇。

　　自此，无帝时代终结。

　　成为飞帝时代，天地被陈飞所掌控。

　　（全书完）
