

神级保镖在都市

作者：狂笑


内容简介

　　昔日步枪天才，化身少年屠夫，本应该判死刑的他幸得神秘部队器重，投身涅槃计划。

　　十年征战结束重获自由，炼就了一身高超武艺，横扫各军区兵王回到家乡，在俏女警的监视下重启祖上保镖之路，一路护美纵横，造就响彻全球的神级保镖赫赫威名！


第1章 死囚的涅槃

　　午夜时分，作为三级城市的乌市就连路灯都只舍得开一半，但山中废弃的化工厂内却被巨大的探照灯矩阵点亮的宛如白昼。

　　已经几年没有外人涉足的地方变得人满为患，几十辆警车外加装甲车和救护车包围了厂区东面的一栋办公大楼。

　　在那楼顶之上，背靠着粗糙水泥护栏的沈冥喘着粗气，自从开始艰苦的运动步枪训练以来，他就再也没有如此焦躁的呼吸过了。

　　一切全因为他面前的混蛋八两金，号称乌市的地下皇帝，十里八乡最大的黑帮头子。

　　这长着一脸横肉的流氓，有一嘴的镀金牙，平日里见到他的男人无不低头闪躲，小姑娘更是要立刻逃离，号称白天的乌市是警察管，晚上的乌市就是他八两金说了算。

　　但此刻，八两金却双手抱头背对沈冥跪立在水泥平台上，早已没有了恶霸的样子。他满嘴的镀金牙都被一颗颗的拔掉了，生锈的铁钳还有牙齿散落在一旁，沈冥用一条狗链子勒住了他的脖子，那把帮沈冥拿到了省少年组射击冠军的运动步枪，则正顶在了这恶霸的后脑勺上。只要沈冥轻轻的扣动一下扳机，这恶霸的生命就结束了。

　　不过沈冥累得还有没有力气扣动扳机都要打上一个问号，在过去的3个小时内，他独自突袭了这座被八两金和过百名手下占据的化工厂。他一个人杀死了多达百名的武装流氓，这些家伙可不是只会拿着砍刀叫嚣的站街痞子，而是全部配备了手枪、土铳，接受过射击训练的贩毒马仔。

　　沈冥的运动步枪能在100米内打穿纸靶，可想要打爆人头，就不得不将射击距离缩短到40米。这也意味着他几乎是和过百名武装流氓对射，一路杀过来的。

　　就在沈冥喘息的时候，医务人员正在从办公大楼里向外搬运着尸体，这些流氓连一个受伤的都没有，全部是被一枪爆头，或者穿心，专业的特警队员看见这些尸体无不震惊。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，精通射击技术的特警们才能明白凶手是何等的恐怖。

　　因为这些尸体头部中弹的位置都是眼睛，子弹贯穿进了眼窝中破坏大脑组织，连抢救一下的可能都没有；而射向心脏的子弹也是全部贴合两根胸肋的缝隙进入，最大效率的节约子弹动能，让仅仅用以比赛的运动步枪也变成了杀人的凶器。

　　或许在场的每一位特警都能在靶场上打出十环满分的成绩，但真实的战斗环境中瞬息万变，目标的不规则运动都让射击精度急剧下降，但凶手却能让每一枪的误差控制在0.1毫米内，简直就像杀人的机械一般准确无误。

　　特警狙击小组立刻兵分4路，爬上了凶手对面的高塔烟囱上布置狙击阵地，为了确保任务成功他们特别配备了JS7.62毫米口径狙击步枪，可在800米的有效射程内打中苹果大小的目标，在500米的范围内，则能打中硬币大小的靶子。

　　他们的阵地距离凶手的所在只有480米，今夜无风，气候温和，绝对是狙击手最爱的天气。

　　可是，四名狙击手外加四名观察员的组合，却根本锁定不了他们的猎物。沈冥所在的位置正好被八两金肥硕的身躯挡得严严实实，就连一根发梢也看不到。

　　“猎鹰一号报告，无法锁定狡兔。”

　　“猎鹰二号报告，无法锁定狡兔。”

　　“猎鹰三号报告，无法锁定狡兔。”

　　“猎鹰四号报告，无法锁定狡兔。”

　　对讲机中不断传来让人失望的消息，想不伤及人质的情况下击毙目标已经变得不太现实，必须现场制造狙击机会。

　　一位头发花白的警察自告奋勇充当起了谈判人员，从一排平举九五突击步枪的特警后走了出来。

　　“小兄弟，怎么称呼？”老警官无比亲切道。

　　“赵局长！救我啊！”八两金平生最恨条子，现在却满嘴血泡的叫得跟亲爹一样亲热。

　　“别给我鬼叫鬼叫的，别人是在问我。”沈冥拉了拉手上的铁链，差点没勒断八两金的脖子。

　　“小兄弟，我知道这混蛋一定和你有仇，我们的专案小组已经收集了他多年来危害乡里的证据，他的罪行足够枪毙上十次了，你大可不必在这里以命相搏，把他交给我们，法律自然会给你一个公道。”赵局长晓之以理动之以情道。

　　“可惜……”沈冥轻言。

　　“可惜什么？”

　　“可惜他欠我父母小妹三条人命，不亲手送粒子弹进他的脑子，我会睡不着的……”沈冥说起深仇，握枪的手竟然颤抖了几分。要知道多年的射击训练已经让他能平举10公斤的哑铃屹立不动3小时，他的手臂从8岁开始就不会颤抖了。

　　“你是沈重阳的儿子？”赵局长一惊，沈重阳夫妻是一对职业私人保镖，因为接到了任务才来这乌市出差，他们年仅6岁的亲生女儿也带来了，不过一直留在酒店里。

　　就在2天前，沈重阳和妻子遭遇了车祸死亡，被护送前往医院认尸的女儿也再度遭遇车祸重伤，一直都在抢救中。

　　警方已经将这两起案件定性为了蓄意谋杀，证据全部指向了当地的黑帮头子八两金。只不过沈冥的复仇比警察要快得多，他从急救的妹妹口中听到了那个人满嘴金牙的特征，随便干翻一个当地的流氓就得知了八两金的所在。

　　他连夜杀到了这里，在愤怒吞没掉自己心灵以前，终于将枪口顶在了这混蛋的后脑勺上。

　　“我的爸爸死了……我的妈妈死了……我的妹妹在我眼前停止了呼吸……可这混蛋还活着……多不公平啊？”沈冥深呼吸着。

　　“所有人员注意，他准备开枪了……”耳机中，一个使用电子变声器的声音提醒道，这是编制外的狙击手，仅仅凭借沈冥的呼吸声就已判定，这小子是在为射击做准备工作。

　　“够了！”赵局长突然吼道，“你知道自己打死了多少人吗？103人！你的复仇还不够吗？虽然他们都是流氓，但也是活生生的性命，听你的声音，你还只是个孩子吧？你要让自己和这些混蛋一起下地狱吗？”

　　“没有家人的我……已经身在地狱了。”沈冥拉动了枪栓，将最后一粒子弹推送进了枪膛。

　　“来吧！开枪吧小鬼！你敢开枪吗？这些警察叔叔们可不是吃素的，你身上的弹孔一定比我还多，你敢吗？”八两金被吓傻了，突然狂笑的叫嚣了起来。

　　“你根本不懂……”沈冥的手不再颤抖，“开枪摒弃杂念就是我小学的‘课外作业’，我开枪从来不会去思考敢不敢，只看弹道需不需要修正而已。”

　　轻轻弯曲的食指触发了撞针击中了子弹的底火，在沈冥枪口火光迸发的瞬间，隐秘在第五狙击点的谜样狙击手已经扣动下了扳机反击。

　　专业狙击弹带着比沈冥那运动步枪强上8倍的动能呼啸而来，这子弹将穿透过八两金已死去0.05秒的脑袋打爆沈冥的脸。

　　但神奇的是，谜样狙击手的子弹居然在半空中被沈冥的子弹给擦撞了一下。慢镜头中，狙击弹的运动轨迹发生了奇妙的变化，本该杀死沈冥的一枪，却仅仅打穿了他的肩膀。

　　“这小子……运气真不错。”谜样狙击手拉动枪栓，将发烫的弹壳弹了出来，在半空中被他一手抓住，不等接受嘉奖，他已经消失在了夜幕之中。

　　整整36个小时后，沈冥在一张病床上苏醒过来，他幸运的捡回了一条命，却无法逃避法律的制裁。

　　以暴制暴是错误的，复仇也必须付出生命的代价。沈冥犯得是蓄意谋杀罪，而且是连环谋杀了104人，他的事迹已经被各大报纸电视媒体全部挖了出来。

　　昔日的少年射击明星，今天的极度杀人重犯，强烈的反差带来了强烈的关注度，就连国外都有相关报道。

　　要知道沈冥今年只有16岁，一个16岁的少年如何冷酷的杀死104人？这是所有人都无法相信的事实。

　　可是，那坐在沈冥病床边的男人，却觉得一切都是那么正常。

　　“醒了吗？小子，你的体能还是太差了一点，这么一点小伤都让你昏迷了36个小时，要是在战场上你已经死十次了。”身边穿着迷彩军装，却没有军衔或者军牌的肌肉大汉调侃的说着。

　　“我不是士兵……那也不是战场……”沈冥仰望着灰色的天花板冷冷地说道，他所在的位置不是医院，而是监狱，床头冰冷的铁栅栏就是他和自由间无法逾越的鸿沟。

　　“对，那里不是战场，而是炼狱，那些被你打死的人，脸上惊恐的表情比炼狱里的鬼魂还要可怕。许多尸体的裤裆里都是屎啊尿的，有些人的着弹点是背部，明明已经放弃了抵抗的人，你还是把子弹顺着背部肋骨的缝隙送进了他们的心窝。”军装大汉绘声绘色的描述着。

　　“如果你想让我愧疚，那你要失望了，我从不为我命中的靶子伤心，不管是纸靶，还是肉靶。”沈冥冷酷的不像人类。

　　“小子，你知道接下来会发生什么吗？”军装大汉微笑地问道。

　　“指认现场？审判？枪毙？”沈冥毫无恐惧。

　　“这只是正常流程，其实你的未来还有一种可能，加入‘涅槃计划’，完成非人的任务，只要你能挺过10年，虽然这种几率微乎其微，但只要挺过了，你就能活着重新回归社会，涅槃重生。同样是死，就看你是想死在荒无人烟的法场上，还是鲜血淋漓的战场上。”军装大汉将那粒狙击沈冥剩下的空弹壳放在了他的枕边，“我叫卡奥斯，你可以叫我上校，或者魔鬼，在我的狙击生涯里从来就没有500米内一枪打不死的人出现过，你是第一个。涅槃，你有资格参加。”

　　“涅槃吗？”沈冥轻声自语着。


第2章 臭流氓归来

　　十年后，林海市，一位身着牛仔齐13背带热裤的女孩正坐在路边废弃的公交车站台前。正午的骄阳似火，林海市的气温飙升到了38度，除了这女孩根本没有人会愿意在这种天跑到郊外来的。

　　笔直的公路上一辆车都没有，女孩身上白色的紧身大圆领T恤已经被汗水湿透，若隐若现出了里面黑色的蕾丝内衣，浑圆坚挺的32C娇孚乚洋溢的都是青春的气息。

　　女孩天生一副美人胚子，一双眼角向上的狐媚大眼，欧美模特般的高鼻梁，樱桃小嘴，配上汗白系的细腻肌肤，168公分的模特身段光腿就有105，美得让佛主也动情。

　　这么标志的妹子出现在这样的荒郊野外并不科学，特别是在她的腰后挂着一把警用77式手枪的情况下。

　　女孩苦苦的等待终于感动了上苍，天空中突然刮起了呼啸的大风，吹得女孩一头长长的黑色马尾在风中摇摆着。

　　抬头看天，不是神灵恩赐了降暑神风，而是两架武直10直升机盘旋在了上空，那飞机上悬挂的空对地反坦克导弹，32连发火箭弹近得都可以看清上面的编号了。

　　林海市周边并没有军营，想看到这样的架势，实属难得，女孩也是惊讶的站起身来。

　　就在这时，远处的路面上，一队迷彩色的装甲车队正高速驶来，打头的竟然是99A最新款的重型坦克，整个车队由2辆坦克3辆运兵装甲车组成，加上头顶的武直10攻击直升机，这样的组合足够他们摧毁一座小型的村镇，消灭过百的恐怖分子了。

　　可今天接到的任务只有一个……那就是送“活体快递”。

　　喷涌着柴油黑烟的装甲车队赫然停在了女孩的面前，而前后两辆坦克开远了一些，将炮口旋转瞄准了正中的一辆装甲车上，头顶的武直10也在做着同样的事情。

　　从另外两辆装甲车上冲下来了几十名武装到牙齿的特种战士，他们在两旁的路边迅速搭建起了射击阵地，就连女孩的身边都趴着2位，那阵势如同将面对海啸般敌人冲击一般。

　　最后，穿着反步兵重型单兵护甲战斗服的四位队员走向了正中的装甲车，打开车门，用长达2米的铁杆插了进去，锁住里面的镣铐关节，将他们运送的“快递”给叉了出来。

　　那人穿着洗到发白的牛仔裤，一件紧身的黑色T恤凸显着他有棱有角的肌肉。

　　他们给他上的镣铐比锁大象用的还要沉重，头部罩着如同《沉默羔羊》里吃人教授般的铁面具，只留下了一双不会眨眼的瞳孔环视着世界。

　　“不用这么夸张吧？”女孩掏出了随身的资料，她就是来接收一名特殊死囚回家的警务人员。

　　那名死囚正是十年前闻名遐迩的“少年屠夫”，手染104人鲜血的恶魔。但因为他所杀之人都是流氓团伙，所以有许多媒体和老百姓也喜欢叫他少年英雄。

　　英雄也好，恶魔也罢，在新闻报道里，他本该在十年前就已经被处以死刑了。对于世界来说，沈冥这个人已经不存在了。此刻在女孩面前的沈冥，不过是个正好同名同姓的“普通人”而已。

　　“请问有人可以和我办一下交接手续吗？你们好，我叫肖仪，是林海市分局的。”女孩无奈地说着，根本不知道找谁完成任务。

　　“目标送达！撤退！撤退！撤退！”队长一声令下，所有的队员都跟见了鬼一样疯狂的冲回了装甲车里，就这么一溜烟的车队调头呼啸的跑没影了。

　　等那呛人的尘埃散去后，寂静的马路上只留下了全身上锁的沈冥，还有地上的一把钥匙。

　　“这家伙看起来真有些慎得慌……”肖仪也是第一次执行这种任务，独自面对锁成了粽子似的沈冥还是有些怕怕的。不过怎么说肖仪也是精英女警，也不至于被吓到花容失色。

　　只见肖仪定了定神，解开了腰后的手枪皮套扣，小心翼翼的捡起了钥匙走到了沈冥的面前。

　　“沈冥？”肖仪问道。

　　那“粽子”点了点头。

　　“我是来接收你的警官，我叫肖仪。你尚且属于缓刑观察期，在接下来的两年里，我会24小时的跟在你的身边，你的一举一动我都会向上级报到，一旦你做出超过行动守则的事情，我有权第一时间将你击毙，哪怕你现在不接受这样的安排，我也有权当场击毙你，听明白了吗？”肖仪说话时，一只手拿着钥匙，一只手则握着腰后的手枪。

　　“粽子”的头已经点成了拨浪鼓。

　　肖仪这才将钥匙插进了位于沈冥菊部的钥匙孔，显然这套锁具的设计者是个基佬……

　　咔嚓一声，沈冥全身的36道关节锁头同时自动开来，沈冥暴跳如雷的从肖仪身边冲过，快得宛如一道龙卷风，直接冲到了路边。

　　肖仪被突如其来的变故吓到了，反应敏捷的拔出了腰后的手枪瞄准了沈冥的后脑，按照行动守则，沈冥任何逃离观察员的举动都将被视为违规，可以当场击毙。

　　不过沈冥并没有跑，而是第一时间脱掉了裤子嘘嘘，唰的声音就像开闸泄洪一般，胳膊粗的尿柱，将路边一棵两指粗的小树苗给拦腰冲断了。

　　肖仪有处理过变态的经历，但却没见过这么变态的，沈冥露着半边白屁屁，就这么恬不知耻当着美女的面嘘嘘，一边嘘嘘一边还在骂，“该死的特种兵棍，不就是几个兵王被我打断了腿吗？居然弄了一套坑爹刑具押解我，还36小时不让嘘嘘，大爷的肾差点都爆掉了！还怎么买IPHONE6呢？”

　　“沈冥！双手放在头上，立刻跪在地上！”肖仪在背后吼道。

　　“妹子，讲点卫生好吗？我刚摸过鸟呢，你让我放头上？很恶心啊！”沈冥没正行的回头坏笑着。

　　“别跟我废话，信不信我让你直接把手放进嘴里，照我说得做！”肖仪打开了枪机的保险，冰冷的面孔证明自己说到做到。

　　警校教给她的知识第一条就是，一定要第一时间震慑住罪犯的嚣张气焰，哪怕沈冥现在算不算罪犯还有待考究，但当街嘘嘘已经算是猥亵罪了。

　　“好吧，你赢了，我的女警大人。”沈冥叹息的系好了裤腰带，双手抱住了脑袋跪在了地上，动作极其专业。

　　“听好了，首先，从接收你的那一刻起我将自动脱离警察行列，但是，我保有持枪和击毙你的权力。从今往后的两年内，不管是你上厕所还是睡觉，都必须跟我汇报，再敢有任何被怀疑成逃跑的举动，我都会第一时间击毙你，听清楚了吗？”肖仪是用吼着说道。

　　“美女，撸管用向你汇报吗？”沈冥在枪口下还敢逗比，真不知道他的神经是什么做的。

　　“臭流氓，口不择言，你信不信我现在就打爆你的脑袋？”肖仪被气得脸都五彩斑斓了。

　　“不信，因为你枪里根本没有子弹，如果你仔细的听，微风进入枪管时发出的是呼呼声；如果有子弹的话，发出的会是哔哔声。”沈冥不以为然道。

　　“怎么可能会有这种理论？”肖仪虽质疑，却是不自觉的将枪拿到耳边听了一下。

　　“居然还真的没子弹，差点给你又吓尿了。”沈冥拍着胸口的站了起来，刚才的一切都是糊弄这妹子的。

　　“你居然骗我？！”肖仪都快被气晕在马路上了。

　　“别说的那么难听，我们管这一套叫战术欺诈。其实你没必要吓唬我，我保证会是你见过最奉公守法的好市民，接下来的两年一定事无大小，贱贱汇报。”沈冥得了便宜卖乖道，“现在让我们忘记刚才的不愉快，重新认识一下吧！你好，我叫沈冥，26岁。”

　　肖仪见面前的男人礼貌的伸过来了手，再纠结似乎就显得自己太小气了，她深呼吸平复着心情，和沈冥握着手道，“我叫肖仪，22岁，希望你能说到做到，接下来两年别给我找麻烦。”

　　“‘小姨’？你这名字真占我便宜，不过没关系，我也没洗手，算是打平了。”沈冥坏笑道。

　　“你个臭流氓！”肖仪才想起来沈冥刚才干了什么，连忙把手抽了出来。

　　几分钟后一辆老式越野吉普车行驶在了进城的公路上，军用背包丢到了后座，沈冥坐在副驾驶上享受着沿海公路的海风拂面。

　　已经十年没有回家的他，感觉连林海市的空气都是亲切温馨的，高兴如同孩子一样，脸上浮现着有别于刚才流氓的笑容。

　　“听好了，你现在已经不再是从前的沈冥，有熟人问起，你只是一个刚刚归国的游子，就这么简单。”肖仪一边开车一边吩咐道。

　　“知道了‘小姨’，其实这种担心完全是多余的，在这城市里，我除了死去的爸妈和小妹外就再也没有别的亲人或朋友。”沈冥闭着眼睛说道。

　　“我看过你的资料，你是孤儿出生，6岁由沈重阳从孤儿院里领养出来，从小接受专业的射击训练，是那个时代最好的运动步枪天才运动员。”肖仪侧头看着身边的男人，虽然有时极度龌蹉，但很难将他和杀死了104人的少年屠夫联系在一起。

　　“我没看过你的资料，但我知道你在警局里是文职人员，擅长散打和跆拳道，出身警察世家，而且不懂得如何与人相处，上下级关系很恶劣。”

　　开车的肖仪一个急刹，沈冥一脸撞在了前挡风玻璃上，肖仪惊为天人的看着身边的沈冥。

　　“你怎么知道的？”

　　“小姐，开车别分心好吗？我差点飞出去了啊！”沈冥揉着红彤彤的脸颊抱怨道，“是你自己‘告诉’我的，你食指末梢的肌肉有些发硬，这不是扣动扳机造成的，而是长期点击鼠标的后遗症，所以你是文职。你的步伐很稳健，气息内敛，说明你擅长近身格斗技巧。你拿手枪的姿势很专业，绝对是从小接受训练的结果，警察世家没跑了。这么优秀的你，居然干文职……和上下级的关系处理得好才有鬼咧！况且你现在还来接手当我观察员的工作，有人想弄死你都是有可能的。”

　　“你说错了，监视你的任务……是我自己申请的。”肖仪激动的心在深呼吸后终于平复了下来，发动引擎再次开车，“因为你是我实现梦想的钥匙。”


第3章 沈氏保全事务所

　　就像沈冥说的那样，肖仪确实出生于一个警察世家，从爷爷辈开始，家中无论男女都是公安干警的一员。在小小的肖仪看来，世界上最漂亮的衣服莫过于警服，最好玩的玩具莫过于手枪，最欢乐的游戏莫过于擒拿术训练……

　　就是这么一位耳濡目染的小女孩将特警的爸爸和亲哥哥视为了人生中的偶像。

　　她一直很努力的读书，报考警校，用最优异的成绩毕业，只为了能成为冲锋在第一线的刑警。可是……谁能想到就在加入林海市分局接受入职前训练时，她遭受了一名不良教官的骚扰，正直的她立刻向上级投诉，教官被双规了。

　　明明不是她的过错，却给她留下了一个“难缠”的标签，最后给她分配的工作不是追捕逃犯或毒枭，而是坐办公室的文职。不仅如此，她还被分配到了鉴定科，成为了一名……专业鉴黄师。

　　这是何等羞辱的岗位，她甚至还是一位未经人事的处女，却要每天看几十G的各种H片。在刚开始的一个月里，她甚至都吃不下饭，每天要靠安眠药才能入睡，看什么都像打了马赛克一样。

　　多少次她都想辞职不干了，可每次回家面对妈妈询问工作如何时殷切的目光，她都只能强颜欢笑的说“还好，挺适应的。”

　　她没有办法告诉妈妈真相，从公安战线上退休下来的妈妈最喜欢跟人夸耀的，就是自己的宝贝女儿也成为了一名警察。

　　肖仪一直在隐忍等待一个涅槃的机会……直到一次和在帝都当差的表哥聊天中得知，有一位曾经的死囚将回归林海市，那家伙的来头不小，林海分局里需要特别给他安排一位贴身观察员，监视其两年内的一举一动。因为情况特殊，接受任务的人将自动停职，不过一旦完成任务后，一定是各地特警部门抢着要的人才。

　　肖仪豁出去了，直接找到了局长索要任务，这是她脱离“黄”海的唯一机会。局长犹豫了片刻，在看过了肖仪的个人资料后还是答应了将任务交给了她。

　　只不过，肖仪在接任务前并不知道，那个被观察的对象竟然是十年前的少年屠夫——沈冥。

　　和死囚坐在一起是什么感觉？肖仪只是无时无刻想这家伙真的死掉。不是因为恐惧，而是这人渣太逗比了，一看见美女就狂吹口哨，等个红灯都要问候身边车里的美女司机一夜多钱？

　　看见高楼大厦“哇”，看见大胸美女“哇”，看见老奶奶碰瓷也“哇”……

　　“你是娃哈哈吗？哇你妹啊！”肖仪终于忍无可忍了。

　　“我十年没回来了啊，当然看什么都欣喜。那该死的卡奥斯上校让我超过50%的时间都呆在死人堆里，非洲更成了家一样地方。那里都是黑妹子啊！关灯用夜视仪都不一定找得到她们，能看到这么多故土的美女，洒家过去的苦算没有白吃。”沈冥看着一位34F的美女正从面前的人行横道前走过，那胸部上下晃动的样子，看得沈冥是口水眼泪一起流。

　　“脑残没药医，上帝啊让这两年快点度过吧！”肖仪在心中祈祷着，明明自己认识这流氓冥才仅仅20分钟就已经受不了了。

　　吉普车一路开进了商业住宅区内，在身边高耸入云的公寓大厦夹缝间，屹立着一栋破落衰败的2层小楼房。这房子是沈重阳留给沈冥最后的遗产，前些年这块地皮被开发成了高档商业街，但这套房子却一直保存了下来。

　　它没有被胸前纹着两条带鱼的工作人员强拆推平，只因为开发商都得到了上面的通知，不管怎么拆，不得动这房子的一草一木。

　　“到了。”肖仪将车开进了车库内，吓跑了不少野生小强。

　　沈重阳的二层小楼在十年前也算是格外气派，带车库带花园篱笆，顶层还有阁楼，可以在夜晚全家一起看星星。这个地方花光了他全部的积蓄，是他为家人布置的安乐窝。

　　看着昔日温馨的家变成了废宅，沈冥的表情复杂，而心中的东西是不会给外人察觉的。他捡起了门前靠在木篱笆旁的一块牌子，挥手抹去了上面厚重的灰尘，牌子露出了“沈氏保全事务所，竭诚为您服务”的字样。

　　字是妈妈亲手写的，因为老爸拿枪还行，拿笔就是鬼画符。

　　“以后我们就要住这里了，旧是旧了点，但独门独院的房子，在这条街上已经找不到了吧？”肖仪双手插腰的站在了大门前。

　　突然就在这时，房子的大门被由内的推开，四个拖行着铁管和木棍的男人走了出来，看看他们手腕上的针孔，人中处还沾染着点点白粉，就是标准的瘾君子了。

　　“臭娘们滚开！这里是我们的地头！”领头的一位高达185的壮汉吼道，作为瘾君子还有这种体格实属难得了。

　　“大哥，这妞不错耶！要不兄弟几个乐呵乐呵吧？”一位尖嘴猴腮的小弟说道。

　　“一群抽面的废物，光天化日之下抢占民居，聚众吸食毒品，并且恐吓良好市民，外带猥亵妇女，你们知道加起来要关多久吗？”肖仪冷眼鄙视道，几个瘾君子根本不被她放在眼里。

　　正准备执行正义的她还没出手，沈冥已经从后面走了过来，随手将那脏兮兮的招牌塞进了肖仪的怀里。

　　“拿好这个。”说完他向着大门走去。

　　“臭小子，你帮她出头是吧？！”嗑药嗑多了的老大失去了理智，抡起胳膊粗的四方木棍朝着沈冥的脑袋就招呼上去了，这一下要是挨实诚了，不被打死也变智障。

　　肖仪刚想出手，只见沈冥侧身一闪，动作快得如同瞬移一般，木棍近乎贴着他的侧身而过。沈冥根本不等那老大脸上惊愕的表情消失，一手挥出，仅仅用食指唰得一下插进了这家伙的鼻孔，向着地面一甩。

　　可怜那高出沈冥半个脑袋的老大被牵引的一头撞在了水泥地板上，震起了一圈的渣土，翻着白眼，口吐白沫的直接昏迷了过去。

　　身边另外三个手下都被吓尿了，他们只是瘾君子，并非真的打架斗殴的流氓。一群人里敢动手的只有老大，却还是被这小子一指撂倒，顿时他们连忙丢掉了手里的家伙。

　　“从今天开始，再敢踏入我家半步，死。”沈冥边说边在那老大身上擦掉了手指上的鼻屎与血迹，“滚！”

　　沈冥一声吼，吓得几个瘾君子仓皇而逃，他们还算义气，不忘把老大给拖走了。

　　看着沈冥适可而止的教训，肖仪这才放开了腰后握着的枪柄，这一次她有上子弹。

　　在观察任务中指出，沈冥拥有极度恐怖的杀人技巧，对社会来说就是最大的危害，他能否适应现代社会的生活无人知晓，所以才有两年观察期的安排。

　　在观察期里，肖仪最重要的任务不是跟着他，而是当他过度使用暴力时，第一时间击毙他。当然肖仪并不太愿意这么干，不是同情这人渣，仅仅因为一旦沈冥挂了，她的任务也将以失败告终，等待她的依旧是无穷无尽的小电影，而且听说局里最近捣毁了一个GV制作工厂，想想自己将看到的画面和男人的娇喘声，肖仪就忍不住的打冷颤。

　　接下来的时间是彻彻底底的大扫除了，肖仪只是观察员可不是清洁工，所以这些活她是懒得插手的。

　　只见准备干活的沈冥脱下了身上的紧身T恤，那背后胸前除了完美的肌肉块块外，就是数之不尽的各种伤疤叠加在了一起。

　　肖仪都给看呆了，这男人的躯体如同用钢铁打造的一般，而众多的伤疤多得就像被撕碎过无数次。

　　治疗他的一定不是大夫而是裁缝，肖仪甚至看到了一条从左肩一直延伸到右腰，宽达半指的瘤子，足有近1米长。

　　难以想象这男人过去的十年是如何度过的，那一定是地狱一般的生活，毕竟他曾经犯下的罪孽就是该下地狱的。现在，他拥有了重来一次的人生，肖仪到是真心希望他心中的善良还没有被杀戮所磨灭。

　　整整一个下午，沈冥将需要聘请一个家政公司工作上两天的活给干完了，这得亏于他怪物一般的体力，徒手单肩扛着破沙发小跑的力量……

　　他还顺带给花园除了草，修好了坏掉的车库大门，闲置十年的二层小楼，终于焕发出了家的感觉。

　　“住得地方有了，接下来你打算干什么？我手上到有几份不错的工作介绍给你。”肖仪走到了沈冥的身边，一起看着焕然一新的沈家小屋。

　　“不必了，我已经知道自己该干什么了。”沈冥拿起了那块被擦拭干净的招牌挂在了门前的篱笆上，“沈氏保全事务所，今天重新营业了！”

　　“你在开玩笑吗？你有保护人的经验吗？”肖仪嘴角抽搐道。

　　“杀人的经验比较多，不过技术是互通的，过去是竭尽所能的让目标死掉，现在只是竭尽所能的让目标活下来而已。”沈冥天真地笑着。


第4章 带刺玫瑰

　　“喂，妈，今天开始我就要外出执行秘密任务了，估计要过一段时间才能回来。”紧闭的洗手间内，肖仪一边脱着身上的背带牛仔热裤，一边跟妈妈寒暄道，“我知道，我会注意安全的，你该替那些得罪我的坏人担心，我的拳脚功夫可是老爸嫡传喔！对了，别跟爸爸和哥哥说我执行任务的事情，他们在外面工作也很辛苦，我不想他们担心。你注意保重身体，别打那么久的麻将，对腰不好的，好了妈妈，我要洗澡了。”

　　挂断了电话后肖仪的眼中有些许泪光在打转，突然觉得自己好自私，为了逃离鉴黄师的工作岗位，接下了观察员的任务，还欺骗妈妈。本来老爸和哥哥都被调到了帝都的特警总队工作，只留下了她和老妈两人生活在这林海市，现在自己也离家了，年过五旬的妈妈更是孤零零一个人了。

　　抛开杂念，希望这两年也是自己的涅槃，最好能在任务结束后也被调往帝都，这样就能顺理成章的带着妈妈一起过去，一家团聚了。

　　哼着小曲的肖仪脱去了身上的紧身背心，仅仅穿着黑色的蕾丝孚乚罩和内裤在梳妆镜前照着玲珑的身段，突然洗手间外传来了敲门声。

　　“干嘛，我在洗澡，你用楼下的洗手间吧。”肖仪根本不用想就知道屋外站着的是谁。

　　“从现在开始，30秒后，我会开始逃走。”门外的沈冥冰冷的说道。

　　“你说什么？”肖仪一愣，有点忘记自己跟随的人以前是极度重罪的死囚了。

　　“字面意思，你还有25秒。”沈冥说完，已经向着楼下的门口走去。

　　“混蛋！你敢跑？！”肖仪慌了，连忙穿上了刚刚脱下的背带牛仔热裤，连穿件T恤的时间都没有，从洗手间里冲了出来，此刻的沈冥刚刚关上了别墅的房门。

　　知道不是逗比开玩笑的肖仪脸色铁青，拿起手枪就追了出去，幸运的是够时间穿上了一双球鞋。

　　门口的办公商业区到了夜间基本无人，橙色的路灯下，沈冥的身体前倾如贴合着地面一般向前狂奔。

　　“站住！别跑！”警察出身的肖仪习惯性的喊道，迈开105公分的长腿就追赶了上去。

　　两人间足有百米的距离，并且是高速运动中，已经完全超过了肖仪的手枪射程，只能奋起直追。

　　肖仪豁出去了，跟着沈冥3分钟狂奔了1.2公里，直接就冲进了人潮涌动的步行街。

　　夜晚的步行街热闹异常，众多的行人看着肖仪内衣狂奔的模样眼睛都直了，不少的色狼掏出了手机来拍摄着肖仪32C的娇孚乚在奔跑中摇晃的画面，可当看见她手上的枪械时又是吓破了色胆的赶快让到了一边。

　　前面狂奔的沈冥就像怪物一般的在人群中穿行，丝毫没有减速的样子。被他擦身而过的行人，感觉就像突然刮起一阵大风一般。矫捷的身手遇见花坛就是一个单手撑的缩体空翻，比体操运动员来得还要稳健的落地继续奔跑。

　　只有追赶过沈冥的人才会知道这怪物为何需要观察员，涅槃十年赋予了他超人般的体魄，肖仪自问能和表哥这样的特警精英赛跑也不会被甩上多少，可两人百米的间距不管肖仪怎么努力却就是无法缩短。

　　持续的高速奔跑让她的肺叶都快爆开了，跟腱像随时要断裂一般的剧痛，但强咬着牙齿的肖仪丝毫不肯退让，继续玩命的追赶着。

　　直到沈冥冲进了一栋老式的居民楼大厦，肖仪也是跟了进去，看着沈冥正在关闭的电梯里向他招手。

　　“混蛋，站住！”肖仪根本没有警告射击，举手就是一枪，子弹贴着关闭的电梯大门射了进去，但却没有命中目标。

　　电梯向着顶层爬升，肖仪深吸一口气沿着楼梯盘旋的向上冲去。

　　“小姨的枪法……真不错。”电梯内，明明已经奔袭了20多分钟的沈冥连大气都没有喘一口，抬手摸过了自己的脸颊，一道伤口流出了丝丝鲜血。

　　人在经过了长距离激烈奔跑后，心跳过快，呼吸混乱都会影响射击精度。虽然刚才的射程只有10米，但只要肖仪能命中电梯门，就算是警界精英的级别；能射进电梯内，并且擦伤了沈冥……她已经够特警的射击水平了。

　　沈冥这缺德带冒烟的一电梯直接坐到了23层的顶层，可怜追赶的肖仪，右腿肚子都跑到抽筋了，最后一层都是单脚跳上去的。

　　汗水挂满了她晶莹的肌肤上，黑色的蕾丝内衣都能直接拧出水来了。

　　这是独栋的老式公寓，除了肖仪站立的大门再无别的出口。她用父亲教的呼吸法调整心跳，强忍抽筋之痛的跛脚举枪走向了最后的大门。一手将大门推开到了90度，肖仪警惕的迅速左右扫视寻找目标。

　　可就在这时，一只拳头嘭得一声轰穿了身旁的木门，直接抓住了肖仪的手枪，不过0.1秒后，肖仪的77式警用手枪就像乐高积木般的被解体成了一堆废铁。

　　肖仪单脚跳起，侧身一招膝踢，来而不往非礼也的直接将那年久失修的木门给踢成了一堆爆裂的木屑，带着用单手硬接的沈冥向后滑出了1米远。

　　“体能不错，腿脚也很有力，你比我参加涅槃前的身体素质好多了。”沈冥拍着身上的木屑站起身来，看着两米开外的肖仪毫不吝啬赞美之词。

　　“我拳头也不错，一起试试吧。”肖仪握紧了双拳，摆出了散打的姿势，臂膀上的肌肉轮廓在运劲下鼓起，腹部的马甲线越加分明，看上去透着女性少有的张力之美，宛若带刺玫瑰。

　　“我劝你还是冷静一下，你的右脚已经抽筋了，体能也严重透支，这样的你根本无法对我造成威胁。如果你还有点脑子，就该打电话报警，让其他人来处理。”沈冥奉劝道。

　　“我当然知道请求支援最妥当，但不揍你两拳，本姑娘就是不爽！”肖仪单脚发力向前连跳两步，直接侵入到了沈冥的近身，速度比许多身手敏捷的拳击手更快，一套组合拳挥舞起来刮着呼呼的风声。

　　沈冥边退边闪，就像陪肖仪跳舞般的默契，一直连退出了5米，沈冥一个前扑将肖仪紧紧的抱在了怀里。

　　“够了，你合格了。”沈冥在肖仪的耳边轻声道。

　　“是吗？”疲惫的肖仪脸色苍白的微笑着，突然一口咬在了沈冥的肩膀上，那用力程度连衣服都咬破，贝齿陷进了肉里。

　　“更正一下，你不是合格，是优秀。”沈冥两根手指掐住了肖仪的后颈，顿时这疯狂的女子终于全身一软，还是被制服了。

　　5分钟后，老式公寓的平台上，背景为一堆散落的木屑，肖仪双手反绑的坐在水泥墩上，沈冥直接坐在她的面前，抓起了肖仪抽筋的右脚小腿脱去了鞋子，认真的揉捏着，那手法比警队里的教官更专业，也更温柔。

　　“我要开保全事务所了，以后必然会遭遇危险，我不可能在保护目标的同时还要顾及你的安全，所以必须测试你的身手。你比我想象的还要优秀，不论体能，射击还是近身格斗都是女人少有的。”沈冥平静的语气就像叙述晚餐吃了什么一样。

　　“来来来，你把绳子给我解了，我让你体验一把本姑娘的霸王撩阴腿！啊！疼！你轻点！”肖仪叫嚣时，沈冥一用力拉筋，少女不由的脸红叫了起来。

　　“我看的已经够多了，当然比起这些基础条件，我更喜欢你对任务执着的任性，即便到最后也不放弃反抗的斗志，你够格当我的助手了。”沈冥微笑的站起身来。

　　“我是你的观察员，谁说要当你助手了？”肖仪边说边活动着脚踝，抽筋已经好了。

　　“我是注定当保镖的男人，你想观察我，不给我当助手怎么行？”沈冥的神逻辑根本不容反驳。

　　“你的世界观就是扭曲的，我不跟你辩驳其中的逻辑，不是我给你泼冷水，你最大的竞争对手就是110。别人24小时电话随叫随到，上到钥匙丢了下到绑架劫持，什么破事都管，还不收钱。保镖这种行当根本就不适合天朝。”肖仪说着也站了起来。

　　“没关系，这个世界上有些事情就是警察办不到，但保镖能做到的。”沈冥解开了肖仪的绳子，也将组装好的手枪还到了肖仪的手中。

　　肖仪是强忍着直接点爆沈冥脑袋的冲动，将手枪收进了腰后的枪套中。

　　“来吧，带你看我选的第一单生意。”沈冥故作神秘的将肖仪拉到了平台的边缘，对面是一副巨大的电子屏幕，上面播报的新闻正是《著名歌星梦琪遭遇恐吓信》的内容。

　　“不是吧？梦琪最近很火的，你凭什么给她当保镖？”肖仪眉角抽出道。

　　“只要我想，她就能成为我的客户。”沈冥无耻贱笑时侧头看向了旁边的内衣肖仪，“话说回来，你不觉得冷吗？”

　　肖仪被沈冥这么一说，立刻低头，脸都红了，原来自己一直穿着内衣，半边的小白兔都在外面。一把抱住了胸口，怒视道，“还不是你个混蛋害的！”

　　“天凉了，回家吧。”沈冥将外套搭在了肖仪的肩膀上，双手插在裤袋里向着平台的出口走去。

　　“沈冥。”看着这男人坚实的背影，肖仪叫道。

　　“什么？”

　　“下次再敢这样玩我，我保证会打爆你的脑袋。”肖仪紧握着胸口的衣领，努力做了一个最凶狠的表情说道。

　　“等你能打死我的时候再说吧，我的‘带刺玫瑰’。”沈冥抖M的笑了笑。


第5章 狙击经纪人

　　清晨，肖仪被敲门声吵醒，看了看时钟，才不过7点，沈冥就跟催命鬼样的敲个不停。

　　“小姨小姨快起床，我们现在去开房～～”敲出感觉来的沈冥还编起了顺口溜。

　　“开你妹啊，一大清早号丧呢！”肖仪一脸不爽的打开了大门，感谢昨夜沈冥的一闹，肖仪全身的肌肉就跟断裂了一般疼痛，连起床都酝酿了半天功夫，握着门把手的手都在颤抖。

　　“别生气了，送给你的礼物，当赔罪。”沈冥神神秘秘的从身后拿出了一套高级无肩蕾丝洋裙。

　　“GUCCI的洋装啊？”肖仪惊讶地都忘记生气了，接过裙子拿起价签一看，18000＄，还不是￥。上面全是洋文，也不像内陆货，“你哪来的？”

　　“从前到法国执行了一次任务，有人托我带的。不过后来没联系了，估计死了吧？”沈冥轻描淡写道。

　　“死人的衣服，你拿来当礼物？”肖仪皱眉道。

　　“又没穿过，不要还来。”沈冥作势要抢，肖仪已经将洋裙藏到了身后。

　　“为什么不要？你昨夜那么折腾我，这是应该的！”肖仪吐着舌头的关上了房门，高兴的换起了新衣服来。

　　“女人……果然爱好都是一样的。”沈冥无奈叹息道。

　　对，女人都是一样的，不爱名牌的女人不是清高，只是买不起而已。反正面前的洋裙肖仪自觉这辈子都买不起的，哪怕她以后当了特警，工资也仅够白领水平，18000美金的裙子折合人民币都快12万了！不吃不喝也要两年才能换面前的这件衣服。

　　吞咽着口水的肖仪小心翼翼的套进了洋裙里，也不知道是不是心理作用，名牌穿起来怎么就这么舒服呢？感觉接触到布料的每一寸肌肤都高贵了起来。

　　无肩的黑色连衣洋裙裙摆仅遮住了大腿的三分之一，105公分的笔直长腿近乎全部暴露在外，性感撩人，对着镜子看的肖仪自己都脸红心跳了起来。

　　不好意思的她换上了自己唯一一双细高跟鞋，踏着小碎步的来到了楼下。

　　只见客厅里的沈冥也换好了一身西装，就像绅士一样的站在那里等着肖仪的到来。

　　“好……好看吗？裙摆有点短了吧？”肖仪不好意思下拉着裙摆，希望能多档一些自己的长腿，可连衣裙的设计让她顾住了下面，上面无肩内衣的边沿又露了出来。于是她又紧张的向上拉，就这么上上下下十几遍，都快把沈冥的鼻血看出来了。

　　“就这样，棒极了！”沈冥竖着大拇指道，“时候不早了，我订了高级酒店，该走了。”

　　“你想干嘛？还真开了房吗？我告诉你，就算我当你助手，不意味着你就能潜规则我，信不信我分分钟点爆你脑袋。”肖仪警惕的打开了小手包，又是熟练的掏出手枪来。

　　“小姨，酒店不是光用来啪啪啪的好吗？还能吃饭。走吧，请你吃顿好的，就当赔罪。”沈冥笑着挽住了肖仪，拉着她就出门了。

　　这一天肖仪总觉得开副本的方式不对，沈冥突然变得好绅士，不但主动的开车当司机，更是会为她拉车门、递纸巾，呵护备至。

　　沈冥口中所说的高级酒店竟然是北海市唯一的六星级酒店——“奥观海”，位于林海市最美的海滩边。从前警局的同事都戏称此地为“一夜没”，说得是住上一晚标间，一个月的薪水就没有。

　　而在这里吃上一顿西餐哪怕只是半饱也可谓大出血，沈冥挽着肖仪就像经常出入此地的富家公子一般淡定，径直的走到了奥观海的餐厅，找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　因为正好是早餐的时段，餐厅里的人很多，除了孩子外的男性都是本能的注视着靓丽的肖仪，看得肖仪都有些不好意思了。

　　而在这些人里，一位安静坐在角落处的中年男人也是侧头看了过来，带着金丝眼镜的目光里满是惊艳和欣赏。

　　沈冥用英文跟女侍应点了两份388元的早餐，肖仪看着打出来的价码条都不由的倒吸了一口凉气，“一份煎蛋都要60块，他们用的是台湾进口的茶叶蛋吗？”

　　“别小家子气了，又不要你出钱。”沈冥用温热的餐前毛巾擦手道。

　　“我是替你着急，你应该没什么钱吧？”肖仪端着杯子喝水道。

　　“吃完这顿饭，刚好还剩2毛。”沈冥无所谓的说辞却让肖仪差点被呛道。

　　“你有毛病啊，没钱还装大方，不吃了，回家。”肖仪作势要走。

　　“别乱动，注意到我后方45度角的那个男人没有，带金丝眼镜，亮黄色衬衣，格子西裤的那个。”沈冥进餐厅时不经意的瞟了一眼，已然将餐厅里所有人的装束模样都刻在了脑海里，这是为了杀人磨练出来的天赋。

　　“怎么了？”肖仪看了过去，那男人竟然举起了手中的酒杯向她示意，如此轻浮的行为，在那中年男人的演绎下却显得格外儒雅。

　　“他就是梦琪的经纪人吴能，在娱乐圈摸爬滚打20年的金牌星探，曾经捧红过许多明星，3年前接手成为了梦琪的经纪人，从此一蹶不振。我们现在要做的就是‘钓鱼执法’，引他上钩。”沈冥小声说道。

　　“怎么钓？”肖仪一问出口立刻就明白了，“妈蛋，你是拿我当诱饵是吧？”

　　“吴能可不是一般的小鱼，多少女明星都巴不得能被他潜规则，但他看得上眼的却少之又少。”沈冥一边说着，一边用不锈钢汤匙倒看着猎物，“他似乎挺喜欢你的，有戏喔。”

　　“你要是敢让我陪睡拉活，你就死定了。”肖仪目露凶光道。

　　“放心，要陪睡也是我上，这等好事怎么会轮到你，只不过想钓过来吃顿饭，‘不经意’的聊起梦琪被威胁的事情，‘不经意’的表明我就是保镖，多完美的计划啊。”沈冥笑得肖仪寒毛都立了起来，有种不祥的预感。

　　丰盛的早餐陆续的上来了，期间餐厅的主管亲自送来了一支进口红酒。

　　“我们没有点这个吧？”肖仪纳闷道。

　　“尊敬的小姐和先生，这是那边的吴先生送给你们的红酒，还望品尝。”主管标准英式服务的打开了红酒，为沈冥和肖仪倒上了半杯。

　　“好了，现在和我一起说，‘茄子’。”沈冥示意肖仪端起了酒杯，回头努力微笑向着吴能举杯示谢，这就算认识了。

　　果然没有吃多久，端着红酒杯的吴能就走上前来，“两位好，不知红酒味道如何？”

　　“白马庄的新酒比起82年的拉菲还是差了一点，吴能先生未免小气了一些喔。”沈冥品着红酒的微笑道。

　　“喔？先生认识我？”吴能惊诧道。

　　“大名鼎鼎的金牌经纪人谁不认识，虽然您很低调，但作为保镖就该记住每一个名人的脸。”沈冥所谓的“不经意”已经变成了刻意，“不介意的话坐下来一起喝一杯吧。”

　　“看来今天二位是冲我来的了，你还特地弄了这么一位当明星的上好璞玉来勾引我，再推脱就显得矫情了。”吴能也是颇有风度，就这么坐到了肖仪的身旁，依旧微笑的递了一张名片给肖仪，“我不管他和你是什么关系，我只是喜欢发掘美丽的潜能，如果想当明星，请打上面的电话找我。”

　　“吴能先生，这年头找个好助手不容易，你就别挖我的人了。”沈冥品着红酒说道，“听说最近你们遇上了麻烦？”

　　“你是说遇上了你吗？”吴能反唇相讥，能查明自己的行踪，说明对面的男人并不简单，吴能打起了十二分的精神。

　　“吴能先生说笑了，我是说梦琪小姐遭遇恐吓信的事件。”

　　“公众人物收点恐吓信本是稀疏平常的小事，我入行这么久，早就见怪不怪了。只不过我家的梦琪胆子小了一些，所以才跟娱记说起了这事，劳你费心了。”吴能喝着自己送的红酒，果然味道不那么顺口。

　　“我是想说，有兴趣雇佣个保镖吗？虽然我是这行里最好的，但开张的买卖，可以给你优惠一些。”沈冥那傲慢的样子哪像应聘，满满都是挑衅的味道。

　　略感紧张的肖仪根本插不上话，只能低头喝汤。

　　“没事，我已经给我家梦琪买了条狗，应该用不上你了。”吴能也是剑拔弩张道。

　　就在这时，桌下的沈冥突然踢了肖仪一脚，只见肖仪面前的一碗罗宋汤哗啦一下全泼到了吴能的裤裆上，烫得他的脸都红了。

　　“你看你，多不小心，快擦擦！”沈冥一副紧张的模样递了一堆纸巾给肖仪。

　　“对不起！对不起！”一肚子委屈的肖仪也只能低头给吴能擦拭起了打泼的汤汁。突然“咔嚓”一声拍照声传来，吴能和肖仪立刻发现了不对，看向了对面正举着手机的沈冥。

　　“‘知名经纪人毫不检点，公共场合招美女咬男木艮’，你觉得这个标题能给我换一份保镖的工作吗？”

　　从照片上看，吴能一副很享受的坐在那里，餐桌上正好能看到肖仪的后背和头发，神巧合的验证了沈冥的标题。

　　“敢阴我的人，通常都没有好下场。”吴能的眼中闪过一丝寒光。

　　“没关系，我就是那种注定没有‘好下场’的男人。”沈冥直接笑得宛如魔鬼。


第6章 最难缠的明星

　　对于肖仪来说，一切就宛如灰姑娘的童话故事，仅仅一个半小时前，她还是身着12万GUCCI洋裙，在六星级酒店里品着高档红酒，吸引无数目光的公主。而现在，她已经换回了夜市上打折后的紧身背心，洗到发白的牛仔热裤，有点褪色的巴比伦运动鞋，坐在KFC的窗边，喝着第二杯半价的苹果气泡饮料。

　　虽然一样吸引了不少男屌的目光，但看看那些屌丝吃吮指原味鸡时还真吮指的样子，肖仪就已经不忍对视了。

　　反倒沈冥和吴能这一对好基友打得火热，一路聊到这林海商场，坐下还有说不完的话，基本都在讨价还价。吴能最终妥协了，叹息的将一份已经签好字的保全合同推到了沈冥的面前。

　　“像说好的那样，保全时间为7天，直到梦琪参加的《中国妙声音》决赛截止。在此期间，由你们沈氏保全事务所免费提供24小时的保护，如果我家梦琪发生任何意外，你方都必须按照保险公司一千万保额的级别进行赔偿。如果保全期顺利度过，我方承诺会在一次中型采访期间提到你方事务所的名字，并且表示感谢，时间不会超过5秒，作为你方的报酬。”吴能拟定的就不该叫合同，和卖身契已无异，但沈冥却是看都未看，毫不犹豫的在这卖身契上签了自己的名字，他要的是名气，俗称抱大腿。

　　“现在可以带我去看雇主了吗？”沈冥瞬间投入到了工作状态。

　　“别急，她还有10分钟才到。”吴能靠在木制的椅背上看了看手上的劳力士，“自从参加《中国妙声音》后，我家琪琪已经3个月没有休息过了，所以今天给她放了一天假，她会来逛街的。”吴能也是难得的放松了一下。

　　“恕我冒昧，这个节骨眼还让她单独行动……你真的算合格的经纪人吗？”沈冥赤果果的鄙视道。

　　“你才认识她多久？我已经跟了她三年了，依然无法驯服这小丫头。梦琪4年前从18岁以《得瑟女孩》冠军的身份出道，一首原创的《雪葬花》火便大江南北，由此我才费劲千辛万苦成为她的经纪人。我从未看错过任何一个人，她就是那种具备成为一流天后气质的璞玉。但是，最终她让我失望了，除了头一年的成绩外，第二年开始围绕她的就是毫不间断的各种负面新闻，不管我如何教育她克制，但她却根本不听，直到闹出了发生在香港的小三事件。二年前，她被公司雪藏，我也跟着倒霉到今天。要不是我起早贪黑的拉关系走后门，硬是将梦琪推上了《中国妙声音》的舞台，你会有兴趣弄个美女来阴我吗？”吴能傲慢的将全部的鄙视还给了沈冥，“小子，娱乐圈比你想象的更加复杂，风险和利益并驾齐驱，有时为了机会，你需要陪睡，有时你还需要玩命。我不计较你阴我的梁子了，因为你那股不择手段也要成功的劲，很有我当年的风范。”

　　“想认我当干儿子吗？”沈冥笑道。

　　“我对干儿子没兴趣，收个干女儿还是可以的。”吴能说话时看向的却是沈冥身旁的肖仪，眼中带有一种欲望，不是卑鄙的淫欲，而是打磨璞玉的职业野心。

　　不知不觉间，10分钟已过，只见KFC的橱窗外，一个带着鸭舌帽的女孩背着小学生的双肩挎包推着旋转门走进了林海商场。

　　身高不过155的她穿着一双匡威的平底鞋，到膝盖的黑色丝袜，上配宽松的牛仔裤裙，一件嘻哈风格的宽大T恤，胸前印着黄色的五角心，脸上则带着一副挡住了半张面孔的墨镜，右手腕上戴着宽大的黑色装饰手镯，给人的感觉就是轻音、柔体、易推倒。

　　谁能想到，这个全身上下行头加起来也不超过600块的小萝莉，竟然就是当红的歌星梦琪。

　　站在门前的梦琪张开双臂深深的吸了一大口气，这就是自由的味道，无拘无束的购物，才是女孩子活着的最大动力。

　　什么该死的训练和录音采访通通见鬼去吧！梦琪直接向人最多的负一层走去，那里是用格子间拼凑成的地下女人街，琳琅满目什么都有而且价格不贵，很受市民的喜欢，像今天这种休息日基本都是人满为患。

　　“居然去那么人群密集区，简直就是胡闹。”沈冥拉着肖仪立刻站了起来，“走，去做事。”

　　看着这一对保镖投入到了工作，吴能却是一副悠然自得的样子，继续享受自己一天的假期。

　　“老板，这个能便宜点吗？”喧闹的地下女人街内，梦琪挤进了一家卖水晶发卡的小店，对着胖子女店主卖萌讨价还价道。

　　“小本买卖，谢绝还价。”肥店主天生对瘦子充满敌意，一边吃着鸡腿饭，一边冷言道。

　　“320，你就便宜20，给我一点还价的快感好不好嘛。”梦琪歪着脑袋的哀求道。

　　“小本买卖，谢绝还价。”肥店主就像复读机一样。

　　“要不这样吧？你别声张，我给你签个名，你就便宜20？”梦琪像做贼一样左顾右看着，店面外是有不少人在走动，不过店里却没其他的顾客。

　　“签名？你是明星吗？”肥店主，这才正眼看起了这带着鸭舌帽和大墨镜的女孩来。

　　“算是吧，你好，我叫梦琪。”梦琪笑着取下了脸上的墨镜，为了享受还价的快感，这张小脸卖就卖了吧！

　　肥店主眨巴着芝麻般的小眼睛，看着面前的梦琪都呆住了，突然间一把丢掉了手中的盒饭，用苏珊大妈般的声调惊呼道，“啊！！！！！！！！！！！梦琪光临我的店啦！！！！！！！！！！啊！！！我店来了大明星啊！！！！！！！”

　　一阵乱叫把梦琪也给吓慌了，连忙带上墨镜不断示意“嘘”。但谁能想到肥店主的肺活量会那么的好，连着叫了30秒硬没断气的，参加《中国妙声音》估计会比梦琪更火吧？

　　伴随着杀猪般的悲鸣，肥店主的门外立刻围满了人群，都是看热闹不嫌事大的。

　　“你一点也不诚信，再也不到你这来买东西了！差评啊！差评！”梦琪放下了发卡，不等大家反应过来已经从人群里挤了过去，逃跑了。

　　“她……她是梦琪！”肥店主终于缓过了气来，一句话让店外的人群全沸腾了。

　　梦琪？！目前国内最火的女歌手，网络票选“最想来一发的女星”评选第二名（第一名是四姑娘），她在女人街的消息，就像谁在此处丢下了一颗炸弹一般，众人瞬间变成了脑残粉，高呼着“梦琪”的名字加入到了追星的大军。

　　“死啦！死啦！被吴能知道要被骂死啦！”梦琪甩开了膀子逃跑，可惜纤细的小短腿怎么也跑不快，身后追赶的人群是越来越多。突然从侧面一只手臂伸出，就像老鹰抓小鸡一般的将她给拉进了一个小房间里。

　　“你！”梦琪还没副反应过来已经被一个健壮的身体死死按在了墙上，嘴巴也被捂住了。惊慌失措的梦琪想反抗，可面前的男人就像铁塔一般纹丝不动。

　　就在这时，追逐的人潮来到了小房间外竟然毫不检查的直接跑了过去。梦琪这才注意到了空气中的骚味，还有墙上挂着小便池，梦琪立刻明白了过来，自己正身处的位置就是传说中的男厕所了。

　　梦琪敢问自己一生去过无数的地方，唯独男厕还是第一次光临，倒没有觉得感动莫名，只不过反胃的想吐。男人原来就都是站在那么恶心的玩意面前嘘嘘的，地面上漏掉的液体都还没干，实在太恶心！

　　“听我说，我是吴能聘请的保镖，专门负责保护你的安全，不想签名到手指骨折就听我的安排。”沈冥一边展示着和吴能签署的合同，一边放开了捂住梦琪的手掌。

　　“谢谢你刚才帮我。”梦琪整理好衣服后，面带微笑道，“你是第一个带我参观男厕所的保镖，作为奖励，你被开除了，半毛钱也不会给你的，混蛋。”

　　正在这时候，男厕所外，一阵脚步声传来，沈冥根本不管梦琪愿意不愿意，拉着她已经躲进了隔间里，梦琪本还想挣扎的，只听薄薄的隔板外，两个男屌嘻嘻哈哈的已经走了进来。

　　“我靠，你听说了吗？梦琪在这呢！有人说看到她了！”伴随着拉拉链的声音男屌A惊叹道。

　　“扯鸡毛吧？怎么可能？不过话说回来，我还真喜欢这萝莉型的妹子，小小的感觉特别可爱，昨晚我还对着她的照片撸了一发！”男屌B说道。

　　“呵呵，好巧，我也是。”男屌A坏笑道。

　　就在这时，梦琪不知哪根神经被扳动了，一下从隔间里冲了出来，站在两个男屌身后双手叉腰吹着口哨道，“喂！”

　　两男屌也呆萌的可以，居然面对面的转过身来，手上的那话儿跟着一起转体90度，都尿到了基友的裤子上。

　　梦琪受不了这要打马赛克的镜头，侧头不爽道，“你们这两个死变态，不是喜欢对着我照片撸吗？本小姐真人在这呢！撸给我看啊！”

　　两个男屌什么时候见过这种阵仗，别说对着女神撸了，就连跟女神多说两句话都哆嗦，面对梦琪这种大明星级别的女神，差点没给直接吓成终身忄生功能障碍。

　　“终于明白为什么连吴能都搞不定这小丫头了，太不乖了……”沈冥叹息的从怀里取出了一卷胶带，向这两位男屌走去，“抱歉，要委屈你们一下了……”


第7章 男厕攻防战

　　“肖仪，你在哪？”

　　“该我问你才对，一下女人街你就跑没影了，又想再测试一次吗？”

　　“现在外面情况怎么样？”

　　“你见过春运前的火车站售票厅吗？大概就那个样子吧。还有收到消息的人正在赶来，我已经看见拿单反的记者了。每个出入口都围满了人，出不去的。”

　　“先别管那多，按我说的做，先到B3区的男厕所来。”

　　“男厕？你还真会躲，等我，妈蛋这里人真多，刚才有个小子还摸我屁股，被我拧断了手指。”肖仪郁闷的挂断了电话，艰难的在人群中穿行。

　　而此刻的男厕里，两位男屌已经被胶带包裹的如同木乃伊一样的丢在了角落，梦琪正将两张签名照片塞进他们的怀里，“这就当是赔偿你们受到的惊吓了。当然如果你们敢拿着我签名的照片再做那么恶心的事情，我就让后面的那保镖跟你们做点痛并快乐的事情，悄悄告诉你们，他是基佬喔，最喜欢菊花啦！”

　　两个男屌都被吓哭了，要知道他们可是连裤子都还没有完全穿上，屁屁还在外面啊！

　　“话说，你是怎么让固执的叔聘请你当保镖的？”善后完的梦琪回过身来，“他一直都说保镖不如狗，明星多半都毁在了保镖、司机、助理的身上。所以我从来没有固定的司机和助理，他也从来不肯为我请保镖。”

　　“很简单，因为我够优秀。”沈冥微笑道。

　　“别怪我说话直，你这种外表平平没块没个头的保镖，注定在这行难以有所成就。而且初次见面你便把雇主给拉男厕来了，可见品性也不端。谁请你多半也会因为你简单粗暴的保全模式炒你鱿鱼。”梦琪的双手叉腰，那哪是心直口快，简直就是一条毒舌，“不过本小姐心地善良，就给你一次证明自己的机会，如果你能让我不被脑残粉发现的成功离开这里，就破例准许你跟着我了。”

　　“呵呵，您还真客气。”沈冥笑得脸都僵了，自己都怀疑这开张的买卖是不是选得有点太随便了？

　　过了5分钟后，肖仪已经来到那男厕前，按照沈冥的吩咐将一面准备好的“维修中”的牌子摆在了门口。

　　等到肖仪进来一看，好家伙，男厕里蹲着的人比女厕排队的还要多，十几号大老爷们被胶带绑成了粽子，每个人的怀里都踹着一张签名的照片。

　　“沈冥？你在干嘛？”肖仪叫道。

　　“你们认识？吓死我了，还以为你又要再来一次龟缚术表演，我的照片已经没有了。”梦琪拍着小胸脯道。

　　“我也没胶带了，最后进来的那胖子浪费了我不少。”沈冥看着蹲在最前面那200斤的肉球，叹息的丢掉了手中的纸筒，“时间有限，现在执行B计划，肖仪，我需要你和梦琪换衣服。”

　　两位女孩听话的进到了隔离间里手忙脚乱的换了起来。

　　“肖仪是吧？话说你胸是否略大啊？C杯了吧？好有弹性啊！”梦琪依旧心直口快。

　　“别捏啊！很敏感的！你还不是有，小小的一手刚好握住。”肖仪和梦琪坦诚相见，一下就变成了亲密的姐妹淘。

　　外面一群大老爷们听着香艳的聊天，一半脸红娇羞，一半咧嘴贱笑，比较统一的是所有人的裤裆都给顶了起来，包括靠墙站着的沈冥也是搭起了帐篷。

　　又是5分钟后，换好衣服的一对女孩走了出来，个头相差了整整13公分，梦琪硬是将紧身背心穿成了嘻哈的吊带衫，紧身热裤变成了宽松的牛仔短裤。手腕上的手镯却没有换，或许对她有什么特殊意义吧？

　　衣服大点没关系，肖仪则被小衣服给难受死了，嘻哈的上衣被32C的胸给顶成了双峰插云，下身的牛仔裤裙直接变成了紧身小短裤，从后面看，都有一点点的屁股蛋蛋露了出来。

　　“恩，我看挺好。”沈冥语重心长的点评道，旁边地上坐着的十几个男人也是整齐的点头称赞。

　　“好你妹啊，快被挤死了！”肖仪不停拉着太紧的裤腿边缘，将后面露出来的点点屁股蛋给塞回去。

　　“行动开始。”沈冥一本正经道。

　　换上了梦琪衣服戴着帽子墨镜的肖仪先一步的离开了男厕，在身边脑残粉还在诧异为何女孩从男厕出来的时候，沈冥从里面跳了出来大叫道，“梦琪！她就是梦琪！”

　　这一声呼喊宛如星火燎原，一发不可收拾，众多的脑残粉尖叫欢呼的蜂拥追了上去，肖仪再一次发挥了卓越的运动天赋，发力跑了起来。

　　而在汹涌人流的掩护下，沈冥搂着披上西装娇小可爱的“恋人”从男厕走向了女人街通往地面的阶梯。

　　期间也有人注意到了这一对恋人，不过每当有人看时，他都会故意搂的跟紧，脸都快贴在一起的依偎，完全没有怀中是明星的紧张与忐忑。

　　梦琪的脸就贴在沈冥的侧胸前，透过淡薄的衬衣感受的是像钢铁一般菱角分明的肌肉，奇怪的走路姿态让她都没办法看路了，眼睛透过衬衣纽扣间的缝隙看见的是沈冥身上狰狞的伤口。

　　他的手就像护甲一样紧紧搂着自己的腰窝，有力的抵挡着身边路人的擦撞，感觉在他的怀里就是世界上最安全的地方，梦琪的小脸不由的泛起一丝红霞。

　　就这么出了林海商场，一辆黑色的保姆车迅速的停在了他们的面前。

　　“上车。”吴能拉开了车门，将这一对“情侣”接了上来。车一路围着林海商场转了一圈，到了后面的停车场，衣服都快被扯破了的肖仪头发凌乱的双手叉腰站在那里，一脸的不爽。

　　声东击西之计到最后肖仪都说了自己不是梦琪，一群男粉丝还是趁乱拉扯着她的衣服。把肖仪逼急了，抓住其中一个摸向自己胸口的男屌就是一个过肩摔，手臂都给扭脱臼了，场面才被震了下来，顺利脱身。

　　“沈冥你妹啊，让我连续跑了两天步。”肖仪上车时腿肚子都在哆嗦，显然又经历了一场噩梦。

　　“肖仪姐姐别生气，我会扣他工资的。”已经叫上姐姐的梦琪对男性带有天然的敌意，对女性却格外亲近，难道是个“蕾丝边”？

　　“呵呵，我们压根就没半毛钱的薪水，管饭而已。”肖仪都觉得自己混得忒惨了。

　　“胡闹够了，梦琪，刚刚编导来电话，说决赛的舞台已经弄好了，让我们过去看一下，快嘴华也在那，顺带交流一下决赛的流程。”吴能又恢复了金牌经纪人的工作模式。

　　“啊？不是说好今天休息的吗？”梦琪委屈卖萌道。

　　“再来一次商场大逃亡吗？”吴能瞬间变身教官严厉道，“不是我说你，对于决赛你太不上心了，到今天最后一首歌你都还没定，你的对手绿茶一个月前就已经决定唱迈克杰克逊的成名曲《碧池，珍》了，编舞都是直接从美国请来的专业团队，里面还有曾经迈克杰克逊的原班主创，实力强劲。”

　　“我也知道时间很急，但是叔找的词曲人改过的歌都太恶心了，有得居然让我学韩国的卖腿女团跳劈叉舞！”梦琪叹息卖萌道，“要不让我就唱自己写的歌吧，好歹我沉浸2年也创作了不少呕血之作，我保证能100%的发挥最好状态！”

　　“不行！”吴能断然拒绝道，“都跟你说多少遍了，像这种大型比赛唱新歌就是禁忌，改编舞曲卖腿卖胸卖屁股才是王道，快餐时代，谁还有心情静下心来听慢歌啊？”

　　“说的轻松，敢情不是让叔你去卖。我就一对A-胸，一双小短腿，屁股还没肉，你让我怎么卖啊？”梦琪自嘲调侃道，把肖仪都逗乐了。

　　明星就是这么赶时间，连说好的休息也是说没就没了。梦琪直接在保姆车上的后排拉上帘子换了一身白色的连衣裙，将肖仪的衣服终于还给了她。

　　保姆车一路开进了林海市最大的足球体育场，这里正是《中国妙声音》承包下来的决赛场地，可同时容纳2万多人同时欢呼呐喊。

　　车一停下，工作就来了，吴能要先去找快嘴华要台本流程，肖仪则变成了助理，负责搬运车上的杂物先放到梦琪的化妆间去，而梦琪和沈冥则是先一步去检查舞台布景。

　　穿过了长长的员工通道，梦琪迫不及待的来到了球场上。那即将完工的舞台气势磅礴的屹立在了球场的中央，如同在对她招手一般。

　　梦琪已经很久没有在如此大型的舞台上，面对过万的观众唱歌了。回想起来，还是4年前刚出道时开过几场演唱会，后来就是挥之不去的负面新闻、造谣、纠纷、雪藏各种不快乐的故事了。

　　“你觉得它美吗？”梦琪站在出口处，迷恋地看着舞台。

　　“一堆钢筋设备堆砌成的台子，能用美形容吗？”沈冥双手插在裤袋里，看着身旁的梦琪，很想说，露出小女人幸福表情的梦琪才该真正的称为美丽。

　　“你这种只会动手的粗人怎么能明白舞台的美丽？它就像王子的白马，灰姑娘的玻璃鞋，天使的翅膀，是它成就了天王巨星。每一个舞台都是有生命的，只有怀着敬畏之心走上去的人，才能唱出最动听的旋律。”梦琪说着，向着舞台走去，如同被召唤的站在了舞台的中央，脱去了鞋子，张开了双臂，闭上了眼睛面带微笑的旋转着。

　　沈冥就站在台下，成为了梦琪的第一位观众……


第8章 海绵VS钢板

　　雇主性格分析：梦琪是个任性，率直，心直口快（毒舌），娇小却不愿服输的女孩。另外，她很认真，对待生活中的一切，休息时就认真的休息，还价时认真的还价，工作时便认真的工作，喜欢歌唱，喜欢舞台，上升到了一种近乎痴迷的地步。

　　舞台下，沈冥将分析记录在了脑海里，以便能配合梦琪的个性提供更合适的保全。

　　爸爸曾经说过，最好的保镖不是钢板，不是能将一切危险挡在千里之外的硬汉，而是海绵，可以贴合雇主的身形包裹在左右，将所有的冲击化解于无形，最好让雇主结束了保全后，觉得你什么都没做，为什么要给你钱？这才是最好的。

　　不过钢板有时总比海绵更讨人喜欢，至少看上去要酷多了。

　　一位女孩就带着一块钢板保镖身姿左扭右扭的走到了舞台前。

　　她身高172，有着欧美女人的丰孚乚肥臀，明明是亚洲人却晒成了一身古铜色，一头短发染成了血红，化妆妖艳且夸张，卸妆后应该也是美女，只不过沈冥很轻易的看见了几处整容的痕迹。

　　“姐姐好心急啊，决赛还没开始呢，这就赶来过一把冠军的瘾吗？看的小妹我感动的眼泪都快掉下来。”女孩惺惺作态道。

　　“绿茶，别叫得那么亲切，我不记得有你这么一个妹妹。舞台是我们两个人的，表演是给观众看的，提前试试场地而已，这是对观众的负责。”梦琪看见绿茶整个人都自动进入了不爽的状态，穿上了鞋从舞台上跳落到了草坪上。

　　“叫声姐姐看来是绿茶我高攀了，想来也是，姐姐什么人啊？4年前出道的老前辈了，连当红影帝梁君都拜倒在你的齐13裙下。对了，我忘记当时梁君好像已经有老婆孩子了，不好不好，那姐姐您不是当了小三吗？报纸那时候怎么写的啊？‘史上最美小三婊’，听听，当小三都这么高大上，我们这些晚辈哪比得上？”绿茶笑着故意大声冷嘲热讽着，周围的工作人员都是事不关己的赶快闪得远远的。

　　明星间的勾心斗角他们见多了，但他们真的没想到，矮绿茶大半个脑袋的梦琪居然敢一口唾沫直接喷到了绿茶的脸上。

　　“你才小三，你全家都是小三，我到今天都是一步一步自己走出来的，哪像你啊，从头到脚哪样是妈给的？整个一韩国整形院的导航图！”梦琪个头小归小，骂起人来可是一点也没小家碧玉的模样，凶悍无比，句句如刀。

　　“你！居然敢喷我？！怪熊！给我打！”绿茶的脸都给气绿了，恼羞成怒地咆哮道。

　　那一直站在绿茶身后，高达2米的黑人保镖直接站上前来，用蒲扇一样的巴掌照着梦琪的小脸就抽了上去。

　　梦琪吵架归吵架，真动手还一次都没有，更别说这么一个怪物样的东西，当时就被吓得呆立在了原地，本能的闭上了眼睛。

　　可是就在被击中的瞬间，梦琪的小手被向后一拉，整个人就像没有骨头一般的倒退，一下倒在了沈冥的怀里。

　　“我的大明星，以后看见有人揍你，能劳烦躲一下吗？真被打中了，脑袋可能会飞出去喔。”沈冥的怀抱依旧那么的温暖，就像避风的港湾，躲在里面，十级的台风都不怕。

　　“我的大保镖，以后看见有人揍我，能劳烦你快点出手吗？真被打中了，你妥妥会被开除的。”梦琪也不知是害怕到脸红，还是被眼前男人抱得心跳，强作镇定反驳道。

　　黑人一招失手已经被绿茶婊，不对，是绿茶责骂了。好歹自己也是美国职业摔跤联盟出生的保镖，怎么被这种亚洲的小保镖羞辱？直接脱去了身上都快撑裂开的西装，徒手撕开了高级衬衣，露出了一身怪物般的肌肉。

　　身高达200公分的黑人壮汉在摔跤场上就被称为“怪熊”，胸肌练得比39F还要大，让人都不由的想在那两点上打马赛克了。

　　咆哮的怪熊一招直拳，像打桩机一样照着两人挥来，却在击中目标前停在了半空。

　　“你干嘛停手？废物！”不明真相的绿茶叫道。可并非怪熊良心发现停手，而是正单手搂着梦琪的沈冥，却仅仅用一根手指顶住了怪熊硕大的拳头。

　　怪熊还是第一次遇见这样的对手，手臂上憋到肌肉膨胀青筋暴起，却也无法将拳面上的指头向前推进半分。

　　“你赢了，向后站站，以免受伤。”沈冥温柔的将梦琪向后推开了1米，收起了手指，结束了对峙。

　　等他回过头时，看到的正是一对黑漆漆的奶子，不对，应该说是胸肌。

　　175公分的沈冥虽然也是肌肉男，不过他依旧是匀称偏瘦的体型，不脱衬衣就跟普通的上班族一样。

　　“朋友，女人拌嘴常有的事儿，别动手啊，大家做一对有修养的保镖好不好？”沈冥都是面对着怪熊的胸肌在说话。

　　而那一跳一跳的胸肌就像再说，“操你大爷！”

　　怪熊对女人尚且没有留手，对沈冥，他更是毫不留情，再次挥舞起了铁拳直接轰向了沈冥的脑袋。

　　但仅仅一瞬间，沈冥的眼神顿时改变，杀意竟然让高出他一个多脑袋的怪熊不由的一触。沈冥用快到看不见的速度侧身而立，一招从腰部发出的直拳，仅仅推进了四分之一的距离，正中了那怪熊的腹部。

　　现场的所有人都惊呆了，重达230斤的怪熊竟然被沈冥一拳打飞出了2米，虽然没有摔倒，怪熊落地后也是连退2步才止住了颓势。

　　寸劲，中华咏春拳中一种独特的发力方式，在极短的攻击距离内产生极强的瞬间爆发力，因国际影星李小隆而红遍海内外的寸拳就是由此而来。只不过哪怕李小隆活着，也打不出此般力道的一拳。

　　沈冥的寸劲调取了全身多达60块肌肉、14个关节，37条韧带参与发力，甚至能在铁板上留下拳印。如果改拳为手刀直刺的话……怪熊根本就没有飞出去的机会，直接对穿了。

　　强悍的怪熊定了定神，“啊！”的一声咆哮，凶悍的就想再战，但仅向前走了两步，立刻眼前一黑的跪在了地上，连昨夜的晚饭都给吐了出来，场面要多恶心有多恶心。

　　“果然还是有些不太适应……”沈冥深呼吸的恢复了普通的站立姿态。在战场上杀人太久，他已经习惯了一招毙命，刚才那一拳虽然自己有克制力道，但还是不由的超过了普通人可以承受的极限。好在怪熊的身体素质超凡，否则这家伙已经死了。

　　“沈冥！”这时候，吴能和肖仪也赶到了，正好看见了打斗，肖仪放声大吼道，手掌自然的摸向了腰后，吴能看见了，那是一把隐藏着的手枪，但是老练的他并没动声色。

　　怪熊被沈冥一招秒了，速度快得都不够给人看清他做了些什么。绿茶那张花了30多万的脸都凝固成了一个无比夸张的表情，让人怀疑她是不是磨骨太多导致下巴习惯性脱落了。

　　怪熊没死，只不过黑脸都吐到了发白，整整跪立了10分钟才重新站了起来。

　　主办方的人也迅速赶到，快嘴华当起了调停人。来到了后台休息室，快嘴华听取了事件来龙去脉后，一句双方都有错，就化干戈为玉帛了。绿茶这下可不愿意了，被吐口水的是自己，保镖挨打的也是自己，居然对梦琪一点惩罚都没有，当场就想发飙了。

　　吴能则是示意绿茶安静，掏出手机来打了一个电话。等他微笑寒暄挂断后不过10秒钟，绿茶的手机也响了起来。接通电话，她的脸都绿了，因为这是她唱片公司的老总直接打来的电话让她收手。

　　再硬，也要懂得服软，这就是娱乐圈的规则，绿茶气鼓鼓的带着自己的怪熊走掉了。

　　梦琪笑得跟花一样的对沈冥小声嘀咕道，“看吧，叔就是这么神奇，多么大的麻烦都能摆平。”

　　“现在我懂为什么你从来不请保镖了。”沈冥看着吴能不由生出一丝敬佩。

　　爸爸错了，保镖的终极境界其实不是海绵，而是像吴能这样的“微风”，只用只言片语就将雇主所有的麻烦消散在了百里之外，完全不用动手，一个电话什么都搞定的能力，可谓手眼通天。

　　接下来快嘴华为梦琪详细过了一遍决赛流程，决赛以4首歌定胜负，两首自选歌曲，一首由对手挑选的歌曲，对手挑选的歌曲事先会拟定10首你会唱的歌曲，然后从里面由对手挑选演唱。

　　最后一首歌，也是最重要的歌曲，分数不再由评委打分，而是由场内观众，还有电视机前的观众短信投票打分。

　　据说绿茶背后的流石音乐已经狠砸下了500万雇佣水军，粉丝团里更是免费送当天会场的门票，为得就是在最后一首歌的环节取得压倒性的胜利。

　　仿佛全世界都知道梦琪赢不了一般，包括吴能也是将心思早就放到了后期的推广和活动捞金上去了。只有梦琪一个人，还对冠军的宝座一如既往的执着。


第9章 你弄疼我了

　　等到梦琪熟悉完了舞台走位的时候，已经到了晚上8点，疲惫的一行人又是乘坐保姆车回到了梦琪位于林海市郊的一片高档别墅区。这是只有非富则贵的人才住得起的高档住宅，连保安都是专业的退伍兵出身，确保了私密性的同时，还能享受远离尘嚣的宁静。

　　“我想去海滩走走，可以吗？”梦琪故意征求沈冥的意见。

　　“我只是保镖，没有资格限制你的行动。”沈冥的意思是，“可以”。

　　“那就好，跟我走吧。”梦琪双手背在身后，穿着人字拖笑眯眯的出了别墅，走向了沙滩。

　　此刻的肖仪正在窗台前，看着这一对像恋人般的走向沙滩，给局长汇报着今天沈冥的日常，包括沈冥“殴打”怪熊的事件也说了。

　　局里从现场调取了监控录像，将事件最后还是认定为了“正当防卫”。上面表示很欣慰，因为他们看到的不是怪熊要被打死了，而是怪熊居然活下来了。事实证明沈冥已经开始适应社会的集体生活，懂得压制自己的出手力道了。

　　肖仪对于这样的回复无言以对，难以想象，过去的沈冥到底是怎样的存在？

　　明月当空，星罗密布，林海市的夜晚美得总是让人无心睡眠。配合上一段像梦琪沈冥脚下的这种私人白沙滩，就更是美轮美奂了。

　　涨潮的海浪哗哗的冲刷过两人的脚丫，冰冰的，感觉特别舒服，有时还会冲上来两只小小的寄居蟹从脚背上爬过，只要一弯腰，就能捡回家当宠物了。

　　梦琪很喜欢大海，就像孩子般的在沙滩上漫步。而沈冥则是默默跟随在她的身后，手中提着自己的皮鞋。

　　“今天谢谢你帮我对付绿茶，她最近总是找我麻烦，讨厌死了。”梦琪没有回头，伴随着海浪声轻轻地道谢道。

　　“我没有帮你对付谁，只是保护你的安全，理论上是你先出手的，这样会给你增加不必要的危险性，以后别这样干了。”沈冥又开始了专业的指导建议。

　　“你能不能别总是一副保镖的样子说教？”梦琪转过身来皱着小眉头，难得自己放下架子想道谢的，他却继续惹人讨厌。

　　“我本来就是保镖，沈氏保全事务所的宗旨，虽然只是短期的合同，但还是希望自己服务过的雇主在以后也能有安全意识。你是明星，大红大紫了难免遭遇危险，要学会保护自己。”沈冥持续说教道。

　　“我就这么小，吐口水还行，反抗？怎么反抗？”梦琪故意找茬道。

　　“我教你。”突然，沈冥丢掉了手中的皮鞋，一把抓住了梦琪的手腕，在她反应过来以前，一拉一转，如同跳拉丁舞一般，已经将梦琪拉到了怀里背对的靠在了自己的胸口上。今天已经第四次入怀了……

　　只不过，梦琪的手扭在背后，痛得梦琪都叫了起来，“放手啊变态！好痛啊！”

　　“这是擒拿术里最基本的‘拿’和‘缠’，你的身体很小，所以对手更喜欢运用这种技巧。因为整个手关节被反锁，所以会造成持续性的筋腱拉扯疼痛，这种痛会刺激人本能的放弃反抗。你是明星，身边很难离人，一旦被擒，极可能形成歹徒和他人对峙的场面，发生目前情况的几率很高。”沈冥讲解的时候，梦琪痛到眼泪都下来了，不断骂沈冥，有没有注意听完全无法确定。

　　“反制的方法其实很简单，首先你需要冷静，克服疼痛，再通后背感受歹徒的身高，找到其鼻子的所在，关键时候，用脚跟发力，脚尖支持身体，用力的向后撞去。不管是多牛逼的人，鼻子也是没有办法进行锻炼的，人的后脑坚固程度很高，哪怕是你这种小个子，也能对歹徒造成极大的面部伤害。”沈冥刚刚说完，梦琪已经按照他的方法发力向后撞去。

　　别说，梦琪本身就有练舞蹈，芭蕾舞的拉筋早就让她习惯了忍痛，外加上舞蹈的底子，发力后跳也远比她小小的身体创造的力量更大。

　　沈冥拥有100种反制其反制的招式，但他并不想弄伤梦琪，只能放开了手，借着力道向后倒去，两人近乎是怀抱的摔倒在了沙滩上。

　　一个银色的大浪拍来，将两人的衣服都给湿透了。

　　梦琪跨坐在了沈冥的腰间，双手支撑在他岩石般的胸口，海水顺着刘海滴落在了沈冥的脸上，而那白色连衣裙湿透后露出了下面梦琪雪白的肌肤还有水红色的蕾丝内衣。

　　不知道哪位伟人曾经说过，“女人的孚乚沟，挤一挤总会有的。”梦琪用这样的姿势A-的胸围还真出现了一道美丽的弧线。

　　“你弄疼我了，你知道吗？”梦琪湿透了。

　　“知道。”

　　“知道为什么还做？”

　　“因为我是保镖，不是仆人，仆人需要看主人的心情讨你喜欢，保镖只需要竭尽所能的保护你。”沈冥躺在湿漉漉的沙滩上，仰望着面前的梦琪。

　　“省省吧，你只是一个不要钱的廉价保镖，连清洁工的薪水都比你高，这么认真干嘛？叔本就是找你来当免费劳动力的，他根本不期待你能保护我，他甚至不相信我有请保镖的必要。”梦琪习惯性的讽刺，只是为了掩饰加速跳动的心，为何这个男人会将冷冰冰的“职业宣言”，说得如此让人心动？

　　“你是我的雇主，保护你的安全是我的责任，与钱无关。在合同期限内，哪怕是天王老子，也不许动你半分毫毛。”沈冥坚定道。

　　“啪！”梦琪突然一耳光抽在了沈冥的脸上，眼泪顷刻间掉落了下来。

　　沈冥明明躲得掉的，但梦琪的力道真的不足以伤害到他，所以也就硬接了。

　　“永远不要对我说负责的话！你们男人都不是好东西！只会用花言巧语哄女人上床！混蛋！”梦琪眼中的沈冥似乎和某个男人重合到了一起，熟悉的承诺和话语，让她往日的伤口再次被撕裂开。

　　抽完沈冥的梦琪快速的爬了起来，湿漉漉地向着别墅跑去，沙滩上还留下了她的一双人字拖。

　　凌晨11点，沈冥轻轻敲了敲梦琪的房门。

　　“我累了，要睡了，有什么事情明天再说。”梦琪环抱着双膝正坐在房门前。

　　“海水凉，记得洗个热水澡再睡，你感冒了体力不支，会影响保全任务的。”沈冥说完便悄然离去，依旧是三句话不离任务，有时呆板的就像没有感情的机械。

　　“白痴，明明说好，再也不对男人动心的……”将额头埋进了膝盖里，梦琪在骂的是自己。

　　而另一边，回到房间的沈冥并没有睡，而是上网调取收集了全部关于梦琪过往的资料，本着或许能从中找到寄恐吓信者的信息，沈冥开始了解起了自己的第一位雇主……

　　梦琪并非科班出身的歌手，高三时期当其他的学生埋头苦读时，她已经到酒吧驻唱了。

　　同年参加了《得瑟女孩》一举荣获冠军出道，从此走上了和同龄人不一样的星途。后来一首原创的《雪葬花》红遍大江南北，荣获各种奖项。但人红是非多，出道仅仅一年后各种绯闻不断，什么“坐台女明星”，“陪睡冠军”的关键词每天都在刷新。

　　不过闹得最厉害的一次还是当年的“最美小三事件”，据传梦琪主动勾搭上了香港影帝42岁的梁君，出双入对毫不避嫌。直到在尖沙咀的咖啡厅里被梁君的老婆带着两个孩子抓住，梁君的大儿子都和梦琪一样大了。

　　母子三人毫不避嫌，当场就把梦琪给打了，那一次她伤得很厉害住院了整整1个月。事情闹得沸沸扬扬，梁君甚至开记者招待会哭诉自己犯了男人都会犯的错误。

　　只怪梦琪太美太殷勤，自己没有把持住。幸运的是太太和一对儿子原谅了自己，希望以后可以恢复正常的生活，珍惜生命，远离小三。恳求影迷和大家的原谅……

　　就这么从那以后，梦琪再也没有接过任何的工作，正式的被公司雪藏，直到《中国妙声音》才恢复了星格。

　　清晨，没有睡好的梦琪6点就醒了，打着喷嚏的从二楼来到了开放式的厨房，想找点吃的。谁知杀千刀的沈冥比她更早，正在做着早餐。

　　“醒了？昨晚没睡好吧？”沈冥微笑问候道。

　　“你比我更早，不是更没睡好吗？怎么，高档的席梦思睡不惯吗？”梦琪坐在了厨房的桌前。

　　“我是压根没睡，从前的训练让我睡眠变得很浅，两三天都没什么困意。把这个喝了吧，你昨天一定没有洗热水澡吧？”沈冥围着围裙，将一碗姜汤推到了梦琪的面前。

　　“你怎么知道？”梦琪话刚说完就打了一个大喷嚏，出糗的样子也那么可爱，“好吧，我不问了。”

　　“把这个也吃掉，我做的皮蛋瘦肉粥，不知道合不合你的口味，早餐粥食热量低，吃多点也不会长胖的。”沈冥说着盛了一碗。

　　别说，沈冥的手艺真不错，只不过是普通的粥，他却不知放了什么特殊的香料进去，让其变得更加可口。

　　饭量特别小的梦琪都吃了一整碗，用餐完毕的她就这么双手托腮的看着沈冥清洗厨具，“看不出来你一个大保镖，居然有一手好厨艺？你当厨子一定比你当保镖更赚钱。”

　　“钱对我来说只是维持生命的工具，吃龙虾也是过，吃草也是过，我对物质生活并不讲究。而保镖是我家祖传的行当，我想一直做下去。”沈冥一边刷碗一边说道。

　　“奇怪的保镖，鞍前马后还成了兴趣，你一定是个受，懒得理你。”梦琪一口喝完了剩下的姜汤回房间去换衣服了。不管怎么说，今天她看沈冥的眼神明显已经没有了排斥，甚至带着一丝温柔。


第10章 殇之采访

　　今天的梦琪变得更忙了，早上8点半出门，直接去了私人舞蹈室，和舞台伴舞人员训练表演时的舞蹈。伴舞跟随着她都快累哭了，一直断断续续训练到了晚上八点才算结束。

　　即便如此吴能也没打算放过这勤劳的明星，给梦琪安排了一个《卤鱼有约》的访谈栏目，在决赛前帮忙再拉拉人气。

　　占梦琪的光，肖仪和沈冥坐在了观众席的首排，肖仪看上去有些兴奋，毕竟这是第一次参加现场录制节目，电视上都有可能看见她的样子。

　　梦琪也是有些紧张，她已经有几年没有参加过这么大型的访谈节目了，台本都是在车上看的。栏目组准备的问题在要求下避开了许多梦琪不想谈的事情，例如当年的小三事件。

　　训练了一天，梦琪走上舞台的时候已疲惫不堪，但聚光灯下的笑容还是那么亲切甜美，和主持人礼貌的握手问好后，坐在了长条沙发上开始“唠嗑”。

　　基本流程是深入解析梦琪的童年，讲述成长经历，然后是谈一些关于人生、爱情、事业、有的没得的各种看法。其中也会出现一些尖锐的问题，例如“最难缠的明星”，“被公司雪藏”等等。

　　梦琪也不算是新人了，这种场面还是可以驾驭的，难缠的明星能解释为对工作的认真负责；被公司雪藏能解释成积累经验，学习音乐。节目最大的好处是容许在最后梦琪唱一首从前的成名曲《雪葬花》。

　　录制会场的气氛还是很和谐的，虽然卤鱼依旧问了不少的代表性傻问题，例如，“你小时候挨过打吗？”“减肥一定很辛苦吧？”“你会用锅铲炒菜吗？”

　　断断续续录制到了尾声，就在梦琪已经开始清理嗓子准备接下来的唱歌环节时，谁知道卤鱼的大脑袋灵光一闪，拿出了另外一个台本突然又问道，“我们都知道梦琪当年红遍大江南北，你的经历也是许多女孩梦想的支柱，不过是人都会犯错，谁都年轻过。先让我们来看一段录像……”

　　身后的大屏幕上出现的是栏目组录制的关于梦琪那段小三事件的讲述。

　　坐在沙发上的梦琪显得是那么不知所措，求助的目光看向了台下的吴能。吴能也在不停看着台本，示意梦琪自己并不知情，并且让她冷静一下，吴能转身就去找导演理论了。

　　短片大致回顾了一遍小三事件的始末，虽然通篇都在帮梦琪讲话，例如被打后她主动放弃了对梁君妻儿的提告，也没有要求赔偿，体现了她的“大度”；梁君当时也在外传离婚的消息，所以梦琪很有可能是受害者；梦琪面对指责并没有雇佣水军给自己洗地，是个很有职业道德的……小三。

　　短片过后，卤鱼第一个问题是，“当时被打疼吗？”

　　肖仪都忍不住想去抽着主持人两耳光问她疼不疼了……

　　会场的气氛顿时变得尤为尴尬，梦琪如坐针毡，身子不停的颤抖着，眼中泪光在提溜乱转。她慌张的目光游离的在观众席里寻找着救命稻草，目光最终不知怎么落在了沈冥的身上。那可怜的眼神就像在说，“带我离开这。”

　　不过沈冥没动，就像机械一样的坐在那里，他是保镖，不是仆人，无法替雇主决定走怎样的路。如果梦琪真要离开，哪怕千军万马阻拦，沈冥也必将神挡杀神，佛挡杀佛；可如果她只是需要有个人给她逃避的勇气……沈冥办不到。

　　“那么我换一个问题吧，你爱他吗？”卤鱼再次发招。

　　“我不知道那算不算爱情，我只想说，过去的事情就让它过去好了，就像您说过的，谁没有年轻过，犯错过？让我们聊一点别的吧？”梦琪的声音都在颤抖，不过还是那么敬业的努力将话题引开。

　　“我知道，这个问题可能伤害到了你，但是关爱你的粉丝有权知道真相，所以今天我们还请来的一位神秘嘉宾，影帝——梁君先生。”卤鱼放大绝技道。

　　一身简单休闲西装的梁君从后台走了出来，那东方男人最深情的微笑挂在脸上，就连眼角的鱼尾纹都能演戏的影帝梁君一出场，立刻引来了观众席的欢呼。

　　今年已经44岁的他是中国男演员中的顶级明星，曾经参演的几部艺术片都在国际上获得了奖项，这让他身高不过170，但却俘获了下到18岁上到80岁众多女粉丝，号称“大众情人”。

　　看见这已经阔别2年多的男人，梦琪当场控制不住双手捂着嘴巴就哭了起来。不知哪个坑爹的音响师居然放起了《大话西游》的片尾曲《一生所爱》。

　　多少不明真相的观众跟随这音乐一起哭了起来，还真当是一对苦命的牛郎织女鹊桥会了，大概只有沈冥看懂了，梦琪是在害怕到哭泣。

　　梁君微笑的坐在了梦琪的身边，还故意向她靠了靠。梦琪已经哭成了泪人，根本无法回答问题。即便如此，大脑袋卤鱼也跟吃了炫迈一样停不下来，乘热打铁的询问起了梁君关于过去的那段事件。

　　梁君面带歉意微笑道，“其实那是一段美丽的邂逅，我们被彼此的才华吸引，我知道自己无法给她幸福，因为毕竟我已是有老婆孩子的人。梦琪是个好女孩，她知道这些，但并没有奢望从我这里获得什么，她只是想更亲近彼此而已。这件事情上是我错了，在此我想对梦琪真诚的道歉，如果当年我断然拒绝你，或许对于你来说才是真正的幸福，有种爱，叫放手。”

　　“骗子！”听到这里梦琪终于坚持不住了，从沙发上跳了起来，一巴掌抽到了梁君的脸上，泪流满面的转身冲出了演播大厅。

　　“梦琪！”肖仪紧张这新认的妹妹，跟随的追了上去。

　　现场变得十分混乱，卤鱼也变得格外尴尬，紧张地问着梁君，“被打耳光疼吗？”

　　节目算是录制不下去了，编导们决定休息十分钟，接下来就采访梁君一人完成节目好了。有梦琪的那一耳光，注定这一集的收视率要翻倍了。

　　借着空档期，梁君上了个洗手间，随行的保镖守候在了门外。他对着大大的整装镜看着自己红彤彤的右脸不爽道，“臭娘们，居然敢打我，看我等下不怕怎么操你的事情都说出来。哪怕编导们剪切了，网络版也让你红过我的脸！”

　　梁君自言自语时洗手间的大门被推开了，西装笔挺的沈冥走了过来，梁君也是本能的恢复了迷人微笑的脸庞。他并没有注意到，那正关上的门外，他的保镖已经倒在了地上。

　　梁君补完妆后来到了小便池前拉开了裤链，而沈冥却是一间一间推开着厕所的蹲位隔间，却又不进去。

　　“朋友，你有洁癖吗？拉屎也要挑风水宝地啊？”梁君被沈冥不发一言检查厕所的样子吓到了，“记得，不要太激烈的反抗，也不要张嘴，这样可以少喝点水。”突然沈冥检查无一人后站到了梁君的身旁。

　　“你什么意思？”梁君诧异之时，沈冥一把抓住了他的后脑，将其从小便池前硬给拖到了一间隔间的马桶前。

　　“救……”梁君的“命”字还没有说完，脑袋已经被塞进了马桶里。显然沈冥的忠告他并没有听，在水里还是在拼命张大了嘴巴挣扎着。

　　沈冥的大手就像铁钳一般无法撼动，梁君不管怎么挣扎也无法让脑袋离开马桶水。

　　直到1分钟后，沈冥才将他从水里提了出来，这堂堂的影帝嘴和鼻孔里不断往外呕着蓝色的水，像落汤鸡般哭了起来。

　　“大哥！我不认识你啊！为什么这样对我！”梁君跪求道。

　　“你伤到她了。”沈冥说完，又是一下将梁君的脑袋给按了下去，这次他更是按下了抽水按钮，给梁君的脸来个一个冲浪运动。

　　这次持续了1分半钟，提起来时梁君脸色苍白跟要死了一样，光呕水就呕了半天，“大哥！你雇主……是梦琪吧？可我没伤到她啊！”

　　“有种伤，叫心疼。”沈冥终于放开了梁君退出了隔间，向着洗手间的大门走去。

　　“我会弄死你们的！你也好，梦琪也好！我会曝光给媒体，你们死定了！”梁君似乎又找回了一点男儿的勇气叫嚣道。

　　“曝光也好，报警也好随你便，忘记告诉你了，在当保镖前的十年，我专职杀人的。”沈冥回头的一眼将梁君给吓傻了。

　　梁君从影几十年，对于表演还是很有研究的，谁在演戏一眼就能认出，那门口的男人绝不是虚张声势，也绝非危言耸听，像他说的那样，他就是干“那种活”的，而且极其擅长……

　　等到沈冥从厕所出来时，看见的竟是肖仪站在那里，手中提着的依旧是那把上膛的手枪。

　　“你以为我会杀了他吗？”沈冥在旁边昏倒保镖的身上擦干了手上的水迹。

　　“算不准，你的行为无法用常识预估，我只是以防万一。”肖仪说着将枪收了起来，“今天这些从来没有发生过，我什么都没看见，也不会跟上级汇报的。”

　　“这么快已经学会徇私了吗？”沈冥不自觉地笑了。

　　“仅此一次，谁叫那家伙欺负我妹子的，活该喝马桶水，话说你能离我远点吗？你身上有洁厕剂的味啊！”


第11章 尾行者

　　回到了别墅区，沈冥没有等车停稳就跳了下来，急切的快速打开了房门。本想找梦琪的，但漆黑的客厅里，唯有吴能一人独自坐在沙发上，正安静品着红酒。

　　“我记得你说过自己是专业的保镖，这样丢下雇主一个人逍遥快活，真的可以称为专业吗？”吴能晃动着杯中的红酒。

　　“对不起，下次不会了，梦琪在哪？”沈冥没有辩驳，就像吴能说的，错的就是自己。

　　“还有下次？你知道你惹了多大麻烦吗？梁君在香港人面很广，所属的经纪公司就是黑道老大开的，曾经有导演不过在片场骂了他两句，回家腿就断了。我不期待你能给梦琪带来什么好处，至少不要害她行吗？”吴能一口饮尽了杯中物。

　　“你已经处理好了？”沈冥明白，吴能绝不会来兴师问罪的，他这种男人总是悄无声息间就把活都做完了。

　　“当年梦琪被梁君欺骗的时候，我就有收集过梁君的黑资料，你这次是真吓到他了，不过有这些黑料在，今天的事情他不会说出去的。”吴能轻声叹息道。

　　“谢谢，我欠你一次，有机会一定还给你。”沈冥继续道，“梦琪在哪？”

　　“海边。”吴能还没说完，沈冥已从后门冲了出去。

　　梦琪环抱着双腿坐在沙滩上，涨潮的海水冲刷到了她的脚趾，也不见她挪动半分。今夜的海风很凉，天空被云朵遮盖，黑漆漆的都看不到星河。

　　“今天你很累了，回去休息吧。”沈冥脱去的身上的西装，搭在了梦琪的肩膀上。

　　“滚，我不想看到你！男人都是畜生！”梦琪一把扯掉了身上的西装像垃圾一样的丢进了面前的海浪中，让海水带着它飘向了远方。

　　“我不是。”沈冥看着远去的西装轻声道。

　　“你不是男人？还是你不是畜生？！”梦琪本就像即将崩溃的大坝，沈冥却非要来自己找茬，愤怒、痛苦、绝望，一切的负面情绪正好向他发泄。

　　“你们懂什么叫爱情吗？脑袋里只有龌蹉的占有欲，为了睡妹子，可以编造任何谎言，可以做出任何承诺。什么‘我已经离婚了’，什么‘我只爱你一个’，什么‘除了你我再也不会爱上别人’，什么‘为了你我可以去死’。都是骗人的！”梦琪哭喊的一把扯掉了右手腕上宽大的手镯，重重摔在了沈冥的胸口，露出手腕上一条狰狞的疤痕。

　　“明明我才是被伤害的那个，为什么我却要被骂成小三？明明是他说谎，全世界却视我为罪人？明明是你们男人都会犯的错误，我们女孩就活该背上抢人老公的骂名？我想过以死正清白，但该死的娱乐圈哪有什么清白？有的只是扭曲的价值观，为了成功不顾一切的不要脸而已。”梦琪哭得就像想用泪水再创造一片海洋，“所以你们都是畜生，忄生欲膨胀时，什么话都说得出来，就是畜生！都是畜……！”

　　梦琪的话说不下去了，那像钢铁一般坚硬，像木头一样呆板，却宛如太阳般温暖的男人前倾着身子，双手抓住了梦琪颤抖的肩膀，将那唇吻在了梦琪娇艳欲滴的薄唇上。

　　梦琪何时遇见过如此无礼的男人，这家伙连花言巧语的过程都省略了，如此直接，如此利落的吻了自己。

　　奇怪的是，为什么自己不躲？因为他那么孔武有力吗？还是因为他的吻是那般温柔，似心中化不开的蜜糖，将苦痛暂时都给掩盖了？

　　“畜生会这样吻你吗？”感觉到了面前的女孩终于冷静了下来，沈冥才恢复了站姿。

　　“为什么吻我？”梦琪捂着自己嘴，眼泪还未散去，脸却已羞红。

　　“因为你需要，挤压的情绪在瞬间爆发，不有效处理很可能造成急性抑郁症，会影响我的任务。”沈冥话刚说完，梦琪已经一耳光抽到了他的脸上。

　　“禽兽！你连畜生都不如！好歹别的男人还肯花时间去骗人，你连骗人的功夫都省了！”梦琪本停止的愤怒再次被激起，只不过这次全部是针对沈冥的，但强度远不及刚才那般崩溃边缘的模样。

　　“我永远都不会骗你，你需要发泄时，我是你的出气包；你需要吃饭时，我是你的豆沙包；你需要远行时，我是你的旅行包；当你遇到危险时，我才是你的保镖。我不需在乎你的喜好，因为我比你更清楚你的需要。想哭就在我的怀里哭吧，哪怕在你最脆弱的时候，也不用担心这个世界会伤害你。因为有我，你的专职保镖。”沈冥永远是那么天塌下来也面不改色的腔调，所以动人的情话，也像职场宣言，可为何梦琪却全身没有力气的倒在了沈冥的怀里。

　　“你怎么这么让我讨厌？明明那么讨厌，却又逃不开……”梦琪将脸埋在了沈冥的怀里，第一次觉得有那么一个男人值得信赖……

　　梦琪太累了，依偎在沈冥的怀里就这么含着眼泪的睡着了，最后还是沈冥将她横抱回了别墅，放在了松软的公主床上。

　　第二天，当梦琪从睡梦中醒来后，看见的是窗外灿烂的阳光，还有床头柜上放着的一杯牛奶和便签，上面写着“喝了吧，说不定还能长高。”

　　“逗比保镖欢乐多……”梦琪心中的乌云在昨夜散开，带着小女人的幸福微笑喝光的牛奶。

　　今天是沈冥跟随梦琪的第三天，也是吴能忍无可忍的一天。一大清早他就给梦琪下了死命令，今天拒绝一切的采访、排舞、歌友会，只干一件事，那就是确定决赛的最后一首歌。

　　吴能特地为梦琪请了全国最知名的编曲大师，打算24小时不睡觉的也要在录音房里把歌攻下来。

　　为了避免歌曲情报泄露，吴能连司机也没有请，肖仪无奈不得不客串一回车夫，沈冥还是习惯的坐在副驾驶位上。

　　“喂，牛奶下次加糖啊，纯得怎么喝得下去？”梦琪坐在沈冥身后故意找茬道。

　　“记住了。”沈冥微笑回复。

　　“走了。”肖仪发动了保姆车向着目的地行驶而去。

　　一路上，每个人都很忙，吴能在不停打电话和赞助商确定着后期活动；肖仪从未开过这么大的车，所以没有一刻敢分神；沈冥则一直注视着车窗外，安静得不发一言；而梦琪手中拿着乐谱本和铅笔，一边看着前座沈冥的侧脸，一边哼着2年前所谱写的曲子，在乐谱上写下了全新的歌词。

　　她从未觉得歌词如此好写，就像文字早已浮现在了脑海中，自己蹦到了字面上一般。

　　可就在保姆车行驶上一座沿海高架桥时，沈冥突然说道，“肖仪，减速到30公里。”

　　“你脑袋脱线了吗？这是限速60公里的高架，会被扣分的。”肖仪不明道。

　　“听我的，减速。”沈冥语气坚定，肖仪没有多问，踩刹车放慢了车速，后面的车辆不得不绕过保姆车这硕大的乌龟，从旁边超车前行，不少的司机都友好的对沈冥竖起了中指，更亲切者甚至问候了他老母。

　　但沈冥对这些却视而不见，一直透过倒后镜向车后看去。

　　“喂，怎么开慢了？我们赶时间啊！”吴能挂断了电话焦急道。

　　“后面有辆车……从出别墅小区就一直跟着我们。”沈冥即便示意肖仪减速，那车依旧跟着减速，没有丝毫超车的迹象。

　　要知道那可是一辆出租车，时间对于他来说该是金钱，但他却始终不离不弃，前后的牌照上更是卡住了光盘，掩盖了最后两个号码。被交警发现，这是要扣光12分的作死行为。

　　“肖仪，保持这个速度，等我信号再加速。”沈冥说着穿过车厢来到了最后排的位置上。

　　“沈冥你要干什么？”梦琪莫名的替他紧张起来。

　　“排除危险于未然，放心，没事的。”沈冥抓住了后门的把手，突然叫道。“加速！”

　　肖仪直接将油门踩到了底，巨大的保姆车就像脱缰野马一般，迅速的从30码加速到了50码。果然那诡异的出租车也是加速跟了上来。

　　只见沈冥突然一把打开了后车门，从保姆车中跳跃而起，就像超人一般稳稳的落在了出租车的引擎盖上，纯铁的盖子都被踏到凹陷了，车头也是向下一沉，前保险杠在地上挂出阵阵火花，后轮差点离地。

　　旁边的过路车辆还以为是在拍电影，唯有沈冥抓着引擎盖翘起的边缘，凝视着挡风玻璃后的驾驶员。那家伙带着一张人皮面具，面具呈现的竟然是梦琪的脸。

　　而车内的挂饰也是梦琪的玩偶，音响里也是梦琪单曲循环的《雪葬花》。

　　“给我停下来。”沈冥挥舞起拳头轰向了出租车的前挡风玻璃，谁知司机的反应速度奇快，一个紧刹车，将车头上的沈冥连带身下的引擎盖一起甩了出去。当沈冥踏着引擎盖在地面上惯性滑行擦出漫天火花的时候，出租车已经侧向超车向前扬长而去。

　　“沈冥！”肖仪停车跑了过来。

　　“车技不错，下次你就没这好运气了。”沈冥看着那驶离的出租车，冷冷道。


第12章 狙击王

　　来到了编曲大师位于林海市中心的工作室，随处可见都是艺术家的气息。具体梦琪会唱什么歌，就连沈冥和肖仪也不能知晓，吴能搞得就像国家机密一般。沈冥坐在了中庭巨大的金属雕塑前等待着。

　　肖仪在离开了半小时后回来，坐在了沈冥身边的位置上，“我已经联络交通部的同学了，他们私下帮我查了一下，牌照不全，可疑车辆一共有5辆，但是没法深入调查。他们毕竟不是刑警，别人也没有犯罪，所以不能将市民的资料泄露出来，会遭处分的。除非我自己去串门，‘一不小心’看到了没关系。”

　　“同学之间是该多联络下感情的，去吧。”沈冥笑道。

　　“开玩笑，我去了谁盯着你？告诉你，我最重要的任务是跟着你，而不是抓什么变态脑残粉。”肖仪鄙视道，“手机给我。”沈冥说话时，却已经拿过了肖仪的手机，熟练的输入了加密的网址，直接下载了一个名为“追魂”的APP。

　　“你干嘛？本来流量就不够了！”

　　“这个是涅槃计划中专用的追踪APP，其实每一个参加涅槃计划的人都吞了一种名为‘蛔虫’的电子追踪器。那东西就在我们的胃里，释放倒钩挂在胃壁上，即便我们死了也不会脱落。信号极强，可全球卫星定位，精度能控制在一米内。追踪的密码只有我、上校两人知道。对于涅槃者来说，这是比命都重要的东西。”沈冥却是在那APP里已经输入进了自己的密码，将手机还给了肖仪。

　　只见银幕上呈现的是一张立体的电子地图，跳动的绿色光点代表的就是沈冥，其中还显示了许多参数，包括心率、肾上腺指数，甚至体能。

　　“这么重要的东西，为什么告诉我？”肖仪惊呆了，虽然她没上过战场，但却也知道可详细定位自己坐标的密码是何等重要，一旦这种信息走漏到了敌人的手中，几乎就是百分百必死的猎物了。

　　“因为我信任你，现在我需要的是你也信任我。我不会逃，也不会躲，我比谁都渴望都市里平凡的生活，帮我去找到那个人的资料行吗？”沈冥诚恳道。

　　“仅此一次……下不为例，总觉得上了你的当。”肖仪叹息的站起身来，只能去交通队亲自走一趟了。

　　肖仪离开后没多久，大约不过中午11点，梦琪一脸疲惫的从工作室里走了出来，来到了沈冥的身边坐下了。

　　“中场休息吗？需不需要吃点东西？”沈冥看梦琪就像不舒服的样子。

　　“不是中场休息，是结束了。”

　　“这么快？”沈冥诧异，要知道吴能是打算耗费一天时间的。

　　“我想唱自己的歌，可叔不让，最终反抗失败。歌他选的，不过变了几个调调，唱两遍就过了……我可是专业的歌手，这没难度。”梦琪无奈叹息时，却又突然笑了起来，“不过好在提前结束了，吴能答应还我被征用的那半天假期，我要出去玩，陪我吧！”

　　“又去女人街吗？话说你的伪装技术真心很次，被民众发现又会变成绝地大逃亡的。”沈冥烦恼的抓着头发。

　　“放心，本小姐有那么蠢吗？怎么会在同一个位置跌倒两次，我已经想好去处了！一个可以正大光明伪装，也不会担心被发现的地方！”梦琪神秘的坏笑，拉着沈冥就向出口跑去。

　　而这一切，都看在了正陪同编曲大师出来的吴能眼中。

　　“说真的，她唱的很好，但仅仅凭借改编的歌，她是赢不了绿茶的，你应该让她唱新歌的。”大师无比坦诚道。

　　“我知道，但输赢对于明星来说从不重要，重要的是怎样获得最大的利益而已。”吴能早已规划好了一切。

　　半小时后，沈冥陪着梦琪来到了她口中隐藏身份的绝妙之地，竟然是位于海边的“萌萌哒欢乐谷”。

　　这是林海市唯一、也是最大的游乐场，虽然今天不是休息日，但这里的游人依旧不少。梦琪下车前就带上了一张贴满了水晶亮片的威尼斯面具，在这欢乐的地方着实带面具也不会引人注意。

　　今天的梦琪穿上了天蓝色吊带连衣裙，百褶的裙摆仅仅掩盖了三分之一的大腿，下套着黑白条纹的斑马色连裤袜，一双圆头皮鞋，长长的披肩发被扎成了两个马尾辫，简直是初音未来黑发版。

　　“我说，你也老大不小了，真要玩这种东西吗？”沈冥皱眉道。

　　“你才老大不小呢！我是少女啊！少女！”梦琪挥舞着充气铁锤一下砸在了沈冥的后脑上，“就是想玩怎么着？不爽你咬我呀！”

　　“首先声明，这里人也不少，你不许离开我超过5米。”沈冥经过上午的遭遇后，已经自动提升了对梦琪的保全级别。

　　“行，上女厕我也会带着你的，啰嗦的大保镖。”梦琪笑着挽住了沈冥的手腕，就像恋人一般拖着向欢乐谷大门走去。

　　梦琪还从来没有去过这么大型的游乐场，成名后更是对这些地方避之不及。也唯有沈冥在身边时，她才能安心的在此处玩耍，因为不管发生什么，梦琪知道沈冥都会保护自己安全离开的。

　　对于梦琪来说，今天是假期，对于沈冥来说，工作还在继续。游乐场本是伏击目标最好的地点，这里人多复杂，道路四通八达，还可以合理性的隐藏容貌，沈冥自己就曾经在这种地点刺杀过目标人物……

　　而现在，他只能打起十二分的精神，对身边经过的一切人员小心留意。怎奈梦琪是一点也不配合，见到什么东西都是兴奋的冲上前去，云霄飞车也好，大摆锤也好，跳楼机也好，简直是哪人多往哪挤。

　　你难以想象一个胆量都快超过自己身高的女孩，居然能4大震谷过山车连坐，就连中场休息的时间都没有。

　　“啊！！！！！！！”垂直过山车上，面具下的梦琪尖叫的闭上了眼睛，而坐在旁边的沈冥却连眼皮子都没跳过一下。

　　“喂，你是死人吗？这么刺激你连喊都不喊一下，太对不起这里的工作人员了啊！”过山车上下来后，梦琪捶着沈冥的臂膀道。

　　“如果你试过不背降落伞从50米的高空被丢进海里，相信我，这种东西一辈子都不会让你再分泌肾上腺素了。”沈冥无奈道。

　　“奇怪的保镖……啊！有娃娃！”梦琪又发现了新的“战场”。

　　一个名为“打野鸭”的游戏台前，穿成“光头强”的店主正推销坑钱的射击游戏。使用的是钢珠气动手枪，射击5米平台上来回摇摆的16只野鸭，只要击中一半就能拿到一个娃娃。

　　“老板多少钱一次？”梦琪跃跃欲试。

　　用20块的价钱装满了弹夹，梦琪单手标准就是一枪，谁知后坐力居然震得手臂弯曲上扬了，带有枪声的手枪将梦琪吓得闭上了眼睛。这玩具枪明摆着就不想让人快乐的中奖，居然还加入了后坐力装置。

　　“你的手臂太细了，别单手射击。”沈冥叹息的从身后搂住了梦琪，将她的另一只手也是拖起握住了枪柄，耳边的细语又是让梦琪不由的脸红心跳，“射击时不要闭着眼睛啊，我的大小姐。透过瞄准基线，看清楚目标的运动轨迹，射击的瞬间可以屏息，保证身体最大的平稳，再试试。”

　　有高手指点，当沈冥放开后，梦琪扣动下了扳机，果然一枪击中了一只鸭子。

　　“我打中了！”梦琪兴奋的跳了起来，可接下来的14枪，她却只再击中了2个，换来了安慰奖……一包纸巾。

　　“奸商！赤果果的就是骗钱啊！”面具下的梦琪生气地将纸巾丢到了地上，就连完全不懂枪的她也感觉到上当了。手枪后坐力是人工设计，可子弹却气压不足，飞行2、3米后就下坠厉害，这种情况下99%都是20块钱买包纸巾了。

　　“别动气，游戏而已，又想来次女人街的大逃亡了吗？”沈冥拍着梦琪的肩膀将她拉到了身后，面对那光头强道，“再来一次，老板。”

　　换上了全新的弹夹，沈冥单手抬起气枪，脸上的笑容在瞄准的瞬间消失，侧身站立的模样感觉就像电影中的发哥一样帅，一连啪！啪！啪！毫不停顿的枪声后，16只摇摆的鸭子全倒下了，全过程仅仅用了不到9秒。

　　“开玩笑的吧？”光头强都快吓尿了，开店已3年的他从没见过这种怪物，就连军装哥哥能命中12个就已经堪称神技了，听说那家伙还是部队里的狙击手……眼前的沈冥算什么？狙击王吗？

　　“嘿嘿，别傻站着了！我要最大的那个！”梦琪上前踢了那光头强一脚，比梦琪更高的一只兔宝宝就这么背在了沈冥的身后。

　　他们找到了一个面朝大海的长椅坐下，一对男女外加一个大兔子，真是幸福的一家三口。

　　“你射击技术好棒，那种破枪都能全中？你过去是当兵的吗？特种部队吗？”梦琪的手中拿着甜筒，将面具向上推开了些，她还是兴奋分的收不住嘴。

　　“不算兵，但在战场上摸爬滚打了10年，幸运的活着回来了。”沈冥拿着甜筒舔了一口。

　　“你杀过人吗？”梦琪突然严肃道。

　　“杀过，不过据我所知都是坏人。”沈冥补充了一句，让梦琪又笑了起来。

　　“那就好，我知道你是好人，不会干坏事的。”梦琪说着话锋又是一转紧张道，“你和肖仪姐是恋人吗？”

　　“不是，我们认识的时间和认识你只相差一天，她很不错，会是一个好助手。现在我们应该算是搭档和朋友关系。”沈冥没有任何隐瞒。

　　“恩恩，那就好。”梦琪自我安慰时，看见了沈冥手上的黑色甜筒，“你的是什么味的？”

　　“咖啡的吧？有点苦。”

　　“让我尝尝。”不等沈冥再说什么，梦琪弯腰俯身到了他的面前，伸出了小小的舌头，舔起了甜筒来，沈冥的脸都红了。


第13章 杀手来袭

　　“我的大小姐，你非要这样吃吗”沈冥双手捧着甜筒在身前。而梦琪却用指尖拨开了耳边垂落的发梢，弯腰俯身一口接着一口，或舔、或咬着冰淇淋，化开的液体顺着圆锥体向下流到了沈冥的手上，湿湿的，黏黏的……

　　“尝一下而已，那么小气干嘛？”梦琪说话时还在发出“啵啵”的声响。

　　“你喜欢，都给你吧。”沈冥将甜筒整个塞进了梦琪的手里。

　　“这么紧张？你难道没有恋爱过吗？”梦琪终于坐起身来，擦掉了嘴边的冰淇淋，嘴巴都快冻麻了。

　　“过去十年都很忙，一直没时间谈恋爱，不过有一个女孩总是以我老婆的身份自居，我不知道那算不算恋爱？”沈冥或许已经学会了开坦克飞机，却还真没学会如何驾驭女人。

　　“你喜欢她吗？”梦琪的小脸紧张了起来。

　　“喜欢，但不是爱情，更像朋友，伙伴，战友。”

　　“那为什么不拒绝她？”

　　“因为会被杀掉的，我打不过她，准确的说，我真不知道这世上要多强的人类才能打败她。但是我们已经失联半年了，她应该已经死了。”沈冥说这话时，一幅如释重负的感觉。

　　梦琪第一次觉得自己好坏，居然为别人的“老婆”死了而开心。

　　“休息够了！再来第二轮过山车！过山车！”梦琪精神抖擞的拉着沈冥再次向过山车区冲去……

　　晚上8点，戴着蓝牙耳机的肖仪拨动了沈冥的电话。

　　“朋友，我这么累死累活的给你找凶手，你一天都在游乐场里嗨皮真的好吗？”肖仪看过追魂里沈冥的行动记录，被坑之感油然而生。

　　“你已经找到了吗？”沈冥坐在出租车的后排看着窗外，梦琪已经玩累了，戴着面具枕在了他的大腿睡觉。而副驾驶上坐着的是那只咧嘴笑的大兔子，对司机来说有些慎人。

　　“可疑人物一共5位，前4位都有今晨的不在场证明，仅剩下最后一个叫赵钱的司机，28岁，体重180斤，和你描述的外型很接近，我正在去他家的电梯上。”肖仪掏出了腰后的手枪，终于有点刑警查案的味道了。

　　“小心点。”沈冥提醒道。

　　“放心吧，除你以外，还有男人是我对付不了的吗？”肖仪说着走出了电梯。

　　这是栋旧楼，一梯8户的设计绝对是上班族的噩梦。赵钱的房子很好找，木门下的缝隙里塞满了“无偿贷款”、“包小姐”、“重金求子”的广告单，紧得连蟑螂都难以进出。

　　一切都显示户主已经很久没回来过了，肖仪上前一个后旋直踢，105公分的长腿就像破门的铁锤一般嘭得一声将房门踢开了。

　　打开电灯开关，狭小的房间内看得肖仪寒毛都立起来了。吃剩的方便面盒还有垃圾堆砌在墙角，老鼠正在上面开着宴会。带有霉味的被褥扔在墙角，都长出蘑菇来了。

　　就是这么一个极品死宅的房间里，墙壁上却贴满了梦琪的画像还有剪报，从刚出道的边角新闻，到绯闻期的整版报道，简直就是疯狂的梦琪集锦。

　　更可怕的是，在一面墙壁上，用鲜红的油漆写着，“梦琪，我想和你一起死”。

　　“喂，还在吗？”肖仪轻声道。

　　“没挂，说吧。”

　　“那家伙很变态喔，说不定恐吓信真是他寄的。要不要报警，我找朋友下个通缉令。”

　　“不必了，找警察的保镖跟找女人的基佬一样可笑。你做的已经很好了，回来吧。我可能比你晚点到。”沈冥说话时看向了前面的倒后镜，里面显示的正是司机紧张的脸。

　　发现了沈冥在看自己，司机又是缩了缩脖子，视线从倒后镜里迅速的逃离开了。

　　“不会吧？你明明比我更快的样子。”肖仪掏出手机看了看定位系统，话没说完沈冥已经挂断了电话，“神神秘秘的……不对……难道这货要带萝莉去开房？！”

　　剧情并非肖仪猜测的那样，奔驰在沿海公路上的出租车，在沈冥挂断电话后没多久传来了嗡嗡的轰鸣声。

　　“师父，你的引擎是不是有点问题？”沈冥面带微笑的问道。

　　“喔，是啊，老毛病了，这破车就这德行，等我修修就好了。”司机说着将车开进了小路边的下坡处，“麻烦你们等等，对不住了。”

　　肥硕的司机熟练的撑开了引擎盖，却并没有去修理，目光盯住了放在引擎旁边的铁钎。

　　“既然有了杀人的觉悟，好歹也该准备点像样的玩意，铁钎这种贯穿型的钝器，不是关键部位，伤口都是极好处理的。我知道天朝弄枪不容易，但开山斧，锯齿刀具还是比较好找的吧？”沈冥就像鬼魅一般的靠在了车旁，“我说的对吗？赵钱。”

　　“你……你怎么知道是我？”赵钱本能的快速抽出了铁钎抱在了怀里。

　　“引擎盖是新换的，前保险杠上的擦痕和上午一样，收拾了车里梦琪的装饰这点还算你用心，但是麻烦你换身衣服行吗？都穿帮了啊……”沈冥叹息的扭动了两下脖子，向着手握凶器的赵钱走去。

　　“你想干什么？别过来！”紧张的赵钱汗湿了脊背，握着铁钎正对向了沈冥，虽然他身高180，体重也180，但显然是个虚胖，除了开车和撸管并没有打架的经验，更别说杀人了。

　　“你不觉得自己的要求很过分吗？明明是你早上就跟踪我们，晚上还故意搭载我们，却让我别过来？”沈冥一边走一边脱去了身上的西装，解开了衬衣的袖口，只是不想让血弄脏了自己的衣服，“你很幸运，我现在不能杀人了，但为了确保你对我的雇主不会构成威胁，不得不给你的身体留下一些永久性的伤害，你是喜欢被挑断手筋，还是脚筋？肾我就不动了，留给你换苹果6吧！”

　　“混蛋！为什么你这样的人会得到梦琪的爱！明明你根本就不了解她！你根本就不懂梦琪的歌！她是那么干净率直的女孩，你根本保护不了她！你只会像人渣君那样伤害他！你，必须死！”沈冥一愣，显然他弄错了，面前的赵钱明明是对自己充满了敌意。

　　“死吧！”叫嚣的赵钱鼓足了勇气，紧握着铁钎向着沈冥一头扎去，却被沈冥用两根手指掐住了铁钎头就从他手里夺了过来，顺带一脚踹上了赵钱的胸口，这胖子沿着斜坡就像球一样的滚到了10米开外的沙滩上，鼻血都出来了。

　　“既然你如此认真的攻击我，也该给你对手应有的尊敬了。”沈冥随手一甩，手中的铁钎唰得一下插进了柏油路面上，立了起来。

　　可就在沈冥要“工作”的时候，梦琪却是一把拉住了他的手臂。

　　“醒了吗？接下来的部分有点血腥，你别看了。”沈冥拂去了梦琪的手，刚想前行又被拉住了，“你这是干嘛？”

　　“别打他，他是我朋友。”梦琪坚定道。

　　“你认识他？”沈冥诧异道。

　　梦琪取下了脸上的面具，快步的跑到了赵钱的面前，半蹲的将一张手帕递给了正留鼻血的他。

　　“对不起，我的保镖很呆，让你受惊了。我刚才太累了没有认出你来，你应该是我开第一场演唱会时，上台献花的那个歌迷吧？”梦琪微笑道。

　　“你……居然记得我？！”赵钱感动到都哭了，完全忘记了胸口的疼痛。

　　“拜托，我一共也没开几场演唱会，你当时拿得是VIP票才能上台献花，看你的装束也知道你不是富家公子哥，应该花了不少的钱吧？”梦琪抱歉的吐了吐小舌头。

　　“梦琪，我爱你！我的好爱你！你所有的歌我都是一遍一遍的听！那些绯闻，那些伤害你的人都是禽兽！都该下地……”赵钱越说越激动，但话还没说完，已经被梦琪狠狠地弹了一个脑瓜崩。

　　“不要随便诅咒别人，这很没礼貌。喜欢我的歌我谢谢你，爱我也没关系，但只有两点你不能做。”梦琪严肃的竖起了两根手指，“1，不许对着我的照片撸啊撸；2，别替我决定该喜欢谁，该讨厌谁。看见我后面那个冷面保镖了吗？我喜欢他，不是因为他有钱，或者浪漫，而是他给我安全感，我已经很多年没有这种被保护的感觉了，所以，如果你敢伤害他，我是绝对不会放过你的，听清楚没有！”

　　梦琪吼叫的声音把赵钱吓得连连点头，显然他并没有自己标榜的那样了解梦琪。

　　“这下多好，好好的生活吧，继续听我的歌，如果有点闲钱就去看决赛吧，我一定会拿下冠军的。”梦琪拍了拍赵钱的肩膀，起身跑回了沈冥的身边。

　　“现在这算什么？”沈冥颇有点工作被抢了的无力感。

　　“能用嘴巴解决的麻烦就被用拳头，你昨天不也是用嘴巴吻服我的吗？”梦琪傲娇道。

　　“你赢了，总之，先回家吧，今天真够折腾的。”沈冥也是发自肺腑的累了。


第14章 决赛日

　　月明星稀，夜晚的沿海大道上车来车往。橙色的路灯下，却有一辆公共租赁的单车在路边飞驰着。

　　巨大的兔子玩偶坐在了沈冥的前保险杠上，就像恋人般依偎在他的怀里，而梦琪则是并腿侧坐在了后座，单手搂住了沈冥的腰部，靠在了他的脊背上。风吹过了她的双腿，舞动起短短的裙摆，黑白相间的丝袜在灯光下闪动着引狼的光晕。

　　梦琪自作主张的放走了那司机让沈冥如鲠在喉，他并不担心那样的货色真能给自己造成麻烦，只是很想知道，为何这么一个脑残粉可以在一天之内2度发现自己的行踪，这绝对不能用好运来解释。

　　本想用点战场上的审讯技巧套取情报，但有梦琪这倔强的大明星，也是没有机会了。

　　迅速的骑着单车带梦琪回到了别墅的家，肖仪果然已经回来了，和吴能两人正在聊天。梦琪累了，直接上楼抱着比自己还高的兔宝宝休息，沈冥却是严肃的坐在了吴能的对面。

　　“你想干嘛？”吴能问道。

　　“从现在开始，梦琪小姐的安保等级提升，我必须提前12小时知道行程安排，包括梦琪小姐会遇到的人员名单和资料。”沈冥开诚布公。

　　“怎么，那司机让你感受到危险了吗？肖仪已经跟我说了，虽然是个奇葩粉，不过你也未免太胆小了点？”吴能略显鄙视道。

　　“让我担心的不是那种虚胖男，而是那家伙背后的真凶。”

　　“你没有问出那人是谁吗？”吴能终于认真起来。

　　“没机会，但没关系，我知道他还会出手的。但下次，他会后悔招惹我。”沈冥冷酷道。

　　“我也想看看，哪个混蛋敢动我的艺人？”吴能算是第一次和沈冥达成了某种默契。

　　看着这一对极品阴冷的微笑，肖仪都不自觉的打起了冷颤。

　　第四天，吴能终于开始信任这个不要钱的保镖，不光将行程提前12小时告知了他，更是将安排出行路线的工作也交给了他。虽然沈冥安排的路线要更多浪费5到10分钟，不过确实再也没有出现被跟踪的事情了。

　　决赛一天天的临近，梦琪忙到甚至连睡觉的时间也被压榨到了最低限度。每天都有采不完的访，排不完的舞，唱不完的歌。她累晕过在厕所，疲惫到甚至拿不起筷子，突然高烧过到39度8，说话聊着比赛进程就这么睡着了……

　　吴能为她做的就是叫醒她，继续未完的工作。而沈冥则从保镖变成了一位全职看护，细心照料着她的身体状况。难以想象这么娇小的女孩为何如此坚韧？工作强度已经大到近乎要撕碎她的程度，梦琪也没有半句怨言。

　　在她看来，这就是明星，唯有付出比常人百倍的努力，才能对得起粉丝的注视。肖仪光是这两天的随行，就彻底对吴能的邀请失去了兴趣。她或许能为了更精准的射击练到臂肌抽筋，也不愿意为了取悦他人将一个动作舞上200次。

　　第7天，决赛之日来临，体育场外从清晨开始就围满了远道而来的粉丝团与媒体，兜售荧光棒的老奶奶，还有黄牛党团也是如约而至。几个地方媒体更是时不时就在新闻频道插播这场盛会的报道，宛若世界杯的决赛将要在此地举行一般。

　　演唱会的安保也是不错了，除了看台上每间隔30米有一位机动保安外，舞台周围更是有多达30名的保安组成了人墙。

　　“有这样的阵容，应该轮不到我们发挥了吧？”在观众入场前，肖仪跟随在沈冥身边熟悉了一遍会场通道，看见那列队前进的保安队伍，肖仪颇有饭碗被抢的愉悦感。

　　“合同到期以前就必须全力以赴，这是本分。”沈冥依旧一丝不苟的检查着环境，甚至连测雷仪器都用上了。

　　“随便你吧，话说结束后你打算干什么？想继续当梦琪的保镖吗？我看得出来，她挺喜欢你的。”肖仪双手插在裤袋中，侧头看向别处地问道。

　　“沈氏保全事务所承接各类保全任务，但从不做回头的买卖，虽然不知道为什么，但是老爸定的守则，我也必须遵守。”沈冥平静地回道。

　　“如果梦琪知道这守则，一定会很伤心的。”肖仪轻声叹息道。

　　“她不会知道，因为我会静悄悄的离开，没打算道别。”沈冥终于检查完了舞台，收起了仪器，“走吧，回化妆间。”

　　“无情的机械……到底上辈子要作怎样的孽，这辈子才会瞎了眼睛喜欢上你这种货啊？”肖仪小声自语。

　　“我耳朵很灵的，别在我背后说坏话，当心扣你工资。”沈冥已经走出5米开外。

　　“我有工资吗？”肖仪冷笑的跟了上去。

　　作为决赛选手的化妆间就是从前一整个足球队使用的休息室，20几人的房间给一个人用尽显奢华。

　　临近最后的着装时间了，吴能还有十几名工作人员却还站在门外，跟公园女厕所前排队的基佬一样。

　　“这是干嘛？”肖仪好奇地问道。

　　“梦琪在试衣服，她说要单独见见沈冥，有请吧，我的大保镖。”吴能亲自为沈冥打开了化妆间的大门。

　　沈冥没有多想，走进了灯光昏暗的化妆间，随处可见各种服装道具，只有宽大的化妆镜前亮着一圈白炽灯泡。

　　“梦琪？”

　　“等等！”梦琪在一张幕帘后手忙脚乱的正换着衣服，但挣扎了半天依旧没有弄好，只能沮丧的双手护住了胸口从幕帘后走了出来。

　　今天的她穿上了一身镶满了水晶碎片的紧身连衣小短裙，脚上是同样贴满水晶的细高跟鞋，让这只有1米55的小萝莉一下子也显得高挑的充满了成人的诱惑。

　　“怎么了？”沈冥轻声问道。

　　“拉链卡住了，帮我拉一下吧。”梦琪委屈的转过了身来，露出了光滑的小S型脊背。

　　伴随着吱吱拉链咬合的声音，梦琪的心跳也不由的加快了，脸颊露出了一丝少女的绯红。

　　“拉好了，那么我出去了。”沈冥作势就要走。

　　“站住！我找你可不是为了色诱你！”梦琪一把拉住了沈冥的西装衣角。

　　“还有别的事情吗？”沈冥有时就是如此不解少女心。

　　“给你的。”梦琪将一张SD卡放进了沈冥的掌心里。

　　“什么东西？”沈冥疑惑道。

　　“你小子走运了，这里面是我录制的新歌，本来打算作为决赛压轴曲目的，虽然编曲大师很喜欢，但吴能还是坚持要动感歌曲，所以我赌气以后再也不会唱这首歌了。你跟了我这么久，也救过我几次，这个就当礼物送给你了。如果你缺钱的话，把这个卖给音乐公司，应该够在帝都五环内买套房。”梦琪呵呵笑道，“当然我并不希望你这么做。”

　　“明白了，我会好好收藏的。”沈冥将SD卡收进了口袋里，转身离去。

　　“啪！”梦琪跳起就是一个脑瓜崩弹在了沈冥的额头上，“傻瓜，谁要你收藏啊！要听的，听的，知道吗？”

　　“你啊，不要随便对你打不过的人动手，也就我会让着你。”沈冥揉着额头皱眉道。

　　“知道你让我，我还不欺负你，你当我傻缺吗？”梦琪得意道。

　　而这时，大批的工作人员闪过了沈冥也走进了化妆间，开始了忙碌的工作，梦琪对于他人来说或许是明星，对于他们来说则是工作的平台，将她妆点的最美便是继续混饭吃的招牌。沈冥可以说是被众人挤出了化妆间，随手关上了门。

　　“她找你干嘛？”门外，吴能随口问道。

　　“拉链卡住了，帮她拉。”沈冥说完不再多发一言。

　　夜幕悄然降临，观众们也是挤满了体育场馆。数以万计的他们挥舞着各种各样的荧光棒，打着为自己明星加油的霓虹灯版，早早的将会场的气氛炒到了最高点。

　　每一个观众都像打了鸡血般的兴奋，每一个工作人员却又像生小孩一般的紧张。四位导师就坐上了华丽的椅子，快嘴华也在反复喝着冰水和热水激活舌头，这家伙干主持人前应该在东莞工作过。

　　距离开场还有10分钟，呼喊“梦琪”和“绿茶”的声音响彻夜空。沾了梦琪的光，沈冥还有肖仪坐在了舞台侧面的贵宾区，周边全是非富则贵的圈中名人。和那些拿着VIP票拥挤在舞台边呐喊的观众不同，他们不光有位置坐，更有服务员负责端茶递水，每个人坐得都是沙发椅，还带空调扇驱走这林海市夜晚的燥热。

　　肖仪看见了不少的大明星，甚至有人主动跟她搭讪，让她有些尴尬。而沈冥却是悠然自得的坐在位置上，给手机换上了梦琪给的SD卡，将耳塞塞进了耳蜗里。

　　梦琪一定想不到的是，作为专业的战士，沈冥从不会让两个耳朵完全被塞满，也不听歌，因为会降低自己对环境的感知能力。

　　但为了梦琪的好意，他第一次点下了音乐软件的播放键。简单的吉他声，宛若天籁的声线，还有那歌词……原来人类的感情并不一定要求饶的时候才显得真诚。


第15章 我不是小三

　　演唱会正式开罗，冲天的烟火十里之外都可得见，欢呼声直冲云霄。

　　而就在会场内喧闹的时刻，赵钱开着自己那辆出租车停在了停车场后门的路边，挂上了“暂停服务”的牌子。

　　紧张到手心里全是汗水的赵钱拨通了一个号码，“喂，我到了，恩人你在哪？”

　　“听声音啊，我正在演唱会场里。”那个声音的背景音乐都是群星现场的LIVE。

　　“恩人，真的要那么做？我总觉得，这样不太好啊……”赵钱胆怯道。

　　“放心，你只是备选计划，不一定要你帮忙。记住了，只要梦琪拿不到冠军，就会退出娱乐圈成为普通的女孩，到那时候你们就能真的找到交集了。或者说，你希望她获胜，带着那变态保镖一直在身边夜夜索欢？”那个声音冷笑道。

　　“不行！绝不能让梦琪小姐被那样的男人蹂躏，她是那么精致，那么娇小，身体会吃不消的。”赵钱已经被那个声音玩弄于股掌之上。

　　“就是这样，乖乖的等着。”说完，那个声音挂断了电话。

　　《中国妙声音》的决赛还在进行当中，被淘汰学员们集体登台献唱，还有明星助阵表演，导师也是亲自上阵飙歌，可谓是热闹异常。但这些都不过是正餐前的开胃菜，随着时间的推移，大家一直期盼的只有最后两位选手的早日登台。

　　突然，在汪星人一首神曲结束后，舞台上的灯光全灭了，仅仅一束灯光打在了舞台的中央，所有人不由的屏住了呼吸。

　　交响乐队拉起了动人的伴奏，这是《雪葬花》的曲子，全场歌迷无不激动的欢呼起来。

　　只见从舞台的中央黑洞处，升降台将手握麦克风的梦琪缓缓推了出来，熟悉的《雪葬花》虽仅过去了4年，但梦琪当初创作时就是向古典情歌致敬的意思，所以颇有90年代老歌的浑厚韵味。

　　间隔许久，再次听来，宛如亲人从远方归家，不由的让人眼眶中闪现出了泪光。一些激动的歌迷哭到不能自己，为梦琪一路走来的委屈，一路的艰辛哭泣。

　　今天的梦琪就像公主一样，穿着水晶亮片的短裙，踏这灰姑娘的玻璃鞋，就像今天是她涅槃的日子一样盛装打扮。

　　“梦琪妹子真好看，歌还这么好听。”肖仪在舞台下都快听醉了，而沈冥却一直戴着耳塞没有取下过，手中的歌曲播放模式已经换成了单曲循环。

　　四位导师也是被梦琪的歌唱功底深深折服，但这毕竟是演唱会，开场就唱这么悲情的慢歌，很影响气氛，在会场控制上，导师们要给她扣分了。

　　本已经准备好教导发言的几位导师还没有反应过来，交响乐声戛然而止，另一边的摇滚乐队立刻接档敲击起了最动感的伴奏，十几个伴舞冲上台去，像流氓一般的撕碎了梦琪身上的衣服，前排的歌迷都想上去打人了。

　　可当舞台灯光全亮之时，屹立在一堆水晶碎片中的梦琪全身上下仅仅剩下了一套绷带式泳衣，还有一双水晶高跟鞋。那惊艳的造型就像《第五元素》中女主的登场一般，胸前的小娇孚乚贴仅仅挡住了关键部位，上下的弧线从绷带的缝隙间都是清晰可见。

　　虽然她不是丰孚乚肥臀的SEX身材，但这么一穿却全身散发着诱人的气息，不管是男人还是女人都彻底的被惊呆了。

　　梦琪看上去也有些害羞，小脸彻底的羞红了。她高举起了右臂放声呼喊道，“让我们嗨起来吧！！”

　　她歌唱的依旧是《雪葬花》但配合跳起的动感舞蹈和编曲，完全将悲伤的情感也化为了最热的火焰，就连导师们都是跟随她的歌声摇摆了起来。

　　梦琪拼了，根本不擅长热舞的她，却跳起了性感的劈叉舞，真还卖起了小短腿A-胸来，特别是脸上的羞红简直美极了。

　　一曲完毕，全场爆发起了雷鸣般的掌声，而导师的点评也是几度被欢呼声打断，各种赞美之词不绝入耳，给梦琪打出的分数也是9.6分的综合评定。

　　感谢完了国家和导师后，喘着粗气的梦琪转身走向了后台，目光不由的看向了贵宾区的沈冥，他在听歌的样子让梦琪不由的露出了笑脸。

　　“想不到习惯慢歌的姐姐居然改唱快歌了，你还真够卖力的。”后台入口处，已经换好一身白色连衣晚礼服的绿茶站在了那里。

　　“绿茶，只有今天我们别斗嘴，凭实力公平竞争好吗？”梦琪叹息求和道。

　　“凭实力？你觉得能赢我吗？”绿茶鄙视的走上了舞台。

　　今晚真是见鬼了，最保守喜欢慢歌的梦琪开始了卖肉热舞；最喜欢暴露快舞的绿茶却穿了一身长裙，开场曲目选了一首慢歌中的经典曲目《痒》，没有任何的伴舞者，舞台背景被设立成了竹林雨天，由古筝、二胡、笛子等组成的传统乐队演奏起了歌曲的配乐，尽显东方的古韵古香。

　　从天空中飘落下的雨线很快浸透了绿茶身上的晚礼服，顿时大家明白了，绿茶那不是在卖肉，简直就是果体表演！白色的连衣裙近乎透明的全粘在了她小麦色的肌肤上，下身仅仅穿着一条黑色的丁字裤，上身的两点贴了孚乚贴而已。

　　只见她在雨中边唱边跳，用的是舞台剧的表演形式，每一次抬腿都高过了头顶，每一次后仰就像要折断那蜂腰一般，观众们看得脸红心跳之时，还要担心她会不会腿张的太大把自己某个部位给撕裂了……

　　再来看看《痒》的歌词，“来啊，快活啊，反正有大把时光。来啊，爱情啊，反正有大把欲望。”

　　绿茶今天跳得很慢，以确保每一位观众都能看清楚她的每一寸肌肤。更是抱着舞台上的竹子大跳起了中式的钢管舞，手臂的力量，身体扭动得空中漫步。梦琪不得不承认绿茶能来到决赛，除了后台够硬外，自身也确实是颇具实力。

　　果然，看到最后两名男导师都不得不用二郎腿来掩饰裆部的异常突起，绿茶第一首歌就拿到了9.8的成绩，暂时领先梦琪。

　　第二首歌，梦琪回归慢歌路线，改小清新风格，舞台布景变成了校园中的景色，唱起了《同桌的你》。本就小家碧玉的梦琪一身青春水兵校服装束登台，和男伴舞用歌词和舞蹈演艺了一场悲欢离合的儿女情长，勾起了不少人的童年回忆，评分9.8。

　　绿茶也回归了快舞女王的身份，一首韩国长腿时代的《TAXI》大唱大跳，不愧是在韩国呆过很长时间的绿茶，韩语发音异常标准，完全是科班出身，评分9.8，打和。

　　第三首为对手选歌，两位学员终于站在了同一个舞台上，绿茶微笑面对着导师和观众道，“既然今天这么热闹，我也就给姐姐选一首最好唱的广场神曲好了《你做了别人的小三》。”

　　那歌名一出来，全场顿时议论纷。就连快嘴华也感受到了其中浓浓的火药味，况且这首歌并非提前给对手10首歌之一。

　　“只要你说不会，是有权要求她换的。”快嘴华在梦琪的耳边细语道。

　　“算了，只有今天，我心眼特别大，就不计较了。”梦琪点头表示接招，舞台再次还给了梦琪，第三歌只有清唱，剔除了所有的配乐，是用真实的嗓音刺刀见红的厮杀。

　　舞台上，聚光灯下，梦琪手握着麦克风面对过万的观众微笑道，“在演唱以前，我想借着这个机会化开一场三年前的误会。想必大家都清楚曾经臭骂我是小三的事件了，当然替我选个的绿茶妹子一定最清楚了。”台下一阵哄笑……

　　“没错，我是和梁君谈过恋爱，但我并不是小三。他对我的说辞是他已经离婚，并且信誓旦旦的保证自己是单身，我才会开始那段情感的。如果我知道他是那种烂人，我绝不会成为影响别人婚姻的女孩，对于爱，我也是有底线。所以今天，就请各位听听我唱的《小三》好了，看看我会不会有丝毫的愧疚吧？”

　　没有乐器伴唱，梦琪单手打起了响指伴奏，清澈的嗓音唱起这种农民摇滚乐来也是清新脱俗。最强大的是摆脱掉多年的伤痛和包袱后，连声音都感觉飞了起来一般。又是一个9.8的评分，引来了全场的热烈喝彩，不光是为了歌，也为了梦琪的坦诚和率直，这才是娱乐圈里最难得的品质。

　　“来而不往非礼也，既然你帮我点了首好歌，当然我也要还你一首，就来唱个《喜羊羊》吧！”梦琪微笑的发招，儿歌同样不在绿茶的十首歌曲名单上，不过这歌不会真要被笑掉大牙了。

　　一心不爽奸计未得逞的绿茶婊脸都黑了，外加上清唱本就是弱项，一首《喜羊羊》唱得失了水准。评分9.6。

　　三首歌下来，本觉得赢定了的绿茶居然和梦琪打成了平手。

　　“看着吧，最后一首歌，我让你死得要多难看有多难看。”下到了后台，绿茶面露狰狞道。

　　“我能死多难看我不知道，不过你现在挺难看的，妆花了，去补补吧。”梦琪双手环抱胸前的微笑道。


第16章 神的美丽天使

　　今夜，最忙的除了《中国妙声音》会场之内，还有外围的网络赌博公司。关于冠军的赔率一直在波动，当第三首歌唱完之后，梦琪的赔率首次低于了绿茶达到了1赔0.7，绿茶的赔率甚至达到了1赔1.5的历史最高位。

　　全因为第三首歌将绿茶唱歌缺陷给暴露无遗，才出现了如此微妙的赔率波动。但赌博就好比买股票，在哪个时间点入围靠得是冷静的复分析与对时局的掌控。作为亚洲最大的赌博集团“金耀”正是这次赌局的开盘者，动用了多达50人的电脑接盘人员，外加千余名的全国各地马仔创造出了一个庞大的外围体系。

　　而在这关键的时刻，有不少专业赌徒抓住了赔率波动的几率一口气投入了大量的赌资，多数都是想抓住最后机会买梦琪的，毕竟唱功差距那么明显。但是在这些资金中，却有一个奇葩，整整500万的重金，通过网络直接押注在了绿茶的身上，连处理订单的接单员都给吓了一跳。

　　要知道，如此大额的订单一般都不会通过网络下注的，金主大可到各地的知名的酒吧，找到真人马仔投注，更有保障，当然除非金主想隐藏身份，那就另当别论了……

　　第三首歌结束，又到了快嘴华插播广告和歌手准备的时间。沈冥终于取下了耳塞站起身来。

　　“你要干嘛？”询问沈冥已经成为了肖仪的习惯。

　　“尿急。”沈冥坏笑道。

　　沈冥离开没多久后，一身白衬衣，黑西裤，黑帽子装束的绿茶踏着迈克杰克逊《碧池·珍》的节奏就从后台走了出来。这就是她的压轴曲目，也是从半年前就一直在训练，却从来没有对外公布过的必杀技。

　　她的舞蹈动作由迈克杰克逊的前编舞老师亲自指点，与这西去的世界天王相似度高达98%。绿茶的舞蹈功底绝对不是整容整出来的，太空步、45度倾斜、高速原地自转、双足脚尖站立……这些连伴舞都做不标准的动作，绿茶却表现的颇具张力，宛若迈克杰克逊灵魂附体。

　　有眼睛的都知道，这绝对是亚洲乃至全世界最好的迈式舞蹈的模仿了，听听场下1声嘶力竭的呼喊声，尖叫声就明白绿茶何其屌。

　　一曲完毕，没有马上打分，这是靠现场观众和电视机前观众短信评定才能作数的。每10万条独立号码的短信才算0.1分，先出场者占据了更大的优势，因为足够激情的表演会让不明真相的观众用哪个手机已经投票了出去，哪怕后来的梦琪表演的再好，这个号码再投票也会视为废票。

　　能抢先出场，说明绿茶的后台甚至已经将触手延伸到了决赛编导的环节……

　　在出场以前，其实梦琪就已经知道结果了。但作为明星，必须怀揣着对舞台的尊重，即便输也必须面带笑容的唱完最后一句。

　　“亚军，我来了。”梦琪深呼吸，将空气塞满了小小的胸腔，面带微笑带领着一群伴舞走上了舞台，这将是谢幕的表演，一定要做到最好才行。

　　看看那些导师的目光无不充满了惋惜，明明梦琪的唱功完爆绿茶，但胜利却依旧属于绿茶。有时候我们只能接受现实，并且在既定的现实里做到最好，这就是人生。

　　可就在梦琪已经摆好姿势，伴奏即将开始前，咔嚓一声，舞台上的灯光顿时全暗，连伴奏也是戛然而止。会场中的观众窃窃私语起来，按理说这种级别的现场直播是不会出现这种故障的。

　　现场编导都疯了，在耳机中不断呼喊着，“舞台控制室！给我回话！他妈的出什么状况啦！你们都死了吗？给我来个喘气的！喂！”

　　一群机动保安也是快速冲到了舞台控制室的大门外，但门从里面反锁了，钥匙孔里还插进了断裂的牙签，根本无法打开。

　　“给我踹！撞！用炸弹炸！给我把那该死的门打开！”编导声嘶力竭地叫喊着。

　　十几个保镖轮流撞着铁制大门，为了隔音效果，舞台控制室的大门都是用三指厚的合金造的，本身坚固的能防子弹不说，内部还被4只重达600斤的备音响给顶死了，就算能防炸弹也说不定？

　　而房间里原来的多达十几名工作人员全部被胶带绑成了粽子，丢在了墙角，一个个直勾勾看着行凶的恶魔正敲击着键盘。

　　几十秒后，全黑的舞台背景大屏幕突然亮起，没有任何的光影效果，仅仅写着一句话，“唱你想唱的那首歌吧，真的很好听——擅闯你心的男人”。

　　“臭保镖，还有什么是你不敢干的事情吗？”梦琪不由的笑了，眼中的泪在提溜乱转。沈冥就像他说的那样，比梦琪更了解她想要什么。无法继续进行的快歌热舞让众多的伴舞都退下了舞台，梦琪自己背上了一把吉他，一把椅子走向了舞台的中央。

　　“喂！你在哪？舞台上的混乱是不是你干的？”肖仪打通了沈冥的电话，急促道。

　　“没有啊，说了尿急。”

　　“尿你妹啊！你都去了20分钟了！你前列月泉有毛病吗？！”肖仪不爽道。

　　“顺带拉便便，不行吗？”

　　“那撞门声是什么？喊着要砍死你的声音又是什么？”

　　“这就一个坑，我蹲太久了，外面排队的家伙很多而已。”

　　“你就给我扯！快给我回来！别瞎闹了。”肖仪还没说完那头就挂断了电话，这下还真不知道该如何收场了。

　　舞台上，梦琪已经如同酒吧驻唱歌手般夹好了麦克风，坐在了吧椅上，将吉他抱在了怀中。

　　“各位，实在对不住，有人闹场扫了大家的雅兴，我原本准备的歌唱不了了，就给大家唱首最近创作的慢歌好了。让我们忘记分数，忘记输赢，就安静的听听我这首《神的美丽天使》吧。”

　　一切都放下了，梦琪脸上的微笑真诚的宛如邻家的小妹，只言片语就让嘈杂的会场安静了下来。

　　“我从前也遇到过这样令人伤心的事

　　懵懂的以为爱情应该就是这个样子

　　满嘴谎言，从骗开始

　　用甜言蜜语磨砺手中的刀子

　　我被伤的太深诅咒男人从世界消失

　　可谁叫我不是神明眷顾的美丽天使

　　愿望太大，不了了之

　　用时间无情抹去心中的往事

　　谁让我又遇见了你

　　怎有男人如此无理？

　　不经同意闯入我的心

　　我知道你就是我要找的那臂膀

　　不管多痛多累都能依靠的地方

　　我们没有说爱，却像恋人一样

　　你是从不会间隔超过5米的避风港

　　原来，我就是神明眷顾的那美丽天使

　　他没有帮忙消灭所有的男人

　　只是给了我们一个新的开始……”

　　何为天籁？真正能让声音停留在你心中的声音，词语，人，就是天籁。梦琪的歌宣泄的是对过去几年的不满，有颓废、有仇恨、有绝望，但在最后却也充满了温情和救赎。

　　是啊，人生如戏，谁能一生平顺坦途到终老？生活中总有些让我们不如意的事情，爱情里总会遇上一两个混账玩意，但是，不幸并非结束，只要相信自己是神明眷顾的美丽天使，总有一天，会有那么一个无理的男人或女人擅自闯入你的心，给你一个新的开始。

　　一首吉他伴奏的慢歌曲终，全场陷入了一片死静，数万观众鸦雀无声的场面颇为慎人，就是导师也是不发一言。

　　“结束了……”混杂在VIP区中的吴能叹息的取下了眼睛，转身离开了身边那呆若木鸡的人群。

　　导师席的汪星人站起身来呼喊道，“我知道，这一刻我已经没有了打分权，但我依然要说出我心中的分数，那就是10分！让市场规律见鬼去吧！让华丽的特效见鬼去吧！歌就该是这个样子，用心写的曲子，用岁月历练出的歌词，用感情演唱出的音乐，这才是歌！梦琪！你就是神明眷顾的美丽天使，今夜，我为你臣服！”

　　汪星人极具戏剧性的单膝跪地，对梦琪行起了骑士面见君王时的大礼。也是从他开始，全场的欢呼声再也没有办法停下来了。就连拿着绿茶后台发放门票进场的歌迷，也是放声呼喊着。

　　有人笑着流泪，有人哭到笑了。一首呢喃的新歌，就像刀子一样插进了每一个人的心窝。让大家记忆起了多年以前的梦琪，就是那个干净简单唱歌很好听的女孩。放下对胜负的执着，让歌还原成本来的模样，然后，质变引发的是量变。

　　网络和现场投票开始，快嘴华宣布了规则，仅仅记录10分钟内的短信和现场观众投票，短信为1万等于0.1分，现场观众为千人等于0.1分。按照往常的规则，这么短时间内的短信计数一般都只能在7-80万之间。

　　但是，并非所有的事情都能用常识去计算，绿茶的后台音乐公司狂砸500万只为最后一战，可面对汪洋般的听众来说，这依然是杯水车薪。梦琪这美丽天使唤醒了太多光看选秀节目却从不发短信的观众，短短十分钟，现在一半的观众选了梦琪。

　　而在场外，绿茶的短信票数定格在了110万，梦琪却是……670万！


第17章 凶光

　　“怎么会这样？”绿茶呆立在了舞台上，化妆间里本早已开好了庆祝冠军的82年拉菲，想来是浪费了，人造的大眼中不由的流下了鳄鱼的眼泪。

　　梦琪双手捂住了嘴巴泪已满眶，对于这样的结果她也是始料未及，毕竟最后的一首歌纯属自己的擅作主张，吴能不只一次的告诫她新歌慢歌必死，但最后她却凭借这首新歌慢歌创造了《中国妙声音》史上的奇迹。

　　舞台控制室内，享受着门外撞击的节奏，沈冥靠在舒服的椅子上，用大屏幕看着梦琪即将加冕称王。

　　只见快嘴华牵着梦琪的手向台前走去，眼中挂着闪闪泪光，第一次用正常的语速深情道，“时隔四年，几经沉浮，这个女孩的歌声穿越了时间与空间，第二次在竞技类节目中走到了顶点，带给了世人对美好音乐的向往。我相信，大家和我一样被这个女孩所折服，不光因为她的天籁之声，也因为她的坚强，她的真诚，她的勇敢，她的爱情。虽然我不知道是哪个男人如此无礼的闯入了她的心扉，但我还是想对那个男人说声谢谢，谢谢你让梦琪蜕变成蝶，成就《中国妙声音》史上第三个……”

　　快嘴华的“冠军”还未说出口，嘭！嘭！嘭！连续3声爆炸从VIP区中传来，大量的催泪烟雾迅速扩散全场，欢呼声变成了尖叫声，慌乱的歌迷们开始慌乱的逃离，就连舞台前手拉手的保安人墙也被汹涌的观众迅速冲散。

　　保全组的应急预案里可没有关于这种情况的处理办法，远处看台上的观众也是人头窜动的迅速撤离。

　　肖仪身边的贵宾们跑得和兔子一般快，还有专用出口，没等烟雾飘过来就已经撤离了。她正不知所措时，手机响起。

　　“喂！你他妈死厕所里了吗？！观众席发生爆炸了！”肖仪叫骂道。

　　“别慌，只是普通的军用烟雾弹，跟着梦琪，保护她，我马上就到。”沈冥说话时，已经开始动手拆门前的障碍物了。

　　“快点！”肖仪说完穿过了惊慌的人群，一个飞跃就来到了舞台上。但绿茶、梦琪、快嘴华是最早沿着后台撤离的。肖仪迈开了大长腿又一次的飞奔前冲了起来，回想一下，跟着沈冥这几天，光不要命的长跑就已经来3次，难道自己注定就是给他跑腿的命吗？

　　梦琪慌张的不知发生了什么，跟随快嘴华一路向前走去，在半路，他们撞上了吴能。

　　“跟我来吧。”吴能向梦琪伸出了手去，梦琪几乎稍显犹豫，却还是本能的牵住了那熟悉的手掌。

　　吴能拉着梦琪径直向着出口快步跑去，梦琪紧张地问道，“叔，沈冥和肖仪姐还没出来，要不等等他们吧！”

　　“等不了了，我们很赶时间啊。”吴能推了推鼻梁上的金丝眼镜。

　　“赶时间？干嘛？”梦琪完全搞糊涂了。

　　“当然是为你准备的‘庆功宴’。”吴能嘴角露出了一丝阴冷的笑。

　　就在会场内一片混乱时，吴能却是轻车熟路的拉着梦琪从停车场的后门离开，走向了面前赵钱的出租车。

　　看到梦琪和恩人的出现，赵钱连忙拿下了计价器上“暂停服务”的牌子，握着方向盘的手都出汗了，要知道短短几天的时间里，这已经是梦琪第二次乘坐自己的车了，还有什么比这更幸福的吗？

　　“叔！我想等沈冥！没他，我哪都不去！”来到了车前，梦琪紧紧抓住了开启的车门，第一次如此坚决的反抗。

　　“所以我就说了，最爱坏事的就是保镖了。”吴能叹息的取下了脸上的金丝眼镜，突然一巴掌抽在了梦琪的脸上。

　　梦琪都被打蒙了，吴能跟了她已有3年，虽然严厉但却从未动过手，哪怕是自己再怎么胡闹，他都没有责怪过自己。

　　“恩人！不要打梦琪小姐啊！”赵钱惊慌的从驾驶座里跑了出来。

　　“进去！谁让你出来了！”吴能像野兽般的吼道。

　　“梦琪？”肖仪终于赶到了，快步跑到了车前停了下来，眼前的场面难以理解，梦琪脸颊红红的呆若木鸡，站在那的胖子司机是赵钱？

　　“瞧瞧是谁来了？这不是我们的女警保镖肖仪吗？”吴能恢复了绅士的微笑向肖仪走去。

　　“站住，不许……”肖仪本能的边说边去掏枪了，可手臂还没抽出来，吴能一个箭步加速已经来到了她的面前，一手抓住了她掏枪的手腕硬将枪按回了枪套中。

　　“以为警察很了不起吗？论格斗技巧，在我面前警察就是小毛孩。”肖仪根本没有反应过来身体已经飞到了半空之中，吴能仅仅用单手扣住了她的皮带就像抛水果般轻巧的让她脱离地面失去了重心。

　　空中倒立的肖仪强行扭动着身躯，如倒挂金钩般一脚踢向了吴能的脖子，却被吴能抬起的臂膀硬挡了下来。

　　“反应不错，但还是不够看！”吴能冷笑的前冲一脚正中肖仪的小腹，只见肖仪整个飞出了两米，撞上了出租车的副驾驶室车门，昏倒在了地上，车门都凹陷了下去。

　　“啊！！！！！！”梦琪被吓到尖叫起来。

　　而另一边，同样是一脚飞踹，一直紧闭的舞台控制室大门连带门前的两名保安都被踹飞了出去。

　　“混蛋！都是你害我们要扣工资啦！”十几个保安抽出了橡胶警棍，像流氓一样的走向了正从内走出来的沈冥。

　　“我的雇主失去联系，现在我很赶时间，所以……接下来，我出手可能会有点痛了。”沈冥冰冷地提醒道。

　　5分钟后，沈冥赶到了车场的后门，毫发未伤，只不过袖口上沾染了一些他人的血迹。这里已经人去楼空，地面上仅仅留下了一些震落下的车皮碎片。

　　沈冥打开了手机启动了肖仪手机的定位服务，开着吉普车就向那信号源赶去。路上他抽空打了一个加密了号码。

　　“滑鼠，在干嘛？”沈冥熟络道。

　　“有事快说，正在入侵华尔街的电脑系统玩呢。”对面传来的明显是位少年的声音。

　　“记得上次我让你帮我查梦琪经纪人行踪的活吗？再挖深一点，我要他全部的过往资料，包括在哪家医院出生的也要。”

　　“话说你上次就没付费啊，熟归熟，你老这么占我便宜真的好吗？”滑鼠虽如此说，但手上已经开始了工作。作为全球最强的黑客，网络赋予他神明一般的情报收集能力。

　　“我没时间跟你叙旧，要么帮我，要么让我提着枪去找你聊天，上面下达狙杀你的任务我一直没完成，算我人生中的唯一污点啊。”沈冥冰冷的威胁道。

　　“靠，知道我有先天心脏病，每次还都这样吓我。搞好了，已经发送到你邮箱了，自己看吧，下次一定要给钱啊！混蛋！”滑鼠说完连忙挂断了电话。

　　沈冥跟着信号一路开回了梦琪别墅所在的小区内，赵钱那车门凹陷的出租车停在了别墅的门口，房门虚掩着，从缝隙处透出了一丝光晕。

　　脱去了身上的西装，沈冥迈步走进了别墅，反手关上了门，卡兹一声，电子锁自动反锁死了。

　　来到客厅，昏迷的肖仪被反绑着，赵钱正将她拖行到厨房。而客厅的沙发上，手握别墅遥控器的吴能喝着红酒，梦琪也是呆呆的坐在旁边。

　　“沈冥？！”终于见到了自己的保镖，梦琪激动的就想上前，却被吴能抓住手腕一转一拉，顿时反擒在了面前，就像当初和沈冥在海滩上一样的擒拿姿态。

　　“你比我预计的来得更早了一些。”吴能一手擒着梦琪，一手还在端着红酒品着。

　　“我跟你说过，我是最好的保镖。”沈冥不急不慢的走到了客厅的中央，止步于一个茶几的距离。

　　“感谢你的胡作非为，我的大计差点就要被你破坏了！”吴能一口喝光了杯中的酒，将酒杯狠狠摔在了地上。

　　“放了梦琪和肖仪，然后从这里消失，绝不追究。我说过欠你一次，这当还给你了。”沈冥平静莫名地说道。

　　“还我？你还得起吗？我用冠军的放水从绿茶老总那拿了500万，又全部压注买绿茶赢了，你他妈的非让梦琪换歌拿了冠军，你怎么赔我？1000万啊！让你死十次也还不上来！老总那边已经放话了，要么还钱，要么死！你能替我去死一次吗？”吴能冷笑道。

　　“梦琪现在很红，你如果好好当他经纪人本来也有不错收入的。”沈冥惋惜道。

　　“太少了，10%的提成，做到何年何月才能赚足千万？人生苦短，及时行乐，钱谁嫌多呢？”吴能从未笑得如此丑陋。

　　“所以你故意捏造了恐吓信，透露了梦琪的行踪给赵钱这脑残粉，塑造了一个凶手的角色，在他不归的家里写上了‘一起死’的宣言，为的就是以防万一时，有个替罪羊给你背负谋杀梦琪的罪名……”沈冥将一切的信息串联在了一起，他不是侦探，但头脑异常缜密。

　　“恩人……他说的是真的吗？你真的想杀了梦琪吗？”来到了吴能的身边，赵钱颤抖的不敢相信面前的恩人会如此做，虽然他已经事先按照要求搬运了两壶汽油进来。

　　“闭嘴，丑陋的猪！”吴能飞速一拳打在了赵钱的侧脸上，这胖子直接被打翻在地昏迷了过去。

　　“知道又怎样？你能阻止我吗？让我告诉你明天新闻的头条是什么吧，‘脑残粉劫持梦琪引火自焚，《中国妙声音》冠军易主绿茶’，对了，还有两个保镖被殃及池鱼，一同烧死了。”这就是吴能眼中的凶光。


第18章 那个时代的侦察兵王

　　本着有多灿烂就有多糜烂，娱乐圈相来就是是非之地。可娱乐圈虽然不堪，但像吴能如此心狠手辣的实属少见。浸淫娱乐圈20年吴能已经看了太多丑陋的东西，进化成了更丑陋怪物。

　　梦琪也不敢相信，那个自己叫了3年叔的男人，那个在沈冥以前，自己唯一信赖的男人竟然会为了钱要她的性命，悲痛欲绝之时，她却记起了沈冥在沙滩上的教给自己的反制招式。

　　用脚尖支撑着地毯向后狠狠的突然跳起，重重一下撞在了吴能的鼻梁上，当场就把两条鼻血给撞了出来，吴能手上一松，梦琪扑倒在了沈冥的怀里。

　　“没事了，没事了。”沈冥紧紧抱着怀中的女孩，在其耳边细语着，而梦琪却久久无法停止身体的颤抖，眼中的泪流了下来。

　　“靠，你什么时候学会这种招式的？又是那该死的保镖教的吗？今天非弄死你们不可！”吴能痛到眼泪都出来了，连忙掏出手帕捂住了鼻子。

　　“能自己走出去吗？”沈冥问道。

　　梦琪犹豫了片刻，努力点头道。

　　“出去？你真当我会让你们走掉吗？”吴能掏出了房间遥控器，徒手就给捏烂掉了。别墅的防盗系统是吴能安装的，所有的出口都配备了电子锁，窗户玻璃都是防弹的，遥控器已坏，没有他的指纹，谁也别想出去。

　　“放弃吧，你是打不过我的。”沈冥好言相劝。

　　“是吗？”吴能冷笑的脱去了身上西装，撕裂了范思哲的衬衣，露出的竟是一身钢铁般坚韧的肌肉，黝黑的肌肉上也是布满了伤疤，一些明显就是步枪子弹的贯穿伤，“别以为当过几年兵回都市干保镖就特屌了。叔叔我当兵那会儿，你还没出生呢！”

　　吴能从背后抽出了一把黑黝黝的三棱军刺，握在手中，军刺的一面血槽上还镌刻着“保家卫国——301侦察排”的字样。

　　“对越自卫反击战301特种侦察排排长——高能，曾荣获‘二级战斗英雄模范勋章’、‘集体一等战功’、‘个人一等战功’。被敌人称为‘战地军刺’，那个时代最好的侦察兵王……”沈冥一边将梦琪挡到了身后，一边解说着吴能的简历。

　　“嘿嘿，你果然不是简单的保镖，连我已经销毁的资料都能查得这么清楚，那么你知道我曾经打过怎样的战争吗？”吴能不由地笑了起来，“孤军深入敌占区20公里，探索半个战区的地形情报，我和我排的战士都是好样的，流血牺牲从不含糊。

　　可就在最后一次执行任务的时候，我们遭遇了敌人一个营兵力的伏击，全员战损过半，我和我的队员全部被俘虏。

　　我耐心的告诉大家一定会有援军来救我们的，但他妈的仗到那时已经打完了，进入和谈阶段。

　　就在那些上层人和敌方坐在营帐里讨价还价的时候，我的战士却是一个一个遭受非人的折磨而死。”

　　这些其实沈冥也是知道的，他更知道吴能被整整折磨了1年后，咬断了守卫的脖子，仅仅用一把三棱军刺趁夜杀了30多人，步行穿越了30公里的雷区与密林，重新回到了国内。

　　从那以后他从军队中正式退伍，也要求销毁了自己的军旅资料，从高能改名成了吴能，算是对自己死去弟兄的一种忏悔。

　　“见过那么多生死，干嘛还执着于虚伪的名利？”沈冥遗憾叹息道。

　　“因为我不甘心啊！退伍回家我那点钱连买两头小猪养养都不够，地方分配给我的工作竟然是在夜总会里看大门！你知道我看见了什么吗？那些油光满面丑陋如猪的家伙挥金如土，搂着最美的小姐喝着最贵的酒水寻欢作乐，而我和我的兄弟抛头颅洒热血，就是保护这样的畜生？于其让别人鱼肉，还不如我鱼肉别人，多么合适的买卖啊？”吴能狰狞地笑道。

　　“你已经烂到无药可救了，就让我送你去和那些队友团聚吧。”沈冥左顾右看了一下，从身旁的餐桌上拿起了一把切牛排用的不锈钢餐刀。

　　“喂，喂，喂！别说笑了，牛排刀？你是想吃我，还是想杀我啊？”吴能单手紧紧捂着鼻梁，扭曲笑到不能自己。

　　要知道他手中的三棱军刺足足长那牛排刀一倍有余，带三面放血槽，被这东西捅过的伤口都是方形的，根本无法包扎和急救，只需要刺入人体8厘米就能让人即刻毙命。因为过于残忍，甚至已经被国际组织明令禁止使用……

　　“有时候战况需要，我也会吃人肉的。”沈冥目光一冷，脚下发劲一个前冲，瞬间出现在了吴能的面前，单手反握的牛排刀向其脖子横向切去，动作之快甚至在空中留下了一片银色的刀光。

　　但吴能的反应也是极快，几乎是同步配合着沈冥的动作向后移了半步，平举起的三棱军刺正好架住了沈冥的刀口，但沈冥的拉锯却并没有停，强行横拉的刀口，锯齿在三棱军刺上激荡起了一圈的火花。

　　不锈钢的刀口一下就残缺不齐了，却也在吴能精钢军工打造的三棱军刺上也留下了缺口。

　　本轻笑的吴能仅仅一次交手，就再也笑不出来了，面容紧锁，如临大敌。虽然退伍已30年，但他从未停止过锻炼，体能还有功夫，以及战场上的直觉都没有丢。起初刚见沈冥时，他就知道这货肯定是退伍回来的兵痞，而当他一拳干翻怪熊的时候，吴能给他的评定是特种部队的精英战士。

　　但唯有真正交手后，吴能明白，他绝对不是那种按照训练课程一步一步走出来的流水线特种兵，而是真正上过战场，杀过人，见过血的兵。

　　接下来，屋内鸦雀无声只剩下了安静的厮杀，三棱军刺还在吴能的手中就像魔术棒般上下翻飞，高出沈冥半个脑袋的他身手却异常灵活，并非用力量压制。

　　沈冥贴身而战，步伐如拳击手般灵活，不断围着吴能左右切换着战斗环境。牛排刀寻找着一切的机会刺、切、斩、割。

　　每每金属撞击都会摩擦出绚烂的火花，发出当！当！的撞击声。吓坏了的梦琪缩在了房间了一角，不敢看，也不忍不看，紧张到神经快崩断了。

　　沙发被两人踢开，玻璃茶几更是被直接踢烂了，两人毫不退让的相互攻击。仅仅5分钟，汗水挂满了吴能的胸口，也湿透了沈冥的衬衣。回归如此之久，沈冥第一次呼吸变得悠长起来，高度集中的神经远比手脚上的攻防更消耗体能。

　　“臭小子，你哪个部队的？”吴能愤怒地吼道。

　　“机密。”沈冥说着又开始了进攻。

　　“军衔呢？”吴能挥舞的三棱军刺弹开了沈冥手中的餐刀，反手直刺。

　　“机密。”沈冥侧头一闪，三棱军刺近乎贴着脖子而过，手中的餐刀滑向了吴能的侧腰。

　　“军种总能告诉我吧？”吴能侧身闪避开了刀口，那穿过沈冥肩膀的三棱军刺却是变成反持镰刀状，向后如收割麦子般的拉扯，切向了沈冥的后脖子。

　　“狙击手。”沈冥说话间，向下一蹲闪过了夺命的军刺，一招后旋转直踢，却和吴能挥舞来得拳头撞在了一起。

　　吴能被震的倒飞出去了2米，沈冥却也是单脚跳的向后滑出了半米才停下了身体。

　　“操你妈的狙击手！狙击手怎么会有这么好的近战格斗术？！”吴能背靠着墙壁叫骂着，右拳的指骨好像被踢断了两根，瞬间青紫肿了起来，右拳算是用不了了。

　　“我确实是狙击手，而近战格斗是我所有战斗技术里最烂的……不过在我呆的那地方，就算是狙击手的格斗考核标准，也是要徒手击毙野生黑熊。”沈冥收起了脚，“我说过，你打不赢我的，这不是经验或者技巧的差距，而是年龄和体能的差别。我正值壮年，而你已老去。收手，这是你最后的机会。”

　　“呵呵，徒手击杀黑熊算合格的部队，真的好想见识一下。小子，你又让我重温了战场上那种心跳加速的感觉。真是好想谢谢你，就让你见见我化身恶魔的样子吧！”吴能突然掏出了一支针剂插进了自己的颈动脉中，也没消毒，也没找血管，粗鲁的将黄色的液体全部打进了体内。

　　药剂的反应异常迅猛，直径他的肌肉表面青筋鼓起，眼珠中充满了血丝，连额头上的青筋都爆了起来。

　　“军用肾上腺素？”沈冥本能的侧身而立，谨慎举起了手中的餐刀，摆出了备战的姿态。

　　就像沈冥说的那样，吴能也知道自己老了，不论体能还是神经反应都再被岁月无情的一点点蚕食，这是他不管如何积极锻炼也无法逆转的。但借助药物，他却能在短时间内找回年轻时的状态，甚至变得比年轻时更强，更疯狂！

　　“死吧！”通体发红的吴能瞪大了瞳孔，踏着墙壁发劲直径刺向了沈冥。

　　避重就轻的沈冥侧闪半分，仅仅用一手就扣住了吴能握着三棱军刺的手腕硬给拉扯到了一旁，手中的餐刀再次向着脖子捅去。

　　但谁能想到，疯狂的吴能徒手任由刀锋钉穿了自己的右手掌，一把握住了沈冥的拳头。双方的双手都是无法动弹。

　　“我可比熊危险多啦！”吴能咆哮的一头撞向了沈冥的脑门，将其撞飞了出去。


第19章 坏坏的大保镖

　　沈冥的眼前直冒金星，宛如被人用钉锤狠狠来上了一下，鲜血顺着眉角就流下来了。吴能根本没有管控力量，头槌重击之下，他的脑袋也给自己开了瓢，血流满面，但注射了超量肾上腺素的他却完全感觉不到疼痛，就像变态一样狞笑着。

　　“看吧，我还是伤到你了。”吴能将那被餐刀钉穿的右手掌举到了面前，用牙齿咬着刀刃，直接拔了出来。

　　“肾上腺素确实是能帮助自身迅速增加实力的方式，但也加大了你的失血强度，就你的体能，最多还能撑3分钟，3分钟你杀的了我吗？”沈冥抹去了眉角的鲜血，重新站起了身来。

　　“说得也是，不过杀她应该够了。”吴能充血的大眼凝视在了墙角处的梦琪，“来吧，到叔这里来！”

　　迈开了步子，吴能直接向着梦琪冲去，吓得梦琪尖叫不已。沈冥快步冲到了吴能的面前，运动轨迹早已被对手判定。沈冥看清了吴能奸计得逞时脸上的坏笑，由下向上挑起的军刺就像裁纸刀般撕开了他的衬衣，在那躯体上流下了一道狰狞的血痕。

　　沈冥双脚嘭得一声向下一沉，脚下的复合地板都碎成了渣子，用肩头突进一下撞在了吴能的胸口。

　　远比沈冥壮实的吴能竟被撞飞了出去，深深陷进了2米开外的木制楼梯中。胸前的伤口噗噗噗的流着鲜血，被撕碎的衬衣顿时染成了鲜红。

　　“沈冥！”梦琪紧张的就想上前。

　　“别过来，还没完。”沈冥此刻站在了玄关前，将梦琪牢牢挡在了身后紧锁的大门前，不过3人宽的通道，正好是他双臂可以守护的距离。

　　“哈哈哈哈！快笑死我了！”楼梯的废墟中，吴能嘭得一下重新站了起来，指着沈冥狂笑道，“我们本都是战场上杀人如麻的战士，隐藏自己的行踪就是我们的天赋，选择最合适的时机杀人是我们的本能，可看看现在的你，为了一个女人，所有的运动轨迹都被锁定，甚至不敢离开她身前，你已经不是猎人了，而是猎物啊猎物！”

　　“你真的很爱说话。”沈冥左右看了看，发现了墙壁上的一个相框，啪得就是一拳，相框上的玻璃被打成了蜘蛛网状，沈冥从上面取下了一片20公分长度的碎片，反手握在了手中，“哪怕我是猎物，你也还不够格狩猎我。”

　　“是吗？那就来试试吧！”吴能手中抓了一大把的木屑抛洒而出，人类的本能让沈冥闭上了眼睛。

　　吴能手中的三棱军刺撕裂开了空气，直直刺向了沈冥的心窝，速度之快锐步可挡。但就在那刺尖即将插进心窝的时刻，沈冥的身体如同在平地上瞬间间侧移了10公分。锋利的军刺贴合着沈冥腋下的皮肤而过，整个手腕被沈冥一下牢牢夹住，宛如捕兽夹般无法挣脱。

　　“怎么……”吴能的话还未说完，一道寒光闪过，他已经说不出话来了。

　　沈冥出手太快，让那切割开吴能气管的玻璃片上连一滴血珠都没有沾染。无法呼吸的吴能倒退的倒在了地上，肾上腺素让他伤口处的出血量大了许多，普通人或许还能撑上10分钟的死法，他仅仅3分钟就会死去了。

　　他用那受伤的右手本能的捂着喉咙，努力的想站起来，但几次都摔倒在了地上，地板上，墙上满是他的鲜血，就像菜场里被割喉的鸡，在地上扑腾，却改变不了将死的命运。

　　沈冥丢掉了手中的玻璃碎片，捡起了吴能掉落在地的三棱军刺，向那挣扎的吴能走去。他毫无杀人的罪恶感，也没有丝毫的呼吸混乱，这一刻对于沈冥来说或许才是最真实的自我，用十年时间涅槃出的杀戮机械。

　　他打算给吴能一个了断，出手会又快又准，让他体会到痛苦前就死掉，算是变相的还他一个人情好了。

　　可就在这时，一直害怕到哭泣的梦琪却突然冲过了沈冥的身旁跑到了客厅的橱柜里慌乱的翻找着。在沈冥明白过来时，她已经抱着医药箱的来到了吴能的身边。

　　“叔！撑住！别死啊！”梦琪紧张地取出了纱布，给吴能包扎着，但手法却是那么生疏，她哭得好伤心，这不是害怕出的泪水。

　　“他想杀你，为什么要救他？”沈冥不解，就连将是的吴能也不明白。

　　“因为谁都有特混蛋的时候，家人就不该计较那么多！曾经的我……曾经的我也是那么混蛋，任性、自私、无理取闹可是叔……叔从没有丢下过我，他一直都在身边保护着我，我就这么一个叔，我不想他像狗一样的死掉！”梦琪紧紧握着纱布哭到泣不成声。

　　吴能一直觉得娱乐圈只有利益没有感情，曾经他也跟过不少的明星，无不是人前一套背后一套的货色，世界不就是这个样子吗？为什么她哭得那么心痛？明明自己才是那个想杀她的人……

　　“让我来吧。”沈冥半蹲在了吴能的身边，拿起了急救箱里的手术缝合针线，为吴能缝合起了脖子上还有手掌上的伤口，专业军用的包扎技巧远比梦琪胡乱的包扎更有效。

　　“他失血过多需要吊瓶，我要空瓶，橡胶管，还有白糖水，快点。”沈冥吩咐道，梦琪急忙的跑向了厨房。而脖子上伤口缝合后，吴能也恢复了说话的能力。

　　“帮我……照顾好她……否则等我出来，你死定了……”吴能边说边从身后掏出了肖仪的手枪，放在了身旁的地板上。

　　这狡猾的侦察兵王一直在等沈冥前来终结自己，猎手的本质让他将死也没放弃绞杀对手的决心。

　　“别总是一副大人的样子替她规划未来，孩子已经长大了，哪怕没有你我，她也会好好的保护自己的，你就安心的去监狱搞基吧。”沈冥说着站起了身来。

　　今夜是个喧闹的夜晚，高档别墅小区里从未进来过如此多的警车还有救护车，吴能因涉嫌绑架和危害公共安全罪被逮捕了起来，梦琪也被十几个警察轮流问了半个小时做笔录，虽然几乎每一个警察叔叔都要了一份签名，也会问一些“你有么有男盆友”的私人问题，但梦琪还是比较配合的。

　　而沈冥也是坐在了救护车旁，给随车的医护人员表演了一次自我缝合伤口的绝技。那医生都惊呆了，自问专科毕业的自己都缝不了如此的漂亮精彩。他用绷带和消毒器材自己就把伤口给处理好了，生命力宛如怪物般旺盛。

　　就在现场一片混乱时肖仪走到了车旁，递给了沈冥一瓶矿泉水，自己则是抓着冰袋按在头上，吴能下手够狠的，肖仪的后脑上都鼓起了一个大包。

　　“我以为你会杀了他……”肖仪看着远处正被抬上救护车的吴能轻声说道。

　　“本来是，不过我改变主意，他还没烂透，可以抢救一下。”沈冥微笑道。

　　“是因为梦琪改变的吗？”肖仪已经知道了后来的故事。

　　“不算，最后那一刻我想起了自己是保镖，不再是杀人的兵。这里不是战场，他也不是敌人，除了你死我活，还有另外一种选择。”沈冥深呼吸的站起身来。

　　“看来你真的已经开始适应都市的生活了，地球欢迎你。”肖仪庆幸道。

　　而这时，结束了笔录的梦琪也是快步向其走来，肖仪识趣的让到了一旁，将沈冥留给了梦琪一人。

　　“疼吗？”看着沈冥胸前的绷带，梦琪紧张道。

　　“不疼不是怪物了吗？不过我已经习惯了，所以没事了。”沈冥拍了拍胸脯。

　　“对不起，都因为我你才弄成这个样子。”梦琪满心愧疚。

　　“别说傻话了，你是我的雇主，保护你是我的责任。”

　　“以后能一直跟着我当保镖吗？”

　　“不行，天下没有不散的宴席，沈氏保全从不做回头的买卖。不过虽然保全合同结束了，但我们还能当朋友，毕竟像你这样的大明星，谁都巴不得和你交盆友的。”结束了保全的工作，沈冥也恢复了一副痞子的模样。

　　“如果我求你呢？”梦琪最后一次尝试卖萌撒娇道。

　　“别闹了。”沈冥一个脑瓜崩弹得梦琪一愣，“接下来的我们都很忙，除了偶尔发生点一夜情什么的，在一起并不现实。”

　　“一夜情？你想的美！”梦琪捂着自己的额头，又是还给了沈冥一个脑瓜崩，一对男女都是笑了起来。

　　“好吧，以后我会跟身边朋友推荐你的，因为你是我见过最好的保镖，让你多接一些大买卖。”梦琪妥协道。

　　“那就多谢了。”沈冥则笑成了花一样，自己的计划终于得逞了。

　　“可这次你救我该怎么感谢你呢？你本就是无偿的，又不能给你工资？”梦琪苦恼道。

　　“其实我可以收奖……”沈冥的话还没有说完，梦琪却是一把搂住了他的脖子，踮起脚尖送上了深深的一吻。周围的警察和医护人员都看呆了，以至于忘记掏出手机来拍照。

　　“再见了，我坏坏的大保镖。”梦琪紧紧的抱住了沈冥。

　　“再见了，我任性的大明星。”沈冥在梦琪的耳边细语着。


第20章 相亲？

　　梦琪夺冠后发生的一连串事件被娱记报道了3天，然后就被其他的狗血新闻给取代了。现在的她进入了沉浸期，新的音乐公司正在给他挑选新的经纪人，写新歌，还有准备全国巡回演唱会。

　　偶尔可以看见关于她的采访，主持人也会问起她关于那擅闯她心男人的话题，都被梦琪微笑带过了，她也没有履行合同的提到沈氏保全事务所。

　　以至于事件过去了7天，沈冥连一单生意都没有接到。这家伙的钱早就已经在“奥观海”的早餐时用光了，家中常备的方便面在3天前吃光，肖仪也不知道后来这家伙吃的是什么，但跟他说话总能闻到一股狗尾巴草的味道。

　　肖仪每天都是自己买盒饭吃的，对于沈冥的生命状态她的理解是，蟑螂应该没有他的命硬。

　　“小姨，电话是不是坏了？你检查过线路了吗？”几天来，这样的问题沈冥已经问了不下百遍，每天他都守在客厅的座机前，像个怨妇一般碎碎念。

　　“已经检查十遍了，而且也不缺话费，也没有人故意拔你的线。”洗手间里，肖仪正边画着眼影边回复着，而她身上穿着的正是沈冥送她的连衣裙。

　　“可是为什么都没有电话打进来？座机手机号码我都给过梦琪了，一定不会错的，她说会给我介绍大买卖，这都过去了7天，一点信都没有。”沈冥冲到了洗手间门前，依旧像个怨妇。

　　“说不定她把电话忘记了呢？你不是有她号码吗？打个电话去确认一下啊。”肖仪都懒得理这逗比，只想快点打发他离远一点。

　　“我打了，可她的号码现在都是助理在接，每次都说‘我会转告梦琪的’，天知道他们转告没有？老天爷啊！快点来单生意吧！再这么下去，院子里的草都要被我吃完了啊……”沈冥四肢无力的瘫软在了地板上。

　　“果然你这家伙开始吃草了，你是牛吗？”肖仪赤果果的鄙视道。

　　“你画得这么漂亮是要去约会吗？那个叫纪晨的男人看照片是个空军上尉，从备战穿着知道是开苏27的。这么年轻能开上苏27，技术应该很不错。但是战机驾驶员都是群将生命寄托在机械上的家伙，和平年代他们的死亡率也很高，你随时都有当寡妇的可能喔……”沈冥有气没力道。

　　“你又偷看我手机了？！”肖仪愤怒道。

　　“不止偷看了你的手机，还有你的电邮，纪晨刚才还催你快点了，奥观海的餐厅吃饭，他的飞行补贴一定很多。”沈冥的脸皮就是城墙做的。

　　“沈冥，懂什么叫个人隐私啊？你要脸不要脸啊？！”肖仪生气的吼道。

　　“像我这么一个吃草的男人，要脸干嘛？”沈冥一副死猪不怕开水烫的模样，“去吧，你就穿着我送你的洋装，和别的男人吃饭吧！饭后直接开间海景房啪啪啪，不要管我的死活了。”

　　“啪你妹！纪晨是我邻居二姨家的孩子，我们从小玩到大的，这次他难得放假回来，我妈叫我去陪别人吃个饭而已。”肖仪也不知自己为何要跟逗比冥解释这些。

　　“老朋友见面非选奥观海这么正式的地方吗？为什么老妈非要你去？一股浓浓相亲的味道都觉察不出来，亏你还是警察学校毕业的。”沈冥一语中的。

　　其实肖仪也早就觉察了，但不管她怎么逼问老妈，老妈都不承认，因为是纪晨，肖仪也不好意思拒绝，毕竟从前是那么熟络的朋友。

　　“喂，死了没。”看着地上的沈冥，肖仪用高跟鞋踢了两下轻声道。

　　“还有一口气，让你失望了，呵呵。”

　　“帮我一个忙，假扮一次我的男友，带你去吃顿人吃的东西。”肖仪有些不好意思道。

　　“不去，你当我是什么人，一顿饭就让我出卖自己的良心去欺骗他人？最少吃2顿！”沈冥义愤填膺道。

　　“算我上辈子欠你的，给你十分钟，给我麻溜穿整齐了出发！记得刷牙！我不想别人闻见你一嘴的草腥味儿，恶心死了！”

　　“成交！”沈冥原地复活满状态的冲回房间准备了。只用了5分钟，他不光换好了衣服，刷好了牙，甚至还洗了个澡，天知道他是怎么办到的？

　　伴随着海边渐落的夕阳，沈冥开车第二次来到了奥观海酒店，门童亲切的上前为这两位拉开了车门，服务是120分的亲切，大概因为上次沈冥出手阔气的打赏过百元的消费。

　　不过这次当门童伸出手去示意小费时，沈冥却掏出了两颗益达倒在了他的手里，“饭后嚼两粒，对牙齿好。我自己都没舍得吃呢！”

　　沈冥这到没有说谎，唯一的一盒木糖醇糖果，这些天来，他每天都只舍得吃1粒。

　　门童那握着益达的手都在颤抖，大概是感动的吧？

　　肖仪先一步的来到了奥观海餐厅，这里白天和夜晚的氛围截然不同，昏暗的灯光配合上现场演奏的钢琴尽显典雅与幽静。

　　“仪姐！”好巧不巧，纪晨正坐在了肖仪上次和沈冥吃饭的位置，站起身来向门口的她打着招呼。

　　多年不见的纪晨早已长得人高马大，180的个头魁梧的身躯还有那一身深蓝色的笔挺空军军装都是那么帅气。那肩膀上的上尉军衔，配合上年轻的模样，说明他要么是个官二代，要么就是实力超凡的精英。

　　从小一起长大的肖仪知道，纪晨就是后者。仅仅小自己不过2天的他总是仪姐仪姐的叫个不停，虽然有些害羞，但是头脑很好，标准的学霸。

　　当初街坊都认定这是要读北大清华的苗子，谁也没想到他却在填写志愿的时候填写了空军学院，并且成功录取，走上了一条军旅之路。

　　“别叫了，看到你了。”又一次被餐厅里众人的目光凝视，肖仪不好意思了。

　　“仪姐，今天好漂亮啊！”纪晨面带阳光般的微笑，脸颊微红的称赞道，“想想过去，你总是假小子般的打扮，周围的熊小子哪个没被你揍过？今天也摇身一变成美女啦！”

　　“这么多年不见，你还是嘴笨欠收拾，非要我揍你一顿才舒坦吗？”肖仪耍狠的举起了粉拳，但今日的纪晨已经不再害怕，反倒觉得眼前的姐姐是那么的可爱。

　　“仪姐，其实我……”纪晨已经酝酿了多年的情感在心中翻滚，再也不是过去毛头小子的他鼓足了勇气，他正要开口之时，用厕纸擦手的沈冥却恰巧走了过来。

　　“原来你在这里，让我一顿好找，也不等等我。”沈冥和肖仪是那般熟络。

　　“拜托，你上厕所怎么等？让我在男厕门前站岗吗？”肖仪怨念道。

　　“咦，这位就是纪晨吧，你好你好！”沈冥自来熟的伸过了手去，那手上的水明明都还没擦干。

　　“姐，他是你朋友吗？”纪晨表情复杂，但还是礼貌的握住了沈冥的手。

　　“他啊？是我……男朋友。”肖仪说这话时，就像吃了什么脏东西一样难受。

　　“男朋友？姨妈（肖仪他妈）说姐一直单身啊？”纪晨宛若晴天霹雳，并非姐有了男朋友，而是他的男朋友正在吃桌面上泡咖啡用的方糖……

　　“刚恋爱不久，算是孽缘吧。”肖仪无奈叹息道，踢了正看着辣椒酱双眼放光的沈冥一脚。

　　“别说这些了，纪晨兄弟点餐没？”

　　“还没有。”纪晨也不知怎么的就多了一个哥。

　　“那我就点了吧，威特！卡盲！”沈冥打着响指的叫起了服务员。这货摆明了是来吃狗大户的，头菜就瞄中了3斤的大龙虾，神户牛排一个人就点了两份。肖仪也觉得不好意思了，不断踢着沈冥让他客气点。

　　反倒纪晨劝姐别拦着，既然见面就是朋友，就让“大哥”随便点吧！

　　不过当服务员将打好的单子拿过来后，纪晨皮笑肉不笑的心口也疼了，8900不算服务费，这货还真是一点都不客气。

　　“要不我来买单吧。”肖仪是真过意不去了。

　　“我们姐弟谁跟谁啊，说好了我请客的，怎么能让姐掏钱？”纪晨边说边掏出了卡来买单，好在军队里吃饭不要钱，作为高级飞行员的他补贴也不少，8900还是付得起的。

　　一首钢琴曲终，服务员开始陆续上菜了，沈冥就像饿死鬼投胎一样，压根不管面前的兄弟，只是埋头猛吃，算是给了纪晨和肖仪一个叙旧的机会。

　　“姐，算起来我们有4年多没见了啊，听姨妈说你现在在市局里当警察，危险吗？”纪晨端着红酒杯，满眼都是担心。

　　“还行吧，你知道我的厉害，那些坏人都不够看。对了，说说你吧，从前你不是一直想考北大清华的吗？怎么突然跑去读军校了？”肖仪好奇道。

　　“因为姨夫（肖仪他爸）说，姐是不会嫁给一般的读书人的，只有军官或者警察才能成为肖家的女婿。”纪晨的直白让正喝水的肖仪都被呛得差点喷了出来。

　　场面被一句话弄得有些尴尬，肖仪在桌下狠狠的踢了沈冥一下让他帮腔。想想也是，别人都对你女朋友表现出赤果果的占有欲了，作为男朋友的自己总要说上点什么吧？

　　“我觉得你姨夫说的对！”沈冥像狗一样的叼着牛排，笑道，“像小姨这样的母老虎，一般的柔弱书生怎么收拾得了她呢？”

　　“不知大哥是什么学校毕业的呢？”纪晨直白地问道。

　　“我啊，我先师从新东方学得一手精湛厨艺，后闻挖掘技术哪家强？改投山东技校找蓝翔，习得挖掘机之精髓，现在我已经能用挖掘机炒菜了！”沈冥呵呵傻笑着，肖仪只能侧头看向了窗外漆黑的海洋，装做不认识这逗比。


第21章 十字镜中的危机

　　趁着肖仪起身去上洗手间的空挡，纪晨冷眉看着面前的沈冥直白道，“我不喜欢你，我不管你是姐从哪找来糊弄我的，仅此一次。如果下次我再约姐出来时你还跟着，相信我，我会打断你的腿。”

　　沈冥正捏着面包吸盘子上的汤汁，被纪晨的说辞逗乐了，“小朋友，正所谓吃人嘴软，今天算我欠你的，所以不跟你计较，下次再威胁哥哥，哥哥要打你屁股了喔。”

　　“叫你一声大哥，你还真给我装起大尾巴狼来了？”纪晨面露凶相，一把夺过了沈冥手中的叉子，“看好了。”

　　只见纪晨双手臂肌一发力，硬生生将不锈钢的叉子给拧成了90度，丢回到了沈冥的面前。

　　“或许你是警察，或许你是特警，但请记得，我是正儿八经的精英军官，学得都是杀人用的格斗术。姐姐和我从小一起长大，5岁那年我就立志要娶她为妻，为了她我投笔从戎，挑战自己最不擅长的军旅生活。只是想成为那个可以保护她、配得起她的男人。我是不会容许姐姐被你这种男人糟蹋的。”

　　“小朋友爱得真够深沉，哥哥被你感动得都快哭了。但是啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，蛮力在这世上可以做很多事情，但唯独人心用蛮力是求而不得的。”沈冥笑着捡起了桌面上弯曲的叉子，仅仅用单手大拇指顶着叉身，咔嚓一下就将叉子给还原了，那一手把纪晨也给看呆掉了。

　　“你们聊什么了，这么开心？”肖仪正好回到了桌前。

　　“没什么，两兄弟聊了一下对爱情的看法而已，你还吃吗？”沈冥终于吃饱了。

　　“我饱了，那纪晨，姐姐这就先走了，下次吃饭一定要由我请客，千万别跟我争了。拜拜！”肖仪借坡下驴就这么和沈冥走掉了，空留纪晨一人独座桌前，自嘲地笑了起来。

　　“姐姐就是姐姐，找来忽悠我的都不是一般的角色吗？”

　　因为喝过酒的关系，两人都不能开车回家了。很自然而然的步行在了沿海公路的街头，踏着橙色的路灯向家的方向走去，没有路人相伴。

　　肖仪似乎挺高兴的，踏着马路牙子的矮护栏，张开双臂如同走钢丝般前行着，吃到胃快爆掉的沈冥则双手插在裤袋跟随在身后。

　　“今天谢谢你了。”肖仪还是第一次向沈冥真心道谢。

　　“其实那小子不错，除了有点不知天高地厚外，为人挺阔气，长得也不错，最重要的是看得出来他很爱你，为什么不考虑一下？”沈冥不解道。

　　“别乱说好吗？那是弟弟啊弟弟，怎么能当男朋友，完全不可能啊！”肖仪边说边摆手否定着。

　　“你有谈过恋爱吗？”

　　“暗恋过学长算不算？”肖仪似乎喝过酒的关系，今天特别健谈。

　　“换个问法吧，你想要嫁给怎样的男人呢？”沈冥好奇道。

　　“他啊，当然要是一个拯救世界的英雄，受到万众敬仰！”肖仪看着星空说出了小女孩般的幻想。

　　“OK，第一条就把我排除在外了。我啊，就是那种躲藏在暗处，扣完扳机走人的狙击手，别说万众敬仰了，任务期间看见我脸的人都必须灭口的。”

　　“呵呵，你还真敢往自己身上套，瞧瞧这半个月你都干得那些破事，当搭档我都受够你了，本姑娘就算找条公狗抱也不会找你的！”肖仪笑的合不拢嘴，可脚下一空，直接摔向了柏油的马路，飞驰来的货车按下了急促的喇叭。

　　肖仪的脑袋一片空白，可就在她反应过来前，一只强有力的大手抓住了她的手腕，向后一扯，肖仪那纤瘦的身体风筝一样的倒在了沈冥的怀里。恐惧的本能让她搂住了沈冥的脖子，如路边依偎的恋人般。

　　“汪汪。”沈冥坏笑道。

　　“你……”肖仪是又感激又气愤，一下都不知该说什么了。可沈冥的反应比她更快，就这么搂着肖仪的纤腰，脚下发力，突然向着路边拆迁竖起的围墙靠了上去。

　　“你干什么？”肖仪被沈冥下到了，但下一刻，她的唇已经被沈冥的手指给挡住了。

　　“被盯上了。”沈冥示意肖仪回头看向了他们刚才站立的位置，只见一个红色的激光点正照射在那里，小得几乎无法发现。

　　“狙击手？！”肖仪微醉的神经立刻就清醒了，本能掏出了手袋中的77式手枪。

　　“收起来吧，超出射程太多了，手枪的声音和光影只会暴露你的位置。”沈冥冷静的都不像人类，“使用激光点定位，说明狙击手无需考虑风速和子弹延时，估计距离在150米到200米之间。”

　　“现在怎么办？报警吗？”肖仪还是第一次出现在别人的十字镜中，冷汗已湿透手心。

　　没等沈冥回答肖仪的提问，他怀中的手机已经响起了小苹果的铃声。拿出来一看，来电号码已隐藏。

　　沈冥接通了电话，放在耳边却不发一言。听筒中也没有说话，只有一个若有似无的悠长呼吸声，一直沉默了30秒，对面传来了拉动枪栓上膛的声音，接着，那个人仅仅说了一句话，“两个人，只能活一个，谁活谁死？”

　　“想想。”沈冥说完立刻挂断了电话。

　　“怎么了？谁打来的？”肖仪紧张地问道。

　　“那人是高手，狙击技术非常专业，使用的是10式12.7毫米反器材狙击步枪。”沈冥仅仅凭借那呼吸还有上膛声就判断出了这一切。

　　“反器材狙击步枪？！”肖仪只是在军事杂志上菜看过这种枪械的介绍，就连特警队里都不会配备这种丧心病狂的武装，那东西连坦克的薄装甲板都能打穿，更别说两人身后的那堵砖墙了。

　　“10式最要命的不是枪的威力，而是其配备的测瞄合一红外热成像瞄准镜，他能看见我们……”沈冥明白狙击手给他听上膛的声音和呼吸声，就是为了告诉他这不是游戏，除了回答他的问题，别无其他生路。

　　“肖仪，相信我吗？”沈冥一把夺过了肖仪手中的枪。

　　“除了相信你？我还有别的选择吗？”肖仪无奈道。

　　坐在墙角前的沈冥抬手对着路边的消防栓啪！啪！啪！一连开了六枪，以77警用手枪的威力本无法对这纯铁的家伙造成贯穿伤害，但恐怖的是，沈冥的六颗子弹精确到毫米为单位的重叠击中在了同一部位，消防栓竟然被打穿了一个窟窿，冰冷的水柱正对着墙角的两人喷射而出，一瞬间两人就全部湿透了。

　　“这是什么逆天的射击技术啊？真是人吗？”看着狙击镜中因为体温急速降低而消失的目标，狙击手没有慌张反倒笑着又拨通了沈冥的号码，“看你的样子是不想回答我的问题了。”

　　“不，我选好了，2个活，一个死，你猜谁是死的哪个？”沈冥说完又一次挂断了电话。

　　将器械收进了枪套之中，狙击手毫不停留沿着拆迁区内的废楼楼梯向下冲去。他已经失去了狙杀目标的机会，撤离才是专业的选择。

　　但刚刚下到一楼，狙击手顿时呆立在了原地不能动弹分毫，因为沈冥已经站在了20米开外平举着手枪瞄准着他的太阳穴。

　　“体能未免太好了点吧？我下楼只用了24秒，从你所在的位置到这里足有200米，而且还都是瓦砾堆砌的废墟，这样你也能大气不喘的跑过来？”狙击手这时已经举起了手来。

　　“还想了解更多吗？例如射击技术……”沈冥冰冷的说道。

　　“这个到不必了，你射击消防栓的6枪非常了得，单手坐姿射击，最高射速，六枪落点一致，后坐力这种东西就像和你的身体绝缘一般。这样的人，全世界我只认识一位，曾经的运动步枪天才，省射击比赛的冠军，号称‘零后坐力之男’的……沈冥，好巧，和你同名？”狙击手高举着双手坏笑道。

　　“你到底是谁？”沈冥质问道。

　　狙击手示意放下了背后的枪袋，在沈冥的枪口下，小心翼翼地打开了袋子，暴露出的居然不是10式反器材狙击步枪，仅仅是10式的瞄准镜和枪栓部件而已，而红外线激光就是一只小孩玩闹的激光笔。

　　“简单点说，我是考官，你合格了。”狙击手取下了头上的兜帽，露出了一张和沈冥年纪相仿的脸。

　　“我不记得自己有报名参加什么考试？”沈冥的枪还未放下。

　　“一笔大买卖，酬劳30万。可对于你的过去我们有一些担心，我的BOSS想知道你现在到底是杀手，还是保镖？”显然狙击手已经知道了沈冥过去的故事，毕竟他的名字不换，保全事务所的地址也不换，稍微有点门道的雇主应该都能联想到他的身份。

　　“你觉得我是什么？”沈冥终于放下了手中的枪械，退出了枪膛中最后一粒子弹。

　　“比杀手更危险的保镖……”狙击手肯定道，“如果你不忙明天早上7点，我去接你还有你的搭档，不要迟到，BOSS对时间的控制精确到秒的。”

　　“50万，否则明天早上别来了，这是你们玩我的代价。如果还有下次，或许我就真转行当杀手了也说不定。”沈冥说完已经踏着废墟离去。


第22章 林海首富的邀请

　　清晨7点，一辆黑色的凯迪拉克SUV准时停在沈氏保全事务所的门前。狙击手身着一身笔挺的黑色西装来到了别墅前前，还没敲，门已从内打开，一身牛仔热裤紧身吊带背心，单马尾打扮的肖仪拉开了大门。

　　显然肖仪的心情并不是太好，手中还提着枪，目露凶光就像随时想打爆来人脑袋一样。

　　“美丽的肖仪小姐你好，我叫李昌秀，韩国人。我知道昨天我们的相遇有些误会，我为自己的鲁莽向你道歉，如果你肯关上枪机保险，我觉得我们还是可以做朋友的。”李昌秀努力表现着亲切，说起来他长得倒很清秀，178的个头身材极其消瘦，尖尖的下巴细细的眼睛，还有白皙的皮肤，确实不太像习惯了风吹雨淋的狙击手。

　　“棒子先生您太客气了，我的朋友可不会用十字镜瞄我，最后逼得我不得不湿漉漉的回家，我感冒了你知道吗？”肖仪冷冰冰威胁道，“况且你携带军用枪械，哪怕只是配件也是私藏军火罪，作为良好市民的我是不是该报警呢？”

　　“别闹了，我们走吧。”沈冥穿着普通的白色T恤牛仔裤，休闲皮鞋，从屋内走了出来，那样子就像要去郊游一般随意。

　　“请恕我冒昧，二位的穿着略显松散。”李昌秀说得很委婉。

　　“你的BOSS看重的是我的能力，又不是我的外型。除非你的BOSS要找的不是保镖而是鸭子。”沈冥自说自话的走到了车前，拉开后车门就上去了。

　　“他一直都这么目中无人吗？”李昌秀小声问着肖仪。

　　“别问我，和你不熟。”肖仪推开了面前的棒子随手关上了房门，也是坐进了后座。

　　“唉，BOSS这样真的好吗？”李昌秀叹息的回到了车内充当司机带着两位驶离。

　　旅途上3人沉默不语，略显尴尬。沈冥过了很久才来上了一句，“车不错。”

　　“还行吧。”李昌秀微笑复合道。

　　“不就是凯迪拉克的凯雷德SUV吗？百来万，也就比X5贵点。”肖仪明显就是要找别人不痛快。

　　“这车不错的不是牌子，而是改装车身使用的反地雷装甲板、防弹玻璃、柴油大功率防水引擎，全套算下来，应该比一辆劳斯莱斯还要贵。就算是直接开进塔利班的老巢，也能宛若常山赵子龙般杀个7进7出了。”沈冥依旧是火眼金睛只不过听听引擎的轰鸣，车身转弯时的重量表现就知道了一切。

　　“我的BOSS是个低调且愿意为安全投资的人。”李昌秀微笑道，韩国人未整形的小眼睛，笑起来都变成一条线了。

　　“在大陆这种严格枪械管制的和谐社会，需要开这种车，说明你的BOSS一定得罪了不少人吧？”沈冥看着窗外轻声道。

　　“碍于职业操守，我是不会跟你聊过多关于BOSS的个人情况，请你谅解。”李昌秀无可奉告。

　　“不想聊BOSS，聊聊你吧，你虽然是韩国人，但却不像棒子部队出身的，我见过棒子兵，狙击手太循规蹈矩，没有你那么舒服的呼吸控制，看得出来，你是见过血的兵。”沈冥对面前的同行产生了兴趣。

　　“沈冥先生的眼睛真毒，没错，我十四岁加入了法国外籍兵团服役，当兵8年，退伍后机缘巧合下认识了BOSS，得BOSS器重成为了贴身保镖，今年已经是我当保镖的第5个年头了。”李昌秀毫不见外的述说着自己的过去。

　　“你就吹吧？14岁可以当兵吗？”肖仪鄙视道。

　　“我是随父母偷渡去的法国，因为语言不通，生活艰苦，父母抛下了我，那年我只有8岁……后来有位法国老伯可怜收留了我，我跟随他学会了法语和英语，14岁那年，老伯死了，我也被老伯的亲人赶出了已经属于他们的房子，唯一有得就是老伯托人帮我办的假身份证。就这么我报考了外籍兵团，索性那些法国佬眼里，亚洲人就算长到死也都是我那样的小个子，也就这么让我加入了。跟随部队全球奔波，幸运的没死，重新回到都市，我对目前BOSS给予我的生活很满意。”李昌秀的言语中满是对BOSS的感激。

　　而本决定讨厌李昌秀一辈子的肖仪，却是完全听蒙了，眼中不由的泛起了泪光，体内的母性本能发动，对面前可怜的男人满是同情。

　　“你就没想过找自己的父母吗？”肖仪含泪道。

　　“既已弃我，找来何用？人总要向前看吧，为了活着人做什么选择都是正确的，我完全理解他们，于其带着我一起饿死，还不如放下给彼此一个求生的机会。”李昌秀豁达道。

　　为了活着，做什么都是正确的，这是只有见过最残忍战场的人才会明白的真理。

　　沈冥知道，李昌秀和自己就是同一类人，只不过是“危险程度”上的差异而已。

　　李昌秀将车一路开进了近郊的一片树林，这里地图上显示的都是一片荒地，作为本地人的肖仪都从来不知道这种地方居然还有房子？

　　不对，出现在他们眼前的不该叫房子，而是货真价实的欧式庄园！带大理石喷水池，玻璃房花园，无边游泳池，网球场、甚至跑马场。

　　主楼是一栋高达4层，长方形的欧式建筑，门前那四根3层高的大理石柱都是从希腊原装进口回来的。

　　“这就是富人和穷人的区别吗？”肖仪看着车窗外的建筑汗颜道。

　　“不用那么震惊，这里并非BOSS的住所，只不过是BOSS开发的一个休闲私人会所，用以接待贵宾会员的。今天因为二位的到来，原本的预订都被取消了。”李昌秀将车停在了豪宅的大门前，恭候的老管家上前为客人打开了车门。欧式女仆装的服务员站在了红地毯的两旁，面带亲切微笑的问好。从她们的笑容就知道工资一定不少……

　　跟随李昌秀沿着英伦风格的地板穿过了大堂上楼，随处可见的油画，精致的水晶吊灯还有亲切问好的仆人，无不给肖仪走进了欧式皇宫的错觉。

　　有些后悔没有精心装扮一下，现在这身地摊货估计还没有服务员的工作服贵，有点不好意思。

　　反倒沈冥却毫不被周围的华丽环境所迷惑，现在他的脑中只有对任务和雇主的好奇而已。

　　一直来到了位于3楼的主会客厅，李昌秀才停下脚步敲了敲房门，听到一声浑厚的，“进来”后，他恭敬的为沈冥和肖仪打开了房门。

　　只见一身白西装的男人正站在房间的书架前，阳光透过格子落地窗照射在他的身上，40多岁的他看上去透着成熟与稳重的气息。

　　“沈冥先生和肖仪小姐来了，请坐。”合上了手中的书，男人微笑的招呼二位坐在了沙发上。

　　不用吩咐，李昌秀已经走到了吧台处，泡起茶来。

　　“首先请原谅我昨夜的冒昧，关于沈冥先生的情况昌秀已经跟我说了，您确实是出类拔萃的保镖。”男人自我介绍前先礼貌道歉道。

　　“马屁就省了，你是谁？”沈冥只关心这个。

　　“敝人免贵姓方，复名士权。”男人并不觉得沈冥唐突，反倒为这种直来直去节约时间的人很有好感。

　　“方士权？林海首富……方士权？”肖仪听到这个名字心里都是咯噔一下，什么东西摔碎了一般。

　　要知道作为林海市人不知道新任市长是谁很正常，不知道方士权的几乎难以找到。这霸道总裁以路边摊起家，90年代投身地产业，到今天已经是全国闻名的十大地产商方天集团的董事长兼CEO，身价超过300亿，仅林海市超过40%的地产项目都是由方天集团主持开发的，可谓金主中的金主。

　　不过方士权为人极其低调，从不愿接受采访也不参加公开活动，除了圈内人，认识他的人少之又少，所以才会让肖仪眼拙没有认出来。

　　“钱财不过身外物，大家今天坐在一起就是朋友，就别什么首富不首富的见外了。”方士权儒雅一笑，李昌秀泡好的极品龙井已经端上了茶几。

　　“我到并不想和方先生交朋友……”沈冥边说边端起了热茶轻尝了一口，回甘醉人，“因为有了感情，买卖就不好谈了。”

　　“看来梦琪小姐说的很对，你是一位很特别的保镖。”方士权从商30载，在近10年更是如日中天，往日都是他人挣着抢着要和他当朋友，今天到是第一次被人狠狠打脸了。

　　“你也认识梦琪？”肖仪好奇道。

　　“其实就是梦琪小姐推荐我请二位来的，她喜获《中国妙声音》的冠军，现在已经成为了我方天集团的一个重要地产项目的代言人。一次招待她的饭局上，她并没有聊太多合作的事情，反倒不断跟我推荐着她曾经的保镖怎么怎么好，临走还将号码硬塞给了我。恰巧最近我还真有保全的需求，所以也就找李昌秀去接触二位了。”方士权微笑品茶道，显然梦琪已经完成了对沈冥的承诺，不光给他介绍了个活，还是一个开工吃半年的大活！


第23章 潜伏式保全

　　坐在极致松软的真皮沙发上，手中端着2000元一壶泡出来的明前西湖龙井，肖仪颇有些不真实的轻浮感。

　　身旁的男人是刚刚回归都市不过半月的极度重犯，重开了父母的沈氏保全事务所，没广告没活动没电子商务推广，可第一单生意就成为大明星的贴身保镖，第二单生意便直接坐在了林海首富的面前。

　　他似乎就是这么一个随手创造奇迹的男人，而身在奇迹中的他却总是异常镇定，好像一切都是他安排好的。

　　“如果不是机密，能告诉我为什么你有保全需求吗？”沈冥端着茶杯平静问道。

　　“其实也算不上什么机密，业内基本也传开了，大约半个月前，方天集团完成了一个比较大型的收购案，针对的就是本市的沿海酒吧一条街，他们的地主90%都为一个名叫‘新联胜’的公司掌控。”

　　“本市最大的黑帮组织……”作为警察，肖仪对这个名字太过熟悉。

　　这是近十年来迅速在林海市崛起的一个黑帮，老大华子强号称心狠手辣、狡猾多端，林海市酒吧一条街从前就是一片普通的贫民区，最后新联胜的手下利用暴力手段以极低的价格收购了当地90%的产权，吸引外商投资开发起来了林海市最大的酒吧一条街，然后通过做假账、绑架、勒索、谋杀，逼迫外商以极低的价格将股份卖给了新联胜，成就了新联胜最庞大且稳定的资金来源。

　　有了钱的流氓就不能叫流氓了，改头换面成立起了娱乐公司，招兵买马，对全市的流氓团伙进行了一次大整顿，超过半数都成为了新联胜的分公司。

　　警方过去10年一直都在密切注意着新联胜的动作，也曾经派过多名卧底进入其内部。但是新联胜有别于其他内地的黑帮，采用了先进的阶梯分工式管理，各种犯罪活动都由上不得台面的打手组完成，而公司本身的经营则都是干净的买卖。

　　最后，迫于无奈的警方还是在2年前逮捕了华子强，以偷税漏税罪起诉了他，给判了一个7年有期徒刑。

　　庭审宣判的时候，华子强张狂笑得不能自已，鄙视警察无能，不能用刑事罪名起诉，就玩起了什么经济犯罪。

　　老大被抓着实给新联胜造成了沉重打击，内部为夺老大之位打得是不可开交，那一年的酒吧街生意跌落到了谷底，几乎每天都有小流氓被砍死街头的新闻。

　　直到武斗派掌门人东川上台，接管了新联胜老大之位，这才安定了下来。东川的掌权让新联胜变得更加好斗，打手集群也发展到了一个空前的高度。但是他真的不怎么会做生意冒冒失失的听信了一个军师经济师的建议，将新联胜包装成了娱乐公司推上了香港股市。

　　但是怎能想到，方士权早就对那块土地垂涎已久，接着新联胜上市之机，隐藏于幕后大势收购新联胜的股权。

　　看着股价每天都在疯长，几个大佬完全没感受到危机的存在，反倒笑着天天算自己身价多少。

　　等他们反映过来时，方天集团已经拥有了新联胜超过半数的股票，启动收购程序，几乎不费吹灰之力就将新联胜的酒吧一条街易主姓方。

　　拿了不少好处的大佬们也树倒猢狲散的离开了此地，唯有东川依旧坚守，掌管着最庞大的流氓团体对方士权放出了江湖追杀令，用他的原话说，“你夺我最爱之物，必让你好生体会失爱之痛！”

　　“现在明白为什么你的车那么屌了……你被袭击过吗？”沈冥靠在沙发上轻问道。

　　“几乎2天一次，不过有李昌秀在到并没有对我造成生命威胁，我本就不爱社交活动，外出的少，他们机会不多。我想请两位保护的也不是我，而是小女，方媛。”方士权述说之时，李昌秀顺势将一个文件袋推到了沈冥的面前。

　　打开一看，里面有一张雇主的照片，一身短裙长袖黑袜贵族学生装的方媛站在蔷薇花扎成的拱门前，阳光下的她摆着一张冰山般的俏丽容颜。

　　方媛年仅18岁，正值最娇艳欲滴的年龄。拥有和肖仪一样的身高，只不过更显纤瘦，身无四两肉的模样就像漫画中的人物，一个黑色的齐耳顺滑短发，修饰着她跟父亲一样坚挺的下巴，一双空灵的双眸美到不需要任何的妆点。

　　“我不明白，像你这样的首富，保镖绝不会只有李昌秀这么一位，应该还有不少可以用的熟手，为什么找我？”沈冥一边看着资料一边问道。

　　“因为方媛和我正在闹一点点的小矛盾，她暂时搬离出了家，一个人在外生活，我根本无法给她安排普通的保镖。我这个女儿性子很倔，一旦发现有人跟踪保护她，立刻就会逃离。这只会让她更加危险，所以只好请两位帮忙了。”方士权无奈叹息道，“保全期间还要半个月就好，我女儿已经报考了英国院校，参加完半个月后的入学考试便能顺利出国，到时候就不用担心那些流氓的威胁了。”

　　“可是像你说的，你女儿讨厌被保全，那我们出现还不是会引起反效果吗？”肖仪不解道。

　　“潜伏式保全。”沈冥说着从文件袋里取出了两个职工工作证，上面连沈冥和肖仪的照片都印好了，显示的身份为，“北极星私立贵族学院，高三组教师”。

　　“沈冥先生果然是专业的，没错，我就是希望二位隐藏身份的伴随在小女身边，保护她于无形。酬劳就按沈冥先生的意思，半个月50万，并且如果遭遇危险受伤，还有免费的工伤医疗，工作期间的一切个人合理消费全额报销，不知道二位还有什么要求？”方士权甚至让李昌秀将一个金属箱放在了茶几上，里面有详细的保全合同，外加20万的预付款。

　　“只有一个要求。”沈冥边说边拿过了合同，“既然是潜伏式保全，我希望在我暴露自己身份前，绝对不要暴露我们之间的合作关系给被保护者，我说的是一生为限定，不得透露。”

　　“那是当然，要是说了，小女首先该跟我翻脸了。”方士权看着沈冥签下了合同，微笑的伸过了手去，“合作愉快。”

　　就这么沈氏保全事务所的第二单买卖顺利签约，二十万的巨款沈冥连数都没数，就交给身边的肖仪。

　　李昌秀开车将两人送回了家，合同期限是从明天开始，所以这一天是属于两人半个月内唯一的一天假期了。

　　“现在干嘛？”坐在客厅的沙发上，面对着眼前的巨款，肖仪只觉得钱来得太容易，毫无真实感。

　　“当然是今朝有酒今朝醉，不然玩命赚钱干什么？走吧，爷带你去体验一把大款的感觉！带你装比带你飞！”沈冥才又露出了那猥琐的笑容，抓起大把大把的钞票抛洒向了天空，顿时屋子里下起了一场钱雨。

　　“方士权要看见你这种表情，肯定会后悔请你的。不过有人请客，应该没人会拒绝的吧？”肖仪也是抓起了钞票抛向了天空，不得不承认，感觉真舒坦。

　　半个小时后，破旧的吉普车开进了林海国际广场的地下车库内，沈冥一手挽着肖仪，一手提着满满一箱子的现金，开始了壕购的节奏。因为别墅是从废宅演变成的住宅，很多基本的生活用品都没有配齐，电视机，洗衣机，冰箱什么家电一个都没有。

　　沈冥这次算是一口气给全配齐了，锅碗瓢盆也是买的进口高档货，还特地按照肖仪的要求买了一个欧式的浴缸。

　　从中午一路买到了夜晚，就连中午饭都是楼层经理免费请的，当沈冥和肖仪走出国际广场的时候颇有洗感，一贫如洗的感觉……

　　看着空空如也的钱箱，肖仪叹息道，“钱怎么这么好用？20万啊，比我5年的工资还要多，半天功夫就全没了。”

　　“别叹气了，钱不用完，哪有动力去赚钱呢？还剩两百，请你去个好地方吃饭。”沈冥随手将钱箱丢进了垃圾桶里，手里攥着最后2张钞票，神神秘秘地坏笑道。

　　“首先声明，我不吃麻辣烫。”

　　“行，我会找个有格调的位置吃。”

　　夜晚9点，林海市最大的夜店嗨场“神石”的大厅内，肖仪一脸怨念的坐在吧台，前，手中拿着的是一瓶80块的喜力啤酒，一口也喝不下去。

　　那震耳欲聋的音乐让人不由的心跳加速，昏暗的灯光连10米外的人脸都看不清，空气里尽是各种香水混合着香烟的刺鼻味道。要不是厕所的6个洗脸台里全被醉鬼呕吐堵塞了，她早就去吐了。

　　“这就是你说的有格调的位置？”肖仪揪着身边沈冥的耳朵叫道。

　　“有这么棒的背景音乐，还没格调吗？”沈冥不以为然。

　　“可你说带我吃饭的，现在吃什……”肖仪话没说完，沈冥将一叠花生米摆到了面前。

　　“我肚子不饿，吃2粒就饱了，剩下的都给你。嘿嘿。”沈冥那贱相真让人有种想抽他的冲动。

　　“算你狠！”肖仪就着花生米喝起了酒来，没办法，肚子真饿了。


第24章 电锯惊魂沈冥版

　　“神石”位于林海酒吧一条街的正中位置上，虽然半个月前方士集团已经完成了对这块土地的收购，但所有出来玩的班子都知道，这块的老大就是新联胜。

　　这里的每一家店都是由一个堂口的堂主掌管，几个买掉了手中股份的堂主丢下了店面和手下就不知去哪享福了。

　　不过东川这新任帮主却用力挽狂澜之势迅速收编了这些堂口，并且指派了新的堂主。

　　神石就是这么一家店，现在的店主兼堂主名为光头耶稣，是东川左膀右臂的二号打手。手上也是背有多条伤害罪在身，只不过全找小弟给顶了而已。东川自知自己没有前老大华子强的机智头脑，所以他常跟手下说，“聪明很难，但斗狠绝对不能输。”

　　光头耶稣就是狠和好色的集合体，看看他接管神石后的规矩就知道，只要是美女或者带着美女的人都可以免排队的直接进场。

　　酒吧公分两层，一楼为大众娱乐区，二楼则是贵宾包房，玩沙吃果子的都在二层消费，新联胜的场子相来以安全著称，这里的马仔都是敢堵在门口和警察对峙的职业流氓，所以在圈内还是很有影响力的。

　　不过贵宾区的房费也不便宜，一般一间房，一场算下来基本消费都要丢进去2、3万了，这还不算货的价格。没办法，安全总要用钱去买的。

　　肖仪长这么大还一次都没有到夜店消费过，只不过在实习期跟随同事们冲过几个场子。在她看来只有脑子抽了的人才会在这种地方喝酒聚会，那拥挤不堪的舞池，震耳欲聋的音乐，浓妆艳抹的小婊砸，毛手毛脚的流氓，是肖仪对这种地方的全部认识。

　　但也因为是新联胜的地头，肖仪明白沈冥带自己到这种地方来，绝不仅仅是喝酒吃花生米的。

　　“我已经十年没回来了，跟我说说你了解的新联胜吧。”沈冥在肖仪的耳边说道。

　　“林海市最大的流氓组织，内部严密，行事风格大胆，贩毒、组织卖淫、走私军火、聚众赌博……几乎就没有他们不做的违法买卖。但从前的华子强，号称‘钱多、人多、路子多’，重大罪案都找了手下给顶了。新联胜甚至还特别养了一群都已经身患绝症的马仔，就是专门干顶包这种勾当的。方士权这次真的惹错人了……如果他们已经扬言要报复，不把那人挫骨扬灰是绝对不会停手的。”肖仪从前的毕业论文可是专门研究过新联胜的资料。

　　“是吗？”沈冥喝着啤酒，依旧是副无所谓的模样，想来也是，当年不过16岁的他就一个人干死了104个流氓，谈狠，还真难找到比他更狠的了。

　　“对了，我刚才看见一个家伙，180的个子，大光头，脑袋后面纹着耶稣十字架，是新联胜的人吗？”沈冥跟着音乐轻轻点着头。

　　“光头耶稣？他可是新联胜新任老大东川的二号打手，为人狠毒，而且极其好色，你别惹他。”肖仪知道沈冥天不怕地不怕，可这毕竟是在别人的地头，真动起手来，除非沈冥再次化身屠夫，否则很难全身而退的。

　　“没有没有，我怎么会招惹这种人，你想太多了，他人挺不错的，刚才还问候我老妈呢，我也亲切的拍了拍他的脸。”沈冥笑着。

　　“靠，你到底干了什么？刚才你不就是去尿了尿吗？”肖仪的神经顿时绷紧了。

　　“吃饱没？该走了，这里挺吵的。”沈冥边说边将只喝了一口的啤酒放在了吧台上。

　　“你妹，果然到这来你没安好心！”不管如何，此地不宜久留，肖仪跟着沈冥穿过了人群走出了神石的大门。这个点正是神石里最热闹的时候，场外却显得不再那么热闹，排队的人要么悻然离去，要么已经到其他店去嗨了。

　　沈冥来到了位于神石后巷的停车处，主动承担起了开车的活，肖仪上车后就想质问，却发现后车厢里除了一堆乱七八糟他们买的东西外，还有一个在动着的麻袋。

　　“什么东西？”肖仪惊呆了。

　　“耶稣啊耶稣。”沈冥笑着发动了引擎，没有回家一路开到了城郊一处废弃的陶瓷厂内。

　　光头耶稣也不知道发生了什么，自己本来正在二楼贵宾区洗手间隔间里上着一个绿茶婊，突然从上面跳下来一个黑影，直接一个十字锁，让他都差点挂了。

　　作为职业流氓被人这么偷袭多少都会觉得没面子，所以努力的挣扎并且问候了两句袭击者的母亲，结果到好，自己就给打晕装麻袋了。

　　不过他并没有晕多久，当他从二楼的窗户直接丢到一楼，重重摔在垃圾桶盖子上的时候就已经痛醒。

　　平常光头耶稣都是干那绑架勒索活的流氓，这下自己被绑架了感觉还真他妈的操蛋。

　　当笼罩全身的麻袋被掀起后，光头耶稣已经被双手双脚锁铐在了一张病人用的钢架坐厕椅上，座板中央有一个空洞，感觉屁股都要掉下去了一般。

　　耀眼的白炽灯让光头耶稣不由侧目，缓过神来时，他的面前已经站着一位上身赤裸，仅仅穿着皮裤衩还有皮橡胶围裙的男人，他的脸上戴着《电锯惊魂》里那骇人小木偶的面具，正在清点着身旁工具台上的工具。

　　手术刀、老虎钳、刨刀琳琅满目，简直就像医生、汽修工、木匠的灵魂附体。

　　“朋友，敢问那条道上的？如果我新联胜的光头耶稣有哪里得罪朋友的地方，只要你指出来，兄弟出去后定摆上十桌磕头给你认错。如果只是单纯抓错人了，你现在放了我，兄弟我也不是小心眼的人，一定既往不咎。”光头耶稣努力不丢面子的求饶着。

　　“护士，给他做皮试。”使用变声器说话的沈冥轻声召唤道。

　　从黑暗中，一双包裹着白丝吊带袜的护士小姐走了过来，光是看见那双105公分的长腿，好色的光头耶稣顿时就硬了；当看见那32C开叉露出的孚乚沟时，就要射了。

　　可当看见那张被白色绷带包裹着仅仅露出了一只眼睛的脸时，差点没给直接吓成阳痿了。

　　带着护士帽的肖仪俯身在光头耶稣的旁边，色狼的本质让这流氓目光不由的全集中在了那沟上，完全没注意肖仪已经在他手背上扎上了一针。

　　“靠！好痛啊！”光头耶稣痛到叫了起来，只因为肖仪并不擅长打针，而且针管里灌得也不是普通的药剂。

　　“别鬼叫，一会儿就好了。”肖仪冰冷地端着托盘来到了沈冥的身旁，和他一起擦拭起了各种工具，用的不是酒精，竟然是老干妈密炼辣椒油……

　　“喂，什么叫一下就好了？针孔这么大，一直在流血啊，流血你看到了吗？”光头耶稣的半个手掌都肿了起来。

　　“看来你对FBI开发的增敏剂是过敏体质。”沈冥走到了光头耶稣的面前看了看他的手掌。

　　“对啊，我对药剂过敏啊！从小就很敏感，所以我连毒品都不敢碰的！”光头耶稣极力说着。

　　“不过没关系，反正过敏的副作用只是更疼而已。”沈冥拿过了一整支增敏剂，也不消毒，也不找血管从下面直接扎进了光头耶稣的屁股。

　　“啊！！！！！！！！！！！！”光头耶稣第一次痛到眼泪都出来了。

　　“操！操！我操你大爷！别让我活着离开这里，等我抓住了你们一定要大卸八块！！！”

　　“等你能活着离开再说吧，增敏剂的药效时间只有3小时，效果是让你的体感神经变得异常敏感，哪怕只是抽你一耳光，也像用铁锤砸骨一样的痛，而如果真的用铁锤砸骨的话，恭喜你，你会体验到如同女性分娩一般的痛感。”沈冥没有抑扬顿挫地介绍道。

　　“你到底是谁，你想干什么？要钱，还是寻仇，就算死也要给我个明白的死法吧？”光头耶稣双脚哆嗦地低语道。

　　“我们无仇，我也不要你的钱，我只要知道关于新联胜的一切，你们有多少人，据点都在哪？最近正在干什么买卖，如果你知道东川的菊花半径，也请务必告诉我。”

　　“回答错误。”穿着打头皮鞋的沈冥一脚踩在了光头耶稣的脚趾上，紧接着一连串宛如杀猪般的悲鸣回荡在了空旷的厂房之内。

　　肖仪真没想到沈冥会在上岗的前一天抓住了敌人的小头目玩逼供，他还美其名曰为“做功课”。像这种有针对性的提防敌人，知己知彼百战不殆。

　　虽然他说得很有道理，但硬要肖仪穿上了这身性感撩人又恐怖狰狞护士装束，明显玩得太入戏了。

　　“求求你放过我吧，我不过是个马仔，刚当上堂主才几天，根本不知道你要得那些啊？”光头耶稣哭得一把鼻涕一把眼泪的求饶着。

　　“又答错了，你真的很不擅长玩答题游戏。”沈冥摇头叹息的拿来了一个铁锤，轰得一下捶在了他另一只的脚背上。

　　“妈妈！妈妈！妈妈！我要死啦！妈妈！”光头耶稣痛到眼珠里都流出了血泪。

　　“想清楚了再说话，下次我们就玩拔牙了喔，悄悄告诉你，我很擅长拔牙的。”沈冥站起了身来，将那带血的铁锤丢到了一边，换了一把老虎钳。

　　“不能说的，要让东川知道我出卖了他，会被活活打死的……”光头耶稣虚脱喘息着。

　　“看来你还不明白，第一，你能不能活过今晚都是问题；第二，我不认识你说的东川，但他杀人的方法一定没有我来得新潮。”沈冥一把掐住了光头耶稣的下颚，强迫他张开了嘴巴，铁钳直接夹住了最里面的一颗臼齿，咔嚓一下拔了下来。

　　这次光头耶稣不再叫唤了，太刺激的剧痛直接让他昏迷了过去。


第25章 屌丝老师

　　昏迷中，光头耶稣做了一个一辈子以来最可怕的噩梦，自己明明正在啪啪啪却突然穿越到了《电锯惊魂》的恐怖片里，没强化没队友没任务，只有骑着三轮车的小木偶缓缓爬上了自己的膝盖，咧开木头的大嘴突然一下咬住了自己脑袋，变身成为了植物大战僵尸里的僵尸，正在吃掉自己的脑子。

　　梦是假的，刺激的痛却是真的！光头耶稣从昏迷中痛醒了过来，鲜红的血珠正顺着他的眼睫毛滴落在自己的裤子上。那带着小丑面具的沈冥正趴在他的身边，手里拿着纹身枪，忙活着。

　　“你在干什么？”光头耶稣强忍着剧痛问道。

　　“别乱动，快好了，我在你额头上纹了‘太监’两个字，挺漂亮的。”沈冥故意加重了力道，光头耶稣痛到一阵哆嗦。

　　“你杀了我吧！别这样玩我了！我不是太监！你纹这个以后怎么出门？！”光头耶稣发出了灵魂的呐喊。

　　“别着急，我马上就让你匹配这两个字。”沈冥终于纹好了“太监”二字，丢掉了纹身枪直接上去扒掉了光头耶稣的裤子，不管他怎么反抗，也只能嘴上说不要，身体却很老实。

　　看见这一幕，旁边的肖仪也是闭上了那唯一暴露在外面的眼睛。

　　“你非要玩死我才甘心吗？给我一个痛快的，我感谢你八辈祖宗。”光头耶稣哭成了泪人，蛋蛋透过坐厕椅上的空洞垂落在身下。

　　“看过《007》吗？”沈冥一边说着，一边从旁边的工具台上拿起了一根小孩胳膊粗的麻绳，将一端系成了一个沙包般大的疙瘩。

　　“你说哪部？”

　　“《007之皇家赌场》新版007的第一部，里面有一幕就是男主被果身捆绑，用麻绳捶打蛋蛋的情节。其实故事挺假的，被那样拷打后的占士邦还能在后面搂着邦女郎啪啪啪很不现实。因为以力度来说，占士邦的蛋蛋早就碎成渣渣了，现在我就跟你来验证这套的说啊。”沈冥站定在了光头耶稣的面前，手中已然挥舞起了粗壮的麻绳，发出着呼呼的风声。

　　“来了，一、二……”

　　“我说！我说！你妈蛋的！我什么都告诉你！别拿那玩意靠近我的蛋！！我什么都告诉你！”光头耶稣彻底崩溃了，最后一丝的理智也被恐惧感吞没。

　　他在沈冥的拷问下坚持了27分钟，这算一个不错的成绩，要知道普通人估计连10分钟都撑不住，就算是受过反拷问训练的士兵，坚持的时间也大约只能撑够40分钟而已。

　　光头耶稣不愧是东川的二号打手，知道的东西之多，说了一个多钟头都没有说完，几乎除了东川的菊花半径，新联胜的那些破事全给抖了出来，很多情报都是公安机关花了10年，动用了过百名刑警也没有查出来的，当然还为此牺牲了2名卧底警探。

　　可在沈冥的面前，这些珍贵的犯罪情报，只用了几十分钟就搞定了，果然方法决定效率，肖仪是自愧不如，反正警察学校，乃至于常规部队都不会教沈冥现在用的那手绝活。

　　“最近有什么大买卖？”沈冥端了把椅子坐在了光头耶稣的对面。

　　“越南有批粉将走海路进来。”光头耶稣低垂着额头，就像SIRI一样问什么答什么。

　　“有没有什么香艳的买卖？”

　　“缺德强找了一批乌克兰的小妞，再过两天就会开始接客了。”

　　“听说你们最近和方士权不对付，是不是打算绑架别人的女儿什么的？”

　　“没听东哥说绑架来着，我们根本没打算要赎金，只是要弄死那女孩而已。方士权玩手段强行收购了我们的公司，还有酒吧一条街的股权，新联胜不管是贩毒、赌场还是黄色行业都是以酒吧一条街为根基发展的。他断了新联胜的活路，我们也要让他失去点东西。这是东哥的原话。”

　　“方士权也是有头有脸的人物，身边的保镖那么多，你们凭什么弄死他的女儿？”沈冥继续问道。

　　“东哥早就安排好了，我们已经买通了方媛那丫头身边的一个人做卧底，等到动手的时候，一气呵成不留活口。”

　　“卧底是谁？”肖仪都忍不住的追问道。

　　“不知道，那人是由东哥直接联系的。”

　　“什么时候动手？”

　　“不知道，一切都听东哥的安排，我们只是下人，随时待命而已。”

　　“你很不错，是个非常优秀的答题者。”沈冥站起身来，拍了拍光头耶稣的肩膀，“那么最后一个问题来了，挖掘机技术到底哪家强？”

　　“什么意思？大哥你别耍我啊？知道的我都说了。”光头耶稣莫名的又哭了起来。

　　“再问一遍，挖掘机技术到底哪家强？”沈冥手上运起了力劲，增敏剂的作用下感觉他的手指都扣进了肌肉中一般的剧痛。

　　“我说！我说！中国山东找蓝翔！！！”光头耶稣声嘶力竭的呼喊着。

　　“很好，你答对了，现在，自己想办法离开吧。”沈冥笑着将手铐的钥匙丢在了光头耶稣面前不过1米的地方，带着长腿护士消失在了厂房的黑暗中。

　　回去的路上，又换成了肖仪开车，善良的她想不明白，直接发问道，“为什么放了光头耶稣？现在这样的他完全能转行成为警方的证人，新联胜很有可能可以连根拔起。”

　　“我是保镖，不是警察。真让光头耶稣被警方控制了，东川不可能按照原定计划行事，我们的雇主会变得更加危险，而我辛苦套取来的情报也就没有意义了。”沈冥靠在座位上，悠然自得道。

　　“你这样放了他就不怕他把这些事情告诉给东川吗？”肖仪不太喜欢沈冥表现出的黑暗面。

　　“他敢吗？出卖东川还活着回去了，难道还想来一次被人绑着打碎蛋的游戏？流氓这种生物其实是很聪明的，因为他们生活的就是一个弱肉强食的圈子，真一点脑子都没有的家伙，根本难以出头。”这一点沈冥还是看好光头耶稣的，从他没有死忠到最后，就说明他还是有脑子的那种流氓。

　　“那么最少该告诉方士权一下他女儿的处境吧？”肖仪体内身为警察的本性还没有抹去，自己刚刚知晓的可是货真价实的谋杀计划。

　　“说了又能怎样？让方士权提前把女儿送走？亦或让女儿被警察保护起来？哪样都意味着我们将失业了啊，别忘记了那20万的预付款你是跟我一起花掉的，任务没了你让我拿什么还给人家？卖菊花吗？”沈冥说的肖仪哑口无言。

　　“你个混蛋，脑袋里只有任务和钱，人命对你来说就是一文不值的手纸吗？”肖仪生气道。

　　“人命本就一文不值，唯有活着才有价值。放心，既然方士权雇我成为他女儿的保镖，别说黑帮了，就算是恐怖分子也别想从我手上伤害她分毫。我沈氏保全事务所的金字招牌可不容玷污。”沈冥嘴角狰狞的笑容宛若是给新联胜的宣判。

　　第二天，保全任务正式开始，潜伏式保全类似于隐形人般的保全模式，让被保护人完全感受不到保镖带来的环境压力，一如往常的生活，但当危险来临时又会得到妥善的保护。

　　这是远比贴身保镖更难的保护方式，因为无法表明身份，所以很容易出现防御空隙和差错，保镖还需要和被保护人形成一种社会关系，这也变相要求保镖具有不错的社会交流能力，至少不能被保护者讨厌吧？

　　方媛所就读的北极星贵族学院是国内少有的专门针对精英人士子女提供的教学院校，设有小初高乃至大学的全阶段学习环境，入学要求到不太看重分数，仅仅需要父母提供身价千万以上的资产证明就好。

　　到不是北极星学院嫌贫爱富，只是这里的学杂费用高到不是这种级别的父母无法承受而已。

　　因为林海市背山面海，也被视为中国的疗养胜地，所以许多外地富豪的子女也喜欢在这里来上学，就跟度假一般。

　　方士权作为北极星私立贵族学院的校董之一，本身就具备不小的权力，很轻松的就给肖仪和沈冥安排了两个高三年级代课老师的岗位。

　　因为履历上两人是并不相识的，所以也必须分头前往学校。

　　肖仪今天换上了一套职业套裙，肉色舍得长筒丝袜，一头乌黑长发高高盘起插上了两根筷子样的银簪。带着金丝眼镜的她表情冷傲，瞬间化身为了御姐系美女让人欲罢不能。

　　至于沈冥，一件皱巴巴的宽大白色衬衣扎进了皱巴巴的西裤里，皮带皮鞋一看就是地摊货，背着上班族一样的公文包，戴着老旧的黑胶框眼镜，就跟名牌大学里毕业的老学究一个德性。

　　没有了车沈冥，只能清晨6点出门，转了3趟公交，从城东一直赶到了城北的北极星私立贵族学院。

　　站在了足有天安门一般宽阔的校门前，迎着不断从大排长龙的名车里下来的学生投来的鄙视目光，沈冥深深明白到，他已经化身为一名不折不扣的屌丝老师……


第26章 冷傲公主在校园

　　“肖静小姐的履历真的很不错，专业的警官学校毕业，英语程度也过6级了，你当体育老师是否太浪费了一点？”教导主任的办公室内，秃顶啤酒肚的中年老男人色迷迷看着面前的肖仪，手里攥着她的简历，“要不这样，我正好缺一个行政秘书，你来给我‘干’吧，工资比代课老师高多了，如果‘干’得好，3个月后给你转正，就不用再当临时工了。”

　　“教导主任你太客气了。”肖仪边说边脱去了脚上的细高跟鞋，仅仅穿着肉丝长袜站在了地毯上。教导处主任已经潜规则太多代课老师，心领神会淫笑的打开了抽屉，先吃了一粒蓝色的小药丸。

　　不过面带微笑的肖仪没有靠近办公桌，而是转身看向了旁边的木脚茶几，突然运劲于足，飞起就是一脚，胳膊粗的茶几脚直接被踢断，玻璃桌面摔在了地毯上，要不是吃了药，早把那教导主任给吓软了。

　　“我觉得我还是比较适合干体育老师，干秘书的活，我还真不怎么合适。”肖仪穿上了身边的细高跟鞋，教导主任则是擦拭着冷汗将履历和工作牌颤抖的还给了肖仪。

　　化身为肖静的老师就这么算正式上岗了，离开了教导主任的办公室，门口土里土气的沈冥还在傻乎乎的等着。

　　“你好，你也是新来的代课老师吗？我叫沈三，以后还望多多合作。”沈冥如同初次见面般露出了一个人畜无害的笑容，向这肖仪伸出了手来。

　　“合你妹，又没外人你装个锤子啊？”肖仪满脸鄙视道，“进去小心点，那老色狼吃药了，真要兽心大发你菊花不保哦。”

　　“初次见面你就聊这么刺激的话题，我还是处男，真不知道该如何回答你。”沈冥一副紧张兮兮害羞的模样，那演技都可以去评选金‘鸡’奖了。

　　“你还真入戏，懒得理你这逗比。”肖仪只觉得这又会是一场噩梦。

　　保持着菊紧的姿态，沈冥微笑的推开了教导主任的大门，虽然他们都已算是入职的员工，但按照规矩还是要给教导主任过目一下的。

　　“主任您好，我是……”

　　“滚！”一声怒吼，沈冥的入职面试就算完成了。

　　北极星私立贵族学院之大堪比中型的小镇，大到需要有轨电车代步。

　　学院由小、初、高、大四个学区组成，其中最大的学区并非大学，而是高中部。因为北极星学院的高中部和全球所有知名的国外大学都有联系，高三年级的学生几乎都会在参加高考前，先参加国外特定学府的入学考试，直接逃过高考出国留学了。

　　整个高三年级组有8个班，400名学生，每年参加国内高考的几率不到一成。很多人都觉得富二代就是人渣，称霸校园不学无术，欺善怕恶。但真正接触后才会发现，人家父母有钱，三岁开始学奥数，6岁开始学钢琴，就连看动画片都只给看英语原版的，这样没有童年的孩子哪怕是智障也给训成学霸了。

　　所以北极星的平均成绩一直名列全国前茅，哪怕老师再烂，成绩也很难太烂，因为回家后都有大学教授补习，甚至有出题老师陪他们吃饭聊下次的出题方向。

　　肖仪接手了高三1班的体育课老师之职，因为这里的高三党没有高考压力，每天一节的体育课从来没有被征用过。

　　沈冥则成为高三1班的物理老师，这让肖仪有些担心，因为沈冥跟纪晨说他是蓝翔新东方毕业都是假的，过去十年他几乎无时无刻都在战场学习着如何杀人，高三年级的物理老师，真能胜任吗？

　　而他们要保护的目标方媛正是1班的学生，兼任班长、学习委员、六课课代表外加清洁委员。并不是方媛乐于助人，只是她本就不爱说话，在班上也没什么朋友，每次选官她都在扒着睡觉，其他孩子不想当的差事几乎全都选了她，算是一种变相的校园暴力吧？

　　8点半的上课铃声响起，沈冥带着一脸微笑的走进了高三1班的教室，全班50个位置，49个在坐学生都还在处理自己的事情，剩下一个方媛压根就还没到。

　　他们画眼线的画眼线，玩篮球的玩篮球，聊八卦的聊八卦，三五成群的聚在一起有说有笑，铃声就像那随风而去的屁，被他们给忽略了。

　　沈冥略显尴尬的走上了讲台，将教义放在了桌上，张开双臂招呼大家道，“各位，上课了，请先入座，我们要开始上课了。”

　　依旧没有人理他，沈冥不得不提高了嗓门又说了一遍，这时，从教室的一边，一个篮球画过弧线飞了过来正砸在了沈冥的脑袋上，沈冥被砸得摔倒在地，眼镜都飞了出去。

　　“好球！完美三分啊！”几个男生哄闹了起来，而出手的男生还保持着像流川枫一样帅气的姿势，却长了一张赤木刚宪般的脸。

　　这家伙叫霍刚，就是校篮球队的，从小也不知吃了多少催生剂，老爸老妈都不过160，却让年仅18岁的他长到了接近2米的身躯，又喜欢打篮球健身，一身怪物般的肌肉成为了高三1班的一霸，身边总是围着几个喜欢拍马屁的家伙。

　　“这位同学，上课时间不能玩球啊。”沈冥面带微笑的爬了起来，灰头土脸的眼镜都戴了几次。

　　“抱歉了老师，你的发型太像篮筐了。”霍刚戏谑地道歉道。

　　“没关系，下次注意就好了。”沈冥微笑的单手将球投了回去，距离8米，篮球竟飞着直线的回到了霍刚的面前，慌张的霍刚连忙用双手硬接，身体还被那惯性撞击的坐回了椅子上。

　　球体飞过身边刮起的风将不少正在聊天的学生给惊呆了，全都不由的安静了下来。方法有些不对，但学生们总算都坐回了自己的位置上。

　　“大家好，因为你们原来的物理老师发生了车祸，先给卡车撞了一下，又被面包车蹭了一下，又被拖拉机给碾了一下，所以我是大家新任的代课老师……”沈冥说得轻松，却感觉从前的老师已经变肉酱了。

　　“我叫沈三，希望以后大家可以和平相处，相互指点。”沈冥介绍完后，台下满是一片不屑的目光。

　　“很好，那么下面我们就开始点名吧。”沈冥翻看了名册，“方媛。”

　　没有人应答，那位于教室最后排靠窗的位置，应该就是方媛的位置。

　　“喂，四眼仔，方媛那娘们十天有9天迟到，剩下一天还旷课，换下一个念吧。”霍刚双腿翘在桌上的叫道。

　　“同学，我不叫四眼仔，你可以叫我沈老师，或者沈三老师都行，下次不要叫错了哦。”沈冥微笑提醒道。

　　就在这时，巨大的摩托车轰鸣声从楼外传来，几个靠窗的学生烦躁的捂上了耳朵，沈冥走到了窗前一开，只见教学大楼下，一辆黑色的EBR1190公路赛摩托正急刹的停在了花坛旁。

　　车上身着校服短裙内套齐膝紧身裤的女孩潇洒的甩腿落到了地上，当取下头盔的那一刻，只觉一阵冰冷的风迎面吹来。

　　方媛似乎就不会笑，不管是照片上还是真人，都像笑容的绝缘体。等候多时的保安迅速上前找乱停车的方媛一阵理论，女孩不发一言的掏出了一卷钞票，直接塞进了那家伙的嘴里，拎着手提式的书包向着教学大楼走来。

　　那保安也不生气，笑眯眯的清点着小费，不对该说是罚款，足有800块。

　　不光没有再管这乱停放的摩托，还小心翼翼的擦洗起了车辆上的灰尘。敢情这些保安把处罚方媛当成领奖金的生意了，每天都有轮流的家伙上来罚款。

　　没有敲门，方媛一脚踹开了教室的后门径直走到了自己的位置上，书包一放，从抽屉里拿出了一个抱枕，趴在桌上就开始睡觉了。

　　“果然又是一个难搞的雇主……”沈冥轻声自语叹息着，身为老师认真的教课，“好了，在复习过地心引力的知识后，老师我要出题了。假设特种兵A使用M200型远程狙击步枪，任务为狙击距离2000米的恐怖分子，采用的是.408型弹药，在2000米处的偏差值为1MOA，MOA是射击精度的单位，全称‘Minute.of.Angle’，翻译成中文就是分角，即是指360度内的1度其中的60份之1。在忽略风速、空气湿度。地球自转及狙击手心理素质，仅仅考虑地心引力的情况下，问，要命中恐怖分子的头部，特种兵需要将枪口向上修正几厘米？”

　　一群学生全听傻了，虽然国内的神题目层出不穷，例如一个水龙头放水，一个水龙头排水这种反人类的浪费问题，但像沈冥说的这么扯得还是第一个，连爆头都用上了。

　　“靠，你以为是打CF吗？”男生汗颜道。

　　“CF哪来的神马弹道修正啊？！”另一个男生拍了拍这兄弟的肩膀。

　　“很难吗？这已经是基础题了啊？”沈冥扣着侧脸，要知道在涅槃的教室里是要一边组装枪械一边答题不说，各种参数也必须考虑在其中，错了还会用电棒电到你跳舞，哪有现在这么简单。

　　沈冥自然看向了最后排的方媛，“那么就请方媛同学起来回答问题吧。”

　　爬在那里的方媛头都没有抬一下，向着讲台竖起了中指。

　　“方媛同学真聪明，正好是要修正1厘米。”

　　一群学生都听醉了，这是什么神教学啊？


第27章 女拳霸

　　“这个老师有点意思。”这是1班学生在半节课后达成的共识，他虽然也会讲课本上的定律，不过很喜欢引用军事类的例子，提问也是颇为重口。

　　不是狙击爆头需要修正多少厘米，就是踩上压感地雷多重的人会被炸飞出多远……他的问题千奇百怪但颇为有趣，很多玩闹的学生也是不自觉的开始计算起这些稀奇古怪的问题，甚至发展到后来都抢答了。

　　课堂气氛变得相当不错，沈冥和学生讨论起了甩狙的现实性，以及竞技游戏里该如何走位的问题。

　　“你们他妈的玩得还挺开心的，真当自己都是乖宝宝了吗？”霍刚全程一个问题都没回答，双手交叉在胸前不爽的吼道，课堂的气氛顿时冷了下来。

　　而这时，下课的铃声也刚好响起，沈冥人生中的第一堂课算是结束了，有一个不好的开始和还算不错的结局。只不过方媛全程和他的互动仅仅竖了一根中指而已。

　　课间休息10分钟，上厕所的上厕所，买东西吃的买东西，贵族学校不同的仅仅是厕所里有服务员专门负责给壕递纸，小卖部雇佣了30名小工送货，哪怕是口香糖也送。

　　哼着小曲的沈冥提着还没吃的早餐，直接上到了对面一栋楼的楼顶，坐在了铁丝网的护栏前，一边啃着面包，一边注视着百米开外的高三1班的教室，学生依旧在玩闹，而方媛依旧在睡觉，阳光下的她就像睡美人般靠在抱枕上，连眼皮都不带睁开一下的，周围的喧闹和她没有半分关系。

　　“果然在这里，上课的感觉如何？”同样来到了平台的肖仪已经换好了教学用的穿着，一件紧身的运动背心，将黑色的内衣肩带露了出来，下身的肉丝窄裙也换成了光腿的超短运动短裤，一双球鞋，显得格外清凉。

　　“原来是你肖静老师，你也没吃早餐吗？”沈冥推着鼻梁上的黑胶框眼镜，手握面包回头微笑道。

　　“我说你够了，老这样跟我装有意思吗？”肖仪左顾右看了一下，偌大的平台明明就只有他们两个人。

　　“听闻肖静老师是警察学校出身了，不知道你专修哪科的？”沈冥继续寒暄道。

　　“我专修装比男，你想试试吗？”肖仪坐在了沈冥的身旁，和他一起看向了窗口位置的方媛，“想不到这学校里还有专属的学生医院，我去调了一下方媛的档案，心理医生对她的评估报告为具有厌世情节、暴力倾向、轻度自闭症，不愿意和身边的任何人交流，包括心理医生。我有问过1班的班主任，她没有朋友，也从来不听讲或者回答问题，不过每次考试成绩都是全校前10，智商测试她高达140。”

　　“看来是位天才少女，应该是继承老爸的基因吧？”沈冥啃了一口面包。

　　“她有一个不错的爱好，就是泰拳，听说她是从10岁开始学习泰拳，现在是校泰拳研习社成员，不过她已经很久没去了，也不知道功夫丢了没有？”肖仪一节课的时间已经将目标在学校中的情况查了一个底掉。

　　“爱好搏击的女孩都是好女孩，这样遇见危险的自保能力也会提高不少，话说好像下一节就是1班体育课了？”沈冥神秘的看向了身旁的肖仪。

　　“你想干嘛？”肖仪有种不好的预感。

　　“试试来节自由搏击教学吧，帮助大家活动一下筋骨。”沈冥邪恶地笑。

　　“她不像是会配合我教学的好孩子啊？”肖仪为难道。

　　“既然是人总有自己的弱点，资料上显示她是从老妈死了以后搬出家的，想必和妈妈的感情挺不错……”沈冥点到即止。

　　“你这是让我去当反派啊？”肖仪已经明白了沈冥的鬼点子。

　　“自古良药多苦口，我要知道她有多强的自保能力。”沈冥一口吃光了剩下的面包。

　　学校里的时光总是匆匆，一晃已经来到了第三节体育课，男生女生换好了运动服，在一座标准的室内篮球场集合上课。

　　就算是富二代也是爱体育课的，能一起游戏的时间，谁不喜欢？特别是当那长105公分的大长腿迈上了球场的时候，全班所用公的都是眼前一亮直勾勾的看呆掉了。

　　虽然这些富二代身边从不缺漂亮的妹子，什么嫩模聚会海天派对也玩过，但像眼前这种带有教师光环的美人还是让他们的荷尔蒙蓬勃分泌，这大概都是受到日本爱情动作片毒害的后果。

　　至于女生也是不由眼前一亮，对美女她们还是懂的欣赏的。

　　“好了各位，废话不多说，我就是你们体育代课老师，我叫肖静。关于你们的名字，我有看看资料基本清楚。现在就开始今天的体育课内容‘论自由搏击的攻与防’。”肖仪的教学方式有够粗犷。

　　“老师老师，我最擅长攻了喔！”霍刚淫笑的举起了手来。

　　“那等下可以试试，男生去搬垫子出来吧。”肖仪拍着手催促道。

　　不过5分钟后，男生女生围着垫子坐成了一圈，那个号称极品攻的霍刚瞪大了小眼睛看着上下颠倒的世界，“这到底是怎么一回……”

　　他话还没说完已经重重摔在了软垫之上，身高接近200公分，体重也是接近200斤的他刚刚第一个出来向新老师挑战自由搏击，一双龙抓手直接向着那对32C的胸脯就抓去了，但就在自己快摸到的时候，手腕突然被老师一把抓住，紧接着，脚就这么自然的脱离了地面，整个人飞过了肖仪的肩膀，轰得一声摔了下来。

　　“看来你没自己说的那么好，只会盯着胸部出手，你还没断奶吗？”肖仪的调侃引来满场哄笑。

　　“笑屁啊！”霍刚愤怒的站起身来，却也不敢再对面前的老师造次，明显对手就是专业的，好汉不吃眼前亏的坐回了人群里。

　　“自由搏击并非块大就占有绝对优势，经验、反应速度、技巧都至关重要。尤其是女生，当面对像刚才那样的大块头袭击时，别害怕到退缩，合理的运用周围和锁技，就能制服他。当然将他抛出去有难度，绊倒的话问题到不大。”肖仪的现身教学很有效果，女生也喜欢上这活泼又厉害的新老师。

　　“那么下面就来位女同学做示范吧，就你吧，记得是叫方媛的同学吧？”大家顺着肖仪的话语看向了人群的最后面，方媛正躺在地上睡觉。

　　一位同学好心的拍了拍方媛，“喂，老师叫你呢。”

　　“我没兴趣，你找别人吧。”方媛连眼皮子都没有睁开过。

　　“这位同学似乎不太合群，老睡觉脑袋会猥琐的喔，出来活动活动吧。”肖仪双手叉腰，算是跟方媛杠上了。

　　“老师，别招惹她了，她……”一位女同学提醒的用手指在脑袋上转了几圈。

　　“也罢，一看这么没礼貌，肯定在家老妈没好好管教。”肖仪叹息的摇了摇头，躺在地上的方媛却像诈死般的睁开了一双大眼。

　　“你很喜欢找人打架吗？”方媛穿过了人群走上了软垫，扭动着脖子，发出这咔咔的声响。

　　“不是打架，是教学，但如果你想这么认为也没关系。”肖仪感受到了赤果果的敌意。

　　“现在跟我老妈道歉，我就当什么都没发生过。”方媛摆起了泰拳的起手式，明明说好的自由搏击训练，已经被忘干净了。

　　“打赢我就道歉，不然你就是个有爹生，没娘教的坏孩子。”肖仪还是那么随性的站着。

　　“你自找的。”方媛踏步冲了上去，和肖仪同等的身高，却更加轻盈，奔袭速度奇快，几乎眨眼就来到了胸前。

　　肖仪也是一惊，从步伐来看方媛绝对已是专业泰拳四段水平，在她这个年龄是难以想象的。

　　清瘦的方媛在肖仪面前跳起，挥舞的右手肘击由上至下劈向了肖仪的肩膀，肖仪用臂硬接，脚下竟被压得一沉。

　　泰拳本为泰国国术，也被视为杀人拳法，招式多变灵活，快准狠，在散打的基础上更多出了肘批、膝顶等招式。人体的肘关节本就比拳头更硬，攻击时力臂更短，速度更快。

　　挡下一击的肖仪单手将面前的方媛给推了出去，但半空中的她竟然扭动着身躯就是一招回旋直踢，虽被肖仪挡了下来，却是逼得肖仪连退了2步才稳住了身体。

　　“女拳霸又苏醒了……”霍刚不由微微颤抖着，2年前他也是无意间得罪方媛，被教训得一个礼拜都没办法下床。从此大家给她的称号就是“女拳霸”。

　　“丫头，出手够狠的，姐如果不是练过，两招就给你废了……”肖仪也是火大，堂堂的警官学校精英被个丫头片子欺负，很丢脸的。

　　“废了又怎样？我老爸有钱，打断你腿也够养你祖孙三代，你该感谢我才是。”方媛冷笑道。

　　“说你胖你还真喘起来，来啊，废我试试！”肖仪已经忘记了自己老师的身份，全身的肌肉绷紧，再次暴露出了清晰的马甲线，摆出了散打的姿态。

　　“你是老师，你吩咐我照办！”方媛再次冲了上去。


第28章 倒霉的一天

　　“丫头真有劲，牙好像都松了。”肖仪揉捏着下巴，向一旁吐出了一口血水，脸颊都微微肿起了。

　　“还没完呢老师，我还没讨教够！”再看方媛，却是全身颤抖的鼻青脸肿了，惨状是肖仪的3倍。

　　方媛虽然从十岁就开始学习泰拳，但终究不是从小跟老爸哥哥过招的肖仪对手。

　　“打得太开心，忘记留力了，我真不成熟，居然对你这种小丫头动真格的了。”肖仪摇头叹息道，“你看这样行不行，我们一人退一步，就到这里吧。”

　　周围被吓到的学生也是随声附和着，谁能想到一场比试最后都打成了你死我活的拳赛。

　　“先跟我妈道歉！”方媛叫着迈步又想冲上去，但右小腿已经被肖仪连踢中了3次，速度明显下降了许多。

　　“是你逼我的，或许你呆在医院更安全吧？”肖仪侧身而立，后置的右脚运足了力劲，105公分的光滑长腿就像上膛的炮弹一般准备发射。

　　可就在这个时候，消防警铃突然响起人工的大雨倾盆而下，慌乱的学生叫嚷着就向着出口跑去，方媛是被人流推让着向出口离去，即便如此她还不忘用带血的嘴角回头叫道，“你欠我妈一个道歉！我会要回来的！”

　　“现在的95后啊，没治了。”肖仪站立在人工大雨下，没有丝毫担心火灾，转身从体育馆的后门离开。

　　果然始作俑者的沈冥正站在后门的小树林间，脸上带着天真无邪又欠抽的微笑。

　　“擦擦吧，都湿透了，这学校冷气足，当心感冒。”沈冥递上来了一条浴巾。

　　“你丫有病啊？跟着你不是湿身就是果奔，我上辈子欠你的吗？”肖仪郁闷道。身上的白色紧身背心和短裤再次通透状，里面的内衣还有小裤裤一览无余。

　　“不能怪我，你太认真了，别忘记我们是保镖不是杀手。”沈冥提醒道。

　　“你没看那小丫头用的什么招式吗？肘击袭脸，膝击攻裆，那都是杀人断子绝孙的招式，这么凶，佛也有火啊！但不得不承认，她功夫挺不错的，考警校的话近身格斗应该能拿满分，两三个男人小流氓都不是她的对手。”肖仪用毛巾包裹住了脑袋，小屁屁黏糊糊的还是很不舒服。

　　“越是这样，她越危险，就像淹死的大都是会游泳的人一样，她有了一点实力便会降低对危险的警惕性，你干得很不错，去洗澡吧。”沈冥说完转身离去，突然又转身回道，“对了，以后别穿蕾丝的小裤裤了，说真的，湿透了有点透。”

　　“贱人！”肖仪慌张的地头看去，果然隐约有走光之嫌，立刻用毛巾挡住了下体。

　　夜幕悄然降临，在校医院里包扎好了伤口的方媛，几乎是踩着放学的铃声发动了EBR的引擎，嗡嗡嗡的冲向了校门。

　　方媛从两年前离家独居，买了套离学校并不算太远的单身公寓。除了每个月都会到账的零花钱外，他和老爸方士权的交集为零。

　　已经习惯了一个人生活的方媛像往常一样开回了公寓楼下，一个甩尾正要停车时，路旁一辆广本轿车突然启动向后退了一点，方媛的摩托后轮正好撞在了广本轿车的保险杠上，要说一分钱还真一分货，广本的保险杠都凹下去，方媛摩托的车轮也就蹭掉了点橡胶。

　　只见广本的四扇车门同时打开，一下子从上面跑下来了5个带着金链子，穿着花衬衣的小流氓。

　　“妈呀，大哥，你车给撞废了啊！”一位小弟看着凹陷的保险杠夸张的叫道。

　　“小娘们好大的胆子啊，我大哥刚买的新车，花了40几万，就这么给你撞废了，你说怎么赔？”另一个小弟帮腔道。

　　“别别别，你们别吓着别人小姑娘。让我先看一看。”一位最多也就24、5的痞子走到了车后，看着保险杠冷笑了一下，确实撞得不轻，“小妹妹，哥也不为难你，什么精神损失费、医药费什么的就别赔了，你就赔个修车费。哥给你个吉利的数字，8888，就当我们交个朋友。”

　　“能用钱解决的麻烦，我从不吝啬……”方媛说着从车上下到了地面，摘下了头盔来，露出那张冷傲的容颜，右眼上还打着绷带，嘴角带着青紫的伤，“不过那是对人而言，像你们这种碰瓷狗，我更喜欢打断你们的狗腿再出汤药费。”

　　“小娘们挺屌的嘛？哥几个，就看看这小娘们怎么打断我们的狗腿的？”老大一声招呼，几个痞子就围了上来。

　　方媛握紧了拳头正准备发作之时，一个人影却突然冲到了她的面前，将她牢牢挡在了身后，这家伙一手提着塑料袋，一手提着公文包，跑的太快眼镜都掉到了地上。

　　“几位大哥别别别，小姑娘不懂事，别跟她计较，有什么事情找我吧！我是她的老师！”沈冥吓得腿都在哆嗦，举着双手阻拦着人群，屁股却拱着方媛向着公寓大门走去。

　　“你傻缺啊，谁叫你帮忙了？这就是群敲诈勒索获得人渣，跟他们有什么道理可讲？”方媛皱眉道。

　　“小丫头片子你说谁人渣呢？有种你再说一遍！”其中一个痞子火了，连弹簧刀都掏了出来。

　　“你少说两句，快走，这里我会处理的！”沈冥一把将方媛推进了公寓大门。

　　“傻缺老师，你喜欢强出头，就自己去找抽吧，懒得理你。”方媛生气的独自坐进了电梯，将流氓留给了沈冥一个人对付。

　　“四眼狗，你喜欢学雷锋是吗？”老大说着将那已经摔碎的黑胶框眼镜丢给了沈冥，“那丫头片子骂了我们多少句你数过吗？算上修车费18888，拿不出来，今天丫的就废了你。”

　　“虽然我的学生不太善于交际，但有句话她说的挺对的。”沈冥的恐惧在电梯关上门的瞬间就消失了，微笑的将眼睛插进了衬衣的口袋中，“跟你们这群人渣，没有道理可讲。”

　　“操！废了他！”老大一声招呼，4个小弟同时扑了上去。

　　乘坐电梯一路来到了自己位于16层的家，方媛左想右想还是没有进去，掏出了手机来打了一个110，“喂，我是一个热心的良好市民，在XX公寓楼下有一群碰瓷的流氓围住了一个四眼市民，正在实施抢劫，你们快点……”

　　方媛的话还没有说完，电梯的大门再次开启，沈冥戴着碎掉的眼镜，手里提着两个塑胶袋的走了出来。

　　“喂，小姐，请问你确定有多少坏人吗？”电话那头，接线的女警亲切问道。

　　“喔，没事了，刚刚我梦游了，抱歉。”方媛挂断了电话，上下仔细打量了沈冥一番，“你怎么这么快就上来了，那些碰瓷狗呢？”

　　“喔给我打发走了。”沈冥微笑道。

　　“你赔钱了？”

　　“我哪有钱赔给他们，只不过大家都是文明人讲道理的，我教育了他们碰瓷是违法行为，他们也认识到了自己的错误，就这么走了。”沈冥说得轻描淡写。

　　“你耍的吧？那可是流氓，你当自己是佛祖还能传经授道啊？算了，懒得理你，没事就好。走了……”方媛说完，打开了1601的防盗门。

　　“好巧啊，原来我和方媛同学是邻居啊，我正好买了菜，要不大家……”沈冥欣喜的举起了塑胶袋。

　　“没兴趣。”方媛不等沈冥把话说完，啪得一下已经关上了房门，沈冥无奈独自回到1602号室。

　　从猫眼里看着那傻叉老师真是邻居，方媛觉得自己有够倒霉的，不光这位置周围的治安差，老师还成了邻居，还有什么比这恶心的。

　　不过好在也就再住个半个月就要离开了，否则还不知道要被恶心上多久……

　　方媛疲惫的脱去了身上的衣服，也没开灯，借着窗台透进来的月光走到了冰箱前，打开正准备吃速冻的晚餐，却发现最后一盒方便饭也没有了。

　　“不会啊？我记得还有一盒的啊？”方媛纳闷的抓着脑袋。无奈，不吃就不吃吧，来到了浴室准备放水洗澡，可拧了半天的水龙头，水却一滴也不下来。

　　“靠，今天是什么鬼日子？！”方媛郁闷到都快吐血了，真想看看黄历，为什么如此倒霉。

　　而这时，李昌秀正从公寓的消防楼道里走了出来，手上提着一盒方便饭，外加个水阀的阀门。

　　一脸韩式微笑的李昌秀打了个电话给沈冥，“兄弟只能帮你到这里了，剩下的部分自己解决。”

　　当李昌秀走过公寓路边的停车位时，突然发现那广本轿车激烈的上下起伏着。

　　“现在的人啊，没有道德，这天还没黑呢就车震起来。”李昌秀感叹世风日下的同时却不自觉的走上前去，突然发现车厢里一个人影都没有，但车身却还在上下摇摆着。

　　“难道这就是传说中的鬼压车？”李昌秀心中一惊，却是听见了后车厢里传来了呜呜声。

　　他警惕的打开了后车厢，只见里面活活塞进了5个鼻青脸肿的痞子，看看他们手脚扭曲的样子都快没人型了，天知道沈冥是怎么把他们塞进去的。

　　“唉，惹谁不好，偏偏去招惹他，算你们倒霉。”李昌秀叹息的随手关上了后车厢，且让它继续的摇摆吧。


第29章 请你吃麻辣烫

　　下班回家，肖仪推开了新公寓的大门，临时租借的房间里，还到处挂着原来主人的照片，孩子的玩具。肖仪尽量不去动这些东西，希望走的时候这些都能保持原样。

　　她的行李只有一箱衣服和简单的梳洗用品，在早上就已经送到了，对了，还有一样设备，那就是高倍光学望远镜，已经摆放在了客厅的落地窗前。

　　今天的晚餐是面包和一杯酸奶，来不及梳洗的肖仪拿着晚餐就坐在了窗台的望远镜前，开始了“加班”。望远镜的方向正对着500米外沈冥和方媛的公寓阳台，透过窗户可以清晰的看见沈冥和方媛的一举一动。

　　“我就位了，你晚上吃什么？”肖仪看着正在清洗蔬菜的沈冥轻声问道，耳朵里戴着微型耳机。

　　“准备做简单一点吧，毕竟‘客人’快到了。”沈冥在洗菜台前微笑道，耳朵里塞这同样的耳机。

　　“话说你未免太自信了，你以为随便打个招呼就能把到妹子了吗？那丫头就是匹野马，你家还没草原。”肖仪赤果果鄙视道。

　　“但我家有淋浴喷头。放心吧，有钱家的女孩子都是‘不洗澡会死星人’。”沈冥继续准备着晚餐。

　　“切，算你赢了，开门去吧，野马到了。”肖仪说完也开始吃起了自己的晚餐。

　　咚！咚！咚！极其有力的敲门声就像来催房租的房东一般，沈冥擦了擦手，面带微笑的打开了房门，一副专业演员惊讶的表情挂在脸上，面前的方媛穿着一双粉红色的人字拖，浑身上下仅仅围着一条HELLO.KITTY的浴巾，怀里端着盆子里面有干净的衣服和沐浴用品。

　　“方媛同学，你这是？”沈冥不解问道。

　　“家里水龙头坏了，借你家浴室用用，不白用，给钱的。”不等沈冥同意，方媛已经走了进去，随手将一沓百元的纸币拍在了沈冥的胸口，不用数，银行的万元封条都还没拆开呢，就洗澡而言，这他妈太贵了。

　　“方媛同学别这么见外啊，不就借个浴室吗？不要钱的，你拿去。”沈冥客气的就想把钱退回去，但浴室的玻璃拉门已经啪得一下从里面关上了，隔着磨砂的玻璃可以朦胧看见里面的人影脱去了身上的浴巾，露出了那白皙的娇躯。

　　“给出去的钱，我是不会再收回来的，碰过你的手了，很多细菌的。”面对着梳妆镜，方媛检查着脸上的伤口。肖仪出手也够狠的，不知道会不会留印子？

　　女孩子的洗澡都特别慢，方媛整整磨蹭了一个小时，才从热气腾腾的浴室里走了出来，眼睛上的纱布已经换了新的，身上也套上了宽松的T恤和短裤。

　　本准备走的方媛突然被空气中飘散的香味迷惑，回头看去，客厅的矮桌上，一锅丰盛的麻辣烫已经煮开，辣椒混合着花椒的香味充满了整个房间。

　　“你给这么多钱我都不好意思了，你还没吃吧，就一起吃一点吧。餐具消毒过，我们用公筷，保证吃不到彼此的口水。”沈冥坐在矮桌前，用勺子搅动着锅底。

　　“我……”方媛本想说“不饿”的，但不争气的肚子咕咕的叫了起来，“算了。”

　　方媛叹息放下了手中的盆子，来到了桌前，坐在了沈冥的对面。

　　“你真够有心的，请人家吃麻辣烫……你能一夜13次吗？”望远镜的另一头，肖仪啃着面包极度不爽道，而沈冥不过是微微一笑而已。

　　方媛不爱说话，也不爱聊天，吃饭就是吃饭也没有跟面前的老师寒暄。她本不太爱吃辣，但面前的这锅麻辣烫却并不很辣，反倒放了许多香料，让味道变得更加爽口香醇。方媛都不自觉的多吃了一些。

　　“你应该成年了吧？”沈冥笑着从冰箱拿过了冰啤酒，递了一罐给方媛。

　　“你想灌醉我后啪啪啪的话，我会废了你的。”别看方媛说话恶狠狠的，其实这已是一种善意，将面前男人的坏心思打消在无形中，才能继续保持这种同桌而食的难得机会。

　　“放心吧，我对你这种小毛孩子没有兴趣，或者说我对女人已经没有兴趣了。”沈冥叹息的坐回了自己的位置。

　　“你是GAY？我认识一些人，他们也是GAY，需要我帮你介绍吗？”方媛打开了冰啤酒，咕噜咕噜连喝了两口，心中不由感叹，让炸鸡见鬼去吧，麻辣烫才是啤酒的绝配！

　　“我不是GAY，只是情殇未愈而已。这公寓不便宜，我把老家的祖屋卖了才付清了首付，本来是打算当我和女朋友的婚房。她一直吵着要在城里CBD买房才肯嫁，但等我买下这里后，却发现她和一个住别墅的老男人在一起了。人生啊，就是这么有趣。”沈冥眼角含泪的苦笑着，一口喝光了手中的啤酒。

　　“为钱出卖自己肉体的都是蠢货，生不带来死不带去的纸片，有什么好迷恋的？”方媛不为所动，继续吃起了麻辣烫来。

　　“人生来就是不平等的，就像方媛同学，我看过你的资料，你是林海首富方士权的女儿，从小当然不愁吃穿，怎懂普通人的苦恼？”沈冥的说辞带有了点点的火药味。

　　“我妈告诉我，神是公平的，给予了你这些，就会拿走你的那些。钱是让我从小衣食无忧没错，但我从来没有体验过家庭的温暖。从我记事起，老爸就一直很忙，他不是在打电话，就是在看资料，签协议。小学1年级，我给他看我得奖的画作，他居然接过去随手就在上面签了自己的名字，还以为是什么商业合同。”方媛从未跟人谈起过家里的事情，可一旦说起，就像溃坝一般，“最近十年更是忙到连回家的时间都没有，除了大年初一会回来发点红包外，平常都很难看见他的人影。

　　我一直鼓励老妈离了算了，这样的男人和ATM机有什么区别？

　　可笨妈妈就是不肯，她总是笑着说，还是原装的好吧，免得找个后爸欺负我。

　　我从十岁开始学泰拳，不再弹琴，不再跳舞，练得比谁都刻苦，就是想以后等出师了，告诉老妈，随便嫁吧，不管嫁给谁我都能保护你的……

　　可是……老妈没熬到那天就……”方媛的眼泪滑过脸庞滴落在了盘子里，“太辣了！有要毛病啊，放这么多花椒！”

　　方媛扬起了头，努力让眼泪不要出来。

　　“对不起，我厨艺一般，下次不放了，继续吃。”沈冥识趣的打了个圆场。

　　“酒，还有酒吗？”方媛叫嚷着，狠狠地吃着，喝着。

　　一场晚饭，吃了整整2个钟头，喝了太多啤酒的方媛躺在了地板上，原本白皙的笑脸红彤彤的，一双纤细的长腿就那么自然的微微弯曲着，就宛若世界上最没的弧线。

　　方媛已经很久没有想今天一样的发泄过了，不管她多么冷若冰霜，挤压在心中的情感却还是需要宣泄的，或许一个陌生的老师、一大锅美味的麻辣烫，一堆冰啤酒，就能发挥心理医生的作用了。

　　“你们是吃爽了，看的我口水都出来了。”肖仪郁闷的将吃剩下的面包丢进了垃圾桶里。

　　“改天弄给你吃，话说楼下的那群人你处理了吗？”沈冥起身回到了卧室找起了毯子。

　　“让刑警队的师哥们连车带人都拖回局了，他们说歹徒出手太狠了，其中那个自称老大的家伙手脚都断了，不卧床3个月根本站不起来。”肖仪边说边站起身来活动着僵硬的身体。

　　“我要的是背景资料。”

　　“放心，只是一群普通的碰瓷痞子，连流氓都算不上，跟新联胜没有半毛钱关系。我现在到很好奇，这么孤单的丫头，谁能是她身边的卧底？”

　　“先观察几天再说吧，我们算是有一个比较好的开始了。”

　　“我去洗澡了，你抓紧时间啪啪啪吧，别对不起你那锅丰盛的麻辣烫。”肖仪伸着懒腰的走向了浴室。

　　“别忘记了我的背景，我现在是不喜欢女人，还是老师，怎么能干这种事情？”

　　“是是是，你这基佬教师只爱一条柴。”肖仪说着关闭了通讯，从耳蜗里取下了小巧的耳机。

　　沈冥细心为睡着的方媛盖上了毯子，可就在这时，睡着的方媛突然一个手肘袭脸而起，速度奇快，完全是本能的自卫反应。

　　沈冥单手柔和的泄劲接招，就像一块海绵般消化了她的冲击力。

　　“你到底是有多脆弱，才会变得如此坚强？好好睡一觉吧，今天你是安全的。”沈冥轻语的在方媛脖后捏了一下，女孩陷入了更深的睡眠中，嘴角不由的露出了一丝微笑。

　　第二天清晨6点，方媛从睡梦中醒来，看了看倒在沙发上还在睡觉的沈冥，不动声色的离开了，然后返回丢了一万块在地板上，附带一张纸条写着，“餐费+住宿费”。

　　这丫头还是习惯用钱解决一切的问题，包括欠别人的人情。

　　根本没睡着的沈冥，在房门关上的那一刻已经接通了肖仪的通讯，“上班了。”

　　“你该给我加班费了！”肖仪怨念的回道。


第30章 极品父与女

　　肖仪连牙都来不及刷，打着哈欠，开着吉普车就行驶在了公路之上。已经临近上班的时间，路上的车也多了起来，可这些对于骑这EBR公路赛的方媛来说都没有什么影响。

　　她的车技好到宛如作死，总是沿着单黄线从飞驰的轿车中间穿行而过。要不是读书时学过高速追逐，肖仪算是要被甩不见了。

　　方媛这么早出门却没有去学校，而是来到了一家名为“荣光”的泰拳拳馆，从前这里也是林海市数一数二的习武之地，更开班少年班，教孩子打拳，方媛就是在这里学得泰拳。

　　不过自从老馆长心脏病去世后，树倒猢狲散拳馆的日子每况愈下，各位师兄也是出去自谋生路了。

　　方媛于是将这拳馆从老馆长夫人的手中买了下来，算是给自己训练留一块地，也保留一点童年的回忆。

　　换上了运动装，绑好了绷带，方媛面对着沙包就开始了今天的泰拳练习。每一次的击打都是一种宣泄，汗水带着怒气流出体外。方媛所她学泰拳是为了保护妈妈没错，但同时也是为了宣泄对这个世界的怒火，或者说是对ATM爸爸的愤怒。

　　肖仪来到了拳馆对面三楼咖啡厅坐下，透过橱窗正好能从拳馆的天窗处看见方媛的集训。

　　“服务员，来杯拿铁，再来份三明治。”沈冥悄无声息的坐在了肖仪的对面，微笑问道，“你要吃点什么吗？”

　　“没刷牙，不想吃东西。”肖仪怨念的继续监视道，“这丫头原来每天都有在训练，怪不得功夫那么好。”

　　“我到不喜欢她这样，行动越有规律越容易遭到伏击，如果她是宅女，我们就轻松多了。”咖啡很快就送到了，沈冥大方的给了一张一百的小费，那女服务员的脸都笑开花了，这可是他工作3年来，第一次拿到百元的小费。

　　“你小子又发财了，昨天到今天，她给了你不少钱吧？”肖仪从望远镜里都看到了。

　　“有2万吧？我问过李昌秀了，方士权从宝贝女儿14岁起，每月都会给她卡上打100万，从不过问她如何用钱。方媛就算努力的花也花不完，到现在她的户头上应该有两三千万的余额了。”

　　“嘿嘿，同样是闺女，我每天零花才10块，果然是货比货该扔，人比人该死。”肖仪轻笑调侃道。

　　“你先盯着，我上午有课，这就去学校了。对了，这是给你的加班费。”沈冥将一个信封递到了肖仪的面前，起身就走了。

　　“算你有良心。”肖仪笑眯眯的拆开了信封，好嘛，才两张红票票，脸都僵硬了，“果然是良心让狗吃了的东西，才比服务员多一百……服务员，买单。”

　　“您好，您一共消费了150元。”

　　“你有没有搞错，我才点了一杯水。”

　　“您的朋友点了拿铁和三明治，刚刚还让打包了一份金枪鱼配鱼子酱至尊潜水艇堡，光那汉堡都100块了。”

　　“切，好嘛，这下连服务员都不如了。”肖仪笑得脸都在抽搐的把钱给了服务员。

　　而这时，在城市的另一边，方士权坐在自己的凯雷德商务车的后座，一边看着文件一边享用着清晨的咖啡。

　　李昌秀的车开的很稳，比拓海哥哥也差不了多少，不用担心咖啡会泼出来。

　　一个红绿灯前，李昌秀刹住了车，而一阵摩托车的轰鸣声打乱了方士权的思绪。他侧头看向了床外，一位身着北极星校服裙，身材纤瘦的女孩正戴着头盔跨坐在EBR的摩托车上。

　　“媛媛？”方士权本能的按下车窗。

　　“不要！”李昌秀大叫道，只见那骑士突然从裙子下掏出了一把消声手枪，噗得就是一下，子弹打在了防弹玻璃的边沿弹进了车厢内。

　　杀手还想补刀，但李昌秀已经从副驾驶座的窗口中跳了出来，飞起就是一脚将那杀手从摩托车踹得撞上了路面的垃圾桶，头盔滚落到了一边。

　　那杀手不光不是方媛，更不是女人，只不过是个抽白面到骨瘦如柴的男子。

　　后面的汽车发现出了问题，二话不说的绕过他们就开走了，能开多快有多快。

　　“得罪新联胜……你们是不会有好下场。”杀手吐血得想站起来，却怎么也办不到。

　　“先想想你自己的下场吧。”李昌秀阴沉这面孔走了过来，那韩式的小眼睛不笑时，宛若死神一般。

　　紧接着，路边传来了杀手声嘶力竭的惨叫，十根手指被拧成了麻花状，下辈子是再无可能用筷子了，直到杀手昏厥后，李昌秀才被方士权叫回到了车边。

　　“这群瘪三居然敢冒充我女儿来暗杀我……”方士权的身体微微颤抖着，但绝非恐惧。

　　“BOSS，他们已经越来越过分了，连枪都用上了，需要我联系陈局长吗？”李昌秀建议道。

　　“不必了，黑道的祸找白道处理，以后也就别想出来混了。本来念在都是老乡，凡事留一线日后好想见。不过既然他们自己找死，就别怪我心狠了。帮我联系‘老冯家’，欠我的人情债该还了。”方士权冰冷地说道。

　　“BOSS，老冯家的人情债用到这种地方是否太浪费了。要不我联络几位从前的外籍兵团的弟兄，一个晚上……”李昌秀还没说完就被方士权打断了。

　　“昌秀，好不容易手干净了，就别去干沾血的活了。你现在是保镖，不是杀手。这种事，交给喜欢血的家伙处理好了。”方士权轻声提醒道，“另外，帮我把晚上的活动都取消了吧，突然想起有点重要的事情要处理。”

　　“明白了。”李昌秀迅速上了车，开车时顺带报了个警，而那杀手被绑在了路边的垃圾桶上，手枪塞进了他的嘴里。

　　具体的事宜会有方士集团法务部的工作人员处理，方士权甚至连去警局做点笔录的时间都没有。

　　一饭之交的效果不错，方媛和沈冥的关系拉近了不少，从前的方媛听谁的课都是一睡了之，但今天在沈冥的课上却是保持清醒的看着窗外。

　　虽然沈冥提问点到她时，换来的还是中指，但那已经不是带有敌意的中指了。

　　午饭时沈冥吃起了那价值100块，足有胳膊长的金枪鱼配鱼子酱至尊潜水艇堡，坐在对面的肖仪看得都想骂人了。

　　这是平静的一天，再也没有见血的自由搏击课程，方媛也没有遭遇杀手或者找茬的碰瓷狗，方媛眼角的伤也好了，当了一天的独眼娘终于恢复了光明。

　　方媛和沈冥再次在电梯里相遇，沈冥微笑的打了个招呼，方媛停顿了10秒后，回了一句，“恩。”

　　电梯里的气氛开始变的融洽，方媛对这个老师似乎并不再讨厌。

　　可融洽的气氛仅仅持续到了16楼电梯门打开的那一刻，李昌秀正站在了楼道里，眯着小眼睛跟方媛打招呼道，“大小姐，好久不见。”

　　方媛的脸色顿时回归了冰霜版，提着大袋子向着自己的房门走去。

　　“大小姐，我来提吧。”李昌秀主动上前道。

　　“滚开旺财，我自己能拿。”方媛闪开了李昌秀的手，自己打开了房门，进去后又啪得一声宛如要震碎整栋楼的力气关上了。

　　楼道里留下了两个大眼（沈冥）瞪小眼（李昌秀）的男人……

　　“你叫旺财？”沈冥忍不住的笑了。

　　“大小姐顽皮，从小给我起的爱称而已。”李昌秀尴尬解释道。

　　“旺财确实挺可爱的，你大小姐挺爱你的。”沈冥脸都笑变形了，耳机另一边的肖仪也是笑到了肚子痛。

　　“席巴，笑你妹啊，回去做饭啦。”李昌秀被笑怒了。

　　“话说，你怎么跑这来了……不对，你的BOSS也来了？”沈冥顿时收住了笑容。

　　“在里面。”李昌秀叹息道。

　　早已习惯了昏暗房间的方媛被屋内明亮的日光灯给晃到不爽，那个男人正坐在沙发上，手中已经拿着没有名字的文件再看，几十年他就像雕塑一样从没变过那个姿势。

　　方媛连招呼都没有打一声，提着袋子来到了冰箱前，将一个礼拜的粮食堆放了进去。

　　“媛媛。”父亲绷不住了。

　　“你在叫我吗？ATM机？”方媛头也没回道。

　　“我们之间能好好聊聊吗？别这么带有敌意的说话，不管怎么说我也是你的爸爸。”方士权在商场上纵横几十年，已经很久没有这么委曲求全地的说话了。

　　“ATM机，记得两年前我离开家时你怎么说的吗？你发誓不再见我的。”方媛关上了冰箱门，终于回到了客厅来。

　　“那不是因为你要离家出走说的气话吗？”

　　“我为什么要离家出走？因为老妈走的那天！你他妈的在公司开会！连见她最后一面的时间都没有！你多屌啊！林海首富！商界权贵！老婆死了都要开会的超级BOSS，老妈呢？为你默默付出那么多年，你跟她在一起的时间还没有旺财多，你是基佬吗？”方媛愤怒地咆哮道。

　　“注意你的言行！我是你的爸爸，你是女孩子，怎么能说这么恶心的话。”方士权也被气的站起了身来。

　　“敢做还不敢被人说吗？你这种人根本就不配有老婆和孩子，你就该去FUCK人民币生一堆的股票期货出来！”

　　啪！一记响亮的耳光抽在了方媛的脸上，她哭了，却并非脸颊的刺痛。


第31章 有我在，她不会死

　　寂静的房间里仅仅剩下了方士权一人的喘息声，颤抖的取下了金丝眼镜，深邃的瞳孔中闪动着多年未见的泪光，“我……并不想这样的。”

　　面前的女儿看着他，一边流泪一边嘲笑着，“方士权你老了，连打疼我你都办不到了。有时间的话回顾一下自己一生如此折腾为了什么吧？老婆死了，女儿恨你，除了钱和地位你还剩下什么？我恨你，不是因为你没去看妈妈最后一眼，而是你从来没有尽到一个做父亲，做丈夫的责任。我更情愿你不要那么有钱，就是个普通的上班族，每天朝九晚五无偿加班，在公司里被经理欺负。至少那样，你每天都会回家跟你的妻儿抱怨一下生活的不容易。”

　　“人在商场，不为屠夫，便成羔羊。对不起，我不能停下来，我的手下有数千个家庭跟着我吃饭，只要错过任何一个机会，只要一次失败，我将败得不止倾家荡产，甚至背负几十辈子也偿还不了的债务。我情愿你恨我，也不要你被债主绑去受到伤害。”方士权强忍着没让泪落下来，转身向大门走去，却停在了那里。

　　“今天来找你，因为有杀手扮成你暗杀我，我竟然认错了。然后我才发现，原来我已经快记不清你的样子了。”方士权轻声说道。

　　“杀手太次了，如果真是我动手，你压根就没有活命的机会。”方媛冷酷道。

　　“我想也是，如果我真的死了，请别来看我最后一眼，因为我会舍不得。”方士权说完离开了房间。

　　“啊！”方媛咆哮的一脚踹飞了客厅中的茶几，她疯了一般的砸碎了一切可以砸碎的东西，这些用方士权的钱买来的东西。她恨父亲，更恨离不开父亲钞票的自己。她曾经尝试过打工，拒绝父亲的钱，但最后她失败了，她接受不了每天对人点头哈腰只赚几十块的日子，她不适应和满身臭汗的员工公用一个更衣室。

　　她穿不了化纤的工作服，连给人赔笑脸都学不会。

　　方士权毁了她的不光是家庭，还有她融入平凡社会的能力，从小的奢华造就了不是GUCCI以上的就不叫包包，不是新款的就不叫衣服，不是200元以上一份的都如猪食。他连塞进冰箱里的方便饭都是奥观海酒店订制的。

　　“BOSS，现在去哪？”回到了轿车内，李昌秀轻声问道。

　　“回公司，通知部门经理和行政秘书，最新的项目企划方案今天必须定下来。”方士权用纸巾擦去了眼角的泪水，瞬间了恢复了霸道总裁的姿态。

　　“可现在已经是晚上8点……”李昌秀担心道。

　　“叫你通知就通知！哪那么多废话！我都没有家了！那些王八蛋拿着我的钱还美滋滋的在家里陪孩子玩，公平吗？通知他们开会！比我晚到的通通开除！”方士权暴躁的吼道，显然方媛的暴躁也是继承于她，只不过她没有学会爸爸的冷静和克制。

　　“沈冥……”肖仪从望远镜中看到了方媛房间里的动静。

　　“我知道，她有伤害自己的行为吗？”不过一墙之隔，沈冥早就听到了那动静。

　　“她在砸东西，刚刚摔了一个肾6PLUS，现在正在砸苹果一体机，这丫头是跟钱有仇吗？”肖仪看得替她心疼。

　　“没事，就让她发泄一把，有时候哭也是一种治疗，从前我太压抑了就会找队友单挑，非打到彼此站不起来，用抢救的才舒坦。”沈冥轻笑道。

　　“别拿你经验做比较，你压根就不是人。不好！她出门了！”肖仪叫道。

　　沈冥心中一惊，转身就想出门去追，可刚到门口，啪！啪！啪！的敲门声传来。

　　打开门，正是哭到面容扭曲的方媛，她哽咽的就像无法呼吸了一般，一把推开了沈冥直接冲进了厨房打开了冰箱，跪在地上的她拿起了啤酒扣开就直接往嘴里灌了起来。

　　带着泡沫的液体顺着脖子湿透了方媛CK的紧身T恤，粉红色的小可爱内衣透了出来。

　　她就像疯了一样的喝着，一听光了，丢掉，再开新的继续灌。喝到反胃当场就吐了满地，不管，挥手抹嘴，开新的继续。

　　10听啤酒分分钟就光了，但方媛却还没有醉，看见了冰箱下层的一瓶威士忌也给抽了出来。

　　“够了！”沈冥吼道。

　　“不就几瓶酒吗？姑娘我给钱你，一听一万够吗？”方媛冷笑的鄙视道，举起了威士忌正想开瓶，被沈冥一把夺去。

　　“还给我！”方媛站起了身来，刚想挥拳揍人，却踏着自己的呕吐物重重的一下摔到了地板上。

　　“为什么？为什么？我是他的女儿？为什么我拥有一切却不能拥有一个最普通的家？为什么明明恨他却离不开他的钞票？妈妈，我好想你，真的好想去找你……”地上的方媛再也趴不起来，哭到全身抽搐，声音越来越小。

　　“方媛？方媛！”沈冥上前一把将地上的女孩抱了起来，只见方媛已经昏睡了过去，面色苍白口唇青紫，皮肤湿冷。

　　沈冥用力掐着人中也没有反应，血压迅速下降，呼吸变得断断续续。

　　“她怎么了？”肖仪紧张道。

　　“急性酒精中毒……肖仪帮我去买点东西，吊瓶、输液管、消毒液、葡萄糖、维生素B6和维生素C，还有医用氯化钾、雷尼替丁，听清楚了吗？”沈冥脱去了身上衬衣，露出了一副伤痕累累的躯体。

　　“听清楚了，可是她的呼吸听上去好怪，不会死吧？！”肖仪是真的在替这交手过的学生担心了。

　　“有我在，她死不了，她被呕吐物堵塞了气管，需要急救。”沈冥说着双手叠起重力按压方媛的胸口，方媛的脑袋都被压的抬了起来，不等她落下，沈冥已经深深吻了上去。他是那么的粗鲁以至于像在咬合一般，嘴唇于嘴唇间连一丝的缝隙都没有。

　　二十秒后沈冥放下了这昏迷的女孩，她已经恢复顺畅的呼吸，而沈冥也是侧头吐出了一口污物。

　　全过程肖仪完全看呆了，从来没有见过一个男人如此不在乎的救一个女人。

　　“喂，你去了吗？”沈冥擦拭着嘴角的污迹问道。

　　“马上去！”肖仪这才跑出了家门。

　　不过二十分钟，肖仪就跑到了沈冥的家门前，又是一次宛如体能测试的考验，肖仪跑到喘息不已。

　　“进来吧。”沈冥接过了手上的袋子，像招呼客人一般。

　　“她呢？”肖仪有些担心被发现了身份。

　　“她喝断片了，不会听到我们说话的。”沈冥说着来到了客厅的餐桌前，将5、6种药物按照比例灌进了吊瓶中，手法比多年的护士还要专业，“我已经给她洗了冷水澡（热水会加速酒精扩散），招呼她睡下了，再给她把这醒酒针挂上，明天就会好了。”

　　“你给她洗的澡？”肖仪瞪大了眼睛，“没干别的？”

　　“当然顺手啪啪啪了十三遍，我还抽了根事后烟……可能吗？一共才20分钟，洗个澡已经很了不起了！”沈冥是从战场回来的男人，在那种地方，男女有别就是个笑话，男兵女兵一起洗澡是习以为常的事情。

　　“你这人一点羞耻心都没有，别人还只是一个18岁的小姑娘，被你看光了这下。”肖仪总觉得心里不舒服。

　　“是啊，我糟蹋了人家的清白，非要我娶了她吗？我可乐此不疲，她长得漂亮又有钱，白痴才会嫌弃。”沈冥调侃的用衣架支起了吊瓶，牵着方媛的小手，消毒后，一针就扎了进去，一点都不痛，“拜托，都什么年代了，男人连找个处女结婚都要到幼儿园预订，看一下怎么了？我可是为了救她，你留下照顾她吧。我还有点事情要忙，如果她问起来……”

　　“我就说是我帮她换的衣服，你以为我会把你的流氓行径说出去吗？虽然我很想。”肖仪双手环抱在胸前道。

　　“真乖。”沈冥笑着离开了家。

　　清晨，阳光透过窗帘的缝隙照射在床铺上，方媛头痛欲裂的微微睁开了眼睛，记忆迅速的在脑海中重组，仅仅停留到了自己想找酒喝，结果冲到了沈冥老师的房间里，然后……

　　方媛惊呆的从床铺上一下坐了起来，被单顺着赤果的肌肤滑落，露出了娇小可爱的胸部。

　　“啊！”方媛尖叫的拉起被单捂住了胸口。

　　“大清早的，别叫了。”那坐在床边的肖仪打着呵欠的站起身来。

　　“是你？你怎么在这里？”

　　“沈三老师半夜打电话我说你酒精中毒了，让我买药过来顺带照顾你，就这么拉着我耗了一夜。你不是说我欠你一个道歉吗？现在你也欠我一夜的陪护，我们算是打平了。”肖仪站起身来活动起了僵硬的腰杆，随手将干净的衣服丢到了床上，“穿上吧，沈三去你房间里拿的。你既然醒了我就先走了，难得的礼拜六，就不能让我睡个懒觉吗？”

　　肖仪叹息的离开了沈冥的家，换好了衣服的方媛也是回到了自己的家，那个在记忆中本该已经被破坏到不忍直视的家，却被收拾的干干净净，仔细的看，所有摔碎的东西都被拼在一起，用透明胶给粘好了，能还原的都被努力还原成了风暴前的样子。最让方媛紧张的是一个她和老妈最后合影的相框，果然在昨天的暴怒下被她摔成了稀巴烂，不过这也被沈冥超凡的手工给粘好了，相框背面还附带了一张纸条，写着：“再生气也不能去伤害那些珍贵的东西；再愤怒也不能忘记了那些爱我们的人。仅此一次，我代替你跟伯母道歉了。”

　　紧紧环抱着相框，方媛再次哭到跪倒在了地上……


第32章 像凡人般的逛街

　　就在方媛独自哭泣的时候，房门从外面被打开，提着一堆早点的沈冥走了进来。

　　“你醒了吗？昨天你醉的太厉害，我就叫肖静老师过来帮忙了。你啊本来酒量就不好还喝那么急，都酒精中毒了，吓死我了。好在肖静老师学过急救处理，你真该好好谢谢她，别再跟她打架了。对了，我买了早点，多少都吃一点吧。这是你家的备用钥匙，我放下了，今天星期六，你好好休息吧。”沈冥就像家庭主妇般的唠叨，边说边将早点放在了餐桌上，转身准备走了。

　　“你等等。”方媛擦掉了眼角的泪水，抱着妈妈的照片起身冲进了屋内，不大一会儿提了一个双肩书包出来，塞进了沈冥的怀里，“给你的。”

　　沈冥茫然的拉开了拉链，妈蛋一书包成捆的红票票，少说也有30万了，哪家壕放现金不丢保险柜，就这么随手用包装的啊？

　　“干嘛给我钱？”沈冥诧异道。

　　“因为你昨天帮了我。”在方媛看来这是再正常不过的逻辑，“是不是不够？我还有一包，比这个重。”

　　一个在钱海中长大的孩子，只懂得用钱去表达感谢，对数目敏感度为零，钱都是用重量为单位的。沈冥突然觉得面前的女孩……好可怜。

　　方媛转身就想去拿，却突然被沈冥一把抓住了手。

　　“方媛，如果你想表示感谢并不一定要用钱的。”沈冥教育道。

　　“那该怎么做？”

　　“说声谢谢，或者热情的拥抱一下。”沈冥微笑着。

　　“谢……”方媛努力的想说出来，但冷汗已经爬满了额头，回想起来她一生仅仅在幼儿园里学过这个词语，但生活中从来没有通过。

　　从前在家中有下人伺候，那些都是拿工资的，何必感谢？在学校里，和朋友们接触给钱或者送礼物他们就很高兴了，哪用说谢谢？到了高中，生人勿进更是没有必要说谢谢了……

　　方媛的舌头都快打结了，突然向前迈住了一步，狠狠搂住了沈冥的腰，那姿势，正是泰拳里的缠抱攻击法。

　　“朋友，你这是作甚？”沈冥怨念道。

　　“不是你说抱一下就好了吗？”方媛嘟着小嘴，脸都贴在了沈冥的身上了。

　　“我说的是抱一下，不是打死我，你这动作不像谢谢，到像我们有深仇大恨一样。”沈冥觉得自己已经很脱离社会常识了，面前的丫头才像刚刚来到地球的ET。

　　“你怎么这么麻烦，谢谢谢谢谢谢，谢你大爷，总行了吧？”方媛倔强的算是完成了人生中的第一次道谢。

　　“行了。吃过早餐就休息吧。”沈冥叹息道。

　　“这么恶心的房间怎么休息啊？”

　　“恶心？坏的我都粘好了吧？那些实在粘不好的我都丢了。”沈冥可是忙活了一整夜啊。

　　“我就是说你粘的恶心，这么重的胶带味儿，根本不能睡觉，坏掉的东西都丢掉这是常识。”方媛就像鼓起了全身的勇气问道，“你有空吗？”

　　“你想干嘛？”

　　“去Ceccotti专营店买家具和装饰品，最重要的是给我的妈妈买一个更好的相框。”方媛害羞的举了举手中碎掉的相框。

　　“Ceccotti是什么？”沈冥真没听过。

　　“意大利的进口家私店，东西很漂亮，也不贵，一把原木的椅子才3万多。”方媛说出来的时候，沈冥只觉得肝痛。

　　“亲，我可以陪你去买东西，不过咱们能去点稍微普通一点的地方吗？”

　　“哪里？”

　　“宜家家居听说过吗？”

　　“就是那个家具店里的沃尔玛？那里的东西每天都被几百个人试用过，能买吗？不会感染埃博拉吗？！”方媛一脸厌恶的表情就像吃了什么脏东西。

　　“听我说，我们只是去选，然后让别人拿新的送过来，你不是一直想摆脱老爸的钞票，过点正常人的生活吗？那你就要先适应用点普通的家具。”沈冥晓之以理动之以情，跟哄小宝宝吃药似得。

　　“好像说的有点道理，但是你能保证送来的是新的吗？”方媛还是挺难受的。

　　“保证，不是新的就退回去。吃完出发吧。”沈冥就这么搞定了大小姐回归都市的第一步教学。

　　“沈冥，不用我提醒你宜家有多少人吧？方媛现在的状态适合去人多的地方吗？”耳机中传来了肖仪的顾虑，她已经越来越适应保镖的身份了。

　　“有些危险是值得的……”沈冥悄无声息的回了一句，挂断了通讯。

　　今天的方媛也算是给足了沈冥面子，换上了一身小碎花的连衣裙，裙摆刚刚掩住了一半的大腿，一双白皙的铅笔腿暴露在空气中。方媛本是最讨厌穿裙子的，因为这样就不好使用踢腿一类的招数，就连校裙，她都会内套一条长打底裤。

　　“好……好看吗？”换好衣服的方媛牵着裙摆害羞问着沈冥。

　　“真不错，原来你也有平民一点的衣服啊。”沈冥真心称赞道。

　　“当然了，都是香奈儿13年的旧款了，自然是平民服，买得时候也就一万二多而已，是我买过最便宜的裙子了。”方媛得意道。

　　“算我什么都没说……”沈冥只叹人与人的差距实在太大了。

　　说好了是回归普通人生活的一天，当然昂贵的摩托也是最好不要骑了，沈冥将开着自己的二手奥拓载方媛过去。当方媛看见那车时，还以为是垃圾车的一种……

　　就在方媛不断惊叹为什么车可以这么小？为什么车窗要手摇？为什么空调没冷气？为什么位置这么硬？的十万个为什么下，沈冥将小奥拓开进了宜家家居的停车场内，肖仪的车更快，早就已经进去了。

　　宜家家居，就像方媛说的那样，堪称家居用品中的沃尔玛，以平价，货物齐全，和全开放式试用而闻名，是老百姓节假日最爱闲逛的位置，因为里面不光只有家居，还有许多好吃的小吃，可以从早上玩到晚上也不带重样的逛。

　　大妈大爷最喜欢带着小孙子来玩了，像国庆长假这种特殊的日子，有时需要排上一个小时的队才能进场。

　　今天虽然没有夸张到要排队的地步，但人还是比较多。

　　“跟紧我，别走丢了。”沈冥自然牵起了方媛的手。

　　“你干嘛？流氓老师，我只是找你来逛街，不是和你约会，占我便宜，踢死你喔！”方媛还是警惕的收回了手。

　　沈冥略显尴尬时，方媛却是那么自然的挽住了沈冥的臂膀，“走吧？”

　　“为什么不能牵，却能搂着？”沈冥搞糊涂了。

　　“牵手就是谈恋爱，但挽着，可以被解释成带大爷逛街。”方媛神逻辑道。

　　“被你打败了，我有那么老吗？”沈冥都笑了。

　　方媛已经好久没有两个人一起逛街了，上次还是两年前，和家里的帮佣一起去的。原来买东西，有个人参谋是这么……烦人的事情。

　　沈冥会告诉她合适不合适，例如宽过1米的沙发再好看也是不能买的，因为家门只有90公分，是塞不进去的；还有就是不要买玻璃的茶几，因为方媛那么爱发飙，一脚踹碎了容易弄伤自己。

　　“你怎么这么多话，直接交钱走人不行吗？”方媛讨厌道。

　　“当然不行，家具这种东西买一次要用很多年的，一定要挑最合适的。”沈冥捏着一个沙发的靠枕道。

　　“谁会买套家具用那么多年啊？”方媛不解道。

　　“所有人。”沈冥微笑道又回头看向了售货员，“请问这个打折吗？”

　　“是的，正在做活动，打7折。”售货员热情的回道。

　　“不要了，我们走。”方媛拉着沈冥就向外面走。

　　“干嘛不要了，你不是说喜欢的吗？”

　　“你没听那售货员说吗？居然在打折啊！肯定是有什么问题，或者卖不出去，我才不要买打折的东西。”方媛继续神逻辑道。

　　“大小姐，你太有钱了，求包养啊。”沈冥欲哭无泪道。

　　“多少钱可以包？”方媛还认真起来了。

　　林海市的宜家从上到下共分五层，足有四分之三个足球场大小，中庭广场上，有几十个摊位卖小吃，人满为患。而顶层还有一些餐厅，价格高了，自然人去得也会少一些。

　　方媛和沈冥从早上9点一直逛到了中午12点，终于来到了一家卖高档水晶相框的店面，这可能是宜家里最贵的店铺了，都没什么人敢进去转悠，小小的一个摆设就要几千块，一些货品价格栏直接写的面议，是担心吓坏那些老爷爷老奶奶的心脏。

　　“小姐你看，这个相框是意大利进口的施华洛世奇水晶打造，每一颗都有72个标准切面，钻石工艺，值得拥有啊！”售货员小姐卖力的推销着。

　　“只是进口的原料，那就是内地货了。没设计师的名字，造型很普通啊。多少钱？”方媛专业找茬道。

　　“19800……”售货员都被说的不好意思了。

　　“这么便宜，果然不行，走吧，还是去我说的Ceccotti转转吧。”方媛叹息道。

　　“就这个了，算我送给伯母的礼物吧。”沈冥抢着把方媛给自己的小钱钱一股脑全掏了出来，也不知道是不是算好的，加上给肖仪的那两百，正好全花光。

　　“肉疼吗？”肖仪在耳机中坏笑道。

　　“肝疼啊……”沈冥顿时内牛满面。


第33章 神枪无敌

　　到底是怎样的逗比才会花19800买一个水晶的相框？沈冥今天算是体验一一把壕傻的感觉。

　　“老妈，先委屈你住这种一般的居室了，等哪天有空，再跟你换个好的。”坐在楼道边的长椅上，方媛将母亲和自己的合影放进了相框内。

　　“肚子饿了，吃东西吧！”沈冥建议道。

　　“我打电话到奥观海去订位置。”方媛说着掏出了手机来。

　　“不要，从这里过去都下午了，就在这里吃。”沈冥夺过了方媛的手机。

　　“这里？”方媛看着对面的一家餐厅，都是需要自己取餐的快餐店，“他们就是传说中用地沟油的店铺吗？吃了会不会死掉？”

　　“顶多残废，要死哪那么容易。”沈冥拉着方媛就直接进了牛肉面馆。

　　这里的面已经卖到20、30块一碗了，可人还是挺多的。正好是吃饭的点，服务员收台子都忙不过来了。

　　沈冥找了一张店面最里面靠角落的四台坐了下来，可屁股还没做热，一对年轻的夫妇也走了过来。

　　“请问旁边有人吗？”爸爸问道。

　　本来方媛是不习惯和别人共桌子吃饭的，不过看着那女人都大肚子了，基本的礼貌还有，就让他们坐在了一起。

　　“去买吧，我请客。”沈冥掏出了一张一百块递给了方媛。

　　“我从不干端盘子的活，还有，100块两个人吃，你以为这里是非洲吗？”方媛的社会常识就是崩坏的。

　　“不是说好当普通人的一天吗？去体验一下排队点餐的快感吧，少女。”沈冥感慨万千。

　　“钱你收着，我不会拿别人兜里的钱的，脏。”方媛竖着中指的转身离去。

　　年轻的夫妇则在位置上寒暄着，丈夫坐在了沈冥的身旁，大肚妻子则在对面。

　　沈冥疲惫的取下了黑胶框眼镜，轻叹道，“我并不歧视杀手这个行业，但劳烦两位能否有点常识，看你夫人的肚子最少也已经6个月了，居然还穿这10厘米的恨天高逛街，你们这是逗比呢？还是作死呢？”

　　一堆秀恩爱的夫妻同时一愣，他们本来的目标是针对方媛的，但身边的这货一看就是不能留了。丈夫摸出了身后的匕首，妻子则从假的大肚子里掏出了格洛克18手枪，配备了消声器的版本。

　　“快看！梦琪耶！”沈冥突然一声大喊，店里的客人和服务员无不侧头看向了店外。身旁的男子刀还没完全抽出来，脸被沈冥一张抓住，轰的一下向后推去，力道之大颈椎都快断裂了，后脑撞着砖墙直接翻着白眼昏了过去。

　　同一时刻，桌下的沈冥飞起一脚踹在了那妻子的肚子上，枪都掉到了地上，当她刚想尖叫时，后脑也被沈冥一掌抓住，配合着老公的节奏，一头撞在了实心板的桌面昏了过去，全过程仅仅用了半秒，只有慢动作才能看清沈冥到底做了什么。

　　“肖仪，在哪？”沈冥耳机中严肃的问道。

　　“4楼，这里的淋浴喷头不错，我们的浴缸正好可以配一个。”肖仪欣喜道。

　　“下次买吧，出事了，有杀手进入了这商场，准备撤离。”沈冥边说边捡起手枪收到了腰后。至于刀就不要了。这时，方媛也买好了餐点一脸不爽的走了过来。

　　“太便宜了，一碗牛肉面才20块？你能想象吗？上次去吃的神户牛排，也就这么多，没3000块别人都不会给你的。”方媛皱眉道，“这一定是得了疯牛病的牛。”

　　“不是每头牛都是听交响乐长大的，另外，你说这餐点有问题，那我们就别吃了，去其他地方吃饭吧。”沈冥难得顺方媛的意思道。

　　“哦？我也逛够了，走吧。咦？他们怎么了？”方媛看向了身边的夫妻，刚才还你侬我侬的，现在两个睡得跟死猪一样。

　　“可能是逛累了，我们就不打扰他们了。”沈冥说着搂住了方媛纤细的蛮腰，带着她向店外走去。

　　“你干什么？想死吗？”方媛可没准许沈冥做这么轻浮的动作，红着小脸吼道。

　　“我低血糖犯了，没什么力气，让我靠一下，你就当救死扶伤吧。”沈冥神解释道。

　　“我……还是有一点爱心的。”方媛侧头看向了一旁，腰部皮肤上传来着沈冥掌心的温度，暖暖的，挺舒服的，虽然她是绝对不会承认这一点。

　　沿着扶梯从5层下到4层，转身正走过一条走廊时，路边的木椅上，一个看报纸的大叔伸手到了怀中。

　　“方媛，你看那是谁？”沈冥惊喜的指向了远处，也就在方媛转身的瞬间，沈冥一拳挥出，身旁那叔叔手中的报纸被洞穿了一个整齐的窟窿，杀手叔叔的脸都被打扁了，周围路过的人都没有看清发生了什么只不过那叔叔躺在了椅子上，一时半会儿是醒不了了。

　　“暴力女？你怎么也在这？”方媛看着走来的肖仪。

　　“家里的喷头坏了，来买个新的，该我奇怪你怎么在这才对，你这种富家女不都是逛奢侈品店的吗？”肖仪甩动着手中的喷头道。

　　“体验一下平民的生活，我喜欢，你管得着吗？”虽然已经不再敌对，但方媛和肖仪还是并不对付。

　　“别说了，既然这么巧遇见了，今天我做东，请你们去吃饭好了。走走走！”沈冥推着两位等高的美女向前走去。

　　“请问XX牌的浴缸……”才行没两米，一位大爷拿这导购单拦住了方媛，面带慈祥的笑容问道。

　　“要找东西吗？我知道，我指给你吧老大爷！”沈冥上前一把搂住了老大爷的肩膀，就像亲儿子般热情的拉着老大爷来到了立柱后的围墙边，5秒后就出来了。

　　“大爷真是的对面都看不清楚，我们继续吧。”沈冥拍着双手的走了回来。

　　而那老大爷已经昏倒在地，身边顾客心领神会的绕道走，都不敢上去扶一把，呵呵。

　　一路从5楼下到1楼，沈冥老是神神秘秘的消失上一会儿，光男厕就去了4次，方媛都怀疑他肾是不是坏了？

　　但他们的沿途，总有一些顾客莫名其妙的昏迷。沈冥就像老鹰一般神准无比，不管他们伪装成什么样子，用得什么武器，总是在出手前就被沈冥给干翻了。

　　新联胜的指挥车上，负责这次追杀计划的是东川第一打手，人称‘送终王’的王终，和光头耶稣不同，他有着一头茂密的卷发，为人狡诈，身材高瘦，近身格斗的打手，却玩得一手好枪，百步穿杨弹无虚发。在他的胸前总是挂着一枚真的手枪子弹当装饰，他说这是他的幸运物，在关键的时候，能干掉最危险的敌人。

　　这次他特地精挑细选了60名最得力的打手马仔，都是会开枪，杀人不眨眼的主。

　　其中的四分之一还配备的消声器的手枪，不过毕竟是光天化日的人口密集区，王终特地吩咐一定要做得隐秘，结果隐秘的自己人一个个被干掉了。

　　“都他妈的怎么了？一个个的都不说话了！还有活人没有！”王终在对讲机里咆哮道，从3号和4号的夫妻接触方媛开始，他安排的杀手一个个的中断了联系。

　　这次本就是他为了抢功私自组织的暗杀活动，结果搞成这样，五大三粗的汉子紧张的将身上的阿玛尼西装都汗湿了。

　　“王堂主！我看见方媛那婊砸了！他们正在去停……”40号杀手还没说完，只听见栋的一声巨响，就像撞击上了铁板一样，接着就是垃圾桶盖子关闭的声音传来。

　　没过多大一会儿，方媛就和肖仪从停车场的大门走了出来，沈冥紧随其后。

　　“你还想坐我的奥拓吗？”沈冥微笑的问道。

　　“你想我死吗？”方媛一副怨念的表情，那种没有冷气的车在35度的天气里行驶，简直就是移动桑拿房。

　　“坐我的吧，虽然冷气不怎样，但姐是敞篷的，风不要钱。”肖仪发动了吉普车的引擎。

　　“那好吧，我说的地方见。”沈冥挥手道别，吉普车已经发动油门加速的冲出了停车场。方媛只觉得这暴力女老师一定很饿了，才会用这种赶着投胎的速度前进。

　　至于沈冥却没有发动自己的奥拓，面带微笑的站在了停车场出口的必经之路上，得知目标跑了的王终恼羞成怒，一声令下5辆轿车，一辆货车，载着20多名杀手冲向了出口。

　　“堂主！就是这消失干翻了我们的人。”开车的实际是从商场里跑回来了，很幸运仅仅看见了沈冥出手，却没有惹上沈冥。

　　“撞死他！”王终面露狰狞道。

　　有了老大的示意，司机一下将油门踩到了低，打头的货车速度飚到了60码。

　　面带微笑的沈冥在车距离不过10米的时候突然掏出了腰后的消声手枪。

　　“噗！”轻柔无力的一声闷响，带着硝烟的弹壳从枪膛烘焙弹了出来，螺旋飞行的子弹击中了货车的前右轮，突然失去方向的货车整个横了过来，沈冥根本没有停顿的第二枪扣动，左后轮再次被打爆。

　　庞然大物的货车竟让整个翻滚的撞击地面，在沈冥身前不过2米的位置弹跳了起来，正从他的头顶飞了过去。

　　副驾驶上的王终长大的嘴巴一副要死了要死了的表情，站在原地的沈冥却保持着不变的姿态，继续扣动了15枪，将弹夹射空为止。

　　黑色的消声器枪口冒这青烟，枪膛滚烫的发红渐渐褪去。

　　而跟随在货车后的五辆轿车东倒西歪的撞到了一边燃起了火来，消防系统启动，天空中下起了人造的大雨。


第34章 沈冥的警告

　　一群职业马仔，杀人不眨眼的流氓，仅仅不过3秒，车毁人够呛，他们中的大部分连发生了什么都没反应过来，就这么直接撞到半死了。

　　王终头破血流的从货车里爬了出来，看到的正是沈冥那张半蹲在面前的冰冷面孔，“你们运气真好，我刚刚转行，现在不想再干杀人的活了。我不管你们是新联胜还是旧联胜，方媛现在是我罩着，再敢找她麻烦，就让你们组队去刷太平间，听清楚了吗？”

　　“有种你现在就杀了我。”王终一脸是血的怒斥道。

　　“杀你这种小流氓就算有种的话，十年前我全身上下都长满‘种’了，白痴。”沈冥鄙视的将射空的手枪丢到了王终的面前，扭头向着自己的奥拓走去。

　　看了看面前那枪膛大开的手枪，王终一把扯下了脖子上的幸运子弹，塞进了枪膛中，合上枪机，举枪就是瞄准了沈冥的脑袋，不过3米的距离，就算闭着眼睛王终也确信自己能弹无虚发。

　　啪！奇怪？本来装有消声器的枪不该发出这样的声音，但子弹并未从枪管中喷出，而是在枪膛里爆炸了，小小的火团将王终的右手炸开了花，手指都飞出打到了沈冥的肩膀。

　　“流氓就是流氓，连枪械的重量变化都感觉不出来，真蠢。”沈冥叹息的丢掉了手中的钢化玻璃渣子，这是他随手捡起，并且塞了一粒到枪膛中。

　　如果王终听懂了他的忠告，想必那只手也不会宛如向日葵般的赞放了？

　　“我要杀了你！混蛋！我一定会杀了你的！！！”王终捂着狂流鲜血的断手痛到在地上抽搐叫骂道。

　　沈冥悠然自得地上了自己的车，戴上了黑胶框眼镜，发动引擎离开了这喧闹的停车场。

　　消防车与之擦身而过，今天的工作应该能跟方士权申请特殊津贴了。

　　开出了不过2公里，奥拓与吉普车并行了。那激烈的撞车声，方媛也听到了，再看见沈冥湿漉漉的样子，略显担心。

　　不过这逗比老师却笑着说没事，不过有母驾驶员在停车场里一连撞了3辆车，几个车胎爆了，触动了警铃，他也被淋成了落汤鸡，幸好自己人没事。

　　沈冥说好请吃饭的，却带着吉普车一路开到了一排海鲜大排档，看着师傅徒手捞鱼，当着顾客面丢到地上用棒子敲晕的样子，肖仪和方媛都皱起了眉头。

　　方媛是嫌脏，肖仪是嫌那师傅丢鱼的位置正好有一口他的浓痰……

　　“吃完这个，我一定会死的。”方媛肯定道。

　　“我会死在你旁边。”肖仪连车门都没开。

　　“两位姐姐，我是贫下中农，就这么点小钱钱了，只能吃这个。”沈冥说了句实话，就连吃这的前也是刚才从那牛肉面馆男杀手的身上摸来的，大概也就300块，沈冥全当对方支付给自己的精神损失费了。

　　“还是我请客吧，带你们去正经吃饭的地。”方媛叹息道。

　　“我赞成，你反对就打死你。”肖仪回头对沈冥怒视道。

　　就这么两辆车沿着沿海公路自行，开上了一座望海山的私人会所。这里于其说是餐厅，还不如说是又一个庄园。

　　虽然没有李昌秀带沈冥和肖仪看得那个离谱，不过5层楼的望海玻璃大楼，停放在门口的众多壕车，还有露着大长腿，穿着齐B小旗袍的服务员都让人目瞪口呆。

　　望海会所到不是方士权开的，这也是方媛愿意在这里办会员的原因。

　　“这里……很贵吧？”肖仪看着服务员将自己破旧的吉普车停在了一辆兰博基尼和法拉利的中间。

　　“还好吧，一两万就能吃饱了吧？不过这里只针对会员开放，一年大概会费50万来着。”方媛说得轻松自如，好像在她的世界里，钱就只有“万”这一个单位。

　　“既来之，吃吧吃吧！”沈冥拖这肖仪笑着向大堂内走去，而帮忙停车的门童却还在努力的寻找奥拓车的手刹在哪……

　　“尊贵的方小姐来了？还是您的老位置吗？”一位金发碧眼的绅士穿着燕尾服亲自迎接。

　　“是的，不过我带了朋友过来，拿菜单给他们点餐，对了，让服务员准备洗澡水和干净的衣服，他湿透了。”方媛吩咐起来人来得心应手。

　　“他们居然还有浴室？”肖仪感叹道，高档餐厅就是屌。

　　所谓方媛的位置，是一面正对着无敌海景的圆桌，整个地面都是向外跳出的圆形，由圆形的落地窗包裹，像包间，却有接近360度的无敌海景。

　　看看那古典的装饰品，小有名气的钢琴演奏家现场伴奏，松软到脚都快陷下去的地毯，还有极致舒服的真皮沙发，这才像真正的西餐厅。

　　就连服务员点餐也不会让顾客拿餐单的，都是小马夹的帅哥服务员面带微笑的举着菜单一页一页的翻给你看，那美食的照片都是请专业的摄影师拍摄的，跟艺术品般。

　　等沈冥赶到时，正好上餐前红酒，与一些现烤的面包。丰服务员给他准备的衣服竟然是套阿玛尼的西装，穿在他身上竟然有棱有角，不显突兀。或许沈冥就是那种百搭的男人？

　　坐在了肖仪的身边，沈冥轻尝了一口杯中的红酒，眼角微微触动了一分，“你们确定这是餐前酒吗？03年的罗曼尼康帝……现在估摸着也要15万一支了吧？”

　　正在喝第二杯的肖仪差点喷了出来。

　　“你对红酒有研究吗？”方媛好奇道。

　　“从前到法国留学在那里的酒庄勤工俭学，所以了解一些。”沈冥微笑撒谎道，事实上，为了暗杀一个目标，他曾经在一个知名酒庄潜伏了半年，直到目标前来取他收藏的红酒时，一枪KO。

　　“法国留学……我也考虑过，不过那里太浪了，不适合我，所以我选了英国。”方媛靠在位置上，手中端这红酒杯，茫然的侧头看向了窗外。

　　“对了，我看资料说你马上要参加牛津大学的招生考试了，还有十几天的样子，你都没看书真的好吗？”肖仪担心道。

　　“那种考试只是形式，ATM机从我10岁开始就给他们的基金会捐钱了，我要是进不去，他们就要把钱吐出来，外国佬很实际的，打死也不会给你钱。”方媛提起那个人，脸色又阴沉了下来。

　　“还能专心的吃饭吗？主食来了！”沈冥眼中放亮，只见两个服务员抬了一只足有4斤的非洲大龙虾，直接放在了沈冥的面前，这是他一个人的。

　　“还真跟你说的一样，他笑得跟花一样。不过他吃的完吗？”方媛怀疑道。

　　“放心吧，就算再来两只，这家伙抠喉也会吃完的。”肖仪呵呵道。

　　一顿价值3万的午餐（红酒是方媛的私藏），吃得沈冥幸福的都想直接死那了。一群人回到家，宜家采购的货品也陆续发来，三人又是忙活了半天将方媛把家全部换了个新。

　　看着打打闹闹的肖仪和沈冥，方媛突然发现这两天来自己说的话，比过去1个月的还要多。这大概就是朋友的感觉吧？不为金钱，只是单纯因为喜欢你而和你在一起的知己，方媛不自觉的学会了微笑。

　　潜伏式保全的第4天，方媛终于学会了上课不再迟到，还有就是将车停进车库里。这让蹲守的保安哭得像孩子一样，他们的“奖金”算是没着落了。

　　方媛更是学会了说谢谢，而不是用钱解决一切。例如橡皮被同学帮忙捡起，她不再是回手砸个五千，而是点头说了声“谢谢。”

　　而当方媛出现在泰拳研习社的时候，里面的同学都惊呆了，她开始尝试与人交流，不再那么排斥这个世界，或许一下子还改变不了高冷的个性，但她已经开始教同学泰拳一些基础的动作了。

　　“话说你到底是保镖还是心理辅导员啊？为什么被你保护过的雇主，扭曲的心理都被治愈了？”坐在泰拳研习社对面的楼顶上，肖仪和沈冥聊起天来。

　　“好的保镖就该学习心理辅导的知识，我们做的虽然是一次性的买卖，但雇主活着才能向身边的朋友介绍推广，帮助他们心理健康，交更多的朋友，就意味更多的生意。”沈冥躺在平台上仰望着被黄昏染红的天空，此刻早已放学，只有各个活动社还在学校。

　　“如果你说成单纯的喜欢她，她一定会高兴些的。”肖仪叹息道。

　　晚上7点，方媛终于摆脱了那些不断围这她问东问西的同学，骑上了自己的EBR，打开车头灯向家的反方向开去。

　　夜晚的随行任务沈冥一个人就够了，肖仪被提前放回家去休息了。

　　早已过了高峰期的马路显得宽敞了。橙色的路灯下，方媛不由的加大了油门飚起车来，沈冥的小奥拓跟得极其吃力，已经被甩出了足有百米的距离。

　　也正在这时，3辆本田SUV从沈冥的身边擦身而过，追向了前方飞驰的摩托。

　　“学不乖的流氓最讨厌了。”沈冥脸色顿时严肃了起来。


第35章 为她，我愿杀一人

　　方媛面前的电子仪表盘已经狂飙到了近100公里，风舞动起了校服的百褶裙摆。很快她就来到了一辆集装箱卡车的身后，刚想加速从左路超车之时，一辆黑色本田SUV正好挡住了路。

　　而当方媛紧握龙头准备从另一边超车时，同款的另一辆SUV又是封死了道路，后面紧跟的第三辆SUV，加面前的卡车将方媛牢牢困在了方寸间。

　　就算反应再迟钝，方媛也感受到了满满的恶意了。

　　卡车减速，方媛也不得不减，后面的集装箱卷闸门被咔嚓咔嚓的卷起，一个倾斜的金属跳板被从车里放了下来，20几个手握金属球棍的流氓站在了车厢内，面露狰狞地笑着。

　　“混蛋ATM机，又给我找麻烦……”方媛已经不是第一次遭遇绑架危险了，从小到大最少遇见了3次，这也是父母都不反对她学泰拳的原因。

　　“来吧小宝贝，到叔叔的怀里来！”打头的一位流氓人高马大，裸露的上身暴露着怪物般的肌肉，还戴着一面德州电锯狂同款的铁制冰球面具，蹲在了那跳板前向方媛招着手。

　　不等方媛回绝的机会，紧跟其后的SUV加大了油门向前挤压。时速80公里下，哪怕是最小小的擦撞，都会让方媛车毁人亡。

　　这次和以往不同，方媛明显感觉到这些家伙根本对他老爹的钱不感兴趣，他们要的是……命！

　　“既然你叫我……我来了混蛋！”方媛突然加大了油门，EBR嗡嗡一下沿着跳板冲向了货箱，前车轮正撞在了那面具男的脸上，人和车一起被撞飞了出去，空气中摩擦出了绚丽的火花。

　　方媛从车上跳落到了货箱之内，一肘下劈，直接将一抡棍的流氓给打到跪在了面前。

　　“想我死……本小姐的命可金贵了，你们这群混蛋一起死上10次也赔不起的！”方媛解下了头上的头盔向外随手一丢，正砸在了那挤压她的SUV的前挡风玻璃上，逼得那车减速停在了路边。“臭娘们，砸我的车，等下非轮奸了你不可！”司机愤怒的将那卡在车窗上的头盔拔了下来，刚想发动引擎，身边的车窗却传来了敲门声。

　　司机侧头一看，根本没看清那人的脸，拳头贯穿过了车窗将那倒霉加过的下巴都给打脱臼了。直接从碎掉的车窗里将那司机给抓了出来。

　　沈冥开车发动引擎，重新追向了前方的卡车，却没发现后座上还坐这3个手握砍刀的流氓。

　　“小子，作死呢，连我们的车也敢抢！”一把开山刀架在了他的脖子上。

　　“你们买票了吗？”沈冥奇怪的问道。

　　“哈哈，这小子当自己是公交司机了。”一位流氓笑抽了。

　　15秒后，SUV后座的两侧车门打开，3个流氓被从高速行驶的车里像皮球一样的丢了出去。

　　“这下干净了。”沈冥扣上了安全带，狠狠地踩下了油门。

　　飞驰的卡车集装箱内，方媛独立对抗着手持球棒的20几号流氓，杀人的招数层出不穷，这些家伙根本不是她的对手，但好汉也架不住人多，方媛连连后背失守挨了几棒子，痛到呲牙咧嘴，却不肯放松拳头。

　　“来啊！人渣！”方媛双手抱住了一位强壮流氓的脖子，整整跳起了快两米，一招膝击正中那家伙的面门，鼻血都将她黑色的打底中裤都给染红了。

　　不断有流氓被放倒，方媛也不断的挨着棍棒，腿脚已不再灵活，动作也不再标准，方媛在鲜血中搏斗，身体本能的反抗着。她的脑海中回想起了过往，竟然出现的不是妈妈的模样，而是方士权最后离开时那悲伤的脸。

　　如果我死了？他会伤心死吧？这能算我的复仇吗？方媛被自己的想法逗笑了。一瞬间的分神，一只金属球棒从后砸在了她的脑袋上。不屈的女拳霸倒在了冰冷的车厢内。

　　“这么年轻就要死了吗？初吻都没送出去呢……”方媛沉默自问着，还想打，却怎么也站不起来了。

　　“小婊砸，你再跳啊？吗的，今天就在这里轮了你！再剁了你去海里喂鲨鱼！”最后10个还站着的流氓围了过来领头的一位向一旁吐出了一口血痰，里面还有2颗牙齿，想来也挨过方媛的肘击。

　　“不要碰我……”方媛忍不住的哭了起来，这不是害怕是为自己死得如此窝囊而不值得。

　　沈冥距离卡车已经只有50米的时候，一辆火红的铃木隼公路赛摩托车用距离不过5公分的姿态擦身而过，加速沿着集装箱的跳板嗖得一下冲进了货箱内。

　　下来的骑士180的个头，皮夹克下的身体异常结实，用的是和方媛同样的泰拳，带一拳一脚下去，被击中的家伙连惨叫的机会都没有就直接被KO了。

　　方媛躺在地上，模糊的视线下看着骑士暴揍流氓的画面，突然觉得那个身影是那么的熟悉。

　　终于，卡车和随行的两辆SUV停了下来，骑士也干翻了最后一个流氓蹲到了方媛的身边。

　　“我的小公主，功夫退步了喔，不过才这么几个小流氓你都处理不了，该打屁屁了。”骑士取下了头上的头盔，露出了一张帅气的脸。

　　“师……师哥？！”方媛终于看清了来人的脸，一下没绷住哭了起来。

　　“没事了，有师哥在，不会让你被任何人欺负的。”孔武有力的师哥横抱起了方媛，踏着小流氓昏迷的身体向货车的出口走去。

　　方媛的脑袋挨了一棍子，还是晕乎乎的，感觉在师哥的怀里就是最安全。

　　方媛的师哥名林凡，和她是在同一个拳馆里学拳的哥哥，大她4岁。因为年龄相仿，所以经常对练的就是他们两个，可谓从小打到大的青梅竹马。在这个世界上，方媛最相信的只有两个人，一个是已故的妈妈，另一个就是那会故意输给她的师哥。

　　“谢谢你，没你今天我挂定了。”方媛靠在林凡的胸口，有气无力的道谢道。

　　“呵呵，离开了3年，没想到我骄傲的小公主都学会说谢谢了，不过这次我似乎有点多事了。你的贴身保镖挺屌了，就算没我，你也不会有事的。”林凡抱着方媛走下了货车，公路上已经横七竖八的倒了10来个流氓，屹立在路灯下的沈冥身上沾满了别人的血迹，手中正揪着一个190大汉的脖领子，将他提到了半空中。

　　看见方媛平安无事，沈冥宽心的放手就是一记侧拳，那大汉被打飞了出去，昏迷不醒。

　　“沈……三？！”方媛挣扎的从林凡怀里下到了地上，颤抖的向着沈冥走去，不敢相信的含泪摇着头。

　　“告诉我，你不是拿方士权的狗……”方媛乞求着，哪怕沈冥说不是，她都愿意相信这个男人。

　　“我拿了，但我不是狗，也不叫沈三，我叫沈冥……”沈冥的辩解还未说完，方媛狠狠的一耳光已抽在了他的脸上。

　　“混蛋！畜生！为什么要骗我！我那么相信你！拿你当我最好的朋友！我甚至！甚至！”方媛的“喜欢”二字咽回了肚子里。

　　“事情不是你想的哪样，我是专职的保镖，我的存在就是保护你。”沈冥的脸颊微微肿了起来，方媛毕竟不是梦琪，拳脚已经具有伤害沈冥的能力了。

　　“保护我？保护我让你给我做饭了？保护我让你给补家具了？保护我让你在我烂醉的时候照顾我了？你真是他妈全世界最好的保镖，装得一副关心我的样子，装成一副不爱钱的样子。我以为……我本以为这个世界上还有不是因为钱而喜欢我的朋友，感谢你保护我，让我知道了，钱就是他妈万能的，连朋友也能买到。”方媛含泪的冷笑道。

　　“你受伤了，心律已经不齐了，我马上送你去医院。”沈冥第二次牵向了方媛的手，果然再次被甩来了。

　　“呸！”方媛一口带血的口水吐到了沈冥的脸上，“谁让你碰我了！你只是拿钱的狗而已！我……”

　　方媛后面的话未说完，昏厥的直接倒向了柏油地面，沈冥却是在她落地前将她紧紧抱在了怀里。

　　“她没事的，从前我们也遇到过这样的事情，那时她才15岁，最后都挺过来了。”林凡走上前来，安慰道。

　　“我不管你是谁，我不管你拿了多少的钱，敢伤害她，我会用老虎钳拔下你的每一片指甲，用钢针封上你的嘴巴，用汤匙挖出你的眼睛，用牛排刀割开你的喉咙。我有办法让人被折磨上几个小时也不死，相信我，我一定会这么做的。”沈冥仰头冰冷的看着面前的男人，就像护子的虎，杀意昂然。

　　“我想你误会了，我是方媛的师哥，正好回国看她，偶遇了这一切而已。”林凡努力解释道。

　　“我不想和你争论，方媛需要看医生，我需要送她去医院。记住我的话，虽然我是保镖，但不久前，我还是专职收尸者，为了她，我愿意破例再杀你一人。”沈冥横抱着方媛快步跑上了一辆SUV，扬长而去。

　　“这保镖的眼睛真毒，差一点还以为真要死了呢。”林凡轻笑的打了一通电话，“东川，我已经和她见面了，何时想‘收货’，再通知我吧。”


第36章 冬阴功VS麻辣烫

　　林海市第一医院的急诊楼外，李昌秀甩尾的将车停在了门口。后座方士权不等他来开门，已经着急冲了下来，沿着指示牌快步向内跑去，没走稳还摔了一跤。

　　直到看见了急诊病房里，脑袋已经被包起来正在吃东西的方媛，他的心才算终于放了下来。

　　“伯父好。”床边林凡礼貌的起身问候。

　　对于方媛的这师哥方士权是认识的，也是点头回了一声。

　　“你还疼吗？哪里不舒服？这是医院里病人餐吗？这么恶心怎么吃啊，我让王姨炖了十全大补汤，马上就会给你送过来。再说这里环境太差了，这床单是新的吗？为什么还有血点子？护士！护士呢？我要给女儿转床位！我要单人间！算了，这种破医院单人间也不能住人的，还是回家吧！我已经让帝都的专家组带着护士往这里赶了，我们回家去治吧，家里下人多，又干净没细菌。”方士权紧张的不断说着，看看他就知道为什么方媛吃不得20块的牛肉面了。

　　“喂，你冷静下好吗？医生说了，我没事，就是脑袋后面缝了3针而已，后天就能出院了。”方媛满脸鄙视着老爸，但说真的，看见他那紧张的样子，心里感觉暖暖的。

　　就在父女寒暄之时，李昌秀却走到了沈冥的身旁，他正靠在了距离病床不远处的一根立柱前。

　　“昨天宜家停车场的爆炸案是你弄得吧？警察在那里抓到有枪的流氓，但平民伤亡为0，你还是像怪物一样强。要是我，估计都做不了你那么干净漂亮。”李昌秀眯眼微笑道。

　　“那个男人是谁？”沈冥根本没听李昌秀的说话，直勾勾的看着那站在病床边的皮夹克男。

　　“林凡，小姐学泰拳的师哥，3年前离开了拳馆，听说是到泰国挑战当地的泰拳拳王了，不过后来输了。那小子不错，功夫很好，就算我和他对练，动真格的也只能打成平手。大概也是3年前，他离开拳馆的前一个月，有一伙劫匪劫持了小姐，当时幸好碰见了林凡才化险为夷。”李昌秀谈起了陈年往事，“BOSS挺喜欢这小子的，本想栽培一下，但他除了打拳，什么都不会，文化课太烂，连保镖都不太够格，所以当时给了他点钱，后来也没联系了。”

　　“懂了。”沈冥不再多说，这时床铺上的方媛正好和她四目相接，生气的方媛就像看陌生人般的侧头看向了一旁，反倒是林凡微笑的跟沈冥打着招呼。

　　没有过多久，方士权离开了病床来到了沈冥的面前，满怀感激道，“谢谢你这些天来对小女的照顾，我都听说了，没有你，昨天在宜家媛媛恐怕是难以活命了。”

　　方士权一边说一边掏出了支票本，“既然你的身份暴露了，我们的合同就提前结束吧。”

　　“可新联胜怎么办？”沈冥疑问道。

　　“新联胜已经不足为惧，我找了个黑道的朋友跟他们的老大打过了招呼，以后他们不敢再找我们麻烦了。这里是一百万，你应得的。”方士权将支票塞进了沈冥的口袋里。

　　“沈氏保全从不做半头的买卖，也不拿协议以外的报酬。”沈冥掏出了那张支票，当着方士权的面将那价值一百万的纸撕成碎片。

　　“你为什么说不通呢？我直截了当一点吧，媛媛说讨厌你，让你离她远一点。为了你们彼此好，还是收了支票解除合同吧。”方士权又开始写支票了。

　　“合同注明了15天，就必须保护15天，差一天一小时一秒都不是15天。别急着给我钱，完成后我会去找你要那30万。如果不喜欢我，你可以找人来干掉我。不过前提是，有人可以干掉我才行。”

　　沈冥说完双手环抱在胸前一屁股就坐在了地上，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你脑子不好吗？100万不要非赚剩下的30万？”方士权突然有种吃了坏东西般的难受。他一生见过许多的人，却从未见过不爱钱的人。

　　无奈，方士权今天终于学会了妥协，向女儿妥协不再给她办理出院；向沈冥妥协，不再硬赶他走。

　　沈冥就像块石头一样的坐在地板上上，遥望着方媛的床位一动不动。

　　方媛去检查他就跟在后面5米外，去上女厕，他就守候在门口。方媛骂过他，打过他，踢过他，他却怎么都不肯走。

　　最后无奈叫来了保安，准备动武了，沈冥却是一头撞在了身旁的立柱上，把瓷砖都给撞碎了，血顿时流了下来。这下他也是病人了，呆在急诊室刚刚好。

　　他就像一块牛皮糖，怎么甩也甩不掉。一天后，方媛干脆就当这家伙是瘟神不理睬拉到。

　　“你这是何必？如此作践自己有意思吗？”停车在医院外的肖仪透过耳机轻声叹息道。

　　“那男人……就是新联胜安排的卧底。”沈冥拿着一瓶葡萄糖正往嘴里灌着，这是他今天的晚餐。

　　“你有证据吗？”

　　“证据就是太巧了，那种绝杀的布阵正好被这小子赶上了，这可不是拍电影，哪来那多没事闲逛的英雄？”

　　“可是按你说的，都能直接弄死方媛了，为什么还安排卧底这么麻烦？”肖仪第一次质疑沈冥的判断。

　　“目前不知道，说不定他们老大就是喜欢《无间道》呢？”沈冥靠着立柱就这么睡着了。

　　第三天清晨，方媛终于可以出院了，方士权果然忙到没时间来，不过还是让人送来了新鲜的花。

　　林凡这些天来一直陪在她的身边鞍前马后，就像丈夫一般尽心。收拾起了大包小包的东西就送方媛回家了，而阴魂不散的沈冥一直跟在后面，3天没有刷牙洗脸换衣服的他都臭了，就像拾荒者一般。

　　方媛走到家门口，沈冥也还没有离开的意思。

　　“你等等我。”方媛对林凡说完转身走到了沈冥的面前，“喂，你闹够了没有？我没心情陪你玩狗尾巴的游戏了。算我怕你了，求你离开我行吗？”

　　“不行，合同到期前，我都还是你的保镖。”沈冥没有抑扬顿挫的说道。

　　“保你妹啊！没听ATM机说吗？问题都处理了，你就是没用的狗了，还不滚！”方媛生气的吼道。

　　“我不是狗，我只是履行我的职责而已。”

　　“你知不知道我想抽你啊！”方媛叫道。

　　“想打就打吧，但能别用右手吗？”

　　“为什么？”

　　“你右肩有伤，最近都不要尝试发劲了，会落下后遗症的。”沈冥一句话让方媛不由的心中一颤。

　　“你到底是什么人啊？”方媛都快被气的说不出话来了。

　　“世上最好的保镖。”沈冥说完，靠着护栏就坐在了方媛的门口，继续扮演邋遢保镖的角色。

　　“蠢货，懒得管你。”方媛回到了屋里，反手啪得关上的房门，“我想洗澡。”

　　说完，她已经冲进了浴室，连换洗的衣服都没有拿，站在淋浴房中，让泪跟随热水一起流向了下水道里。

　　又是一个小时的洗浴，出来时林凡也做好了一桌的饭菜，居然是“冬阴功”，也就是泰国的酸辣麻辣烫。

　　“来吧，尝尝你师哥这几年学的手艺吧。”林凡面带迷人微笑的摆好了碗筷。

　　“喔。”围着浴巾的方媛回到屋里换了一身居家服，坐在了和沈冥一起买的矮桌前，端起了沈冥选的瓷碗，连筷子都是方媛不喜欢，但沈冥硬要来的赠品。

　　“来，吃个香菇，这个时间正好入味了。”林凡亲切的为她夹了一片放在了碗里。

　　方媛轻咬了一口，酸辣的味道很正，就像曾经在曼谷吃过的口味一样，但是……方媛却回忆起的是那曾经吃到她落泪的“麻辣烫”。

　　“方媛，你是不是有什么心事？有什么苦恼都可以跟师哥说的，像从前，你从不会有事情瞒着我。是不是外面那家伙惹你不高兴了？我现在就出去干掉他，管他是保镖还是特种兵，我一定打断他的狗腿。”林凡说着就要放下碗筷。

　　“别！”方媛紧张的抓了一下林凡的手，又接着道，“别跟这种狗一般计较了，我只是被吓到了，外加上住了几天医院有点累而已。”

　　“累就要多吃点嘛，来，吃虾。”林凡继续给方媛夹菜道。

　　“对了，你在泰国3年还好吗？”方媛努力露出了一个笑脸。

　　“还不错，习得一手好厨艺，准备转行当厨师了。”

　　“别闹了，你怎么可能干打拳以外的活！”方媛笑着小粉拳捶在了林凡坚实的胸肌上。

　　“是实话，这3年过得不错，但外乡的东西怎么吃都吃不惯，老想家，这不就回来了吗？”林凡端着一碗泰国的冬阴功，却怀念起了家乡的杂酱面。

　　“其实你和拳王的那场比赛我和妈妈一起过去看了的，只不过在贵宾包厢里。最后那拳王KO你的一拳，按你的水平是可以闪开的，输的太可惜了。”方媛替师哥叹息道。

　　“唉，别提那种陈年往事了，那时候刚去泰国水土不服吃坏了肚子，上场那天状态不好，所以输了。不过没关系啊，我现在过得也挺不错的。”林凡特地摆出了一个泰拳的姿势，向前就是一拳，速度快到甚至用风压在冬阴功的汤面上分出了一道线来，“在那边我结识了不少的泰拳大师，实力更强了喔。”

　　“师父要是在，看见你今天的成长一定会替你高兴的。”方媛伤感道，要知道师父是她最尊敬的男人。

　　“别提那人！”林凡突然吼道，但顿时又缓和了下来，“师父都已经走了，我们聊点别的吧。”

　　“恩。”方媛只当师哥接受不了师父已故的事实，毕竟师哥当初是师父最疼爱的徒弟。


第37章 人肉沙包

　　林凡归国的当天就赶上了方媛的绑架事件，然后直接去了医院，连住的地方都没有找到。方媛本不习惯有人住自己家的，但也因为是救了自己的师哥，也便让他睡客厅沙发了。

　　夜晚，林海市突然刮起了强台风，气温从28度骤降到了15度，夜晚方媛被电闪雷鸣给吵醒，起床关窗的时候，想起了楼道里的那个男人。犹豫再三，她还是拿上了一床粉色的被单轻手轻脚的来到了屋外。

　　沈冥依旧靠在那里，开放式的楼道风呼呼的灌着，方媛穿着长袖长裤都觉得冷，更别说仅仅一件短袖的沈冥了。

　　“喂，冻死了吗？”方媛用脚踢了踢沈冥的小腿。

　　“这种天气和西伯利亚比起来简直是人间天堂，从前在那呆过。”沈冥坐正了一些。

　　“满嘴胡话，拿去盖着吧，我可不想明早开门门口坐一死尸，太不吉利了。”方媛将被单递给了沈冥，但沈冥看了看，并没有接。

　　“这不是你最喜欢的HELLO.KITTY黑天鹅绒限量版的被单吗？全世界都只有10条。”沈冥不敢接，以他现在脏兮兮的样子，接过来估计就给毁了。

　　“你怎么知道……我忘记你是保镖了，我的资料你看过了。”方媛环抱着被单又是不爽了起来，“我真的搞不明白，你为什么要把自己弄成这样？是想我可怜你吗？麻烦你装可怜的时候动动脑子好吗？你的家就在2米外，你非坐这里作死，谁会可怜你？”

　　“不回去是因为太远，距离你太远，就保护不了你了。现在的你很危险，哪怕慢上1秒我都有可能失职。”沈冥固执道。

　　“随便你吧，神经病。”方媛和这个木鱼脑袋根本讲不通，进屋反手关上了门。当看见林凡正坐在沙发上时，才想起来家里还有客人。

　　“我吵到你了吗？”方媛略感愧疚。

　　“没事，我时差还没倒过来而已。如果你睡不着，坐过来聊聊吧。”林凡双手抱着后脑微笑道，方媛环抱着被单坐在了林凡的身边。

　　“师妹，知道吗？这次回来师哥发现你变了好多。”

　　“我知道，变更平了，从前你老笑我是飞机场，现在算是彻底一马平川了。”

　　“别闹，我是说，你便得更好亲近了。从前的你总是拒人于千里之外，我和你对打了3个月，你才第一次跟我说话。每次帮你一起收拾器材，你非要丢钱给我。而现在，你变得更像一个普通的女孩子。是他的原因吗？”林凡好奇道。

　　“大概是吧？”方媛低垂着头，无法否认。

　　“师妹，你喜欢他吗？”林凡直截了当道。

　　“怎么可能？！我们认识也才几天时间！”方媛大声的否认道。

　　“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢啊，你可是和我一起从小长大的师哥啊！”方媛说完就觉得周围的气氛不对了，昏暗的客厅里，窗外是电闪雷鸣的台风，而林凡的眼中满是深情，坚实的身体向着自己靠过来，嘴唇已经准备好了。

　　林凡很帅，高大挺拔，从前在拳馆里就有无数的师妹师姐喜欢他，但他却偏偏只喜欢和冷冰冰的方媛玩。

　　近到已经能感受到彼此鼻息的时候，方媛突然一把推开了林凡，“别闹了，我对你的喜欢只是师兄妹的情义！”

　　“好吧，我失恋了，5555。”林凡装出了一副沮丧的模样举手挥泪道。

　　“以后再开这种玩笑揍你了，我去睡觉了。”方媛笑着站起身回屋子去了关上了房门。

　　“切，现在喊‘不要’，再过几天让你喊‘不要停’。”林凡自语的躺在了沙发上，继续睡觉。

　　一夜台风后，林海市再次迎来了万里无云的高温天气，气温一度高达39度，配合上昨夜大雨，空气湿度直追桑拿房，简直跟人间蒸笼一般。

　　因为受伤，方媛请了一个礼拜的假期，结果3天就好了，林凡提议去拳馆看看，沈冥自然变成了随行的幽灵。

　　荣光泰拳馆虽然已经没有对外授课，但方媛买下来后一直都有在打理，每周都会请家政公司全面扫除一次，并且保持这每一件东西都原封不动。不管是墙上挂着的各位师兄弟的照片，还是历年来获得的各项奖状奖杯，方媛都保持在原位。

　　感觉宛如时间在此地定格了一般，林凡慢慢的走过了这拳馆的每一个角落，触摸过每一样曾经陪伴他长大的气息，不由悲伤道，“想不到那么活力无限的荣光拳馆，竟然会沦落到今天这副天地。师父他老人家要在地下，应该死不瞑目吧？”

　　“别这么说，你知道的，师母本就不懂经营，几个师兄也是想出去发展，师父一走都没什么可以教学的压轴拳手了。当初师父对你寄予厚望，本想把拳馆传给你的，可是……”后话方媛也不好说了。

　　“人生就是如此，那么硬朗的师父说走就走了，我也想走一条不同的路，结果蹉跎而过。”林凡淡然一笑道，“不过现在拳馆归你了，算是找到了长期饭票，不用担心被推平变成高楼大厦了。”

　　“师哥别灰心，你才22岁，正是身体状态最好的时候，又磨练了这么多年，再挑战拳王一定能赢。”方媛鼓励道。

　　“那是当然，可惜没机会了，我比赛结束后一个月，那拳王就死于了一场意外，就算再回去挑战，也是别的拳王，没意思。话说朋友，你懂泰拳吗？”林凡跃过了方媛，突然向那坐在门口的沈冥叫道。

　　沈冥没有理他，就像身边的沙包一样安静。

　　“既然来了，闲着也是闲着，那就活动一下吧！”林凡快步的走到了沈冥的面前。

　　“师哥，你想干嘛？你是专业的拳手！”方媛紧张道。

　　“你不是想我安静的离开吗？我们玩个游戏，你当回人肉沙包陪我来一局，如果没被打死，我就安静的离开。其实当卧底也没多少钱，以我跟方媛的关系，她既然还没忘我，随便借个百八十万回去逍遥快活也挺不错的。”林凡弯着腰在沈冥的耳边细语道。

　　沈冥就像被施加了魔法一般，突然一下站了起来。

　　“你想怎么打？”沈冥冰冷的问道。

　　“赛制模式，3回合，每回合5分钟，每局间隔休息两分钟。”林凡早就想好了。

　　“每回合时间太长了，比赛也就只有2到3分钟而已。”方媛解围道。

　　“随便玩玩，5分钟台上晃悠下就过了，没事的。”林凡拍了拍沈冥的肩膀。

　　“行。”沈冥答应的无比爽快。

　　林凡说是玩玩，却连护具也都省略了，仅仅戴着拳套和牙套。换上了拳击手裤的他暴露着一身黑黝黝的肌肉，对着沙包来上了一段热身拳击，为他扶沙包的方媛都感受到了那恐怖的冲击力，这绝对不是随便玩玩的力道。

　　方媛知道林凡是想替自己教训一下这烦人的保镖，可方媛自己都搞不清楚是喜欢沈冥跟着，还是想让他离开。

　　终于在浴室洗了个澡的沈冥换上了一条白色的短裤，同样赤果着上身来到了拳馆中央，只见那一身狰狞的伤疤，让林凡和方媛都看呆掉了。

　　“看来遇上一个不得了的玩伴了。”林凡知道，这种男人要么来自战场，要么来自地狱。

　　“你需要热身一下吗？”方媛主动上前问道。

　　沈冥呆呆的左右咔嚓咔嚓扭了两下脖子，“热好了，开始吧。”说完他已经翻身上了标准的擂台。

　　方媛心情无比复杂的来到了旁观席，充当观众裁判和教练的身份，当得一声敲响了赛铃。

　　林凡用娴熟的步伐跳跃来到了舞台的中央，表示友好的和沈冥碰了碰拳套轻声道，“别忘了我们的约定，人肉沙包啊沙包。”

　　“该别忘记的是你，上次骗我的家伙舌头现在还在他的菊花里，埋哪我都已经忘记了。”沈冥冷冰冰地回道。

　　“那是当然！”林凡一记左勾拳突然袭来，速度奇快，瞄准的太阳穴，这是他最擅长的角度，力量和速度都无可挑剔，但却并未击中目标，而是贴着沈冥的鼻尖挥空了。

　　沈冥的步伐极其灵活，或者说他不是在移动而是在滑行一般，步伐稳健，无需跳跃迷惑对手，而对手的一切行动早已收在了他的眼中。

　　“真不错，再来！”林凡兴奋的扑了上去，一套流畅的左直拳接右肘横扫，下盘左右开弓的单车式膝击，3秒内完成了10次连环膝击，全国能办到的估计只有林凡一人了。

　　沈冥只有招架之功全无还手之力，被猛烈的攻击从拳台的中央一路逼到了角落，退五、无可退。

　　“闪开！别站在那！会死的！”方媛在场下紧张的都站了起来。

　　“抓住你了！”林凡右肘下劈而来，宛若千斤重锤。沈冥却在这一刻发现了林凡的防御空挡，本能的右拳向着脖子的颈动脉挥去，速度比林凡更快，根本无法防御。

　　“沙包！”林凡一吼，沈冥顿时强行收住了拳头，肩膀重重挨了一记肘击，沈冥回归都市第一次被打到单膝跪在了拳台之上。

　　“这样才乖嘛。”林凡冷笑的跳回到了中场，毕竟说了是游戏，就要有点游戏的样子。


第38章 我只要你好好的

　　沈冥的呼吸开始乱了，就算是涅槃的神兵，3天来的零运动身体静默，加上只防不攻的战斗果然还是不行。

　　他的身体早就训练成布局陷阱，吸引敌人进攻露出破绽，再一招毙命的效率杀法。但现在这套系统在“人肉沙包”的诅咒下变得混乱，每每当沈冥本能反击时，都必须用意识强行终止，直接导致自己布置的陷阱变成了货真价实的破绽。

　　5分钟的第一回合，沈冥中了一招肘劈、一次膝击、两次鞭腿和一招右直拳。左眼都微微肿了起来，嘴角流出了一丝的血迹。

　　当时间一到，方媛握着小锤子的手迫不及待的敲响了赛铃，双方退回到了角落处休息。林凡满心以为自己帅气的姿态会引得小师妹的崇拜，并且送水什么的，毕竟从前自己打比赛小师妹都是如此做的。

　　但这次，当林凡回头看去时，方媛却已经飞奔到了沈冥的身边。

　　“你疯了吗？林凡从前就是国内最好的泰拳职业选手，现在更是去泰国进修了3年！你怎么可能打得赢他？会死的！”方媛愤怒地叫喊时，却不忘将手中的水壶递了上去。

　　“这样就算最好的吗？国内的等级太低了点吧？”沈冥轻笑着。

　　对面正喝水的林凡瞬间目露凶光，明显被刺激到了。确实没错，刚才的沈冥虽然只防未攻，但也仅仅只中了5招而已，要知道这可是5分钟的长回合，林凡全过程进攻了快达200次了，按闪避率来算，沈冥简直就是拳击场上的神明了。

　　而现在更是林凡状态最好的巅峰状态，拳力极限可达400斤，拳速更是七分之一秒。在目前已知范围内，就算是当初的泰拳拳王，头部中拳后也别想再站起来，可他却仅仅只是眼角微肿、呼吸乱了几分的站到了回合结束，一次倒地都没有。

　　可是，第二回合，只要这怪物继续遵守“人肉沙包”的约定，林凡已决定卸下自己最后绅士的伪装了。

　　“别打了，算我求你了，你到底要怎样？想要钱吗？我给你不就好了！”方媛强忍着眼泪，因为休息的时间已经到了，林凡丢下了小板凳，重新向场地中央走去。

　　“我只要你好好的……”沈冥也是站起了身来，回到了拳场的中央。

　　“下面来真格的了。”林凡再次和沈冥碰拳道。

　　“刚才的你在梦游吗？”沈冥鄙视道。

　　第二回合在无赛铃的情况下开始，林凡的拳头更沉，步伐更稳，连续的勾拳已能将防御的沈冥打到侧移了。林凡全身的肌肉绷紧，每一次冲拳像铁锤，每一次的膝击像炮弹，每一次的肘劈如利斧，每一次的踢腿如鞭子。

　　沈冥明显没有刚才那般灵活，被再次逼到了角落，双手抱头收缩着腹肌硬接着。

　　“退回去！已经犯规了！退回去！”方媛在拳台边对林凡吼道。

　　“这一招能挡就试试看吧！”角落，沈冥身前，林凡咚得一声，踏到拳台地面的侧身而立，右拳极限的收于身后，那距离就像拳头想脱离林凡的肉体一样，将攻击射程拉扯到了最大。

　　“重炮？师哥已经完成了？沈冥！倒地啊！”方媛眼含热泪的尖叫道。

　　“重炮”，由林凡自创的超远距离发劲拳术，因为林凡的手臂原本就比常人更长一些，从前师父甚至叫他“小猩猩”，泰拳是贴身战的拳法，距离越近，手肘和膝击都是极具杀伤力的重武器。

　　所以有经验的格斗家都会和泰拳拳手拉开距离，而林凡的重炮便是为了这些投机取巧的格斗家们准备的。通过扎实的马步，从小腿肌运劲一路向上，将力量集中到肱二头肌再次发力拉扯手臂，使拳速达到恐怖的十二分之一秒，唯一缺陷就是准备时间略长。

　　“死吧！”林凡一招重炮正轰在了沈冥抵挡的双臂之上，恐怖的冲击力竟然第一次将沈冥的双臂给震开了。

　　“重炮可不只有一发。”林凡的嘴角挂着杀人的笑，另一只左拳重炮追击的正中了沈冥的面门。

　　飞溅的血洒到方媛的脸上，沈冥撞上了边角立柱弹回，第一次倒在了地上。

　　沈冥的大脑出现了长达2秒的当机，鼻腔和喉咙里都是血，都快有些无法呼吸了。方媛飞奔回裁判席敲响了第二回合结束的赛铃，虽然距离真正的结束还有20秒，但一招得手的林凡也不在意的退回了边角。

　　“沈冥！说话啊！这是几！”方媛冲上了拳台，紧紧抱起了倒地的沈冥，他的视线游离，脸上满是鲜血，口中哽咽的气管被淤血堵塞了。

　　方媛含泪的一口吻上了沈冥的嘴，将淤血都吸了上来，这种感觉是那么熟悉，好像并非第一次的唇齿相接。本得意的林凡顿时看呆掉了，拳套中的双拳捏紧的格格作响。

　　以方媛的脾气，林凡几乎百分百确认这就是初吻了。她最讨厌与别人接触，连牵手都嫌脏，此刻，却毫不顾及的吻上了别人的唇。

　　方媛向一旁吐出了一大口的淤血，沈冥这才回复了呼吸。

　　“这是几？！”方媛唇齿带血的竖起了2根手指。

　　“这不是YE吗？”沈冥惨淡地笑着。

　　“混蛋！吓死我了，我以为你死了！”方媛哭着笑了起来。

　　“你的口红太红了，以后不要涂这个色了。”沈冥脱下了一只拳套，用手掌上缠绕的绷带擦去了她嘴角的血迹。

　　“不打了！”方媛对着林凡吼道。

　　“刚刚热完身，怎么能不打了？”沈冥挣脱开了方媛的怀抱，支撑着重新站了起来，“好久没挨过这么给力的拳头，回都市后身体也娇气了起来，抱歉。对了，你那招重拳有点像我一个朋友的刺拳，我们玩拷问训练的时候经常互殴。不过那家伙没你那么长的准备时间，拳头也更有力一些。”

　　“少他妈给我装酷！找死我就送你去死！方媛，下去！第三回合开始了！”林凡怒不可遏的再次举起了双拳，可他却无法向前移动半步。

　　“有种你再揍他试试。”身后，拳台下，清脆的上膛声传来，肖仪双手托举着手枪瞄准了林凡的脑袋。

　　“原来狗不只一条。”林凡冷笑道。

　　“啪！”肖仪真的开枪了，子弹擦过了林凡的耳朵，血顿时就下来了。

　　“你妈没教你懂礼貌吗？再乱说话就干掉你，让你妈趁着年轻再生一个。”肖仪变得远比当警察时更加凶狠了，一场拳赛用一种诡异的方式结局了，沈冥不想走的，但看着端枪的肖仪已经瞄准自己后，不得不去处理一下面部的伤口了。

　　至于林凡则也需要包扎一下耳朵，肖仪的枪要是再偏离上些许他就真要变成一只耳了。

　　坐在了拳馆门外的吉普车上，沈冥已经用掉了半包的手纸擦拭脸上的血，眼角也贴上的胶带。

　　“你就作死吧！别人骂你没骂错，你就是条癞皮狗，别人根本讨厌你到极点了你还要跟着，还给人揍，你天生找虐是吗？”肖仪用酒精替沈冥擦拭着伤口。

　　“他说，只要挨顿打就结束了。”沈冥鼻孔里塞着纸团道。

　　“他还说要爆你菊花，你肯吗？白痴，下次你再这样保全，我先直接打死你好了，免得你被别人羞辱。”肖仪那么生气，就像自己的男人被人欺负了。

　　“对不起，下次不会这么天真了。”沈冥还是第一次跟肖仪道歉，都把肖仪惊呆了。

　　拳馆参观结束，方媛和林凡去吃了顿中午饭就回家了，沈冥再次当起了门神坐在了方媛的门口。

　　屋内似乎并不太平了，因为拳台上的事情，方媛对林凡产生了异样的情绪。

　　“师哥，我在市中心还有一套公寓，吃饭生活都挺方便的，如果你还没找到位置住，那里先给你住好了。”方媛平静地说道。

　　“怎么？要赶我走了？就为了那种讨人嫌的保镖？方媛，你变了，变得都分不出好歹了。”林凡语带怒气道。

　　“不，是师哥你变了，从前的你不管和谁对打都不会下那种狠手的，可刚才……你想杀了他。”方媛生气道。

　　“因为他一直缠着你，影响着你，明明就是一条癞皮狗，你却对他那么好。我对你怎么样，你看不懂吗？”林凡怒吼道。

　　“师哥，我们只是师兄妹的关系，未来也仅仅是师兄妹。他或许骗了我，但他从未伤害过我，而在我失落，痛苦，绝望的时候，他从来没有离开过我，他不是狗！”方媛为沈冥反驳道。

　　“我知道了，你喜欢上他了。”林凡冷笑道。

　　“喜欢了，又怎样？”方媛本能的承认了。

　　“行，我明白了。”林凡叹息的背上了自己的行囊向着门口走去，但当他来到了防盗门前，却咔嚓一下将门反锁了起来。

　　“不好！”沈冥从楼道边猛然一下跳起，向着防盗门飞起就是一脚，轰得一声，门的表面都凹陷出了一个浅浅的脚印。

　　怎奈方媛买的防盗门也是法国进口的，那厂家原本就是生产装甲车，沈冥纯粹用体力根本打不开。

　　“你真该听那狗的话的……”林凡丢下了背包，转身走回了客厅。


第39章 地下拳王

　　“肖仪！出事了，房子里发生了什么？”沈冥在耳机里说话时，一脚踢碎了楼道上的消防箱，从里面取出了一把红色的消防斧头。

　　“林凡和方媛打起来了！妈蛋，刚买的家具又完蛋了！”肖仪在望远镜前叫道。

　　“一会儿他也完蛋了！”沈冥挥舞着消防斧轰得一下砍在了防盗门上，锋利的斧刃终于咬合进了防盗门的钢板中，毕竟不是装甲车，防盗门的钢板很薄，内部是防火也隔音的填充物。

　　沈冥如同砍树一般向着锁芯的位置挥舞着斧头，那动静把隔壁邻居都给吵到开门一探究竟。

　　“进去！”沈冥一吼，刚想出来的邻居全缩了回去，有人还拨打了110。

　　没过多大一会儿，天空中传来了嗡嗡的螺旋桨声。

　　“肖仪！直升机停哪了？”沈冥发现了不对。

　　“就在公寓大楼上，从上面放绳子下来了，绳子在方媛房间外！”肖仪紧张地叫道，“方媛被制服了！”

　　屋内，方媛倒在了地板上，看着自己可谓廉价的家具变得稀巴烂，有点无奈，又要换了。

　　“3年不见，功夫有点长进。”林凡摸着被击中的脸颊，下巴隐隐作痛，“可惜，只是长进了一点而已。”

　　“你想干什么？”方媛全身使不上力气。

　　“当然是干你，只要把你交到‘老板’的手上，轻松入账200万，钱虽然少，不过可以操你就值回票价了。”林凡从窗外将绳索勾进来了一段，用上面的金属锁扣扣住了方媛和自己的皮带。

　　“师父那么疼你，你竟然干出这种事情。”方媛委屈道。

　　“那老家伙疼我？你知道我为什么要在19岁就跑去泰国挑战拳王吗？因为那老王八把我从拳馆给赶出来了！只因为我在休息室里拿着你的小裤裤撸被他发现了，青春期的小孩不都这样吗？居然骂我是畜生，老东西自己不行了，还不让别人撸，活该死翘翘。”林凡抱起了方媛来到了窗边，脚下一瞪，就飞了出去，像块腊肉般的挂在了半空中。

　　这时，坚固的防盗门终于被沈冥砍开了，冲进屋内的他正好看见了窗外狞笑的林凡。

　　“再见了狗保镖。”直升机载着林凡和方媛迅速的升空，看着窗外的绳子，沈冥疯一般的脚下加速，踏着窗台飞身跳出了大楼。

　　这可是16楼，而那绳头已经离窗口足有7米远！

　　这不是成龙的电影，也没有任何的安全保护，不到10米的距离，沈冥将身体加速到极致，飞身正中自由摇摆的绳头，一把牢牢的抱在了怀里。

　　“操！这还是人吗？”林凡也被吓到了，保镖见过不少，这种不要命的却从未见过。

　　警车已经开到了公寓的楼下，驾驶员迅速推进操纵杆，直升机在高楼间穿梭，保持着60米的高度，直接飞到了海面上。

　　“兰博！你会飞吗？”林凡望着身下叫道，手中掏出了一把军刀。

　　沈冥抓着绳子徒手向上爬，林凡已经开始割绳子了。

　　“不要！”方媛想反抗，却被一肘打昏了。

　　茫茫大海上，沈冥急速的爬了上去，只差一手就能抓住方媛的时候，绳子被割断了。

　　“我一定会来找到你的。”下坠中的沈冥脸色冰冷道。

　　“永别了！”林凡挥手道别，只当沈冥的遗言比较另类。

　　沈冥从55米的高空直线堕入了海水中，水花压得很小，但身体还是瞬间沉默到了海水中，再也没有浮起来过。

　　15分钟后，沙滩浴场内，一群比基尼的美女正在玩着球，突然从那海面下立起了一个男人的身影，沈冥面色铁青的向着浴场的出口跑去。

　　肖仪已经将吉普车停在路边，通过追魂系统，肖仪早就确认了沈冥的方位，上面显示的数据肖仪还是不敢相信。

　　沈冥用超过人类极限的高度落入了水中，身体的各项数据出现大幅波动后迅速恢复了平衡，然后用15分钟游完了2.5公里的海程，当他坐上肖仪的车时，连大气都没有喘一口。

　　“去哪？”肖仪看着湿漉漉的沈冥。

　　“超市。”沈冥冰冷地说道。

　　肖仪不再多问，驾车开进了不远处的沃尔玛。推着金属的推车，沈冥开始了疯狂的购物，剪刀、水果刀、充电宝、打火机充气罐、手提式射钉枪，榔头，美工刀，医用酒精……

　　一车不够，肖仪推着的车也给装满了。

　　“你到底想干什么？”肖仪跟着沈冥也快1个月了，第一次觉得沈冥是那么的恐怖和陌生。

　　“救人，当初拷问光头耶稣得知了绑架的货，新联胜只会送到两个地方，我们一人一个，发现了目标就通知另一个过去帮忙，不要轻举妄动。”沈冥说得跟找地方吃饭一样容易。

　　“够了，沈冥。”肖仪推着车突然停了下来，“这次真的不能再硬来了。那是一群丧心病狂的流氓，有用不完的军火，杀不完的马仔，你一个人根本什么都改变不了，报警，把地址告诉给警察，会有特警去处理的。”

　　“涅槃守则第一条：放弃就是死亡。”沈冥回头看着自己的助手，“在我生活的世界，永远不能对自己说‘不行’、‘办不到’、‘改变不了’。哪怕是无法呼吸，哪怕心跳停止，都不能放弃反抗。我们从不期待有人可以帮忙，狙击手也好，突击兵也罢，一个人执行任务，一个人挑战一支军队，那都是最正常的。唯有如此，才能在地狱中涅槃重生。”

　　“可是确保你不会危害社会是我的任务，我不知道你过去的十年有多辛苦，我只是不想如此辛苦才回来的你，被我打死而已。”肖仪低垂着额头，让刘海挡住了她的脸。

　　“不杀人，应该就不算危害社会了吧？我向你保证，只救人，不杀人。虽然这会增加危险性，不过目前还是可控范围内。”沈冥向着肖仪伸出了小指头，就像小伙伴们的拉钩协定。

　　“你还小吗？为什么不写份保证书给我？”肖仪鄙视道。

　　“你我之间，拉钩足以。”沈冥身上的杀气散去，终于又露出了笑脸。

　　“就相信你一次吧。”肖仪勾住了沈冥的小指头，不知为何，脸红了。

　　另一端，昏迷的方媛缓缓的睁开了眼睛发现自己正躺在冰冷的铁笼内，不过1米2长宽的笼子，让她不得不弓着身子，连站直都办不到。

　　一个身穿黑白条纹西服，手戴八只夸张戒指的男人正蹲在外面，天生的三角眼里满是戾气，一道狰狞的疤痕顺着他的左脸横跨鼻梁延伸难道了右脸，就像脸被分成了上下两部分。

　　“真人果然比照片好看，可没胸没屁股的操起来有意思吗？认识这么多年，还是搞不懂你的口味。”笼子前的东川站起身来，不过一个158公分的小个头，却是新联胜最强的武斗派头目，今天的帮主。

　　“老板，别损我好吗？这可是我的初恋，出去飘了三年，不管玩了多少女人，总觉得人生是不完整的，不操到她，估计我会死不瞑目吧？”坐在一旁的林凡淫笑调侃道。

　　林凡和东川本为旧识，在林凡不过17、8岁的时候东川都找到了他，对于格斗人才东川从不吝啬，只不过那时候的林凡心高气傲，一心只想当拳王，对当黑帮打手没有兴趣。

　　出去三年，林凡沉沦社会，良知和人性一起丢进了泰国的贫民窟中。独自漂泊在外的他只能靠打地下黑拳维持生计，虽然功夫精进不少，但也看不到前途和未来。

　　“你啊，就是太贪了，钱也好，女人也好一点也管不住自己的欲望。当年和泰国拳王的比赛，你要是不拿好处费故意放水，应该会过另外一种人生吧？”东川遗憾叹息道。

　　“别说了好像和你没关系一样，假拳的买卖还是你联系的，不过这上面你故意坑了我一把，你在外围靠那一次赚了过千万，我却只拿了20万的好处费，不然我怎么会回头把那拳王给做了的？”提起往事，林凡面露瞬间的凶相。

　　“怎么，还想找我练练吗？这些年我可没少和你交手，你有赢过吗？”东川狞笑的举起了双手，展示着手指上的八枚戒指，每一个中央都用楷体刻着一个“王”字。

　　这是国内地下拳赛的冠军戒指，东川用10年的时间拿了8枚，这才是他最恐怖的实力。

　　林凡自视颇高，能让他臣服的人也是少之又少，可面前的东川确实是林凡不管怎么努力也打不赢的怪物。今日的他不过才32岁，能坐拥林海市第一大帮派帮主之位，靠的就是这双铁拳。

　　“算了，我可不是没事找抽型，说好的200万，我要现金，等我操完方媛，晚上就坐飞机回泰国。”林凡知道此地不宜久留，特别是回想起沈冥的脸，心中总有些毛毛的。

　　“钱和女人都会给你，不过不是现在，还要等一下。”东川拿出了一部卫星电话拨通了一个熟悉的号码，“喂，是方士权吗？我东川，有兴趣来我的地头聊一下吗？如果没空，那我就自己跟你家千金玩了喔。我这有一百多条饥渴难耐的鸡巴，你想他们排队陪她聊吗？”


第40章 突袭安乐窝

　　肖仪从出了沃尔玛后就后悔和沈冥的拉钩协定了，不是担心这家伙违反约定，而是这混蛋买了一堆乱七八糟的东西，身上却半毛钱没有，直接拿着肖仪的卡刷的。结果肖仪连自己从10岁开始存的零花钱都被刷光光了，卡上余额2.33元，就像在嘲笑她似的。

　　沈冥就在停车场的吉普车上开始了装备制造，用胶带缠绕打火机和发胶形成的喷火器，用充电宝拆下降压模块正负极相连形成的定时炸弹，用袋装面粉和极辣胡椒粉制成的催泪烟雾弹，用登山用的多功能背心加陶瓷片和纤维水泥制成的防弹衣……

　　沈冥就像怪物一样，将众多的生活用品制造成了各种颇具杀伤力的武器，全过程也只用了20分钟。

　　“这防弹衣比部队用的钢板防弹衣效果次了点，但9毫米口径下的手枪弹还是可以挡一下的。”沈冥为肖仪穿好了自己的杰作，“你有手枪，我就不给武器你了，带两个烟雾弹，还有喷火器应该够了。你攻击的位置名为‘安乐窝’，具体有多少新联胜的人在那我也不知道，别贸然进攻，能不用枪就不要用枪，一旦确认方媛在那，第一时间给我打电话，我会过去帮忙的。反之，如果我找到了方媛，也会等你到了再动手。”

　　“为什么我总觉得这计划有哪里不对？你是不是在阴我啊？”肖仪莫名的紧张起来。

　　“怎么可能，别忘记了我们可是拉钩盟约，骗人要当小狗的！”沈冥说着提起了自己的一包东西，“好了，待会见，我先走了。”

　　沈冥快步跑到了路上拦了一辆出租车，向他的目的地——林海第一化工厂赶去。

　　按照光头耶稣的说法，新联胜已经很多年没干过绑架勒索的买卖了，只有欠他们大额高利贷的主才能享受被绑票的待遇，而一般都是送到位于城东流民大厦的“安乐窝”，亦或城东郊区的第一化工厂。

　　流民大厦的情况比较复杂，那是一栋高30层的大楼，里面被划分成了很多的小商铺，小旅馆或者小住户，一直是林海市最难管理的区域，也是最大的黑市市场。里面住得多数都是社会低下层流动人员，流动性大不说，长期还存在着收脏和贩毒、卖淫等活动。

　　警方曾经组织对此地进行了一次突袭行动，结果居然发生了居民把守楼道和警察对抗的事件。新联胜可谓是流民大厦的主要业主，也是这里的地下皇帝，管这种地方叫“安乐窝”一点也不为过。

　　至于第一化工厂，早些年经营不善，一直都到了濒临破产的边缘。5年前突然得到了一大笔的投资，就这么起死回生了，之后才知道，那个神秘投资竟然是新联胜的华子强注入的，就这么新联胜摇身一变成为了化工厂的第一大股东，获得了绝对控股权。

　　化工厂借助新联胜的势力订单得到了明显的提升，但这行业利润微薄，根本入不了新联胜各位大佬的法眼。

　　可自从新联胜接手化工厂后，本地的毒品从进口状态变成了对周边城市的供货源头。

　　警方一直怀疑新联胜利用化工厂之便提炼毒品，突击过不下10次，可都是一无所获，派出的3名卧底也全因为调查化工厂的真相而壮烈牺牲。

　　化工厂是新联胜防守最严密的地区，自然也是人质最好的藏置地点。

　　而另一边，东川还在享受着和林海首富寒暄的感觉，要知道从前他打电话，基本都会直接被转给秘书，也只有此刻紧握手机的方士权不敢放松分毫。

　　“至高无上的方老板现在终于肯好好听我说话了吗？记得不久前你连正眼都不肯看我一下来着。”东川笑着踢了一脚身旁关着方媛的笼子。

　　“放我出去单挑啊混蛋！”方媛愤怒的吼道。

　　“东川，我敬重你也是黑道有头有脸的人物，正所谓祸不及妻儿，你动我我无话可说，但为何动我女儿？”方士权声音凝重道，努力保持自己的冷静。

　　“方董事长别把我摆那么高的位置，我东川知道自己是个什么玩意，不过是一个拳头比较硬，不怕死的小流氓而已。要不然我怎么会误信他人言跑去玩上市，最后被方董事长好生用人民币教育了一顿。”东川轻笑道，“不知方董事长可否还记得，在您召开的新联胜娱乐公司股东大会上，你就当着我的面，用一捆一捆的人民币从我们那些堂主的手上买下了最后一点新联胜的股份。而我，就像狗一样肯求你的怜悯，我说过，新联胜是我从老帮主华子强手里接过的帮派，是我挚爱的唯一，绝对不能让它毁在我的手里。你记得你是怎么跟我说的吗？”

　　“……”

　　“你对我说，‘年轻人，有生既有死，这就是大自然的法则。’现在我也打算对您的女儿说。”东川蹲在了那笼子前，面露狰狞的看着方媛道，“年轻人，有生既有死，这就是大自然的法则啊！法则！”

　　“东川，我和老冯家有莫逆之交，他们应该已经跟你打过招呼。既然是在道上混，你连他们的面子也不给吗？”方士权省略了利诱直接来威逼了。

　　“老冯家啊……我好像是接到过这种电话了。老冯家我当然知道，天朝最大的黑帮家族嘛，据说清朝留辫子那会儿他们就存在了，好屌啊，我都快被吓死了。呸！找一群老古董出来就想威胁我？真当我东川是吓大的吗？方士权，给你1个小时过来第一化工厂，如果我听到警笛声比你先来，你就等着给你女儿收尸吧！”东川说完挂断了电话。

　　“老板，你这是闹哪出啊？绑架是不是都该提点什么要求，例如赎金多少多少什么的？”林凡扣着后脑道。

　　“我根本不稀罕方士权那些臭钱，我要的只是他看着自己最心爱的东西被夺走的那一刻，看到他痛苦的表情，就值了。”东川看着方媛的眼神宛若看着宠物一般。

　　“可你答应了让我操她的。”

　　“当然，我又不是道貌岸然的地产商，说话一定算话。再过一个小时，等方士权来了，你就当着他的面把这美丽的千金小姐给开苞了吧！”东川哈哈哈地放声笑道。

　　“你真够变态的……不过我也挺喜欢的！”林凡露出禽兽的嘴脸，“当年我救了他的女儿，本以为怎么也能混个出人头地的差事吧？结果他说公司没有合适我的岗位，给了十万块就把我打发了。十万块？也就他女儿买条裙子的价钱！”

　　“你们是不会有好下场的！”笼中的方媛吼道。

　　“为什么每个被我玩死的人都喜欢这么说？”东川皱眉道。

　　“因为他们除了这么诅咒，别的什么都干不了啊……”林凡围到了笼子前，“小师妹，等下我就要当着岳父大人的面操死你了，记得到时候要好好叫喔。”

　　肖仪用最快的速度赶到了流民大厦，沿着后巷前行，将一个充电宝改装的延时炸弹丢上了大楼供电器的水泥墩上。

　　当肖仪走到前门时，轰得一声，变电站被炸的火光冲天。流民大厦顿时陷入了一片黑暗中。虽然沈冥说过这东西的威力不算小，但眼见为实的肖仪还是略微被吓到了，毕竟你那不过是个10000毫安充电宝形成的爆炸威力。

　　在大厦内的人群慌乱的向外涌时，肖仪已经逆着人流走了进去。顾客可以跑，但商家和住户却没有离开。他们许多人都准备了柴油发电机，可以自给自足，这是从上次警察冲锋时学到的经验。

　　楼层间短暂断电了5分钟后，迅速恢复了基础的照明，不过监控室的摄像头却不能再用了，满屏幕显示的都是“挖掘机技术到底哪家强？中国山东技校找蓝翔！”的广告片。

　　又是沈冥的杰作，他仅仅用一部300块的手机外加几块钱的电子元件就组装了一个信号基站，可以抢干扰100米内的电子信号，那玩意正放在了监控室门口的消防箱内。

　　肖仪作为警官学校的学生，曾经进行过冲击流民大厦的沙盘推演，对大厦的结构了若指掌，并且因为仅仅用100人的布局顺利突进大厦而获得过小组优秀的奖章。

　　可现在，按照沈冥的方法，肖仪却一个人已经来到了6楼。

　　“喂！老王，监控室的电视出问题了，快去帮忙看一下，你麻痹拿着新联胜的薪水，就知道下小电影吗？”一位染着金毛，打满了一排唇环的杀马特踢着一户人家的防盗门。

　　肖仪悄无声息的突然站在了他的身后，一把将这娘娘腔制伏脱到了一旁的消防楼道内。

　　当大脑袋的老王打开门时，却什么都没看见。

　　“果然撸多了，都有幻觉了。”老王关上了房门，决定加入“九月我不撸”活动。

　　“安乐窝在几楼。”肖仪在那杀马特的耳边细语道。

　　“打死我也不会说的！出来混讲义气的嘛！”杀马特挣扎道。

　　肖仪抓住了他的一个唇环，啪得一下直接扯了下来，血都溅到了墙上。

　　“我就喜欢讲义气的，这样才能有得玩。不知道你除了唇环，身体上还有哪有环？等下我好好检查一下！”肖仪学着沈冥的样子兴奋道。


第41章 今天我当庄

　　果然越是低级的马仔抗拷问能力越次，仅仅扯掉第二个唇环的时候，那“洗剪吹”就什么都给说出来了。

　　安乐窝位于十八楼A5号房，那是由两个三居室打通形成的一个大通间，窗户全部封死，只有正门一个出口，正门的右上角有一个隐蔽的摄像头，而且是独立于大厦的单独闭路电视，无法受到信号干扰。

　　安乐窝里大概有30人，其中6人为保安，配备黑星手枪。至于有没有被绑架的少女，这小马仔也说不上来。

　　好巧不巧，这小子手上正好有安乐窝的门钥匙。肖仪一枪托砸晕了这小马仔，拿着钥匙向上迈进。

　　电梯不敢坐，沿路放倒了6个巡逻的马仔，和沈冥比起来，这些家伙才是罪犯该有的样子，解决起来毫无压力。

　　路过假发店时，肖仪随手取了一顶和小马仔一样的金色假发，气定神闲的走到了A5的防盗门前。

　　从那摄像头看去，正好只能看见她那头扎眼的金毛。深呼吸的平静心情，肖仪拍起了门。

　　没过多久，一个目露凶光的拉开了门上的小窗口，“你麻痹的！又忘记带钥匙了，跟你说多少遍呢，正忙着别他妈的敲……”那人话还未说完，微笑的肖仪已经举起了手中的防狼喷雾，叱得喷了一管子。

　　“啊！！！”那人惨叫倒地，就能眼珠子被烧焦了一般。

　　顺着开启的小窗口，两个丑陋的金属罐子被丢进了屋内，嘭嘭两声巨响，胡椒面粉烟雾弹爆破开来，屋内顿时咳嗽一片，紧紧贴这墙壁，肖仪打开了手枪前外挂的爆闪手电，这也是沈冥给她造的小玩意。

　　停顿8秒，让烟雾弹效果上升到最高，带着口罩与护目镜的肖仪用钥匙拧开了房门冲进了屋内。昏暗红光下的房间内，人员东倒西歪，一些人都被呛哭了。

　　“不许动……我是……”回答肖仪的是一身枪响，子弹正打在了她的肩膀上，锁骨像断裂般的剧痛。

　　“操！”肖仪不再废话，对着开枪的位置反手就是一枪，那马仔被打倒在地。

　　拿枪的保安开始反击，显然胡椒的效果还是比不上警用的催泪瓦斯，爆闪手电的效果在此刻显现出来，烟雾缭绕的房间内，肖仪托举的手枪照射到的枪手都是本能的闭上了眼睛，再好的枪法也是胡乱的射击了，反倒肖仪是一枪一个，将其与5名拿枪的马仔全部干倒在地，弹夹已空，换上新的。肖仪警惕的看着那些躺在地上流血哀嚎的家伙，将他们的手枪全部踢到了远远的。

　　直到确定没有威胁后，她才侧头看向了自己的肩膀，自制的防弹衣都被打开花了，不过子弹却嵌在了最下层的陶瓷上，肩膀着弹点都红肿了起来。

　　“妈蛋，吓死我了。”肖仪虽然受过突击训练，但这还是第一次真刀真枪的冲进流氓窝子，和6名枪手对射，最后居然还赢了。知道此刻她才记忆起了害怕。

　　紧张的她没有放松，继续向屋内走去。一脚踹开了唯一的一间房门，眼前20几号男人聚集在一起，场面不堪入目。

　　这里有皮鞭、刑具、还有各种长棍，其中一半都是五大三粗的肌肉男，他们要么穿这丁字裤，要么什么也没穿的呆立在原地，面对105公分长腿的肖仪，举起了两只手一条腿。

　　而一个肥肥的导演躲在了摄像机后，闭着眼睛大叫道，“警察同志我是无辜的！是他们抓我来逼我拍GV的！其实我是文艺片导演！曾经拍过《背背山》！不要枪毙我！”

　　“操，这就是‘安乐窝’？！”肖仪顿感上当受骗，连忙拨通了沈冥的通讯，但那头却被强制性关闭了。

　　显然一切都是沈冥有心为之，那家伙从一开始就知道方媛肯定不在这里。想知道这个其实并不难，只需要上网查一下第一化工厂的值班情况就行了。今天正好第一化工厂“老板有喜，放假一天”。

　　什么有可能在安乐窝只不过是一个支开肖仪的借口，沈冥早就准备好一个人去救人了。

　　“王八蛋！等我找到你非打死你这逗比不可！”肖仪怒吼的转身冲了出去，拼命向着第一化工厂赶，只希望在她赶到前，那逗比没死。

　　“师父，能看路吗？刚才你已经闯了2个红灯了。”就在肖仪突袭安乐窝前，出租车上，一边穿着防弹衣的沈冥一边提醒道。

　　“小兄弟……你是警察吗？”看着沈冥那紧紧穿着防弹衣的健壮身材，老司机双手微颤地问道。

　　“不是。”沈冥将一把把王麻子的刀具插到了身后用胶带做成的简易刀鞘中。

　　“那你这身装备……您是劫道的吗？”老司机肝颤起来。

　　“也不是，救个朋友而已。”沈冥给退壳式射钉枪上好了子弹。

　　“小兄弟，看你的样子不是坏人，听叔一句劝，第一化工厂背后是新联胜当庄，那里都是群职业流氓。如果你有朋友被他们绑了，最好还是报警吧，那些家伙是真的敢杀人的。”老司机颇有良心道。

　　“放心吧叔，今天的那里……我当庄。”沈冥笑着带上了一副露指的登山手套。

　　出租车正好停在了第一化工厂紧闭的大门前，沈冥下车的画面全部收录在了监控摄像头里。

　　司机几乎是没有片刻停留的加速沿原路逃离了，沈冥却是如同郊游般背上了行囊。

　　“小子，干什么的？！”两名身穿黑西装，脖子上纹着纹身的流氓立刻一左一右走向了铁闸门，手里提着喉管。

　　“看门的流氓档次真低。”沈冥举手就是一枪，黑火药爆炸形成了点点黑烟，5毫米粗的钢钉沿着铁栅栏门的缝隙钉进了一位保镖的肩膀里，冲击力将那家伙直接打倒在地。

　　而另一手中抛出了水果刀回转，飞向了另一边，将那准备逃跑的流氓手掌钉在了保安室的门框上。

　　“喂！喂！有人砸场子啊！”倒地的流氓拿着对讲机疾呼着。

　　沈冥却是不急不慢的将四个小米充电宝改装成的炸弹绑在了铁闸门的锁头上。在拆除了降压模块后，通过短路升温形成爆炸效果，一般的充电宝大概该需要2到3分钟升温，所以是延时炸弹。

　　小米充电宝10秒达到临界点温度，10000毫安标定只有7000毫安可用，但爆炸效果却堪比20000毫安，简直就是手榴弹。

　　“喂！对手有多少人？”身在厕所的光头耶稣叫道。

　　“只有……”那手下话没说完，轰隆一声巨响，宽达5米的铁栏杆门被炸倒在了地上，踏着大门，沈冥正式走进了新联胜的禁区。

　　“一个人？”

　　“一个人？这动静是什么？爆炸吗？”光头耶稣连屁股都没擦，提着裤子就冲了出来，几个小弟顿时跟在了他的身后。

　　“光头别叫唤了，我看到了……就是那个毁了我手的保镖，他是我的，别插手！”王终在对讲机里冷笑着。

　　此刻他正站在监控室内，看着监控画面上沈冥那熟悉的脸，王终那用铁皮包裹起来的断臂伤口就隐隐作痛。

　　“手枪队上！”王终一声令下，厂区内人头传动，一个个拿着手枪，带着金链子，理着刀疤头的流氓从四面八方向着厂区门口涌去。

　　东川这次是破釜沉舟了，动用了新联胜全部的武装马仔，人数接近200人，本是打算哪怕方士权报警，和警察对着干也要弄死方媛的。

　　却没想到，这么多人，最先要解决的，仅仅只是一个保镖……

　　“怎么回事？”东川听见了爆炸声，在对讲机中问道。

　　“怎么了？”林凡紧张起来，作为罪犯他的心理承受能力还是不够。

　　“王终说这丫头的一个保镖进来了，你绑票的时候没擦干净屁股吗？”东川质问道。

　　“怎么可能？那家伙明明从直升机上掉进海里了！那可有50多米高，怎么可能有人活着？”林凡惊为天人。

　　“沈冥？”方媛同样惊呆了。

　　随手打掉摄像头是好习惯，沈冥一边走，一边爆掉了偷窥的摄像头，射钉枪一梭子子弹已然射完，穿过厂区前的广场，迅速走进了一个宽大的原料处理车间，长长的流水线。就像一个用机械堆砌成的八大胡同。

　　“场地不错。开始吧。”沈冥抽出了一把主厨刀反手握之，刀锋上倒映着他的微笑。

　　从前后两扇大门，数十名手握黑星、格洛克、弥勒.38左轮、勃朗宁、柯尔特。各种年代，各种型号应有尽有。为了这次行动，东川暂停了帮会里所有的军火生意，将货物全部分发了下去，更是紧急训练了一批枪手，但显然训练的还不够。

　　看看他们之间比着乱七八糟的手势示意同伴包抄，撅着屁股举枪弯腰向前走，有得甚至还装酷的单手拿着大后坐力的手枪，都是跟CF学的军事知识吧？不知道他们会不会以为死了还能复活再来一局？

　　“所有人听着，别打死了……最后一枪一定要留给我。”王终在对讲机里警告道。

　　“你还没学乖吗？一会儿我就来把你另一只手也剁了。”沈冥无奈叹息，这群家伙从保安室里获得了对讲机后，居然也不知道换频道，职业军人打流氓，跟大人打小孩就是一个道理。


第42章 零体

　　“他在哪？”一个手握黑星的流氓对旁边的一名同伴压着嗓子的叫道。

　　“谁知道？你他妈枪拿低点，别对着我！小心走火！”老马仔紧张道。

　　“啊！出来啊混蛋！你妈逼的就是个缩头乌龟！敢来砸场子，不敢冒头了吗？”一名流氓放声的叫道，可偌大的厂房里只有他一个人的骂娘声，周遭安静到可怕。

　　没有办法，众人只能分头沿着各种机器间的小道向内搜索，一共40名流氓兵分40路从四面八方一起向里走。

　　他们只是打头阵的先锋，厂房外，还有同等数量的枪手把守着前后门，不过那些人手里已经可以看见一两把微型冲锋枪了。

　　躲猫猫的游戏还在工厂内进行，一位流氓紧握着手枪走过了一条长长的传送带，没有任何的征兆，一把主厨刀从传送带下伸了出来，就像外科大夫般精准的割断了跟腱。

　　旁边的2名同伴立刻冲了过来，只看见了那在地上哀嚎的流氓，却不见沈冥的踪影。

　　地上鲜红的血像四周扩散着，一个飞机头的流氓拍了一下身边的同伴。他眼尖手快的在地上看见了一串血脚印，正好延伸到了对面的机器单薄的舱门后。

　　“打死他！”飞机头招呼着同伴向那舱门瞄准碰！碰！碰！疯狂的射击，子弹打得火星四溅，崩出了一个个凹坑，两人的一梭子子弹顷刻间全部射空了。

　　冒烟的舱门硬是没被打穿，茫然的两人这才想起来换弹夹，但舱门已经被一脚踹开，沈冥甩手两只榔头，正砸在了他们的脑门，双手中紧握着弹夹的两名流氓昏厥在地。

　　这群傻缺流氓显然是看电影太多了，还真以为子弹这种东西什么都能打穿，单纯用厚度去判断子弹的穿透能力。

　　完全忘记了铅芯弹头、手枪动能，面对钢板是那么的无力，哪怕只不过3毫米的钢板也同样无力。

　　沈冥随手打开了身后的配电开关，整个工厂内的机器全都动了起来，一时间声音嘈杂异常，不少流氓被吓得甚至开枪了。

　　沈冥穿行在轰隆隆的机械间，悄无声息地摸到枪手的身后，一把王麻子牌主厨刀切割着脆弱的肉体，如庖丁解牛。

　　沈冥总能准确的切断他们的筋腱，一般只用4刀，一个凶神恶煞的流氓就倒地抽搐的动弹不得了。这些家伙还天然呆，随便制造点声响就会扭头去看，沈冥切得最后自己都怀疑这些家伙是不是拿着手枪的肉猪了？

　　巨大的加工厂房内机械声、枪声、惨叫声不绝于耳，整整持续了10分钟，惨叫变成了哀嚎，枪声也停止了，只有机械声继续着。

　　沈冥站在了厂房的中央，浑身上下沾满了别人的鲜血，胸前的防弹衣上正面挨了三发，给打开了花，不过人却毫发未伤。

　　四十名冲进来的枪手属于混编，有菜鸟也有老手，是故意高低搭配混淆视听的。但这招对沈冥没有用，对他而言这些家伙不管是老鸟还是新手，都是菜逼。

　　黑帮训练枪手，多只训练射击技术，因为他们要对付的都是凡人，什么战术走位，协同配合都是空白的。这些家伙没死，等伤愈后还当流氓的话，一定会精进不少，用身体记忆下来的错误，总是特别牢固。

　　“喂！还有活人吗？他妈的给我回话！”一个流氓的对讲机里传来了王终的怒吼。

　　“活人有一堆，能动弹的就我一个了，怎么？想来找我玩吗？”沈冥一边回话一边收集着枪手们的子弹，用胶带粘在了一起。

　　“小子，你牛掰，单枪匹马敢来挑我们的场子，今天不弄死你！我不叫王终！”王终的声音都在颤抖。

　　“你改名叫王八蛋好了，对了，你外面那群端枪的朋友，10米冲刺有多快？”沈冥已经将上百颗子弹和小米充电宝绑在了一起。

　　“你什么意思？”王终莫名其妙。

　　“我答应过我的助手不杀人，但如果他们自己把自己蠢死了可不怪我。”沈冥说着举起了射钉枪对着正面上的通风窗口就是一枪，玻璃全被打得喷溅了出来。

　　“他在正门！”外面聚众站在一起的枪手打开了枪机保险，正准备射击时，一个足球大小的金属被近乎直线的丢了出来，正落在了那群枪手的中央。

　　“妈呀！是炸弹！”一个算有点见识的枪手叫道，一群20号人跟疯了一样的向四周跑去，整整5秒的爆炸延时，最快的家伙已经跑出了20米开外。

　　老手就是老手，躲避的时候都知道找坚固的障碍物，还有跑不快的胖子直接跑出10米一头卧倒在地。轰隆一声巨响，爆炸的高温触发了表面的子弹底火，爆炸半径内的地面都被打成了塞子。

　　伴随着爆炸声，沈冥单手提着射钉枪冲进了东倒西歪的人群里。

　　“啪！啪！啪！”连续不断的射钉将一个个吓破胆的枪手给打翻在地，宛若宰鸡屠牛般。

　　后门的枪手正在赶来，可他们显然已经帮不上忙了。沈冥正想清点些有用的战利品时，碰得一声枪响，子弹打在了他脚前的水泥地上硬咬出了一个弹坑。

　　顺着弹道看去，200米开外的一支集装箱上，一名卧式的狙击手正拉动枪换弹，使用的竟然是毛瑟98K这种二战德军的王牌狙击步枪。

　　“二战时期近乎最高精度的狙击步枪，被你们用的200米都打不中人……希特勒知道都要气活了。”沈冥叹息的捡起了地上的一把国产05式微型冲锋枪，打开单发模式瞄准了那集装箱上的狙击手。

　　微冲对狙击步枪，机械瞄具对光学瞄准镜，那狙击手自己都笑了。

　　“手指这么黄，老烟鬼。”沈冥叹息中先一步扣下了扳机。

　　05式的有效射程为150米到200米，但那是数据。5.8毫米的子弹在150米后驾驭难度成几何式增长，就像跑车仪表盘上最高300公里，但你无论如何也只能开到270一样。

　　可是，当沈冥扣动扳机的那一刻，枪械的后坐力顺着肩膀传导过背部的每一条肌肉、筋脉、血管，瞬间来到了腿部跟腱，释放进了大地之中，近乎0残留于体内。

　　枪械在它的手中，后坐力对弹道的影响忽略不计了。

　　子弹直接打断了200米开外狙击手准备扣动扳机的手指，惨叫的他从集装箱上滚落了下来。

　　这绝非十年涅槃赋予他的技能，而是沈冥神样的……零后坐力之体！

　　十年前，当沈冥被卡奥斯上校带回涅槃驻地时，所有的人都看不起他。

　　这来自亚洲的少年没有健壮的体格，拿不动火神炮；没有结实的肌肉，近身格斗不能秒杀；没有天才般的大脑，无法破译最复杂的密码。仅仅枪法好是无法在涅槃营地中立足的，这里每一位端起狙击枪都能成为合格的狙击手。

　　至于杀人多？104个流氓对于大家来说就是笑话……

　　可是当沈冥参加第一堂射击训练课时，所有的涅槃者都惊呆了。

　　他们从来没有见过这样的事情，后坐力进入沈冥的体内宛若“钠”掉进了水中，迅速的分解传导逃出了他的躯体。使得他手中的枪械可以用近乎100%固定姿态发射，弹道修正堪称完美。

　　大家就像发现了新玩具般的兴奋，不断测试着他的身体极限。不管是手枪，冲锋枪，突击步枪、重机枪还是反器材狙击步枪，只要是单发，他的身体都能完美的消化后坐力。

　　能影响他站立姿态下射击精度的枪械只有NTW-20，南非产20毫米口径反器材狙击步枪，这东西本来不用支架射击，就能直接震碎射击者肩膀。

　　可沈冥使用起来，除了精度稍微下降外，骨骼半毛钱损害都没有。

　　大家从其管他怪物般的技能称为“零后坐力之体”，后来觉得太长，简称——零体。

　　“国产武器不错，用起来挺舒服的。”沈冥说着将枪械调回了连发，对着厂房的角落就是一梭子，刚刚冒头的枪手全被打了回去。

　　“喂，一只手，你们在哪？你不找我，我来找你玩吧。”沈冥在对讲机里问候道。

　　“小子，你以为自己天下无敌吗？”回答沈冥的不是王终，却是另一个低沉的声音。

　　“东川？”沈冥猜测道。

　　“厂区中央的员工食堂，有种过来单挑。”东川冷笑道。

　　“等我5分钟。”沈冥丢掉了手中射空的微冲，前倾着身子向着食堂的方向跑去，一步绝尘。

　　而此刻的化工厂员工食堂内，东川却是让林凡拖行着笼子随行，向厨房走去，“这里交给你们了，别再给我丢脸。我可不是叫方士权来看我笑话的！”

　　“遵命！”光头耶稣和王终同时鞠躬送行，身后还聚集着多达百名的职业打手。

　　厨房内，东川按下了手表上的一个按钮，巨大的冷柜侧移，露出了一条通往地下的密道，而下面正是新联胜最庞大的毒品生产基地。

　　“终儿，你手都断了，这次让我来吧。”光头耶稣冷笑的带上了一副钛合金的指虎。

　　“你看你脑门上还贴着膏药，一看就大病未愈，还是我来吧。”王终伸出了那金属的断手，两名手下端来了一挺M60通用重机枪，直接挂在断臂金属钩上。

　　“你麻痹的，M60要50万一把，你都拿出来用了！”光头耶稣只觉得身边的家伙就是败家的大王。

　　“枪就像女人，不用怎么知道好不好用？放心，这些我都会拿去做保养翻新的，不过是在打死那混蛋以后！”王终拉动枪栓将弹链上膛。


第43章 老冯家的人马

　　第一化工厂在林海市也是远近闻名的大厂了，在编工人多达2000余人，共用的食堂可同时容纳600人进餐，可此刻仅仅容纳了100个流氓打手，已经显得格外拥挤了。

　　他们有的拿着手枪，有的拿着砍刀、喉管，甚至自制的狼牙棒，全部面对着食堂双开的木制大门严阵以待。只有手中挂着M60的王终炫酷屌炸天，站上了一张四人塑料餐桌，扎稳了马步举起了手中的杀人利器。

　　“咚！咚！咚！”并没有等待多久，敲门声从外传来，王终迫不及待的扣动下了扳机，枪口喷出了十字型的火光，子弹疯狂的扫向那大门，身旁的枪手也是同时开始了密集的射击。

　　1指厚的木头大门被打成了稀巴烂，旁边的墙壁上也是弹孔连连，水泥渣、木头屑，撞扁的弹头在空中四溅弹跳着。

　　王终狂笑的扣动扳机根本不停，弹壳从枪机里喷射而出跌落在了脚边撞击着叮当乱想。

　　整整持续了1分钟的连续射击就像24小时般的漫长。那大门比马蜂窝看得还要狰狞多孔，竟然依旧保持屹立不倒，真想问问是哪个厂出的？

　　射击完的枪手喘着粗气，食堂内弥漫着刺鼻的火药硝烟味道，王终的枪口红得宛若烙铁，这么简单粗暴的射击方式，枪管估计已经快要废掉了。

　　短暂的停顿后……咚！咚！咚！门外居然又传来的敲门声？！吓得大家一阵哆嗦，难道来人就是身披战甲的钢铁侠吗？还刀枪不入了？！

　　“喂！你，就是说你呢，看什么看，去开门！”王终一边更换着弹仓，一边用枪口指了指身边的一名金发马仔。

　　“我？”那家伙的腿都软了。

　　“怕个屁啊！他要是还在那里，我们这么多枪一起射！保证他死得不能再死！”王终吼道。

　　“那我不也成马蜂窝了吗？”小马仔都吓哭了，想起了妈妈从前的教诲，“好好读书，别当流氓。”

　　在一堆人的催促下，小马仔提着手枪颤抖的走上前去，心都跳到嗓子眼，哆哆嗦嗦的一把拉开了碎掉的木门，拿着手枪对外就是一阵乱射，可外面却连根毛都没有。

　　突然敲门声再次传来，小马仔低头一看，竟然是部手机，开启着QQ界面，刚才的敲门声正是酷炫屌炸天的QQ会员上线的提示。

　　突然，就在一群人反应过来时，从那食堂开启的天窗处，一个黑色的身影嗖的一下滑落到了王终的身后，速度太快，连脚下的塑胶桌面都给震碎了。

　　而当大家看清楚时，沈冥已经站在了人前，身后王终仅仅背靠着他，脑袋枕在了他的肩膀上，你侬我侬的基情澎湃之势。

　　不过并非王终被生龙活虎的沈冥掰弯了，仅仅是因为一把长达35公分的面包刀架住了他的喉咙。

　　满是锯齿的面包刀硬度不足，就像一把钢尺般的薄，但刀刃却是密密麻麻的锯齿，不管切面包还是切喉咙，保证伤口都没有办法缝合。

　　“兄弟，有话好好说，何必动刀动枪的呢？”王终偎依在沈冥的肩头，顿时洗心革面了。

　　“让他们把枪都放下。”沈冥反手举着刀刃，向着王终的脖子压了压，血都流出来了。

　　王终被吓得大叫道，“都给我把枪放下！”

　　“我看谁敢放？东川帮主有命，这家伙不能活，给我做了他！”光头耶稣怒吼道。

　　“我看谁敢开枪！死光头，你他妈就是觊觎我第一马仔的位置，想连我一起做了是吗？！”王终深知流氓间的尔虞我诈，当年他也是这么干掉第一马仔上位的。

　　“终哥怎么能这么说，我们可是情同手足，这不是东川帮主交代过吗？我们也只是奉命行事。就算你死了，也是为帮会捐躯，我一定禀明帮主将你风光大葬。”光头耶稣说着夺过了一把手枪瞄准了沈冥的脑袋，这角度正好能一枪双雕。

　　“耶稣，这么快就忘记给你额头恩赐那‘两字’的交情了吗？要不要我现在就告诉所有人我送你的礼物？”沈冥狞笑的用手指顶了顶自己的额头。

　　“你是？！”光头耶稣捂住了头上的膏药，震惊道。

　　“你当我是怎么找到这里的？”沈冥说着取出了一张电锯惊魂木偶的面具戴了戴，又丢掉了一边。

　　“是你？！”光头耶稣的两句台词只不过翻转了一下，握枪的手都哆嗦了起来。

　　“那天我可拍了不少美轮美奂的照片，在我邮箱里，来来来，快对我的脑袋来上一枪，邮件2天后自动发送到娱乐周刊，你快成网络红人了喔。”沈冥咧嘴狞笑道。

　　“别开枪！你们都疯了吗？他手里有人质！”光头耶稣这下算是记起手足之情了。

　　一群准备杀人的打手错愕的站在那里，第一次发现居然有人可以用人质威胁坏蛋的？

　　“小朋友，把我的手机还来。”沈冥看着门口的金毛马仔微笑道。

　　那家伙逃过了被打成马蜂窝的命运，屁颠屁颠的给送了过来，完全当沈冥是救命恩人了。

　　“现在，我的大小姐在哪？”沈冥用刀顶了顶王终的脖子。

　　“我知道！我带你去！向后走！不对不对！是向您的前面走！”王终分分钟就出卖了组织。

　　一路在流氓强势围观下，沈冥走到了厨房那巨大的冰柜前。

　　“你进不去的，这门是老大亲自从海外淘回来的宝贝，除了他的遥控器，谁也打不开。”光头耶稣站在3米开外的背后提醒道。

　　“他说的没错，下面是我们的制毒工厂，除了老大的遥控器，谁也进不去，谁也出不来。”王终出卖帮会可谓彻底。

　　“是吗？”沈冥又拨通了滑鼠的号码。

　　对面嘟了好久才接通道，“大哥，你那和我有时差的啊，我在睡觉好吗。”

　　“帮我开个门，现在发照片给你。”沈冥拍了一张照片立刻传送了过去。

　　“德国密匙公司出的A86隐藏式保险库大门，这应该是12年的老款了，只能用唯一的遥控器开启，今年的新款功能会多一些，支持视网膜扫描。你到底在哪、怎么遇上这种大门了？”滑鼠才看了2秒就认出来了。

　　“你别管，有办法不用遥控器打开吗？”

　　“密匙公司的锁具都有一个后门代码，也就是管理员权限，这是为了预防顾客一不小心把自己锁里面，然后遥控器还坏了。不过这个代码在他们内部的中央系统里，而且公司从来不承认有这种东西。我需要入侵他们的系统把代码弄出来，2分钟可以好。”滑鼠已经开始疯狂敲击起了键盘，“对了，收费价格30万，看在老熟人的份上给你打个折29万8，你是银行转账，还是现金支付？”

　　“付你妹，又想死了吗？”沈冥威胁道。

　　“大哥，熟归熟，你老这么威胁我有意思吗？况且我现在是帮你得罪别人啊，哪怕你不杀我，让密匙知道是我盗了他们的代码，一样会花钱找杀手来干掉我的。我是冒着风险在帮你，真不给钱你说的过去吗？”滑鼠说得头头是道。

　　“行，以后给你，先给我把门打开。”沈冥无可奈何，咬牙答应。

　　“谢谢惠顾。”滑鼠笑着敲下了回车键，“搞定了，正在给你的手机安装APP，按下去就好了。”

　　不一会儿，沈冥的手机上多出了一个软件，名字居然叫“终于坑到你了，哈哈哈哈”……

　　如此猥琐的名字，沈冥还是按了下去。

　　面前巨大的冰柜，居然真的移动了起来，一群流氓打手都惊呆了。

　　“再外面等我，一会儿回来再收拾你们。”沈冥走进了光亮的通道，当门快关闭时，一把将王终给推了出去。

　　等待时机的枪手连忙射击，但子弹打在不锈钢的冰柜上四溅，还伤了几个自己人。

　　“你完蛋了，出卖帮会，帮主会打死你的。”光头耶稣，搂住了王终警告道。

　　“你才完了，别以为我没听出来，那小子和你有旧情，他能找到这都是你说的。咱们两兄弟，你不说，我不说，就当没发生过。”王终冷笑道。

　　“咦？你怎么留血了，靠我裤子都被你弄湿了！”光头耶稣惊讶道。

　　王终此刻才举起了自己唯一的左手，手掌已经不见了，血正啵啵啵的往外流。

　　“啊！！！！要死啦要死啦！”王终倒地哀嚎着。

　　“说了要剁你另一只手的，怎么能食言？”一门之隔后，沈冥丢掉了那只手掌和沾血的刀，沿着长长的通道向内跑去。

　　没有人注意到的是，一架直升机正向着第一化工厂的上空飞来，飞机里坐着三位身着血红唐装的中年男子，以及一位少女。每一个的身边都放着形状各异的绒布袋子。坐在副驾驶上的另一位唐装少年，则正玩着自己脑袋后及腰麻花辫打着电话，“干爹，我正在往那赶了。您老放心，新联胜不给我们老冯家面子，今天我会把脸都找回来的。”


第44章 1米58的世界

　　华子强曾经一手将林海市一群乌合之众打造成了今天的新联胜，建立起了一个犯罪帝国。收购第一化工厂也是他规划中最重要的一步，因为只要可以用工厂的名义采购化工原料，用进口的设备提炼毒品，用工业烟囱排泄废弃和残渣，他们将坐拥一座取之不尽用之不竭的金山。

　　可惜“千里之堤，毁于傻比”华子强千辛万苦建立起的基业，就在东川这脑细胞也塞满了肌肉的手里毁于一旦。

　　方士权的收购，除了将吞并酒吧一条街外，就连着化工厂也会易主改姓，这才是东川绝对不肯善罢甘休的真正原因。

　　为了这个地下制毒工厂，华子强倾尽心血，一条长长的通道直通地下30米，大小约等于两个篮球场，除了正门，再无其他出入口。

　　这里由几个制毒的手艺师傅分班看管，每个礼拜带一批食物进来，再带一批货物出去，周而复始，从不停摆。

　　只不过为了今天，东川特地给那些手艺师傅也放了假，当沈冥推开地下制毒工厂的大门时，看到的是整齐的金属长条桌，桌面上的烧杯玻璃器皿都还没有来得及清洗，角落处的大型化工搅拌机还没有停止运转，空气中飘散着制毒残留下来的异味。

　　虽然这里的通风系统比起其他那些制毒小作坊来说好了不止百倍，但开工时，那些制毒师傅也必须无时无刻佩戴防毒面具。

　　东川就在那制毒工厂尽头的长条沙发上坐着，手中拿着信用卡“碾沙”、“分条”，关着方媛的铁笼子就放在沙发旁。

　　“你还真够屌，摆平了我外面那群蠢货也就算了，居然连我花了200万买的保险库大门也能打开，我该去找那群德国佬索赔了。”东川轻笑的抬头看了沈冥一眼，又是低头拿着吸管，打起“沙”（氯胺酮）来。

　　“老板，这货交给我来收拾，不过你该加钱了。”坐在长条桌上的林凡跳落到了地面，浑身上下仅仅穿着牛仔裤，上身赤果，白炽灯下露出了坚实的肌肉。

　　“你？行吗？”东川深深吸了一条进鼻子，上头的感觉让他舒服的靠在了沙发上。

　　沈冥不发一言向前走去，正好被林凡给挡住了。

　　“沙包，又见面了，这次再也没有那长腿婊砸救你了吧？让我们把剩下的一局打完！”林凡早就完成了热身，摆出了泰拳的姿态。

　　只见沈冥突然从身后取出了那把上膛的射钉枪，啪！对着林凡前踏的脚掌就是一枪，钢钉打穿了鞋子，将他的脚牢牢钉在了水泥地面上。

　　“啊！！！！！！”林凡痛到放声大叫道。

　　“有枪谁用拳头？棒槌。”沈冥鄙视的又是一枪射在了同样一只脚上。

　　沈冥明显是在报复，因为他用剩下的4颗射钉将林凡的右脚掌给钉烂在了地板上，血向四周扩散开来。

　　丢掉了射空的射钉枪，沈冥迈步继续向前，无视东川道，“方媛，你没事吧？”

　　“没事。”方媛哭着笑了起来，不是为自己的获救，而是为沈冥还活着。当知道沈冥为了救自己掉进海中死了时，她的自责多过了恐惧。

　　“再等我一会儿，马上就放你出来。”沈冥气定神闲说着就像晚饭吃什么般。

　　“又是这样，又被无视了……”靠在沙发上的东川阴冷地抽笑起来，有点嗑药发疯的迹象，“从前到现在都是这样，我天生个子小，小时候被伙伴无视，读书了被同学无视，加入了黑帮被兄弟无视，后来尝试写书发表，又被写手无视。好像这个世界的人都只看的到一米58以上的世界，像我这种矮子就注定挤不进去你们的眼帘。”

　　东川的笑容戛然而止，一条腿突然竖立到了半空中，“然后我发现，其实这样也挺好的，被无视的我，才能在踢爆你们的蛋的时候，看见你们最惊讶最痛苦的表情！”

　　东川一招高腿直劈，将面前的实木茶几从中间劈烂成了两半，大量桌面的白色软毒品喷溅到了半空中，踏着数万块的白色粉末，狞笑的东川站起了身来。

　　“你相信一个人可以救她，而我相信，能在1米58的世界里打死你，想玩个游戏吗？就你跟我，好人对坏人，高个对矮子，拳头对拳头，来场你死我活的单挑。”东川张开了双臂。

　　“抱歉，我赶时间，没空陪你玩。”沈冥说着从身后抽出了两把砍骨菜刀，宽厚的刀面倒映着寒光。

　　“是吗？真遗憾，还本以为可以快乐的玩耍……”东川叹息的掏出了一个轿车式的遥控器，轻轻一按。

　　“啊！！！”方媛惨叫的全身抽搐的摔倒在了笼子里。

　　“看见大小姐脖子上的那黑色项圈了吗？我送的，美国产狗狗电击项圈，本来是训练狗狗不乱叫的。人类真残忍，不过我改进了一下，电压更强了一些。你看！”东川兴奋的又按了一下，方媛被电到都翻白眼了。

　　这时，一把菜刀嗖得一下从东川的手腕处飞过，却在砍中的瞬间，东川收回了手来，菜刀正好砍在了他身后沙发的椅背上。

　　“好险好险，差点手就没了。”东川拍着胸脯道，“现在你明白了吗？不赔我玩，我就自己玩。”

　　“明白了，既然你这么想被打死的话……”沈冥站定在了距离东川5米的大地上，解开了身上的自制防弹衣，一堆有的没的装备散落了一地，沈冥仅仅穿着一件贴身的背心，还是沃尔玛里买的最便宜的打折货。

　　“对嘛，这样多好。”东川笑着脱掉了身上的条纹西装，脱下了鞋袜和长裤，解开了金表和金项链丢到了一旁，浑身上下仅仅保留了手上的8枚金戒指，还有一条贴身的CK四角内裤。露出的是一副异常强壮的体格，特别是那双臂膀，简直堪比健美先生的大腿。

　　没有规则，没有裁判，没有赛铃，也没有时间限制，拳赛已经开始了。

　　东川气定神闲的向着沈冥走去，站定在了距离沈冥不过两掌的距离，都能感受到彼此身体上的热量了。

　　“谁先来？”沈冥低头问道。

　　“你是客人，让你先。”东川微笑道。

　　寸劲！沈冥曾经一拳打飞怪熊的杀人拳法，只需要一掌的距离就足以发挥10成的威力。沈冥也不客气，一招寸劲向着东川心脏轰出，这一拳要是中了，心脏不爆掉也会骤停，比赛便会戛然而止。

　　可让沈冥震惊的是，拳头穿透过了空气根本没打中那矮子。

　　东川就像胆小鬼般的一下睡在了地上，一脚踹中了沈冥的膝盖，竟让沈冥不住后退出了2步。

　　这家伙也不站起来，侧身弓着身体，用手肘，臀部，侧腿形成了一个地面爬行的姿态。

　　“巴西柔术？”沈冥深吸了一口气，恢复膝盖传来的疼痛感。

　　“有点见识，欢迎来战。”东川侧躺在地上招手道，脸上那道横跨鼻梁的刀疤跟随他的狞笑一起向上翘，就像裂开了两张大嘴一样。

　　“再来。”沈冥疯狂的扫腿攻击，就像大力抽射般的踢向了地面上那丑陋的皮球。东川在地上的动作异常灵活，左闪右闪的躲避开了致命的攻击，收缩的身体将所有要害藏了起来。

　　“来啊！再快点！再快点！”东川催促道，突然，沈冥一招扫腿脚踝被东川双手牢牢扣住。

　　“绞肉机，开动了！”东川眼中杀意一闪，身体如巨蟒一般紧紧搂住了沈冥的小腿，倒立的用双脚紧紧缠住了沈冥的右腿，如同一只倒立的无尾熊，只需2秒，就能掰断他的右腿。

　　可沈冥的反应更快，侧身用另一只自由的脚，踏住了身旁的金属长桌，嗖得一下带着东川和自己一跃到了2米的半空，弯曲着被锁住的右腿膝盖，以东川的身体为肉垫，向着水泥地面千斤坠去。

　　留给东川变招的机会只有0.4秒，这巴西柔术的怪物，全凭本能强行在半空中双脚突然缠住了沈冥的腰杆发力，改变了沈冥的身体姿态，两人用一种诡异的姿势摔在了地上。

　　东川放开了沈冥的脚退到了2米开外，继续在地上窝着，沈冥却也是撞出了鼻血站起身来。

　　双方算是平手，沈冥保住了右腿，东川也没有被那千斤坠打到肝肠从菊花里喷出来。

　　“臭小子，够狠的，招招都是直接杀人的技巧，你在哪学的格斗术？”东川在地上微微喘息着。

　　“地狱。”沈冥抹去了脸上的鼻血。

　　“是吗？那就让我来再体验一下地狱的滋味吧！”东川再次犯贱的向沈冥招起手来。

　　沈冥前倾着身子发力冲了上去，但并没有攻击，而是围着东川转起了圈来。

　　地面防御的东川只能像陀螺一样的努力追赶沈冥的身体，原地打转，可最后还是无法保持用脚尖针对对手的最有利姿态。

　　沈冥骤停时，正在东川身侧，一招手肘睡卧重击砸向了东川的脑袋。不再追赶沈冥的身体，东川双脚用力向上一蹬，身体向上窜出了30公分。沈冥的手肘正砸在了东川的胸口，却被东川怪物般粗壮的双臂牢牢抱在了怀里。

　　“又抓住你了。”东川再次露出了狞笑。


第45章 沈冥的噩梦

　　东川从12岁拜于巴西柔术大师门下学习，到18岁已经成功掰断了大师的手臂。因为个子太小，他远比其他的学生更努力，因为脑子不好，别人做200次的动作他要重复400次。

　　他希望自己能更强一些，努力在平均身高都比他多出半个脑袋的世界里寻找存在感。最后不知不觉间，他将身体练成了钢铁，将反应练成了狡兔，将自己练成了拳王。当他发现的时候，身边已经只有一群弱成渣渣的东西，同伴也好，对手也好，只要稍微自己认真一点，就能让他们马上低下比自己更高的头，让他们跪着比扭断他们的脖子更容易。

　　东川已经很久没遇到过能让他恐惧的对手，哪怕是在地下拳赛决赛的舞台上，给对手的评价也不过是“技术不错，经验不足”。

　　可面前的这家伙到底是怎样的怪物？自己明明已经锁住了他的手肘，自己的身体用迅雷之势从地上弹起，双脚交叉绕过了他的脖子，脚踝交叉锁死，完成了一个漂亮的“三角绞”。

　　一般人10秒就会大脑缺氧陷入昏厥，就算再强的力士最多也就多坚持20秒而已。他却是旋转着眼睛寻找着环境当助力，双脚发力拖行着地上的东川来到了一个金属提炼炉前。

　　这过程就已经超过了30秒，他的本该已经陷入了昏厥，但他却是发劲到全身青筋暴露，单臂将重达160斤的东川给提了起来。

　　“倒啊！你他妈给我倒啊！”东川双脚如铁钳般再次发力。

　　“轰！”沈冥挥舞着臂膀将东川重重撞在了提炼炉上，不锈钢的炉面都凹陷了下去。东川口中喷出一口淤血，全身的力量松懈，摔在了地上，沈冥也是连退出了3步重重撞上了一面包裹着油布的墙壁摔倒在了地。

　　大脑断氧了40秒，沈冥也是打破了自己“装死课程”的记录，要是在涅槃的总部，他都能拿到卡奥斯上校发的小红花了。

　　可现在后遗症导致沈冥机体出现了心律不齐的症状，连平衡感也出现了短暂的丧失。

　　“从来没遇过能在我三角绞下撑过半分钟还反击的男人……或许你真是从地狱回来的也说不定？”东川支撑着身体站起身来，背部脊椎还在抽搐着痛。

　　“巴西柔术练到这种份上，我都想介绍个朋友给你切……”沈冥支撑着身后的油布站起身来，本来平静的脸顿时凝固了。

　　他摸到了一只握着铁栏杆的小手，却不愿去相信那是真的。沈冥猛然转身抓住了那墙壁上的油布向下一扯，后面暴露出来的竟然是一个铁栏构成的巨大牢门，里面装满了……都是孩子！

　　一间不过10平米的牢房硬塞下30个孩子，他们脏兮兮的，满身污迹，身上连一件衣服都没有，全身上下唯一的东西只有脖子上的电击项圈。有得明显带着病容，虚脱的连站起来的力气都没有，身边散落的食物只有“小浣熊干脆面”……

　　“你们竟然用孩子帮忙炼毒？”沈冥握着铁栏杆的手格格作响。

　　“他们都是马仔们从街上捡回来的孩子，到这里以前许多都是跪地乞讨的乞丐，我这有吃有住，多好啊？”东川的背痛难忍，借着这个间隙又是狂打了两条“沙”。

　　看看他们的小脸，最大的也不过8、9岁的样子，没有恐惧，没有喜悦，也没有未来。书上总说小孩子的眼中是闪光的，可在那铁栏后的他们，眼中只有漆黑的茫然。“未来”是他们还不懂的词汇，就像一群关在笼子中的牲口，茫然的吃，茫然的活，茫然的死……

　　新联胜可不是慈善机构，根本不可能为他们大小不一的小脸去配备防毒面具。一旦开工，他们唯一的防护只有1块钱一个的口罩。

　　吸入过多的废气，他们的身体状况每况愈下，一般一个孩子2到4个月就会死于器官衰竭。他们会被装进垃圾袋里，和垃圾一起被拖出去，这是他们离开这里唯一的方式。

　　“你们怎么可以干出这样的事情来！畜生！”铁笼中的方媛咆哮着，本以为自己已经是很可怜的了，可与这些孩子比起来，她的生活太过幸福。

　　“我本来就是坏人，难道还期待你们叫我雷锋不成？”东川扭动着脖子，疼痛全消，“感谢你们这些好人，让这些毛头小子看到了我的脸，等做了你们后，只能把他们全处理掉，再换一批新的了。没关系，反正这种孩子，只要几个月就能重新塞满房间了。”

　　“我曾经见过信奉吃小孩可以长生的酋长；侵犯不过5岁幼童的神父；逼着孩子手握AK杀自己父母的将军……可那是在地狱，我当一切都是一场噩梦。”沈冥的背微微颤抖着，多少年了已经快忘记愤怒的情绪顺着血管奔腾，“我坚信，当我完成属于自己的涅槃，当我回归都市后，噩梦就会散去……感谢你让我又看见了地狱的景象。作为回报，也让你看看我身在地狱中的样子吧……”

　　沈冥紧握着栏杆的手甚至在铁栏上留下了印记，而这时一只小手握住了他的手指，小女孩的眼中充满了疑惑，却觉得此刻那眼中带着泪光的陌生大哥哥是好人。

　　“哪那么多屁话？再来再来！”东川一脚踢开了面前碍事的金属长桌，大片的玻璃器皿摔在了地上。

　　“方媛，闭上眼睛，只有此刻我的样子……永远不想被你看到。”沈冥转过了身来。

　　方媛听话了紧闭上了眼睛，心中却在替沈冥加油。

　　全身放松到宛如没有骨头的姿态，沈冥一次呼吸，将心跳放缓到最慢，漫步的走到了东川的面前。

　　“你不是想锁吗？来，锁锁看。”沈冥主动向着东川伸出了右手，如同递向鲨鱼的鲜肉一般。

　　东川愣住了，还从来没遇到过这样的好事。警惕了10秒，见沈冥完全放松了身体的防备，东川眼中凶光一闪，顿时一手抓向了沈冥的手肘。

　　但那条臂膀就在他出招的瞬间，突然消失了，一击由下向上的勾拳，正中了他的手肘。

　　只见东川那条手臂用一种人类无法办到的姿势，从中间向上弯曲对折，关节骨的碎片像爆米花般从皮肤下崩了出来。

　　“啊！！！！！！！！”东川惨叫的向后倒在了地上，鲜血此刻才喷涌而出。

　　“你不是嫌我慢吗？”沈冥迈步向这东川走去，低垂着额头浑身上下的气息已经改变了。那不是杀意，不是流氓斗狠时的凶相，而是……漠视。

　　东川也能下狠手的杀人，但却无法做到像面前男人那样平静的表情，好像杀人对他而言就是一种本能。

　　“王八蛋！来啊！再来啊！”东川又用起了侧身贴地的战斗姿态，抬头看向沈冥挑衅的叫道，可上一秒还在5米开外的沈冥，已经不见了。

　　“我已经来了。”前冲的沈冥出现在了东川的身旁，两根手指插进了他的鼻孔中，就像肉联厂里钩死猪的屠夫，一下将东川从地上给徒手提了起来，重重的一下摔在了身旁的金属长桌上。

　　沈冥脚下不停，带着东川，沿着布满了玻璃器皿的长桌向前狂冲而去。撞碎的玻璃划开了东川的皮肤和肌肉，10米长桌上满是鲜红的血迹。

　　沈冥跑到了尽头向前一甩，就像丢保龄球般将矮小的东川给丢了出去，这血肉模糊的矮子又翻滚出了3米，撞上了一台制毒机械才停了下来。

　　全过程……1.5秒！

　　被沈冥钉在原地的林凡看傻了，双脚哆嗦的一屁股坐在了地上，从来没见过有人用这种完虐的方式打败东川的。

　　沈冥动用的是涅槃后获得的力量，速度，反应，这些都是他曾经无数次贴近死亡换来的肉体超越。

　　普通人的肌肉分为两种：1、骨骼肌，就是使人体自有活动的随意肌，可以随着人类意识收缩放松，也是人类基础力量的源泉；2、平滑肌，为血管、胃、消化器官以及其他内脏充当衬里的不随意肌。不受意识支配，不能随意活动，但受神经支配，因此何持经常收缩、放松，但收缩力不大，缓慢持久，不易疲劳。

　　不管你是运动达人，还是健身高手，不管你如何的苦练，普通人类能锻造的只有骨骼肌而已。

　　但涅槃者，却是将控制平滑肌作为基本课程的一群怪物，他们通过各种方式探索对身体的绝对支配权，控制心肌提升瞬间血压强度，控制肺叶吸收更多氧气，让血液更高速的供给肌肉组织与末梢神经，换来的是超人般的瞬间急速，怪物般的爆发力。

　　从未想过在都市里用这副姿态去战斗，只怪面前的家伙，真的让他回想起了过去的噩梦。

　　“要死，也要找个垫背的……”已经变成了一个血人的东川连嘴里都是玻璃渣子，唯一完好的手颤抖的摸向了自己的口袋，掏出了那只电击项圈的遥控器。

　　可手指在按下前，却被跨坐在身前的沈冥抓住，捡起的斩骨菜刀，咚得一下斩在了他的手腕上。

　　“啊！！！”东川哀嚎如杀猪一般，并非手被剁掉了，而是……沈冥用的竟是刀背，直接砸碎了东川的骨头，却保持血肉还是相连的，只有这样才能多剁几次，让身下的人多感受一些痛苦。


第46章 天地四鬼，魑魅魍魉

　　漆黑的世界里，方媛只能听见东川的惨叫，林凡的哭声，惨叫声越来越小，直到听不到了。

　　方媛好害怕，害怕的是沈冥真的杀人了。虽然东川作恶多端死上千次也不为过，但毕竟沈冥是保镖不是执法者，他没有终结别人生命的权力。

　　方媛在紧张中度过最漫长的5分钟，直到沈冥走到了笼子前，用钥匙打开了窄小的牢笼。方媛终于睁开了双眸，从模糊到清晰，沈冥的脸带着平常的微笑，站在那里。

　　“你没事就好了。”沈冥的担心、紧张、自责全写在那张脸上。方媛一下从箱子里跳着站起，紧紧的搂住沈冥的脖子。

　　“我会保护你的！不管你做了什么！我都会保护你的！我会给你请最好的律师！哪怕是去求那个混蛋ATM机，我也会救你的！”方媛好害怕，害怕放开了手，下次会再次隔着铁栏杆。

　　“别紧张，我没杀人。”沈冥轻抚着方媛发抖的脊背，“不过你现在需要放开我一下。”

　　沈冥终于解开了方媛的拥抱，一下单膝跪倒在地激烈的呕吐了起来，被操纵的胃袋早就将最后一点食物都给吸收了，呕出来的只有过多的胃酸与水。

　　“你怎么了？”方媛担心道。

　　“没事，‘控肌’是我所有课程里最差劲的一门，本来这就是近战怪物，徒手暗杀者才需要的技能，我一狙击手，玩这都是多余的了。现在用这技能会导致平滑肌痉挛，呕吐，尿血，便便不成型属于后遗症。”沈冥挥手擦去了嘴角的污迹，重新站了起来。

　　也不知是他搀扶着方媛，还是方媛搀扶着他，一对男女慢步向着出口走去，那些孩子的大门钥匙并不在的身上，沈冥用简单的语言示意让他们再等等，会有警察叔叔来救他们的。

　　至于林凡，那被钉在地上脚已经血肉模糊了，失血让他的脸色发白嘴唇发乌，坐在地上瑟瑟发抖。

　　当方媛走过身边时，林凡突然一把抱住了她的腿，跪在她的面前，一把鼻涕一把眼泪的乞求道，“师妹！小师妹！你不能把我留在这里啊！我不能坐牢的！我不想坐牢！你就行行好放过我吧！看着同门一场的份上，看在当初我真的救了你的份上！”

　　“沈冥。”方媛征询着身边保镖的意见。

　　“我只保你安全，这些人如何处置听你安排。”沈冥识趣的退开了一些。

　　“师哥，虽然你对我做了这么多不好的事情，但是像你说的，你曾经真的救过我一命，理论上我是不该让你坐牢的。”方媛叹息着，却是突然双手抓住了林凡的脑袋，一招正面膝击打得这家伙鼻血横流的飞离了地面，就连那钉在地上的脚掌也被拔了起来，“你为什么要拿我的小裤裤撸管？！那时我才14岁啊！你这大变态！去死吧！”

　　看到这一幕的沈冥单指扣着脸颊，突然发现只要是女生，都挺介意别人对着她们的私人物品撸管的。

　　发泄完的方媛回到了沈冥的身边，继续向前。方媛看见了那躺在金属灌前的东川，沈冥虽然用油布将他盖了起来，但扩散开足有3米的血迹依旧展示着沈冥对他做了什么。油布的缝隙下，东川已经无法说话了，只有充血的眼珠一眨不眨的盯着两人转动。

　　当方媛和沈冥终于再次走到了那保险库的大门前时，沈冥又是一把将方媛挡在了身后。

　　“怎么了？”方媛疑惑道。

　　“血腥味……太浓了。”沈冥抽出了一把水果刀反手握在了手中。

　　方媛什么都没有闻到，可沈冥那凝重的神情却是让她再次害怕起来。

　　按下了超贱的APP，保险库的大门再次开启，血就这么顺着斜坡的通道路面迅速流了过来，刚刚还飞扬跋扈的流氓们，现在全部倒在了地上哀嚎不已，只有4个戴着白色面具的人，三男一女身着血红唐装，正拿着武侠片中才能看到的古兵器，一个一个的给这些流氓废手废脚。

　　他们的面具上仅仅留着眼睛和鼻孔的缝隙，用狂躁的书法分别写着“魑”、“魅”、“魍”、“魉”。

　　魑握柳叶双刀，魅持亮银长枪，魍扛宽刃战斧，魉抡青铜双锤。

　　当他们看见沈冥的那一刻，几乎同时露出了杀意。

　　“红衣古兵，魑魅魍魉……你们是老冯家的‘天地四鬼’？”沈冥暂时分不出敌我，但那杀意让他举起了手中的水果刀，护住了身后的方媛。

　　“小哥眼力不错，居然认识我的宠物，敢问贵姓？”后厨内，端着一份牛排的唐装少年走了出来。仅仅戴着挡住了上半张脸的金色面具，少年坐在了沈冥对面的桌前，悠然自得的切割起了牛排。

　　“我只是一个小保镖，名字就入不得冯家少爷的金耳了。”沈冥客套道，之所以叫他少爷，因为他带着老冯家象征地位的金色面具，不过按理说应该是整副面具才对，沈冥也没听说过老冯家有半面少爷的？

　　“一个人独闯虎穴，单挑这么多的流氓还能完好无损的救人出来，这可不是什么小保镖可以做的事情。”少爷边说边塞了块牛排进嘴里，幸福到笑了。

　　方媛真佩服这少年的肠胃，周围的血腥味还有满地断手断脚的场景下，他还能吃下6成熟的带血牛排……

　　“如果你们是来救人的，我们算同道。”沈冥迅速表明了立场。

　　“老冯家可没有同道中人，我们不是白，我们不是黑，我们只走自己的道。”半面少爷说话时，魑魅魍魉四人已经提着带血的兵器走来，“小哥，算你运气不好，我们来是‘还情’的，结果人给你救了，这‘情’该怎么还呢？要知道‘座上宾’需要送礼5000万才能获得一个人情的机会，我们可不想做半头事，要是‘座上宾’找我们理论，岂不麻烦？要不这样，我们现在把你做了，人算我们救的如何？”

　　“‘冯家不杀人，只教人做人’。你既为冯家的少爷，连祖训也忘记了吗？还是说，你单纯的想试试我知道多少？”沈冥叹息道。

　　“真是不得了！果然连我们的祖训都知道，我是越来越对你感兴趣了，快点告诉我你叫什么？”半面少爷兴奋道。

　　“沈冥……涅槃者。”沈冥知道再保留，接下来就是一场恶战了。

　　而当听到“涅槃者”三个字时，唯一的女性“魅”的眼睛瞪大瞳孔收缩，脚下突然发劲踏血冲了上去。距离厨房案台3米起跳，手中长枪漂亮的刺穿了铁面案台，撑杆跳的落在了沈冥的面前，直刺的长枪划破长空，却停在了沈冥的咽喉前。

　　只因为这女孩长长的马尾辫被那桌前的半面少年紧紧拉在了手中，半面少爷是最后的那一刻才出手的，他依然只是想看看沈冥的反应，看看他到底是不是涅槃者？

　　结果让人悲伤，他就是的货真价实的涅槃者，沈冥对危险的感知度高到可怕，在魅撑杆跳过案台时，他已经注意到了半面少爷的出手迹象，所以身体放松，完全放弃了反抗。

　　有此胆魄者，涅槃也……

　　“魅，你不乖喔。别人都知道的祖训你也敢忘，真想我打你屁股吗？”半面少年冰冷地说道。

　　“唯有涅槃者，必杀之。”魅握枪的手都在颤抖，透过那面具上的开孔，沈冥看见了一双狰狞的漂亮大眼，就连生气，魅都是那么的好看。

　　“抱歉，我这宠物平常都挺听话的，但涅槃者是她的死穴，因为他的父母一次‘还情’时遇上了一个涅槃者，然后她就成孤儿了。”半面少年攥着魅的辫子解释道，“要不这样吧，你让你身后的妹子给她老爸打个电话，就说已经被我们救出来了，人情还了，那我们的矛盾也就没有了。”

　　方媛根本不用人吩咐，立刻拿过了沈冥后兜里的手机给方士权打了个电话。

　　“喂！爸！我已经被救了！不要再找老冯家麻烦了！”方媛使用免提打的电话了。

　　“好！好！你没事，一切都好！”那一头，方士权都哭了起来，为女儿终于脱险，为女儿8年来又叫了他一声“爸”。

　　“搞定，收工了。”半面少爷扯着魅的辫子就向外走去。

　　只不过这女孩根本不愿让视线离开沈冥，她要将沈冥那张脸记在脑海里，记在骨头里，直到这家伙死在自己手里为止。

　　“涅槃者，我一定会来找你的，然后杀了你，等着我回来！”魅低吼道。

　　“不送。”沈冥却是微笑的挥手道别。

　　老冯家不杀人的祖训是从新天朝成立以来拟定的，为的是在这太平盛世下也能源远流长，避免积怨太多。这是一个神奇的家族，成立于清朝初期，原本是一冯姓练武村庄遭遇地方官员欺压，起义造反杀了当地的官兵落草为寇，过起了世外桃源般的生活。

　　他们不是白道，也不是黑道，自有自己的生存之道。他们长期与外界隔绝，但每两年会举办一次盛宴，邀请富商入老冯家成为“座上宾”，拜门礼都是高昂的，到今天已经上涨到了的5000万。

　　只要答应成为老冯家的座上宾，老冯家将欠其一个人情，只要座上宾有需要，老冯家便会出手，帮其解决麻烦，名为“还情”。老冯家凭借的就是一身超绝的武艺行天下，只要是道上混得基本都知道老冯家的存在，也都明白，得罪谁也不要得罪老冯家的座上宾。否则就像今天的新联胜一样，厂区内所有的马仔都被废了，一个想在三个月内站起来的人都没有。

　　也因为没有死人，也因为老冯家多数清理的都是黑道成员，地方职能部门处理起来也更容易一些。


第47章 见血的外围派对

　　一场绑架的风波终于过去了，当沈冥搂着方媛走出食堂时，警察已经赶到，特警队的卡车都开来了3辆，市局更是全员出动。

　　不过当他们看见食堂里的一片狼藉时才发现自己是多余的，该让一堆救护车来收场才是。警方这次收获颇丰，不光一举破获了多年来在林海市为虎作伥的新联胜，更是救出了数十名被囚禁的少年，剿灭地下制毒工厂，更查出了大量的枪械。

　　警方更是乘胜追击，连续一个礼拜对酒吧一条街进行了轮番查处，抓获了大批的流氓和新联胜残余，缴获大量毒品，救出大批失足少女，还捣毁了安乐窝的GV制造工厂，当然这些都是后话了。

　　方士权之所以没赴东川的约，为的就是以筹钱为理由制造不在场证明，并非他不爱自己的女儿。

　　随后的林海市生活恢复了平静，第一化工厂整顿5天后又开始运转了。

　　沈冥的保镖任务终于也来到了尾声，看着牛津大学的教授拿着试卷走进了考场，透过窗户看着那正对自己微笑的方媛，沈冥的心这才算彻底放下了。

　　和方媛一起考试的还有2、3个学生，都是富贵人家的小姐和少爷。

　　肖仪感叹道，“又一单买卖算是结束了，但怎么感觉和上次保护梦琪完全就是两种概念，感觉像死去活来似的。”

　　“钱难赚，翔难吃，赚钱比吃翔还难，快点适应这种状态吧。”沈冥微笑道。

　　“好，我负责赚钱，你就负责吃翔。”肖仪靠在护栏上看着身旁的男人，“话说你居然真的一个人都没杀，当我看着警察将那些孩子救出来时，说真的，要是我那时在场也想打死东川那杀千刀的。”

　　“学习控制情绪是基础，不管多生气也好，绝对不忘记了自己的任务，还有承诺。”

　　“这个怎么学？”肖仪疑惑道。

　　“像这样。”沈冥一只手狠狠抓住了肖仪的翘臀。生气的肖仪反手就是一巴掌抽在了沈冥的脸上。

　　“看吧，你就是太爱生气了，我是在教你啊，怎么可以打我呢？等什么时候我抓你屁屁你不生气了，就大功告成了。”沈冥捂着红彤彤的脸颊继续胡诌道。

　　“别等了，本姑娘现在就教你做人！”肖仪扭捏着拳头和沈冥打闹了起来。

　　惊动了那教授都伸出头来谴责了……

　　看着这对活宝，方媛也笑了起来。这半个月的生活就像做梦一样，有凶险、有误会、也有羁绊。方媛已经学会了与人相处，也可以好好的按着商品的标价去买东西，可以接受别人的找零了。

　　当他第一次握住10元人民币时，惊喜的就像孩子一样。

　　考试不过半个小时就结束了，果然就是走一个过场。当方媛从里面走出来时，门口除了沈冥和肖仪外，还多出了李昌秀。

　　“恭喜您大小姐，从现在开始，您就是牛津大学的高材生了。BOSS为您准备了一场晚宴，招待了许多朋友和您的同学。”李昌秀微笑说着以下的安排。

　　“我知道了，啰嗦，飞机票买好了吗？”方媛不耐烦道。

　　“明天中午，直飞伦敦，再座船去牛津市，沿途还能欣赏泰晤士河的美景。”李昌秀才是真正的保镖，哪怕雇主一副臭脸，他也能保持微笑。

　　一起同行的还有李昌秀，因为上次的事故，李昌秀已经被方士权分配给了方媛做贴身保镖，照顾在英国的饮食起居和安全。

　　其实方士权最想要的是沈冥来负责这一切，毕竟方媛为了这件事还单独请方士权吃了顿饭。不过沈冥断然拒绝了方士权的好意，因为买卖只做一回。

　　“你们能让我单独和他说说话吗？”方媛有些不好意思道。

　　“又来了……”肖仪叹息的识趣站开，李昌秀却是更快的退到了5米开外转过了身去。

　　教室外的走廊上，方媛凝视着沈冥，欲言又止，来回试了两次才红着脸开口道，“今晚的晚会你会来吗？”

　　“我看还是算了吧，那种高级场合不适合我。”沈冥婉言拒绝道。

　　“现在我们算什么？”

　　“朋友。”

　　“我不想当你的朋友。”

　　“难道还想认我当哥不成？”

　　“你再贫，信不信我揍你！”方媛生气的举起了拳头。

　　“不闹了，我的大小姐。”沈冥举手求饶。

　　“你知道的，只要你一句话，我一定会留下来，为你。”方媛的眼眶不由的湿润了，为离别。

　　“我知道的，但我也知道读书对你来说，比我更重要。或许在那里，你会遇见比我更合适的人。”沈冥双手插在了裤袋中。

　　“不会的，再也不会有男人肯像你那般为我做那一切的。”方媛的泪落下了。

　　“方媛，我是保镖，保护你是我的责任，如果这责任里有什么我个人意愿的话，那只有一句‘我只要你好好的’。你是一个好女孩，该学习体谅社会的无奈了，有时间多陪陪你老爸，他日理万机的说不定哪天就过劳死了。”

　　“你嘴真贱！”方媛破涕为笑的一拳捶在了沈冥的胸口上，这种诅咒别人老爸的打情骂俏，好孩子不要学。

　　“沈冥，我是不会忘记你的。”方媛抱住了沈冥的脖子，像朋友，像亲人，像情侣，“等我长到法定可以结婚的年龄，如果你还没有结婚，我一定会回来嫁给你！”

　　“傻丫头，像我这种风流的保镖，等你回来，估计都已经是几十个孩子的爹了。”沈冥轻抚着方媛的脊背。

　　一场分别，用一种悲伤透着逗比的气氛结束了。

　　当李昌秀将方媛接上车时，沈冥一把拦住了这保镖，“朋友，活结束了，尾款你看是不是该结了吧？上头可有政策，不许拖欠农民工工资的。”

　　“尾款3天前不是打给你了吗？是你手机发信息过来，让我们转你银行卡上的啊？什么账户都对啊？你没收到？”李昌秀诧异道。

　　“没有短信提示啊？怎么回事？莫非！”沈冥反应了过来，立刻打了电话到银行人工服务，最后显示，他的账户里还真到过30万，不过仅仅间隔了10秒就转了29万8到一个乌克兰的户头。当然这个钱在接下来的3分钟内几乎走遍了全球52个国家的银行，最后回到了无法追查的滑鼠户头上。

　　短信被拦截是滑鼠干的，用沈冥的手机模拟账号发短信要钱的也是滑鼠，绕过银行系统转账的也是他。

　　像这样的丢款，银行也是不赔的，应该算是天灾人祸吧？

　　“怎么回事？30万怎么变成了2000块？我也是冒这生命危险在做事啊，起早贪黑的还挨了枪子！”肖仪愤怒的揪住了沈冥的脖领子拼命的摇。

　　“呵呵，交友不慎，奈我何……”沈冥欲哭无泪。

　　接下来的日子，再次进入了吃草边缘期，仅仅2000块，在肖仪的强烈要求，其实就是打劫下，分得1980元，没办法，突袭第一化工厂的那场超市之旅，把肖仪给买成了穷光蛋，沈冥可以吃草，肖仪可不行。

　　现在她已经退出了警察序列，工资没着落，再不留点钱在身上，真要死了。

　　哪怕夺走了这1980元后，沈冥累计还欠肖仪18000元，利息按照银行最高利率计算，按天累计。沈冥尝试谈判，提议以身相许，以100元一次的价格支付完所有的欠款。

　　肖仪表示同意，并且决定将沈冥的电话发送到G佬网站，来兑现那180次的尾款。沈冥心疼雏菊，谈判破裂。

　　无奈，沈冥只能花最后的20块买了一些快速生长的蔬菜种子，吧门前的地给翻了，当起了老农。希望在番茄成熟前，自己不会被饿死吧？

　　都市就是这样，有人为每天的一日三餐做牛做马，有人却纸醉金迷为操谁而苦恼？

　　夜幕悄然降临，在林海市最大的奥观海酒店总统套房内，美金像雪片般的飘散下来。一场私人派对正在进行中，总数只有6人。五个婀娜多姿的野模，一个面带邪气的消瘦青年。

　　他们伴随着让人血脉喷张的音乐，做着让人血脉喷张的苟且之事。青年出手阔气，一箱子多达20万的美金，把五位外围女看得眉开眼笑。

　　晴天正是其中一位，这样的场合她已经见了太多太多，熟练的脱衣服，环抱着34F的胸围，她先一步的走进了浴室泡澡，清洗着汉白玉般爽滑的肌肤。

　　可是突然，卧室里传来了姐妹们的尖叫声，这绝对不是在玩什么变态游戏的呻吟，晴天紧张的围了一条浴巾跑进了卧室。

　　只见全身赤裸的金主正坐在一位姐妹的身上，双手死死掐着她的脖子，身下还在进出着。

　　另外三位女孩全被吓傻了的躲在墙角尖叫着，青年身下的女孩疑似翻着白眼断气了。

　　晴天面色紧张道，“妈蛋，介绍人怎么不说会有这种变态玩法啊？该加钱啊！”


第48章 保全外围女

　　清晨，肖仪从真丝的床单上醒来，穿着阿迪三叶草的正版拖鞋来到浴室，用飞利浦最新款的电动牙刷刷牙，再脱去睡衣睡裤，躺在进口的按摩浴缸中洗上一个舒舒服服的热水澡。

　　她不是富贵人家的小姐，也不是月薪过万的“白骨精”，仅仅因为曾经跟沈冥拿着20万挥霍了一次。

　　每每想到这里，就会追思被沈冥这逗比的逗比朋友给卷跑的30万。本来沈冥刷肖仪卡的时候就保证了双倍奉还，现在却是连本金都没捞回来。

　　1980的积蓄总额，肖仪也只敢吃泡面，天知道沈冥要多久才能再接到活，未免落得吃草的下场，肖仪只能节衣缩食。

　　当肖仪穿着人字拖，端着泡面早餐来到阳台上吃的时候，沈冥正巧在下面整理自己的菜地。

　　“嗨！”沈冥背身挥手道。

　　“你的菜要多久长出来啊？不会你饿死了才发芽吧？”肖仪趴在护栏上吃着老坛酸菜面。

　　“放心吧，我给菜宝宝施得都是人工肥，保证长得壮壮的！说不定赶上生化危机，它们还能帮我们打僵尸呢。”肖仪笑眯眯的，身前一道水柱正浇在菜地上。

　　“靠！你在干什么？”肖仪嘴里的面都吐出来了。

　　“施肥啊？先浇湿肥，再来干肥！”沈冥说着已经开始转身解皮带了。

　　“王八蛋！你要敢在院子里随地拉翔！我打死你哦！”肖仪可不想自己晚上出去跑步的时候，踩一脚热翔。

　　就在两人宛若《罗密欧与朱丽叶》隔着阳台打情骂俏的时候，一辆黑色的大众轿车停在了别墅的门前。这并不算什么高档车，可车牌为“0001警”的字样，显示着这是林海市公安总局局长用车。

　　“赵局？！”肖仪毕竟是警察出身，连这车都认不出来就该戳瞎自己的双眼了。她连忙放下了泡面，转身跑到楼下迎接。

　　“又来生意了”沈冥侧头看着门外的轿车，拉上了裤链。

　　赵局长穿着一身便服，从车上走了下来，身旁随行着一位带有耳机的警察，看那架势就知道是练过的特警。车上还有两人，一个司机，后座上则是一个女人。仅仅开关车门的那一下，沈冥嗅到了一股醉人的香味，肯定不是这3个臭男人的。

　　另外，当沈冥和赵局四目相接时，沈冥也是心中一惊，因为大家竟然是老熟人。走来的赵局长，正是10年前在那工厂平台上和沈冥谈判的赵局。

　　一晃十年不见，这当初这头发略微斑白的副局长，却变成了满头银丝，看上去老了不少。

　　“我们又见面了。”赵局长看着明显更高更壮的沈冥，心中五味杂陈。

　　遥想当年，还是那么瘦弱的他却带着一把运动步枪血洗匪窝，一个人干掉了百余名流氓，在与警察的对峙中受伤昏迷。

　　赵局原本以为他已经死了，毕竟上头都是如此说的，特事特办，快判快毙。可当拿到那份密令时，着实被吓了一跳。

　　在他看来，沈冥本就是一个可怜的孩子，他也本该拥有一个幸福美满的未来，可那一切都在一个夜晚全部毁掉了。

　　理论上像沈冥这种杀人重犯，就该挑选最强的特警跟随才可，但赵局长相信沈冥是个好人，从多少年的刑警经验里他可以肯定这一点，所以当肖仪主动申请这个观察任务时，他并没有多想就答应了。

　　“当年三线城市的副局长干到了现在省会城市的总局长，看来你仕途坦荡啊。”沈冥并没有多大的触动，涅槃前的往事已经无法在激荡起他心中的涟漪，不是薄情，而是为了生存。

　　“还不是要多亏你铲除了八两金那伙恶霸，当地治安一下子好如建国初期，治安成绩蒸蒸日上，我也自然被调到了重要的城市里，就这么混到了林海市的总局位子，还有两年退休，退休金能高一些吧？”已是小老头的赵局长亲切的寒暄着。

　　“真可惜，你要还能再干两年，应该前途更光明，毕竟现在林海市最大的犯罪团伙新联胜也被铲除了。”沈冥说着就像跟自己没关系一样。

　　“沈冥，其实我是来找你帮忙的。”赵局长不再兜圈子。

　　“这就对了嘛，有买卖都是我的朋友，来来来，进去坐！”沈冥敢情是没好处，连门都没打算让这故人进去。

　　肖仪也是赶到，打开了房门，见到赵局长立刻敬礼。

　　“行，没忘记自己的身份，再过两年，你就能回来了。”赵局长亲切的拍了拍肖仪的肩膀，感动到要哭。

　　“是！局长！”肖仪敬着军礼眼泪都快下来了。只有赵局长走进了屋里，那特警随从留在了门外。肖仪连忙拿出了屋子里私藏的咖啡为局长冲泡了起来。自从沈冥开始没饭吃后，肖仪有什么吃的都要藏在屋子里，否则就会被这家伙吃掉。

　　但人算不如天算，沈冥竟然先一步冲到了阳台端走了肖仪才吃了2口的泡面。

　　看着这混蛋连自己用过的塑料叉子都舔了，肖仪真想下次在面里下点老鼠药弄死他得了。

　　“说吧，有什么麻烦？”沈冥大口啄着面条，“看在熟人的份上，给你打个98折。”

　　“你还真客气。”赵局长没有想到当年那么率直的孩子，今日如此市侩，“事情是这样的，四天前在奥观海酒店的总统套房里发生了一起命案，一名倭籍青年举办了一场私人的‘海天盛筵’，一共找了5名外围女。”

　　“那小子身体真不错。”沈冥感叹道。

　　“给，局长。”肖仪为局长端上了咖啡。

　　“我也要一杯一样的，谢谢。”沈冥微笑举手道。

　　“你喝这个！”肖仪早就想到了，将一杯白水放到了沈冥的面前，看看里面的气泡，这就是直接从水龙头上接的。

　　“后来有一名外围女在交合的时候，被那小子活活掐死了，在场的另外4名外围女都看到了整个犯案过程。”赵局长端起了咖啡。

　　“证据确凿，这小子最少也是无期了。”肖仪坐在了一旁。

　　“青年我们已经收监，本来案件该到此告一段落了。可突然发生了变故。死者遗体在当晚送往法医部时发生了车祸，押运的两名警察和尸体都烧成了灰烬。”

　　“没有尸体，案件只能靠目击证人的证词了。”沈冥终于认真起来。

　　“可是在第二天，4号目击证人因为洗澡触电身亡了。”

　　“有蹊跷！”肖仪脸色凝重道。

　　“确实有蹊跷，我们及时给另外3名目击证人配备了刑警贴身保护，前天上午，一队人员乘坐电梯时发生意外，2名警官和3号目击证人当场死亡。昨天下午，2号目击证人家中发生了煤气爆炸，3名警官和她也是被烧成了焦炭。到今天，只有1号证人还健在，如果她也发生了意外，那凶手很可能会以证据不足而无罪释放……”赵局长来就是找沈冥干自己最难受的活，“我想请你负责保护一号证人，直到20天后开庭为止。我已经申请了经费，保全费用为5万，虽然比不得方士权出手阔绰，但我已经尽力了。”赵局长坦言道。

　　“5万是少了一点……”沈冥摸着下巴，“要不这样，等我完成任务了，你们警队给我送个‘人民卫士’什么的锦旗奖状，让我这事务所也包装一下。”

　　“你傻了吗？让警察给你送锦旗？别人是专门收锦旗的单位好吗？”肖仪眉角抽搐道。

　　“这个没问题，我可以答应下来，不过还有一点，因为其他的证人都是死在家中，这1号目击证人拒绝在自己家里接受保全，想来你这里还好歹也是别墅，就多添一双碗筷吧。”赵局长微笑道。

　　“原来要住我这？那住宿费伙食费可要另算。”沈冥堪称铁公鸡。

　　“行。”赵局长叹息的从怀里掏出了一个信封放在了桌面上，“这里有4000块，是我私人补贴的伙食住宿费。1号证人为人比较‘热情’，你们应该很好相处的。”

　　“那是当然！”沈冥看着钱钱口水都出来，正要伸手去抓，却被肖仪先是一把抢到了手里。

　　“忘记你欠我多少了吗？”肖仪鄙视道。

　　“不是吧，小姨，你好歹给我留点。”沈冥都快哭了，“好歹也要开工了，你让我继续吃草身上都没劲，还怎么锄强扶弱捍卫正义了？”

　　肖仪想想也是，抽出了一张一百块丢给了沈冥，“算你跟我借的，要算力气的。”

　　“100块活20天？你当你给的是美金啊！”沈冥抗议道。

　　“不要拿来，100块天天吃馒头，不够撑死你啊？”肖仪作势要抢，沈冥已经直接将欠塞进了内裤里。

　　“算你狠，等爷有钱了，非天天当你面吃龙虾，爷气死你！”沈冥发愤图强。

　　“先学会别在院子里拉翔再说吧，你这逗比保镖。”肖仪不屑道。

　　“看来你们已经很适应彼此了，这样就好，这样就好。”两位玩得太开心，居然忘记赵局长还在，“沈冥，继续保持你这人性的一面，就像你在第一化工厂做的那样，不杀有时比杀更难。”

　　“不用你说，我明白，活着当然比死辛苦。”沈冥微笑道。


第49章 你那么怕死！

　　来自官方的活一直是保镖界又爱又恨的存在，爱的是官方付款一直都是最及时的，从不拖欠，还不用扣税；恨的是连那些拿枪的家伙都保护不了的目标，注定极其凶险。

　　沈冥是在互联网上知道“外围女”这个词汇的，这是新时代的高级“技术工作者”，没有固定的办公地点，可以坐飞机前往任何地方开展业务。每天刷新个人微博，爆各种美丽、诱惑、炫富的各种PS照片。

　　她们多在不知名的模特公司挂有牌照，却从来不从事模特的活动。现实教会她们，“穿的越多，赚的越少。”

　　她们通过“联谊经纪人”参加各种派对，经纪人会从中抽取10%的佣金，具体所玩的项目还有尺度都会事先说明，方便议价。

　　而此刻，坐在肖仪和沈冥对面的女人，可谓是林海市最红的外围女——晴天女王。

　　“这是什么装束？”肖仪明白这是赵局长亲自派给自己的任务，可面前的女人从对视的第一秒已经让她讨厌了。

　　晴天年方28，拥有一副天生的御姐锥子脸，身高165还穿着10厘米的细高跟鞋，一件猩红色的牡丹花旗袍被她前拱后翘的S型身材近乎迸裂。那硕大的，宛若篮球般的34F挂在她的胸前，感觉她内衣肩带每一秒钟都竭尽全力的工作，才不至于让这对肉球掉下来。

　　而她的旗袍从两边开叉一路到了近腰的位置，当她坐下来都能看见红色蕾丝的吊带边了，在她一双丰满的长腿上包裹着黑色的牡丹花长筒丝袜，翘着二郎腿的她，露出了红色的袜带。

　　就是这么一个风尘女子，宛若从《剑灵》中走出来的美人，悠然自得的抽着纤细的女士香烟，像验货一样的打量着面前的肖仪和沈冥。

　　“你们就是赵局说给我介绍的保镖吗？看上去很普通嘛，那老家伙，我说直接住他家得了，这市里还有哪比警察局长的家更安全，他死活不肯。”晴天无奈叹息道，说话的腔调都透着一股暧昧。

　　“如果你能把那开叉到臀的旗袍缝起来，局长也不会那么为难了。另外，这屋子禁烟。”肖仪推了一个烟灰缸到晴天的面前。

　　“禁烟？就连警察局里也让抽哦，小妹妹有点凶，也有点胸，不过和大姐姐比还是小了一点。”晴天慵懒的靠在了沙发背上，胸前的巨物上下晃动了一下。

　　“沈冥！”肖仪踢了身边那正看着事业线流口水的沈冥一脚，“你还不说说她！”

　　“哦，好。”沈冥擦着口水的走上前去，从晴天的手里一把夺过了香烟，按灭在了烟灰缸里，晴天对沈冥的无理有些生气，但当看见她下面顶起的帐篷时又妩媚的笑了，女人嘛谁不会为自己魅力被男人小兄弟认可了而高兴。她们嘴上骂着你变态，心里却是很喜欢的呢。

　　“小姨说的没错，鉴于其中一位目击证人死于天然气爆炸，屋子里必须戒烟。另外，你的体型说明你很少运动，抽烟也导致你的心肺功能不如同年龄段的女性，如果遭遇危险，你胸前的这对，会影响你的速度。如果你肯的话，你看，如果多多训练，胸部会变成这种结实有弹性的状态。”沈冥以肖仪为例子。

　　“把你放在我胸下面的手拿开！不想要了吗！”肖仪青筋暴露道。

　　“呵呵，你们还真有趣，跟演小品似的，看来接下来的20天不会无聊了。不过别指望我把胸部练成石头，我啊，就是靠躺着赚钱的，挺着一对坚硬的胸，会被说是做出来的，那可就要掉价了。”晴天边说边站起了身来，像在自己家般随便的向二楼走去，“话说我的房间在哪？别给我窗口对着床的房间，我可不想被太阳照醒。”

　　“我带你上去吧。”沈冥屁颠屁颠的跟在了晴天屁股后头，当这女王抬脚上楼时，这家伙的脸就像猥琐的老头子一样。

　　“男人就是牲口。”肖仪鄙视道，开始清理客厅顺带清洗局长用过的咖啡杯。

　　晴天的房间位于走廊尽头，四面都是墙，没有窗户。房间本来就是沈冥老爸准备保护特殊目标用的，墙壁中嵌有防弹钢板，特殊涂层杜绝了热能透视扫描，十来平米的房间里铺设着新买的小地毯，床上粉红色的床单虽然不是真丝的也算高级货。

　　“这些天你就先住在这里吧，需要什么再跟我说，不过赵局长只给你付了4000块的伙食住宿费，所以你的要求不能太高。”沈冥背对晴天从柜子里取出了干净的毯子。

　　而就在这时，嘴角带着妩媚微笑的晴天却是背靠的将们关上，咔嚓一下反锁上了房门。

　　“你想干嘛？”怀里抱着毯子，沈冥一愣。

　　“想！”晴天取下了头上的簪子，一头酒红色的波浪长发自然垂落了下来。

　　“姐姐，我只提供保全服务，不提供其他服务啊……”也不知道是不是房间太闷，沈冥的汗都下来了。

　　“这个世界到处都是潜规则，做手术塞红包，孩子读书找关系，保镖当然也不能免俗。给你点甜头，你给姐姐我更努力点干活，我们大家都好。”说着晴天已经走到了沈冥的身前，10厘米高的高跟鞋正好和沈冥等高，四目相接。

　　“姐姐，我可是正经保镖，哪怕不收红包也会卖力干活的！”沈冥挤出一丝尴尬的微笑。

　　“好啊，我就想看你有多卖力了！”晴天的眼中满是欲望，竟然一把将沈冥给推倒在了床上。沈冥对她的判断略有失误，这女人的力气其实挺大的，多年来苦修各种姿势，锻造了晴天的劲儿，她甚至能倒立的完成长达半个小时的活计。

　　“不要这样好吗？小姨会骂我的。”沈冥娇羞的看向了一边。

　　“嘴上说不要，身体却挺老实嘛，那顶着我的真实诚，我好久没试过像你这么强壮的男人了，老是一些满身肥膘的客人，做多了容易厌世的。”晴天跨坐在了沈冥的腰杆上，抬手已经拉开了旗袍背后的拉链，“算你小子运气，我可不是什么夜总会里的庸脂俗粉，想我的男人已经预约到明年春节了，一晚上没十万可无法让我宽衣解带。”

　　“姐姐，你怕死吗？”沈冥突然问道。

　　“怕，怕等下舒服死了。”晴天的拉链已经拉到了腰部，胸前的衣服自然的向下滑落，露出沈冥人生中看见的最长的一条事业线。

　　可就在即将露点的时刻，沈冥突然腰部发力一挺，晴天也不明白发生了什么，她的世界就这么发生了颠倒。

　　“嘴上说不怕，身体却挺老实的。你担心我在最关键的时候会丢下你落跑，所以想事先给我点甜头，让我记住你，最好能拜倒在你的石榴裙下，才能给你安全感吗？”沈冥就像会读心术般说出了晴天的心思。

　　“你们男人不都是这样吗？最关键的时候，就直接弃械投降，空留女人呆呆望着天花板怀念晚餐时吃掉的黄瓜。”晴天不喜欢沈冥现在这个样子，特别是自己的双手被他紧紧压住时，晴天感受到的是面前男人拔山河般的力量，还有自己女性的柔弱。

　　“既然我已经接了你的活，自然会保你周全，在合同期内我不会容许任何人伤害到你，这个并不需要额外付费，或者以身相许。”沈冥微笑解释着服务内容。

　　“把你顶着我的‘火腿肠’拿走再说吧。”晴天鄙视道。

　　“喔，对不起。”沈冥终于站起身来，一把拉开了裤链，竟然真的从开口里抽出了一根火腿肠来。

　　“你？！”

　　“刚才从小姨房间里偷的火腿肠，千万别告诉她，会被打死的，就这样了，我先出去了。”沈冥当着晴天的面将那火腿肠给2口吃掉了，完全不介意这玩意还带着他另一根“火腿肠”的余温。

　　“喂，你不会是基佬，或者功能障碍吧！”晴天看着沈冥的背影叫道。

　　“谁知道呢？”沈冥微笑的离开了。

　　而这时，楼下的门前传来了门铃声，肖仪和沈冥的神经都是顿时绷紧，肖仪掏出了手枪冲向了门口，沈冥则直接从2楼的护栏一个翻身落到了一楼。奔向门口时，随手拿起了身旁桌面上的一把水果刀。

　　在按下门铃被按下第二次时，肖仪一把打开了大门，揪住了来人的脖领子一把给按倒在地，来人穿着“SB快递”的制服，摔了一个恶狗扑屎。

　　肖仪狠狠地压在了他的背上，将其单手扭到了身后，手枪已经顶在了他的后脑勺上，“说！你是干什么的？叫什么名字！家住哪里！身份证号多少！有没有同党！”

　　“女侠饶命！我是SB送快递的，叫李狗蛋！家住叫鸡巷104号B座，身份证号XXXXXXXXXXXXXX！没同党，同事全国有8万，我们就是快递业中的王者！”李狗蛋连快死了都不忘给公司打广告，真不愧是上月的最佳员工。

　　“放开他吧，真是送快递，只不过东西多了一点……”站在门口警戒的沈冥叹息的放下了手里的刀，门口印有SB二字的货车上，4名员工正在卸货，哪像送快递的，简直就像搬家公司一般，而且每一件上的寄件人和收件人都是晴天。


第50章 背缚灵

　　“‘人型奶牛’还真不把自己当外人，不过住二十天，这架势是把除房子以外的东西都搬来了吧？”肖仪站在大门口，面前各种打包的货物堆积如山，敢情刚才那“SB”小货车上全是晴天一个人的同城快递。

　　签收以后，那差点被吓屎了的李狗蛋连滚带爬的上了车，和几个同事一溜烟就跑没影了。

　　“想不到接活第一天，目标的行踪就暴露了。如果我是职业杀手，随便查一下货源就知道她在哪了，以后会很危险。”沈冥叉腰叹息道。

　　“你真的相信有职业杀手吗？”肖仪还是有些怀疑，毕竟这是电影里才会出现的角色。

　　“想不信都不行，我从前经常性和他们打交道，有些时候我也会客串一下职业杀手。世界太大了，什么鸟都有。试想一下你在军队里习得一身技能，每天开着几千万的设备驰骋沙场，腥风血雨，回到都市后却要因为随地吐痰被人罚款，只能去开挖掘机赚钱度日。于其这样，还不如干点刺激又熟练的工作，享受纸醉金迷的生活。”沈冥太了解这些人了，他们才是这个世界最可怕的隐患。

　　“以你过去的经验判断，这次的职业杀手厉害吗？”肖仪莫名的紧张起来。

　　“杀手一般分三种，追求刺激的近身刺杀；追求效率的用枪狙杀；追求完美的用意外暗杀。

　　玩刺激的多擅长近身格斗、伪装、跟踪、易容、潜逃；玩效率的枪法过人、千步穿杨；而玩意外的……才是最危险的。

　　这种杀手的技能和行动都难以捕捉，他们可以一边喝着咖啡一边欣赏自己的猎物死于陷阱中，也能伪装成施救者给目标致命一击，他们可以出现在任何地方，也可以足不出户的完成任务。

　　我情愿近身和4个刺激杀手厮杀，远处和2名狙击手对射，也不愿意面对一个玩意外的完美主义杀手。

　　很遗憾，从赵局长给我的资料看，这就是最后一种了。”

　　“你知道这么危险还接？”肖仪吃惊道。

　　“没办法，谁叫爷欠你钱，你当我吃草上瘾啊？不快点还钱给你，再过个把月我都要成牛了。”沈冥怨念的看着身边的肖仪。

　　“换种我爱听的说法。”肖仪掏出了一张百元大钞。

　　“正所谓我不入地狱谁入地狱，祖国培养了我这么多年，遇见困难就退缩怎对得起列祖列宗？有困难要上，没困难制造困难也要上，这才是男儿本色。”沈冥拍着胸脯道。

　　“我就喜欢你们这些退役的，没钱、装逼、还特能说。”肖仪又打赏了一百，沈冥终于能把20天的伙食从馒头升级成包子了！

　　“我的东西都到了吗？SB快递太SB了，竟然把我的宝贝都丢在路口，一定要打电话去投诉他们！”说话间晴天已经换上了随身的睡衣，也就她觉得是睡衣，那蕾丝的小吊带，仅仅胸部和胯部有布料，其他位置都是用蕾丝连接而成，就跟电视上在果女局部打了马赛克的效果一般。

　　“大姐，你能穿件衣服再出来吗？”肖仪都替她害臊，两三个路过的上班族看着她都撞电线杆了。

　　“别质疑姐的穿着，我的品味，像你这样的肌肉女是不会懂的。”晴天不屑的甩头跟一位路人微笑的打招呼，那小子直接撞垃圾桶里了，“别说那么多了，把我的宝贝都搬进来吧！”

　　“不行，在检查记录以前，一件都不能进屋。”沈冥坚定道。

　　“话说这些都是我的私人物品，你们真要一件看吗？”晴天不耐烦道。

　　“邮包炸弹在国外可是很流行的，你以为我们爱看是吗？难道我们的命就不值钱啊？”肖仪更不耐烦道。

　　肖仪虽然是用“我们”这个词汇定义了检查邮件的工作，但她确实和晴天一样带着防毒面具躲在了防爆玻璃盾牌的后，看着沈冥一件件的检查包裹。

　　“喂喂喂，有必要站那么远吗？”沈冥抱着一个小纸箱看着足有6米开外，还打算随时关门的肖仪无奈道。

　　“加油，我们精神上支持你！”肖仪在面具下坏笑的，没办法，是沈冥教会她世界上有过百种毒素可以在2秒内让人死亡的，而且根本不用你吞服，摸一下，或者呼吸一下，甚至靠近一点就都能挂掉。

　　日益发达的快递给杀手行业也带来了一次翻新，现在许多职业杀手都喜欢快递杀人的方法，例如邮寄炸弹或者剧毒元素，只用22块钱轻松搞定目标人命，成功了还有短信提醒“您所邮寄的包裹已签收”。

　　沈冥小心翼翼地拿着包括检查着外包装，以及气味、重量等等，干得简直就是扫描仪加警犬的工作。

　　本来这是最危险的活，换成从前，他们遇见危险可疑物品都是直接丢个C4过去炸上天的，保镖果然比杀人的活要危险多了。

　　沈冥拆开每一个包裹时，都是在用生命战斗，可战斗的成果很让人无语……

　　“一箱……跳蛋，无线的6个，有线的13个；一箱……震动棒，从亚洲版到非洲版不等；一箱……双头鸡巴，这到底是什么破玩意！”做记录的肖仪怒了。

　　“有些顾客不光喜欢插人，也喜欢被插的，我可是专业的外围女王，当然要满足顾客的各种需求。”晴天理直气壮道。

　　“下一件！”肖仪怒目拿起了本子，可当看见拿到手上的东西时，眼睛都爆血丝了，“海豚震动棒？！你这变态！这么可爱的动物你也不放过！而且这么大！你塞的进去吗？”

　　“你脑袋脱线了吧？这是我用来按摩肩膀的。”晴天夺过海豚按摩棒，不对，是按摩器，开启开关按摩起了肩膀来。

　　从早晨到黄昏，沈冥和肖仪终于将一堆包裹给清点完毕了。肖仪看了太多反人类的道具，只觉得自己又回到了那个待在小房间里看动作片的日子，不过没吐，算她成长了。

　　万幸的是，这些包裹里并没有毒素，或者窃听器、或者炸弹什么的，算是安全了。

　　“你挺特别的，为什么工作用品都是一箱一箱的买啊？”沈冥也累坏的坐在沙发上吃着包子问道。

　　“小子，这你就不懂了，这样买可以按经销商价格提货，不光便宜，坏了还能包退包换。”晴天则吃起了自己点的寿司套餐，当然送货的小兄弟也体验了一把手枪顶脑的待遇，“像润滑液这种东西，经常用得到，不光可以啪啪啪的时候使用，一些带滋润功能的还能用来擦拭身体，起到护肤的效果。”

　　“你就吹吧？难道还能吃不成？”肖仪买了套煎饼果子，奢侈的居然加了两个蛋。

　　“可以啊，这种芦荟润滑液就是能吃的，我经常用。”晴天拿起了一只绿色的小瓶子介绍道。

　　“切，有本事你……沈冥！你在干什么？”肖仪突然看着沈冥拿这着同样的小瓶子灌了一口。

　　“尝尝而已，味道不错，有点像果冻。”作为一个习惯性吃草的男人，多开发一些备用食材是生存的本能，“这个你还要吗？”沈冥将已经舔过瓶盖的润滑液递给了晴天。

　　“不必了，我挺多的，你喜欢留着吃吧。”晴天尴尬皱眉道，她见过各种各样变态的男人，但还是被这吃润滑液的男人给恶心到了。

　　而在另一边，市公安局的审讯间里，还没有吃晚饭的杀人青年被双手双脚反拷在了金属椅上。看他悠然自得的样子已经很熟悉这一套流程了。

　　就在过去的4天里，他几乎除了睡觉、拉屎都在被轮番审讯着，这小子虽然来自倭国，但中文说得贼溜，而且也喜欢说，几乎是知无不言言无不尽。可是一点有用的供词都没有。

　　今天的审讯注定和平常不同，因为坐在他对面的正是赵局长本人。

　　“工藤金田一摩斯（→_→），你知道自己犯了什么罪吗？”赵局长语气平静的问道。

　　“知道，聚众淫乱罪，最近我有看你们天朝的法律书籍，原来你们还有这种原始落后的法律，要知道在自然界里，一头公狮子是有权当着所有母狮子的面交合滴，再比如说，最接近我们的黑猩猩，也是拥有一群新娘滴……”这个“名侦探灵魂附体”的青年说得口沫横飞，还不断用拷起来的手进行模仿，力求自己的解释清晰明白。

　　“够了，少给我扯这些没用的，你犯得是杀人罪！那个死掉的女孩，是被你亲手掐死的吧！”赵局长怒目吼道。

　　“杀人？耶耶耶，你肯定是弄错了。”工藤轻笑道，“我最多就是找了几个女孩一起交合，但我并没有杀人，死得那个是突发心脏病死翘翘的，你们的尸检报告里没有写明吗？”

　　“看来你很清楚外面发生的一切……”赵局长无比严肃道，“我们已经查过你的底细，在过去3年里，你在倭国一共涉及了6起女性死亡案件，那些都是妓女，而最终不是尸体被毁就是目击证人神秘失踪或意外死亡，导致证据不足你无罪释放。说，你到底请了多少杀手为你洗脱嫌疑？”

　　“杀手？我从酒店里直接被你们抓进来了，哪有机会去请什么杀手啊？我想你们是误会了，不过老先生，你相信世界有妖怪吗？”工藤的脸上突然露出了阴冷的笑容，“在我们倭国，有一种妖怪叫‘背缚灵’，他会从你出生就一直跟着你，就像一种诅咒，他保护你免于世俗的伤害，却也诅咒着你让你无法正常生活。我啊，好像就是有背缚灵的男人啊……”


第51章 杀手的羁绊

　　晚上10点，沈冥还在工作。因为将家作为保全主要场所，安保级别必须提升。

　　他给房屋的四周每一个角落都安装了多频高清摄像头，和警用无光源情况下拍车牌的摄像头同款。四周的篱笆上安装了压感报警器，哪怕一只鸟儿停上去，都能直接显示到沈冥的手机中。

　　院子的地面上夜间被拉起涂黑的钢丝网，在末端系了只铃铛，踩到一根，就能传出广场舞一般的动静。

　　而针对窗口和大门，简易的爆破装置会对闯入者形成不可逆转的生理性伤害。

　　一间2层楼的别墅，花了3个小时被沈冥武装到了牙齿，而且看上去和武装前没有任何差别，杀手和保镖的对决，胜负往往只在一瞬间，保镖一瞬间的大意，杀手一瞬间的出手。

　　就在沈冥在屋外各种忙活时，屋内的一场女人间的战争已经被点燃……

　　“啊！！”正在房中穿着蕾丝睡衣玩电脑的晴天被一声惨叫吓得一跳，几秒钟后，房门被肖仪一把推开，全身上下仅仅围着浴巾的肖仪怒不可遏道，“你！你！你用过我的浴缸啦？！”

　　“又没写你名字，用就用了呗，多大点事？”晴天无所谓的吃着杯装酸奶，白色带有果粒的粘稠液体，不小心滴落在了胸前的事业线上，顺着向下流淌，估计等下还要再用一次浴缸了。

　　“麻烦你用完清洗一下好吗？还有你别在浴缸里剪头发啊！浴缸的出水口都被堵住了！黑黑的一团毛发，我清理的很恶心啊！”肖仪生气地走到了晴天的身边来，突然发现晴天的头发是酒红色的，那黑黑的……卷曲的东西……肖仪的脸都白了。

　　“讨厌，别在我听众面前说这些啦，太H了，我只不过修剪了一下自己的‘草原’而已。”晴天千娇百媚道。

　　“我好想把自己的手给剁了……”肖仪都快哭出来了，但更震惊的画面让她忘记了流泪，只见晴天架起三屏环绕显示器上，架着6个高清摄像头，而画面中满是猥琐的男人正在撸管的样子。

　　“这是什么？”

　　“我正在激情聊天直播喔，这里每一位都是我的观众喔，我可是高级主播，想进场都最少要给我送1000块的礼物，不用全脱，最多露两点，跳跳舞，吃点酸奶不小心滴到胸上就行了。”就在晴天解释的时候，音响里传来了慷慨激昂的音乐，“哎呀，有人给我送了架‘私人飞机’，价值1000块啊！咦？那朋友说是送给你的，还说如果你把浴巾拿下来，就给你再送2架。讨厌啊，你当着我面调戏别的妹子真的好吗？我可要生气了喔。”

　　晴天对着镜头梨涡浅笑，却又是突然回头对肖仪说道，“喂，他们挺喜欢你的，想不想入行啊，一天最少赚1万喔！”

　　“入你妹，一群撸瑟！操你们大爷！”肖仪愤怒的对着摄像头竖起了中指，摔门而出。

　　“唉，难得天赋这么好，偏偏浪费掉。”晴天惋惜道。

　　等沈冥回到客厅时，正好看见肖仪扑在洗菜水盆下翻找着东西，还是围着浴巾的她，那双105公分的长腿完全暴露在了空气中，沈冥看得火腿肠又要顶裤子了。

　　“你在找什么？”

　　“清洁剂！那奶牛在我浴缸里剪草原！我一定要从里到外的好好消毒！跟你说！从现在开始2楼的浴室我要上锁了！除了我，谁也不许进去用我的东西！我怕得病！”肖仪怒气未消。

　　“你啊，也别那么计较，其实晴天姐人还不错，一来就给我送礼物了。”沈冥指得是那瓶可食用润滑液。

　　“承认吧，你们男人就喜欢那种大胸大屁股的娘们。”肖仪站起身来，回头鄙视道。

　　“理论上胸大点也不是没有好处的，例如如果同样心脏处中弹，34F还能抢救一下，A-就直接挂球了。”沈冥满嘴胡诌道。

　　“少给我扯淡，你都布置好了吗？”肖仪拿着清洁剂坐到了客厅的沙发上。

　　“完工了，不过以后每天早上需要拆，晚上需要更换布置方式，工作量略大。”为了沈氏保全的金字招牌，沈冥也是蛮拼的。

　　“有没有办法像上次那样，提前收集点情报，也好有备无患。”肖仪的思维越来越像沈冥了。

　　“早上的时候我已经让那个坑了我30万的混蛋朋友帮忙调查过了，可近期的杀手网络的接单情况里没有林海市的单子投放，说明那个杀手不是为钱杀人的。”沈冥最怕的就是这个。

　　“不为钱杀人？难道是兴趣爱好不成？”肖仪纳闷道。

　　“估计只有那杀人的小子知道真相了，如果那小子还是自由身，我大可玩一次拷问游戏，可他现在在警察局的大牢里，相信警察叔叔是不会愿意看到我那么对待他们犯人的，所以无解……”沈冥深深叹息道。

　　而就在这时，屋内的座机叮叮叮的响了起来，沈冥的神经一紧，虽然他曾经让梦琪将号码扩散出去，但应该不会有人半夜11点的时候找保镖的吧？毕竟保镖又不是鸭子……

　　沈冥用手势示意肖仪开启监听模式，自己则停顿了5秒接过了听筒。

　　“你好，沈氏保全事务所。”沈冥不卑不亢道。

　　“我有单生意找你接，不知道沈冥先生有没有兴趣？”电话那头一位使用电子变声器的声音说道，那强调听商圈宛若《星球大战》中的黑武士。

　　“只要能赚钱的买卖，我都敢兴趣。”沈冥拿着无绳电话走到了窗边，透过窗帘的缝隙向外张望着。

　　“我已经看一天沈冥先生的保全表演了，可谓精彩绝伦滴水不漏。我平生交手过的保镖没有100，也有80了，能做到沈冥先生如此缜密的不超过5位。”电话中人也不兜圈子了，“我想买那女人的命，开价吧。”

　　“这位先生，我想你弄错了，我虽然也卖命，不过卖得都是自己的，从来没卖过雇主的。爸爸从小教育我，想要什么东西，就要自己去拿，你这么想要她命，就自己来拿吧，不过小心把自己的命给玩掉了。”沈冥冰冷的嘲讽道。

　　“想不到当年的‘屠夫’涅槃10年也变得如此威武霸气了。其实我并不太想和涅槃者为敌的，毕竟你们都是那么危险。但这次不管多危险也必须会上一会了。”电话中人一声叹息。

　　“方便留个名字吗？等你死了，我也知道在你碑上写什么。”沈冥继续挑衅道。

　　“真实姓名和代号可都不会告诉你，不过你可以称呼我为‘背缚灵’。”电话中人微笑道。

　　“那么背缚灵先生，想听听我对你的了解吗？你应该年过6旬，是倭国人，多年从事杀手行业，不过并不出名，属于高级但还不算一流的杀手。你将毕生都献给了杀手事业，结果疏忽了对儿子的管教，以至于令公子性格变态，杀人发泄。作为父亲，你深感难辞其咎，所以一直默默帮他善后。”沈冥述说着宛若电视剧里的情节。

　　“……”背缚灵沉默不语，“20天内，你和你搭档还有那女人的命，我收定了。”

　　说完，电话挂断了。

　　“被我猜中了……”沈冥的嘴角露出了邪恶的微笑。

　　“你怎么知道这些的？”听了全程的肖仪惊奇道。

　　“很简单啊，那杀手不是为钱替凶手卖命，那只能是为情。我让我朋友查的可不光只有杀手的接单情况，还有那个工藤金田一摩斯（→_→）的背景。

　　那小子读书成绩很烂，从小就没有父亲，和妈妈独立生活，妈妈在他20岁的那天疲劳过度而亡。从那以后，工藤每个月都能收到一笔不少的现金，开始过起了没羞没臊的生活。

　　我调查过她母亲生平，就是一个黑市护士，相信曾经救助过那小子的父亲，从此结缘，生下了这个工藤小朋友。

　　如果杀手不是一心事业，早就该退隐了，如果杀手年龄不大，不是老来得子，也不会如此溺爱。

　　其实从一开始，那背缚灵就已经露出了破绽，他的破绽就是他那傻缺儿子。”

　　“没理由啊，你脑袋怎么突然这么好用了？”肖仪关注点完全不同。

　　“切，可别忘记我的晚餐已经开始吃包子了！再也不是吃草的沈冥了！”沈冥拍着胸脯炫耀道。

　　“那么吃包子的保镖，你有办法对付他吗？”肖仪翘着二郎腿道。

　　“比较简洁的方式，就是现在去把他的儿子做了，那他就完全没有再伤害你和晴天姐的理由了，全部冲我来，感觉更轻松。”沈冥平静的模样没有半分开玩笑的意思。

　　“换一个。”

　　“坐等杀手来袭，在20天里，会有多次交手的机会，只要抓住一次，他就挂定了。”沈冥说话时，楼上的晴天从屋里走了出来，趴在了护栏上。

　　“对了，明天有个富二代办生日派对，邀请我参加，明天你们也一起来吧，记得找点高档的衣服，那可是高档酒会。”

　　“妈蛋，又来找麻烦了……”肖仪怨念道。


第52章 私人派对

　　晴天是个作息时间完全颠倒的外围工作者，越黑越精神，太阳出来就犯困。她自从晚上宣布了明天的行程后就回屋继续工作了，早上一路从太阳上山睡到了下午3点才醒，然后就是不断的穿衣打扮准备出门，肖仪和沈冥两个则扮演起了“坏人”。

　　“你不能出去，太危险了，昨天职业杀手都打电话过来买你的命了。”肖仪站在洗手间的门口，双手环抱胸前板着脸说道。

　　“那家伙出多少钱？”晴天继续对着镜子化着眼影。

　　“没说钱，让我们自己出价，应该多少都愿意吧？”沈冥站在肖仪的身旁补充道。

　　“算那家伙有眼光，我这种尤物就该是无价的。”晴天对着镜子练习着微笑。

　　“你脑袋脱线了吗？有人要杀你，你还挺高兴的？”肖仪完全无法理解这女人的思维。

　　“小妹妹，我已经活了28年了，18岁以前在农村，22岁以前在富士康，22岁以后，我才算真正的活着。人总是要死的，晚死还是玩死，我肯定选择后者，至少我快乐了。另外，对付杀手不就是你们的工作吗？如果整天躲在一个乌龟壳就能活下去，我找你们干嘛？”晴天说得头头是道。

　　“你还挺得瑟，你信不信我现在就把你绑了？”肖仪说得就想来硬的。

　　“话说你们是保镖还是杀手啊？居然想对顾客动粗，买卖靠的是口碑，这种品性还怎么做下去？”晴天微笑的脱去了身上的睡衣，当着沈冥和肖仪的面换上了连衣裙的晚礼服。

　　“某种程度上她说的也有道理，我们无权限制她的自由，只能在各种环境下尽力保护她而已。”沈冥叹息道。

　　“喂，你到底是哪一边的？还帮她说话了，她这就是出去找死，顺带拉着我们一起死！”肖仪怒目回视。

　　“经常性的变换环境，虽然增加了危险，但也增加了完美主义杀手的行动难度，因为针对一个场景构思意外很容易，但对无数个变换的场景构思，就会更加仓促，也更容易露出破绽。”沈冥可不想被动的防卫，拼时间对他更不利，20天太长，沈冥难免会在保全中出现纰漏。

　　“我很民主的，现在2比1，你要么陪我去吃龙虾，要么在家吃泡面，自己选吧。”晴天摆出了一副胜利者的姿态。

　　“……算你们狠！”肖仪无奈的扭头回房间换衣服了。

　　“其实你并不想我去。”洗手间里仅仅留下了晴天和沈冥，这一对男女就像相识多年的老友，仅仅一个眼神就深知彼此的心意。

　　“是的。”

　　“为什么不阻止我？”只有这是晴天不了解的。

　　“因为我想看看，什么派对让你连生命都不管不顾也要去参加？”沈冥迷人微笑道。

　　“小子，你老这么贴心，不怕我爱上你吗？”晴天妩媚回眸。

　　“爱我就好，别爱‘上’我，你的‘玩具’我可见识过。”沈冥说着也是换衣服去了。

　　伴随着沉入大海的夕阳余晖，两女一男坐上了距离家3个路口才拦下来的出租车。晴天穿着高跟鞋一路抱怨，但一身西装革履的沈冥却很坚持。

　　哪怕坐车，他还要选女司机，上车后给司机拍照，打电话到出租公司查询别人的身份信息，绝对小心使得亿年船。

　　出租车师傅问去哪？后座的晴天想说，却被肖仪捂住了嘴巴，副驾驶的沈冥不说地址，只指方向。最后原本只需要20块的车程，硬是开了40元来，还遇到了两次堵车。

　　等他们来到林海私家码头时，女司机还探出头来臭骂道，“你丫就是个神经病啊！”

　　晴天对于这一切都不能发表意见，这是出门的交换条件，一切行动听从沈冥安排，不得有异议。

　　“你们的派对是在码头上吗？挺特别的。”肖仪踏着木头的浮板向前，黑漆漆的码头上除了停靠的船外，连个人影都没有。

　　“这里只是转程点，我们的交通工具来了。”晴天微笑时，一辆豪华游艇正拉着汽笛停靠在了岸边，这是专程来接他们的。

　　“那游艇很贵吧？”肖仪凑到沈冥的身边小声嘀咕道。

　　“2000多万吧？有钱人的玩具，不是我们这种小老百姓可以理解的。”沈冥微笑的跟上了晴天的步伐。

　　今天是来自帝都的一位公子哥举办的生日派对，那小子爹地是网络集团大股东，从不过问公子哥用多少钱，在外围圈内可是响当当的金主。这次正好他包下了南山岛边的私人酒店作为了庆生地点，邀请了不少圈内的玩家，也有一些明星撑场。从8点到11点的派对都会是正经的酒会，至少大家吃吃喝喝还不会脱得光溜溜。

　　而更香艳的部分是11点后的私人小派对了，那都是在房间里举行。大家多数会在酒会想相互认识可以晚上一起玩的对象，确定价格，玩法，人数等等信息。

　　“我不会参加后面的私人派对，只不过这公子哥算是我的朋友，不来不合适。我是他第一次出来玩找的外围，他不算玩的班子，只是为了不被朋友们疏远才尝试入这个圈子。好笑的是第一次他才用了30秒，而我赚了3万块，外加5万封口费。”在那游艇后的沙发区，晴天宛若自己家般熟练的打开了香槟，给沈冥还有肖仪都倒上了一杯。

　　“你这一行很赚钱吗？”肖仪接过了酒杯好奇道。

　　“也看脸的，低级货色只能给变态大叔当点私房果拍模特，千把块就要伺候一天。还要把脸给卖了、网络上随便一搜都是她们不穿衣服的照片，谁还愿意花钱看你里面的内容，自绝生路。”晴天坐在了船边大的沙发上，正准备喝酒，酒杯却被身旁的沈冥夺去了。

　　“喝这个吧，我尝过了，没毒。”沈冥将自己的酒杯递给晴天，安静的退到一旁。

　　晴天看了看他，又继续说道，“而像我这种顶着‘外围女王’头衔，1个月除开姨妈期，大概能赚60万到100万不等吧？”

　　“这么赚钱？”肖仪被吓到了。

　　“以为很多吗？其中10%是经纪人佣金保证有活可做，5%要用来巴结地方上的黑道保证自身安全，50%用来各种购物包装自己保证高端，10%花在美容院护理身体保证美丽。剩下的部分，才是可以花的。”晴天轻声叹息，算是诉苦了。

　　“那也很多了好不好？”肖仪喝着香槟道。

　　“小妹妹看你就是未经人事的处，你可知道姐姐躺着赚钱有多辛苦啊？那么多臭男人想着心思的各种折腾你，遇见变态的自己不行了还要上器械，什么都敢用。姐姐我是菊花从不卖，有许多同行现在放屁都没有声音了啊！”

　　“停停停，不聊细节可以吗？”肖仪又想起了过去看的那么多小电影。

　　“有想过退休吗？”沈冥轻声问道。

　　“不是退休是下岗，外围圈就是个吃青春饭的地方，每天都有漂亮的新人进来，为了钱什么活都敢接。我们这种已经28岁的老外围也蹦跶不了几年了，我打算再做两年就回乡下养猪好了。”晴天调侃道。

　　“养猪挺好的，至少不用对着猪逼自己笑。”沈冥说话时，船已经开到了南山岛的码头上，不远处的派对已经开始；。

　　一片靠近沙滩的广场上灯火通明，爵士乐队正演奏着流行的金曲，各种身着华丽晚礼服的男女端着红酒杯三五成群的攀谈着，那种气氛就跟名媛的慈善晚会一般，如果不仔细走进听他们的聊天内容的话……

　　“你一夜多钱？可以双飞吗？会什么游戏？能不能玩龟缚术？”

　　“价格好说，双飞看人，游戏会很多不过价格另谈，龟缚术就算了，怕你技术不好留印子，回家老公会骂的。”

　　……

　　“妹子，挺标致的，开个价吧。”

　　“大哥看清楚，这是人妖区，我是带把的。”

　　“我知道，哥今天就想换换口味→_→”

　　……

　　“公子，今天限时打折，买大送小喔！”

　　“送小？你带妹妹来了吗？”

　　“不是，我怀孕了→_→”

　　这种没有节操的对话，作者还能写上一万字，以下省略……

　　南山岛位于北海市以南，属于私人地界，从不对外开放，由国际知名的旅游集团开发，专门承接私人宴会和排队，或者婚礼，价格不菲。

　　那晴天口中的公子哥花了300万组这个局，也就是为了风光一把，狐朋狗友都是坐了飞机来捧场的，也算是人声鼎沸。

　　“你们随便吃点喝点吧，我去跟公子哥打声招呼，顺便会几个老熟人。”晴天来到了广场上，将肖仪和沈冥留在了自助餐桌前。

　　“记得我说过的话吗？”沈冥紧紧抓住了晴天的手。

　　“记得，不要喝别人的酒，不要吃别人给的东西，不能离开你的视线超过10米，不能和陌生人交流，不能带套。”晴天都快翻白眼了，一路上沈冥就像和尚念经般说了不下100遍。

　　“最后一条是你自己加的，其他都对。”沈冥这才放开了晴天的手。

　　而肖仪则是化不满为食欲，不一会儿已经夹了满满一盘。再看身旁的沈冥，这纯正的吃货居然盘子里只有几块点心而已。

　　“你干嘛？装绅士吗？”和沈冥一比，肖仪都不好意思了，把盘子里的食物倒掉了一半。

　　“工作期间，不能吃太饱，如果真到动手的时候，撑到走不动路，那不要被人笑死了。”沈冥吃着葡萄却看着不远处的晴天走进了一堆男人圈里。那些看上去都30好几的家伙，见了晴天，色迷迷的眼睛全盯在了那事业线上，搂腰的搂腰，摸臀的摸臀，毫无节操。


第53章 她是我的女人

　　今天的肖仪又穿上了沈冥送的那条GUCCI的黑色露肩洋裙，因为是出任务所以配了一双平底皮鞋。不过那168的身高，105公分的纤细长腿依然让她傲视群芳。

　　她的美曾经让金牌星探驻足，哪怕不施粉黛，灯光下白里透红的肌肤也能让身边的女孩们自愧不如。特别是多年来保持高强度锻炼的她身体的脂肪含量极低，使得肉体格外紧致充满了弹性。

　　已经有不少的玩家注意到了她的存在，只不过沈冥一直站在她的身边，两人虽沉默不语却也似恋人般。虽然派对上也有流行“换女友”的玩法，可到还没有男人会无礼的上前主动问，“朋友，你老婆换吗？”

　　至于沈冥，一身笔挺的黑西装的靠在餐桌前，端着酒杯轻尝着高档红酒，眼睛一直盯在5米开外的晴天，而另一只手，一直保持距离餐刀不过1公分的地方。

　　晚会上所有年长的人，沈冥在进场的那一刻已经全部记录到了脑海里，他们都属于最高风险的怀疑对象。而此时，一位醉醺醺的老头已经端着酒杯的走进了晴天所在的公子堆。

　　“我离开一下。”沈冥放下了手中的酒杯向着人群走去。

　　“别吓着他们了……”肖仪提醒时，已经看见沈冥手边的牛排刀不见了，“算我没说。”

　　那秃头的老男人怎么看也50好几了，一身范思哲的潮服没办法让他显得更年轻一些，那腰间的爱马仕皮带只说明他有钱，说明不了他里面的那玩意还有多少用？

　　这老头子和周围的富二代可不同，显然那些公子少爷有些并不待见他，却又不敢得罪。

　　“这不是晴天小姐吗？你还真是大腕啊，我约你3次了，次次都说忙，怎么？闲我老王的钱臭吗？”刚刚见面，喝到脸都红了的老王一只咸湿手已经抓在了晴天的蜂腰上。

　　“王总这说的哪里话啊？我们这不就见面了吗？您有约过我吗？可是经纪人没跟我说过，那家伙最近老是给我漏单，我早就想换了。感谢王总帮我纠错，来来来，我敬你一杯，先干为敬。”晴天虽讨厌身边的老男人也是礼貌有佳，这家伙就是经营八卦媒体周刊的，所以这些富二代都是又讨厌又不敢得罪。

　　“哼，择日不如撞日，今天就陪我玩一晚吧。8万现金，别再给我逃了，你这磨人的小妖精。”老王说着那摸腰的手突然发力，狠狠搂在了怀里。

　　“王总今天真不方便，我也只是过来给公子哥祝寿的，马上就要走了。”晴天婉拒道。

　　“操，还真给我摆谱起来了是吗？你信不信明天我就让你上头条，后天就让你混不下去了！”老王借着酒劲愤怒的吼道。

　　“你认识他吗？”沈冥就像黑影一般突然出现在了晴天的身后，仅仅用两个手指夹着老王的手腕，就把那只搂在晴天腰上的咸湿手给扯到了一边。

　　“认识，圈内人，只不过玩法太变态，每个被他弄过的外围都要住院的，我怕啊！”晴天凑到了沈冥的耳边紧张细语道。

　　“怎么着，有主啦？小子，你混哪的，没见过啊。”老王这小老头比沈冥要矮上了半个脑袋，手腕还在疼，也不敢太过造次。

　　“她现在是我的女人，如果她说不行就是不行，她说不要就是不要，她说想走谁也留不住她。”沈冥的手轻轻搂住了晴天的腰，就像山峰般坚挺的让晴天靠在了怀里，说话不卑不亢却让晴天心中不由一丝悸动。

　　“你小子耳朵聋了吗？我问你混哪里的，公子哥，你认识这个石头缝里迸出来的家伙吗？你请的？”老王质问着一旁的公子哥道。

　　“我没请，不过晴天的朋友也是我的朋友，老王别纠结了，我等下给你找两个妹子三人行，费用算我的。”公子哥毕竟是主人，出来打了个圆场。

　　“不行，晴天这小婊砸一点面子都不给我，三番四次爽我约，我……”

　　“你裤子掉了。”沈冥好心提醒道。

　　“呃？”老王低头看去，只见自己的爱马仕皮带整齐的断成了两半，裤子直接落到了腿边，为晚上准备的男士丁字裤将那老菊花展露无遗，周围顿时哄堂大笑。

　　老王慌张的后退，提裤子，一个没站稳掉进了泳池里，笑声更大了。

　　“救……救命！我不会……游泳！”老王的酒一下就醒了。

　　“晴天姐，几个月不见，你找到依靠了吗？”公子哥的寒暄更像老朋友般礼貌。

　　“是啊，非常固执，但却不会丢下我的男人。”晴天脸上的笑容从未如此美过，怪不得说，好吃不如饺子，好玩不如X子，只有幸福的小女人才会别具风味。

　　“时间差不多了，我们该回去了。”沈冥在晴天的耳边说道。

　　“可我们来了还不到1个钟头啊？”晴天委屈道。

　　“该走了。”沈冥强调了一遍。

　　“喔。”晴天就像听话的小绵羊般依偎在沈冥的怀里，看着公子哥抱歉道，“对不起，我们要先回去了，不管怎么说，祝你们玩得开心，以后有空长联系。”

　　“姐，如果合适就嫁了吧，别再被过去那人牵绊了……等你结婚，不管什么时候，不管和谁，一定要通知我。”公子哥看着晴天离去的身影叫道。

　　沈冥回头看了一眼，就像晴天说的，这小哥就不是出来玩的，那眼中的情分是真的，和外围女玩出了感情，也算是有够失败的。

　　“你会结婚吗？”沈冥轻声问道。

　　“那要看跟谁了？跟你，我愿意喔。”晴天妩媚坏笑道。

　　“得了吧，我这种男人，随时都会死翘翘，你那么想当寡妇吗？”沈冥笑着将袖子中藏着的餐刀放在了随手侍应的餐盘中，拿起了一杯酒来。

　　“寡妇好啊！你不知道寡妇在外围圈都是抢手货吗？”晴天嘴贫道。

　　而就在沈冥替晴天解围的时候，肖仪却是突然被“玩家”给围了起来，一群臭男人就像发情的公狗一样争相表达着自己的阔气。

　　“10万一夜，传统做法，保证无痛，我只想舔一下你的腿。”

　　“你当是人流啊！还无痛？跟我吧！12万一次，随做随走！”

　　“你们他妈都是开医院的吗？跟我玩吧，我有自己的游艇，带你体验一下船震的乐趣。”

　　……

　　“喂，别吵了，你们就那么想睡我吗？”肖仪放下了手中已经吃完的餐盘，用纸巾优雅的擦了擦嘴，随手又拿起了一个苹果。

　　“少女，开价吧！”几个少爷则是随手掏出了怀里的支票本。

　　“其实睡我不用钱的……”肖仪嘴角邪笑的将那苹果抛到了半空，众人的视线跟随着苹果被本能的拉到了半空中。只见肖仪原地如旋风般360转体，飞起的一脚像鞭子般将那落下的苹果给一下踢爆开了！没错，是爆裂开来，苹果汁溅了面前男人们一脸。

　　“只要你们蛋比苹果硬，今晚本姑娘就陪你们睡。”

　　……

　　“我妈生孩子，有事先走了。”

　　“我家狗难产，失陪了先。”

　　一群本来都硬了的家伙全被吓软了，扭头几乎是用跑的逃离了肖仪的身边。

　　“浪费食物啊，会遭雷劈的。”沈冥回来，递了一张纸巾给肖仪擦鞋。

　　“这些整天拿钱乱睡女人的家伙都还活着，就算劈也先劈死他们。不对，你这么逗比，应该先劈死你！”肖仪擦拭着鞋子诅咒道。

　　“不闹了，走吧，该回家了。”沈冥招呼着肖仪转身离去，此刻的天空中已经是星罗密布，离开时的游艇就不那么赶了，开得挺慢的。

　　吃饱就犯困的肖仪一个人睡在了游艇后的一条长沙发上，沈冥从客房里找来了一床毯子搭在了她的身上。这丫头连做梦都在笑着，天知道是不是春梦？

　　沈冥另外还拿了两瓶水过来，依旧当着晴天的面喝了一口，又将自己的递给晴天。

　　“知道吗？姐是不讲究，要是有洁癖的，一定恨死你了。”晴天接过了水。

　　“有洁癖也没办法，保镖就是这样，保命比讨人喜欢更重要。”沈冥坐在了晴天的身边。

　　“年纪轻轻，说话像老头子似的，姐冷了，让我靠靠。”晴天不等沈冥同意，收起了长腿上沙发，已经靠在了沈冥的怀里。

　　“需要我再去拿床毯子吗？”

　　“不用，你比毯子更暖。”晴天不由的闭上了眼睛，贪婪嗅着身旁男人的味道，那是一种让女人安心的味道，“好久都没有这么舒服的靠过男人了，特别是不用被人向下按，真轻松。”

　　“如果累了就找个男人这么一直靠下去吧，提前退休总比下岗更体面。”沈冥在晴天的耳边轻声呢喃道。

　　“男人靠得住，母猪都上树。我这辈子是不会指望你们这些长有两个脑袋的混蛋了，思考模式都分射前和射后。另外，什么叫退休啊？现在正是你姐姐我最赚钱的黄金时期，谁都想上我，我可享受了。”晴天腻歪在沈冥的胸口，身子都快融化了。

　　“其实你并不喜欢这样的生活，何必苦撑？”沈冥叹息道。

　　“你怎么知道我不喜欢？”

　　“因为你强颜欢笑时，左眉角会比平时上扬多2毫米；而真心微笑时，就像刚才，眉头会更自然。”

　　“哪有这种说法，你扯的吧？”晴天吃惊的拍了一把沈冥的胸口。

　　“恩，是我扯的，不过有一点我的分析绝对没错，你已经感染了很严重的职业病。”沈冥无奈叹息。

　　“喔？原来你除了是保镖外还是医生啊？那么大夫，我还有救吗？”晴天梨涡浅笑道。

　　“如果你现在把手从我裤裆里拿出来就还能抢救一下……”


第54章 女王的骑士

　　回家其实也是一件非常艰辛的事情，特别是在沈冥坚持从那码头步行了3个街头才拦车，然后又是只坐女司机的车，查别人祖孙三代。稍显安慰的是目的地杀手也知道，就没必要绕路了。

　　而到家时已经是夜晚11点了，沈冥还没完，让肖仪拿出了手枪将晴天守护在一旁，他需要检查房屋外架设的警报系统，看有无人闯入的迹象，这么一折腾又是半小时过去了。

　　当一群疲惫的人终于等沈冥打开房门时，穿了一晚上高跟鞋的晴天第一个冲进了屋子，脱鞋准备上楼睡觉了。

　　“喂，别再用我的浴缸了。”肖仪连忙开灯提醒道。

　　也是在灯光亮起的瞬间，一道闪光从晴天的脚下泛起，沈冥瞪大了瞳孔叫道，“晴天别动！”

　　晴天前迈出的一脚僵硬在了半空中，她已经感受到了从脚掌传来的丝线拉扯感。

　　“保持这个姿势不要动！”从肖仪认识沈冥以来，他从未如此慌张过。

　　只见沈冥冲到了晴天的身边，整个趴在了地板上检查。

　　丝线是从墙壁上固定延伸而出，一直到沙发底下，系着一个……地雷。

　　“什么东西？”肖仪在门口紧张道。

　　“美式M19反坦克地雷……”沈冥的神经都绷紧了。

　　“地雷？！”晴天吓得一阵哆嗦。

　　“绝对不要动！这玩意是美军1954年便投入使用的老古董，装9.5kg‘B’型炸药，总质量12.6公斤，起爆压力需要1600到2300牛，是专门反坦克的，原本人踩上去也是不可能引爆的。但杀手改造了引爆装置，采用极其灵敏的压力感应，只要压力变化再加大2牛，或者减少2牛都会引爆。”沈冥站起身来。

　　“我的脚会被炸断吗？”晴天都快哭出来了。

　　“不，以它的爆炸威力，能不能找到我们的脚都很成问题。”肖仪太了解这种二次大战后诞生的武器了，别看他们老，最简单的构造却具备极强的杀伤力和实用性。

　　“沈冥！”肖仪说的就想进来帮忙。

　　“别过来！去路口，把车拦下来，清空我们前面的道路！”沈冥回头叫道。肖仪一愣，还是明白扭头跑出去。

　　“别他妈的给我死了！”肖仪怒吼的转身离去，此刻，除了听沈冥的命令，她什么也帮不上。

　　“我会死吗？”晴天的眼眶中不由的流出泪来，害怕却不敢颤抖，单脚站立的姿态，或许是最痛苦的死法吧？

　　“也许会，拆地雷是我手艺里最次的，不过发现它们却是我的强项，这次……算我输了。”沈冥快步冲到了厨房，拿来了一个工具箱，那玩意上上螺丝还行，面对地雷，太粗糙了。

　　“那为什么你还要留下？”晴天错愕的看着身边正坐在地雷前小心翼翼拆解的沈冥。

　　“因为保护你是我的责任，就算死，我也会陪在你的身边一起死，黄泉路上小鬼多，没我你能安全到阎王殿吗？”沈冥头顶挂着汗珠开着玩笑。

　　“蠢男人，我只是一个小姐啊，我们认识才一天，哪怕这样，你也愿意陪我死吗？”晴天用手捂住了嘴巴的哭泣，努力让身体不去动摇。

　　“我愿意，或许你觉得自己就是一个小姐，但当合同签上你名字的那一刻，对我而言，你就是这世界上最尊贵的女王，而我则是你最忠诚的骑士，哪怕全世界都要你死……那就和全世界为敌吧……”沈冥终于敲下了最关键的一颗螺丝，看见了那M19反坦克地雷的引爆器内部，沈冥不由地笑了。

　　“无解的链式引爆器……我已经拆下了引线，可一旦触发也会在1秒内爆炸。爆炸半径5.5米内的一切都会化为灰烬。”沈冥抬头看向了身边的晴天，“对不起……”

　　“够了，没关系了，死就死吧，多大点事啊！姐是女王，还有骑士陪着，够本了。”晴天努力抹去了脸上的泪水，露出了眉角不会上扬的笑容。

　　“可能会有点冷，可能会有点疼，但是，我会让活下来的。”沈冥再次冲到了厨房，将冰箱里所有的东西都给丢到了地上，扛着放到了晴天的对面。

　　“你想干什么？”晴天有不好的预感。

　　“尽一个骑士该尽的职责……”沈冥挂着微笑的蹲在了地雷旁，一只手臂紧紧抓住了地雷的边缘，这总重量25斤的地雷堪比一袋大米。

　　“不……”晴天的话还没说完，沈冥低垂下的额头已然再次发动了控肌之术，全身从内到外的每一块肌肉膨胀发出了超人般的力量。

　　沈冥单手托举着25公斤的地雷抬离了地面，他一手将晴天推进了冰箱中关上了大门，一手旋转着身躯，将巨大的反坦克雷像铁饼一般丢了出去。

　　那圆形的飞碟被加速的宛如炮弹一般，直线飞出了10米来到了来到了路灯下的宽阔马路中。

　　轰隆！一声巨响！百米内所有的玻璃都震成了碎片，冲击波将沈冥高高的抛起，重重撞上了冰箱的大门。冲天的火光，就像来自地狱的焰火，将整个城市从沉睡中给吵醒。

　　“沈冥！”爆炸刚过，晴天就迫不及待的从冰箱里冲了出来，可脚因为保持太久一个姿势而抽筋了，没有站稳一下扑倒在了沈冥的身上。

　　“别叫了，我还活着……”全身都熏黑了的沈冥裂开了一嘴白牙微笑着。

　　晴天根本不知该如何表达自己此刻的情绪，唯有用自己最擅长的方式，深深的吻上了沈冥的唇，那超一流的接吻技巧，绝对能让最想死的人也对生充满了美丽的向往。

　　“姐，亲就亲，手别放我裤裆里好吗？”沈冥轻笑着。

　　“混蛋！姐是帮你看看还在不在？”晴天哭笑着。

　　肖仪从远处的街上冲了回来，看着晴天和沈冥两个还活着，这才被吓瘫软的坐在了地上。

　　路面上熊熊的大火还在燃烧着，屋内，3个生者都在喘着粗气，突然，屋内的电话又响了起来。

　　沈冥起身接通了电话，不等对面开口抢先说道，“我更正从前说你不是一流杀手的说法。”

　　“终于知道我的厉害了吗？”背缚灵得意道。

　　“你其实就是一个没有原则的三流货色，真正以意外为杀人模式的高手，绝对不会用上M19这种反坦克步兵雷，因为爆炸后的残片还有火药残留根本无法用意外解释。”沈冥满满都是鄙视道。

　　“还不是因为沈冥先生你太过厉害了，常规的‘意外’已经很难杀死你了，我特别准备的加重版反坦克雷你都能单手丢出去。”背缚灵强调道。

　　“没有神一样的对手，只有猪一样的脑子。当一个杀手开始给自己的无能找借口时，他已经离死不远了。鉴于你这么没有节操，接下来，当我找到你时，你会比死更惨。”沈冥以菜园里那些死掉的蔬菜名义起誓。

　　“不用你来找我，我会去找你的。”背缚灵生气的挂断了电话。

　　警车消防车都以最快的速度赶来，这一夜他们无法在自己的家中睡觉，赵局长担心他们的安危，全部接到了警局，一来做笔录，二来可以保护他们。

　　警队内部也是发动了一级备战命令，开始全城拉网式排查所有的酒店旅馆，搜查爆炸品和可疑人物。

　　特警部队24小时待命，这已经上升到极高的恐爆袭击程度了。背缚灵虽然早就明白一旦M19爆炸将会让自己陷入被动，但他还是赌了一把，赌沈冥还有晴天会被炸死。

　　就像沈冥说的，背缚灵就是一个三流的杀手，他甚至开始将成功的刺杀仰仗在了运气上，可见内心何等急躁。

　　这一夜，林海市注定不眠……

　　第二天清晨，太阳依旧从东边升起，地点申城，金碧辉煌的国际金融中心的大楼外，距离地面整整150米的半空中，一位头戴鸭舌帽的清洁小妹正哼着小曲擦着玻璃。工作固然不分贵贱，但这小妹刷的也太不用心，完全就是敷衍了事。

　　吹着泡泡糖的她看了看手表，更是丢掉了手中的刷子，摆弄起了拦车里的背包，给小腿上系上了黑色的绳索。

　　当她准备这一切时，一扇玻璃后的办公室内，众白领都还在忙碌的工作着，根本没有人注意到她的存在。

　　“开始了。”深呼吸的女孩戴上了防风护目镜，将领子拉高挡住了口鼻，突然站在电动吊篮的边缘，向后纵身一跃，如一道美丽的弧线，向着地面高速坠落，办公室内的人依旧还在忙碌着。

　　这时，金融中心的一楼后门口，一位体态臃肿的男人正在特警保镖的护送下走了出来，这是刚刚归国的金融诈骗案的会计，手握重要资讯，这次是回来转做污点证人的。

　　在保镖确认安全后，才让这会计走了出来。

　　“你们神经兮兮的干什么？这可是在天朝，哪还有人敢对我动手动脚？就说你呢，以后不要抓着我的后脑勺往前推，头发都掉了！当心我不爽，什么都不告诉你们。”胖子吆五喝六着，“还有你……”

　　当他指着一个保镖还想开骂时，喉咙已经没有办法出身了，一个高速从天而降的划破空气的声音，唰得一下，这会计的人头顿时被斩了下来，当惊讶的保镖们回头看去时，带有弹性的绳索已经将那下坠的少女给重新发射到了半空中。

　　“有杀手！”训练有素的特警们拔出了手枪向天瞄准，可脚下少女丢的烟雾弹却同时爆炸开来，顿时掩盖了所有的丝线。

　　又重新飞到了百米的高空，少女像鸟儿一般张开双臂感受着自由，脚踝上的定时锁扣咔嚓一声开启，背后背包中的恶滑翔翼同步启动，现在她真的自由了。

　　“隼报告，任务已完结，目标确定死亡，现在开始返程计划，遇见明天回总部吃早餐。”少女在空中用卫星加密电话联系道。

　　“隼，计划有变，先完成下个任务后再回来，任务地点是……林海市。”

　　“林海市……好吧，总部欠我一顿早餐，等我回来，我要加个蛋。”隼无奈叹息道。


第55章 从怪物到妖孽

　　在警察总局内，警察们全都穿上了防弹背心，搜查着各个旅馆，调取街道摄像头，寻找杀手的蛛丝马迹。

　　这里的忙碌就像和沈冥三人无关一般，他们坐在了办公室的沙发上，沈冥亲自冲泡了三杯咖啡端了进来。

　　“他们找到那杀手的消息吗？”晴天紧张地问着沈冥。

　　“如果警察真那么有用，就不会让我来保护你了。”沈冥又是将自己喝了一口的咖啡递给了晴天。

　　“喂，注意你的语气，我可是立志要当特警的。”肖仪慵懒的坐在单人沙发上，用脚踢了踢沈冥，手中却端着他泡的咖啡。

　　就在这时，一身警服的赵局长走进了办公室来，“三位受惊了，刚才一直在开反恐会议现在才结束。”

　　“那家伙可不是什么恐怖分子。”沈冥很清楚，那种杀手没有恐爆分子所谓的信仰。

　　“但那家伙已经开始使用威力巨大的爆炸装置，这就不能再仅仅用杀手的方式去定义他了，上面对反恐的要求是重中之重，这次是全局动员也必须把他给揪出来。另外，关于沈冥先生签署的保全合同，如果你觉得为难的话，我们可以现在就中止，款项会以50%的方式支付，虽然只是一天。”赵局长还是很有人情味的，毕竟事情闹到这种程度，再让人保镖去冒死工作，太不仗义。

　　“单既然接了，就没有中途退缩的理由。”沈冥谢绝了赵局长的好意。

　　“那么好吧，请跟我来。”赵局长早就想到会是这种结果，毕竟沈冥从未退缩过，不管是在天台，还是面对新联胜时已经展示了他的强大，还有“顽固”。

　　自从地雷事件后，沈冥现在的行动模式就是标准的3人行，不管去哪都是3个人。

　　“因为你不肯终止合同的关系，现在的你们已经成为了危险度极高的目标，肖仪虽然暂停了职务，但保留了配备手枪的资格，尚且可以自卫。至于你……”带路的赵局长看向了沈冥，“组织决定给你发放临时持枪证，有效期一直到抓住那家伙为止。”

　　“这么好，给我发枪？”沈冥故意脸色一冷道，“你不怕我变得危险吗？”

　　“以沈冥先生的身手，不管你拿的是牛排刀还是狙击枪，其实对社会来说都是最危险的。观察期观察的就是你在各种状态下的良心，有时给你一些武器，也是为了观察。”赵局长微笑着，他直接将3人带到了警队的军火库中。

　　本来这里外人是严禁进入的，领枪都是出示文件，由专人确认后按数量发放。但赵局长也不知道沈冥擅长什么武器，就破例将3人带进了仓库里。

　　看着半个篮球场大小的仓库内，身边各种货架上摆满了黑色的枪械，就连不懂这些的晴天也是肃然起敬了。

　　“就这个吧。”沈冥根本没看两眼，那么随便的从货架上取下了一把05式左轮手枪，这是最新款的警队专用手枪，上弹量6发，采用9毫米子弹，有效射程50米，优点是可当场更换多种个性化弹头，例如橡皮弹，空包弹，催泪弹等等；缺点是，威力太小。

　　曾经有人说天朝05式警用左轮的威力是全世界最小的，反正杀伤力着实捉急。

　　“05式？你喜欢用左轮吗？”赵局长本以为沈冥会选92式这种半自动手枪的。

　　“不喜欢，我喜欢那边架子上的，你能给我吗？”沈冥一边检测着枪械的各个零部件，一边用眼角瞟了瞟一旁架子上的88式狙击步枪。

　　“那是必然不可以的。”赵局长尴尬地笑着，到不是怕沈冥滥杀无辜，而是那玩意是严禁随便上街的，长枪拿在警察手里是威慑力，拿在便服者的手中就是恐慌。

　　“那这个就够了。”沈冥一甩，合上了转轮的弹仓，随手从架子上拿了一把崭新的92式半自动手枪丢给了肖仪，“你的手枪该换换了，77式手枪威力太小，带弹量也少。”

　　“你的带弹量不是更少了吗？”肖仪诧异的看着沈冥手中的六发左轮。

　　“我要对付的家伙，一枪可以搞定，你要对付的除了杀手外，最主要的是我，哪怕给你配备弹鼓，也不为过。”沈冥坏笑着。

　　“这个可以批准，肖仪，给你换装了，原本92式局里都只配给一线刑警和特警的，这个就当你捡便宜了。”赵局长做了一个顺水人情。

　　“我要试枪。”沈冥很自然的要求道。

　　拿着一盒子弹，肖仪和沈冥来到了警队的射击靶场，虽然已过凌晨，周围还有不少的警员正在进行射击训练，临阵磨枪不快也光。

　　晴天带上了隔音耳机坐在了一旁，这就不是她的舞台。

　　好久没有来过这充满硝烟味道的靶场了，肖仪感动的差点哭出来，上次畅快淋漓的射击还是在刚入职的时候，这92式半自动手枪属于新娘型的武器，肖仪这种级别也就试射过两次，沈冥特地丢给她的是5.8毫米版的92式，后坐力比77式更小，射击起来更稳定。

　　20发携弹量接近77式的三倍，选用丧心病狂的钢芯子弹，可在50米处穿透1.3毫米厚的头盔后，仍能穿透50毫米厚松木板。

　　看到这由局长陪同的一男一女试枪，其他的警员都是不自觉的停下来围观了。

　　“开始了。”在众多师哥师姐的瞩目下，肖仪吸气凝神的举起了枪口，连隔音耳机都没有带。屏息一瞬，嘭！嘭！嘭！的扣动下了扳机，使用的是高端的速射法，强调在最短的时间内射击最多的子弹，为近身格斗时最强的射击技巧。

　　节约子弹，一枪一个那是电影拍的，在现代战场上，能用3颗子弹打死敌人，那么你就该射击6发，确保其死透。

　　20发的弹夹，肖仪仅仅用了13.8秒就完成了射击过程，而且25米处的标靶，被打出了3个7环、10个8环、5个9环、2个10环的成绩，这绝对是特警也不敢恭维的成绩。

　　师哥师姐们为这小师妹鼓起掌来，肖仪的脸都红了。

　　而就在众人围观肖仪射击时，沈冥却在自行改造手中的05式左轮手枪，他加大了扳机和撞针回位弹簧的力道，让扳机重到不用吃奶的劲都扣不动的地步。

　　“喂，你好了没有？”肖仪颇为挑衅的瞟了沈冥一眼。

　　“刚刚好。”装弹完毕，沈冥单手举起了手中的左轮，看着25米外的标靶，总觉得不适应，又将其向后推移出了25米，达到了50米，这已经是手枪射击靶场的极限距离了。

　　沈冥就那么自然的站在靶位前，甚至单手插在裤袋里，面带微笑的瞄准着，周围的警察都忍不住的笑了，因为一看就是门外汉。05式左轮手枪的后坐力虽然不大，但这种松散的射击姿势震伤手腕还是很正常的。

　　“肖仪，帮我计时。”沈冥丢了一个计时器给肖仪。

　　“你到底射不射啊？怎么多屁事。”肖仪不耐烦道。

　　“马上，射了！”沈冥扣动下了扳机……

　　当枪口的硝烟还未散去时，周围的警察的眼睛珠子都快瞪到掉出来了，2秒！整整2秒内，沈冥将6发子弹全部打了出去，平均一秒3发，这已经超过了左轮，甚至半自动手枪的极限太多太多。

　　想在2秒内扣动六下左轮扳机，已经是件近乎不可能的任务，而沈冥不光完成了，更是打出了6个10环的成绩，还是用那么松散的姿势。

　　“不行，果然太久没射击手都生了，这么慢，最后一发子弹比我预计的还多偏离了两毫米，赵局长，以后有机会，靶场多借我玩玩吧。”沈冥恬不知耻的回头要求道。

　　“现在终于明白，为什么你需要观察员了……”在赵局长的意识里，十年前的沈冥就是一个“怪物”，而十年涅槃后的他已经变成了一个彻底的“妖孽”。

　　同样在这一个夜里位于北海市郊一处废弃的厂房内，一辆丰田霸道车旁，一高一矮两个衣着花哨的流氓打开了后备箱，为一位大热天还穿着长风衣的顾客展示着自己的商品。

　　“德国产HK417自动步枪，配备12寸突击枪管和20寸狙击枪管，一枪多用。从狙击枪变成突击枪只需10秒，当然要你换的足够快。”矮子谄媚的开始推销起了产品，“配备红外光学瞄准镜和战术握把，准确度完爆美式M4，可靠性赶超俄制AK47，绝对是自动步枪中的王者。如果你全套买下，可以送原装枪盒给你。”

　　就在矮子介绍时，风衣下的男人已经端起了枪械拉动枪栓，试枪起来，虽然没有子弹，可那熟练的动作，还是让一旁充当守卫的高个流氓握紧了腰后的上膛手枪。

　　“枪不错，就是贵了点，你要50万，有点黑了。”风衣男叹息道。

　　“大哥，你当菜市场买黄瓜呢？还带还价的？老实告诉你，我就是新联胜专门负责看管库存的。这种高级货我们整个帮会也就这么一套，根本就不会出手。但最近警察把我们老窝给端了，我和我的兄弟着急跑路这才拿出来凑点路费，你要不喜欢，就当募捐给我们好了。”矮子已经盯上了风衣男身旁的钱箱，给身后的高个使了一个眼色，这是要黑吃黑的信号。

　　“既然二位要走，那我就送二位一程好了。”风衣男抬头微笑着，一张老成的脸，怎么看也快70了。

　　就在高个掏出手枪的一瞬间，顶梁上一根断裂的立柱，从一旁挥舞而过，一下就将高个脑袋给打飞了出去，鲜血就像喷泉一样喷到了2米的高空，矮子都给看傻了，忘记了自己腰后的手枪。

　　“抱歉，计划中陷阱应该一口气干掉两个人的，但你太矮了，是要我亲手送你了。”老人叹息的从衣袖里拉出了一根纤细的钢丝。


第56章 拜见丈母娘

　　他们这一夜都是在警局中度过的，沈冥仅仅射击六发后就不再开枪了，反而肖仪被震撼到领了上千发训练弹，霸占了靶场的一个靶位，射击了一宿。

　　清晨，当三人从警局里走出来时，肖仪的黑眼圈都快变熊猫了。

　　“现在干嘛？”晴天百无聊赖的伸着懒腰，按照时间算，此刻她本该在睡觉的。

　　“大难不死，我想奢侈一把，吃碗炸酱面！”沈冥高声呼喊道。

　　“瞧你那点出息，炸酱就乐成这样，要是再加个蛋，你是不是要喜极而泣了？”肖仪满满鄙视道，虽然知道沈冥的射击技术比自己好太多了，但自从在靶场上比试过（只有她自己认为是比试），肖仪对这家伙充满了敌意。

　　“我就这点出息，你拿我怎么样啊？有种打死我啊！”沈冥犯贱挑衅道。

　　“你！”肖仪气鼓鼓的就想抽这家伙时，突然……

　　“萌萌？！”从身后传来了一个声音叫道，肖仪听见那声音，脸都吓白了。

　　“萌萌！妈叫你呢！”三人顺着声音看去，只见一位50多岁的大妈正站在公安局的门口，衣着朴素，双鬓已添银丝，背着一个女士包。

　　“妈，听见啦，别在外面叫我小名啦！”肖仪转过身来，自动变成了小女孩撒娇的腔调，听得沈冥鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不叫你小名，难道还让我喊你‘小姨’不成？要怪怪你爸起得那名儿，谁的便宜都想占。”仪妈板着脸道，却侧头已经开始打量肖仪身边的沈冥了。

　　“你叫萌萌？”沈冥强忍笑意的问道。

　　“你管我！”肖仪恶狠狠的瞪了他一眼。

　　肖仪脱岗太久，完全忘记了老妈是林海市首屈一指的爆炸物分析鉴定专家。虽然已经退休了，但市局只要有重大爆破类案件，还是会找妈妈回来帮忙协助侦查。妈妈也不稀罕那几百块的劳务费，只要能回熟悉的工作室里坐坐，感受一下当年的氛围就很高兴了。

　　这不，M19反步兵地雷的爆炸残留物鉴定就是仪妈连夜做出来，赶巧了在这门口相遇。

　　“这位就是纪晨说的，你的那位男朋友吧？”仪妈从没见过自家闺女跟哪个男人如此亲近，自然将沈冥和男朋友的身份对上了号。

　　“是的，快叫人！”肖仪紧张的一把挽住了沈冥的膀子，生怕沈冥不承认，要知道按照肖家家规，“欺瞒父母者，打手心三十”。

　　“欠款全免。”沈冥在肖仪耳边嘀咕道。

　　“你想的美，最多利息打个85折。”肖仪咬牙道。

　　“你这么小气，怎么可能找到男盆友？利息全免，我就陪你干这票买卖。”沈冥坚持道。

　　“成交……”肖仪的牙都快咬碎了。

　　“阿姨您好，我叫沈冥，早就想去肖仪家看您了，可最近任务很忙，一直没空。”沈冥回过脸来，那脸上亲切的笑容就跟见了亲妈一样，收了钱了，表演着实非常敬业。

　　“你也是警察？”仪妈疑惑道，明明自己听纪晨说，那小子是个用挖掘机炒菜的混混。

　　“还好吧，入行不久。”沈冥掀开了T恤，露出了前皮带上扣着的05式左轮手枪。

　　“原来是警察？那这位是……”仪妈看向了身边已经换成了普通露脐T恤、牛仔长裤打扮的晴天。

　　“阿姨好，我就是他们两位的‘任务’。”晴天礼貌的点头问好，气质就像普通的邻家女孩，“因为最近被一些坏人盯上了，赵局长安排这两位贴身保护我。”

　　“我听说了，原来最后一个目击证人就是你，那个外围女。”仪妈的语气中明显带着一丝轻视，“看你年纪轻轻的干点什么不好，就是工作坏境差了才会遇上那些别有用心的坏人。”

　　肖仪并不喜欢妈妈这么说人家，刚想替朋友出头时，晴天却是微笑回道，“阿姨教训的是，可人在都市身不由己。我一个小小的农家女，也没什么特长，初到林海又没亲朋可以投靠，只能做点皮肉生意，养活自己。”

　　晴天的回话不卑不亢，对长辈礼貌有佳，用词得当的发表自己对外围女身份的看法。一个小姐被人轻视后能有这番修养，仪妈和肖仪都是一惊，只有沈冥露出来会心的微笑。

　　“看来你也是苦命的孩子。”仪妈对晴天的看法顿时发生了不小的改观，“你们现在这算是要去哪？”

　　“执行秘密任务！”肖仪连忙说道。

　　“肚子饿了，去吃面！”沈冥格外坦白。

　　“吃什么面啊，回家去，昨天你二姨从乡下来送了很多土特产，我给你们弄一餐好的。”仪妈招呼道。

　　“这不太好吧？毕竟还有证人在。”肖仪只想快点撤退。

　　“没关系，我也没什么别的事情，阿姨这么热情，我也就不矫情了，不过阿姨一定要让我给您打打下手，偷学两招大师的厨艺！”晴天颇会哄老人家开心。

　　“这闺女嘴真甜，什么大师啊，只不过多弄了几年粗茶淡饭而已。”仪妈笑得都合不拢嘴好了。

　　“别挣扎了，这顿饭是吃定了。”沈冥在肖仪耳边嘀咕道。

　　“你们这是合着伙在坑我啊……”“萌萌”生气的死掐着怀中沈冥的手臂。

　　说起来自从跟上了沈冥这逗比，肖仪已经快1个月没有回过家了，并非不想念妈妈，只不过，不想带着外人回家。妈妈的个性就是越是有人，越想表现严母一面，各种数落好像全世界只要是个女人都比自己要强。

　　特别是那一口一个萌萌，叫得肖仪一点警察的气场都没有了。肖仪的家离警局并不远，步行10分钟就到了。是一个有点年头的小区，全是6层的小单元，没有电梯。

　　肖仪家在5层，看着妈妈上楼明显蹒跚的样子，肖仪的眼眶都湿润了。

　　“妈，你该补钙了。”肖仪心疼的说，她看太多广告了……

　　“补你傻缺缺的脑袋吧！你妈我硬朗得很，只不过昨天加了一晚上的班，有点累而已。”仪妈略显疲态道。

　　“你的骨骼状态不错，比实际年龄最少年轻10岁，相信你年轻的时候也积极参加锻炼有关。不过你的呼吸和心率略显不稳，应该是贫血的症状，不用吃药，经常吃点红枣、菠菜一类的食物，对身体会有好处的。”跟随在后面的沈冥自然的说道。

　　“你是怎么看出来？”仪妈诧异道。

　　“略懂医术，班门弄斧了。”沈冥微笑道。

　　不过，这点套近乎，还不足以改变仪妈对沈冥的敌意，毕竟丈母娘就是这个世界上最恐怖的敌人，她们视一切接近女儿的雄性为阶级敌人，不管女婿有多好，只要不是自己亲自找的，都会各种不满意。

　　回到了家，仪妈一口一个萌萌的呼来喝去，一会儿让她倒水招呼客人，一会儿让她把洗衣机的衣服晒了，半点面子也不给肖仪留，这就是她不想带客人回家的根本原因。

　　至于晴天则格外心灵手巧，进了厨房的她干起活来格外利索，不管洗菜切菜，还是腌制菜肴都是又快又好，连仪妈这格外挑剔的老厨娘也是连竖拇指哥。

　　最重要的是，一夸着丫头，她总是笑着说没什么，在农村她是家中独女，父母出去务农时，她就要负责在家做晚饭，早就习惯了下厨，只要阿姨不嫌自己帮倒忙就行。

　　至于沈冥在屋中习惯性的溜达检查起来，他随手推开了一间门上挂着小风铃的房门，那是肖仪的香闺。一间不过10平的房间里，收拾着整整齐齐，墙壁上挂满了肖仪的照片，从她童年到警校毕业，足以见证肖家少女长大的整个过程。她似乎总是站在领奖台上，一副意气风发的样子。

　　“你干嘛进我房间？！”刚刚打完酱油回来的肖仪就发现了闯入者，生气道。

　　“检查一下而已，话说，你小时候还挺臭美的，这是你在跳芭蕾舞的样子吗？”沈冥看着墙上的一张照片惊叹道。

　　“关你屁事！给我出去！”肖仪走上前一把将照片翻了过来，这里就是她的城堡，里面有太多秘密不愿被眼前这逗比男人看见。

　　“行，出去就出去，不过这张照片当送我做礼物吧！”沈冥就像变魔术一样，手里变出了一张照片，竟然是肖仪1岁时拍的果照，浑身上下什么也没穿，虽然是爬着的，但白嫩嫩的小屁股蛋子却是货真价实长成了今天的翘臀。

　　“臭流氓！还给我！”肖仪脸一路红到了脖子根，气愤的上前去抢。

　　“要可以，本金也给我打个折！”沈冥高举着照片要挟道。

　　一男一女打闹了起来，肖仪是真急了，直接用上了散打的招式，竟然一下将沈冥给撞到在了床上，两人纠缠到了一起。

　　“小样，跟我练摔跤，你还差得……啊啊啊啊，疼疼疼！要死啦！要死啦！松口！”沈冥一手擒拿术本已经将肖仪整个锁在了怀里，谁知这丫头赖皮，一口咬上了沈冥的脖子。

　　也是在这时，仪妈推门走了进来，看见那在床上衣衫不整的女儿和沈冥，还有沈冥脖子上的口水，呆立在原地，半天没有反应过来。

　　“妈！不是你想得那样的！”肖仪连忙站起身来，急忙解释。

　　“我知道女儿成年了，你也有自己的生活了，可是萌萌……这可是在家里，你好歹锁门啊……”仪妈叹息的退了出去。

　　“妈蛋，这下跳到黄河也洗不清了。”肖仪欲哭无泪。

　　“讨厌，你弄疼人家了。”沈冥一脸娇羞的继续在床上耍贱。


第57章 最次的助手

　　一顿午餐，从上午9点开始准备一直到中午，有晴天的帮忙仪妈拿出了看家的本事，还做了几道过年才能看到的复杂菜式。

　　丈母娘或许可以尖酸刻薄，但手艺绝对不容有半点被轻视。

　　平常最讨厌进厨房的肖仪在妈妈误闯香闺后，也是跑来打下手了，一有机会就解释，可妈妈完全不听。警察的妈妈风格只相信证据，沈冥和肖仪那么暧昧的样子，满脖子的口水可谓铁证如山。

　　肖仪解释无效，反而上了一趟生理保健卫生课。

　　“我说你啊，22岁了有正常的需求是很正常的，不过女孩子一定要注意个人卫生和保护好自己，记得‘啪啪啪’前，要洗手洗澡，最重要的是一定要穿‘雨衣’，别相信什么安全期的算法，那种东西根本不可能十拿九稳。万一中招了，你是生还是不生呢？我和你爸爸都是最反对打孩子的，那是作孽。”仪妈一边炒菜，一边说教道。

　　“妈！都说了不是你看到的那样啦，我和他还没发展到那一步啦！”肖仪真是百口莫辩，“还有，你怎么知道‘啪啪啪’的啊？”

　　“你老妈我虽然退休了，但也有上网的，真当我跟不上时代啊？还有，虽然现在年轻，但也要懂得节制，特别是现在，你们在出任务，更不能放松警惕，这一点你那男朋友比你做得要认真多了。”仪妈继续教育道。

　　“妈，我可是您亲生的，连你都不相信我，我想死啊。”肖仪郁闷到了极点。

　　“想死也必须把任务做完，这是你爸的格言，把菜端出去，快开饭了。”仪妈叫道。

　　“走吧，有些东西现在是误会，将来可能就不是了。”晴天拍了拍肖仪的肩膀，端着菜先走了出去。

　　“你们什么意思？”肖仪在感情方面的迟钝，简直堪比男人。

　　一桌十来道菜，四个人吃略显多了。不过对于沈冥来说，再来10道也能干掉。仪妈招呼大家入座吃饭，沈冥则依旧什么都要尝一口，才夹给晴天。

　　面对这么不礼貌的行为，仪妈一点异议也没有，反倒用胳膊肘撞了撞女儿说道，“学着点，这才是你老爸所说的‘专业’。”

　　“沈冥先生，现在主要负责哪一块的工作啊？”吃饭间，丈母娘的“问候”开始了。

　　“大部分都是保全类，负责保护特殊目标。”沈冥吃着鸡腿微笑道。

　　“证人看护吗？那可是一个废心力的岗位，容不得半点马虎。”仪妈感叹道。

　　“还好，我挺适应的，目前来说还没出过岔子。”

　　“其实呢，我家的萌萌就是性子急躁了些，但论身材和样貌在警局里也算是一等一的，本来我和他爸都挺看好纪晨，就是你见过的那个空军上尉。不过既然你是肖仪自己选的，我们这些老家伙也不好说些什么了。只希望你以后能对我家萌萌好一些，多让她一些。她就是小孩脾气，不过绝对没有坏心眼。”仪妈说得自己眼眶都有些湿润了，宛若托付终身。

　　“阿姨请放心，我会好好照顾肖仪的，她是我重要的助手，对我来说和我保护的目标一样重要。”沈冥心平气和的做着保证，却让一旁的肖仪不由的一颤，总觉得这话题越聊越偏了，不过为什么看见妈妈认可的沈冥，自己还有些小开心呢？

　　“那就好，但丑话说在前头，萌萌的爸爸和大哥都是帝都特警总队的，他们可比我更稀罕这野丫头，要是你敢对她不好，例如背着她出轨或者出柜的话，真要当心你的腿了。”仪妈一句话说得肖仪都快喷出来。

　　“妈！出柜你也知道？别吓唬他了，要是他敢对不起我，我自己都能废了他。”肖仪傲娇道。

　　一顿饭吃了1个小时，晴天坚持帮忙阿姨收拾好了碗筷才肯走，依旧懂事乖巧讨人喜欢。她似乎就是有这种能力，让不管是男人还是女人都喜欢她。

　　“从现在开始，实行封闭式保全。”回家的路上沈冥突然宣布道。

　　“什么叫封闭式保全？”晴天疑惑道。

　　“就是‘死宅’，乌龟战术。”肖仪最懂沈冥。

　　因为军用地雷爆炸事件，使得林海市进入了高度戒备状态，警察们都是24小时运转的彻查全市搜查可疑目标。作为爆炸中心点的沈冥家，更是将周边的巡逻车辆增加了4倍，增派了特警巡逻。

　　可以说，现在的沈冥家已经变成了最安全的地方。因为爆炸震坏的窗户玻璃，沈冥向警局提前预支了部分酬劳，给全部换成了反弹玻璃。锁扣为电子密码锁。

　　大门通过加固，已经可以抵御手榴弹的攻击，通风口加入了反闯入装置，还是那栋二层小楼，却已然变得比堡垒更加坚固。

　　接下来的3天是最平静的3天，3人足不出户的呆在房间里都变成了死宅。沈冥总是躺在客厅的沙发上调取手机上周边监控录像的画面看。

　　而肖仪则在房间里熟悉着92式手枪的拆卸组装和各个零部件，如同有了新玩具的小孩。晴天经过地雷的冲击已经没有心情再去玩什么激情聊天了，这些天都在不断推着各种预约订单。

　　至于那杀手也像从人间蒸发了一般，再也没有打来过电话，警局方面也没有找到他的任何蛛丝马迹。

　　宅居的第4天清晨，晴天突然敲响了肖仪的房门，面露难色。

　　大概半小时候，肖仪和晴天一起来到客厅，站在了沈冥的面前。

　　“喂，你该出去一下了。”肖仪用那105公分的长腿踢了踢沈冥。

　　“怎么了？”

　　“我们两个的姨妈巾都用完了，要买啊……”肖仪不爽道。

　　“不能淘宝SB快递吗？”

　　“SB快递能比姨妈跑得还快？你脑抽了吗？”肖仪赤果果地鄙视道。

　　“一起出去太危险，超市人太多排队也很容易暴露目标。”沈冥有种不好的预感。

　　“那你就一个人去帮我们买呗，来回也就20分钟。”肖仪理所当然道。

　　“丢下你们两个，我不放心。不能用别的什么代替吗？”沈冥对于这个可是一点经验都没有，再涅槃十年也不会懂。

　　“呵呵，你当是破口子流血啊，不用邦迪，用云南白药一样的啊？当然不行！要不你去买，要么我去买，你选吧。”肖仪双手叉腰道。

　　“你去也太危险了，你们两个呆在家里哪也不要去，我15分钟内就回家，绝对不许外出，有任何异常都要给我打电话。”沈冥脸色严肃警告道了。

　　“知道了，真啰嗦，快去吧！”肖仪催促道。

　　沈冥换上了外出的衣服，快速离开了家，向着2个路口外的大型沃尔玛超市跑去。

　　他的目的性极强，推着手推车就直奔女性用品区。姨妈巾从前他也有用过，不过都是贴在鞋子里吸取汗水用的，效果非常好；在高温环境下正面攻防时，给钢盔里贴一片，可以吸取头发中的汗水，保持不长痱子。

　　不过部队里的卫生巾没这么多花里胡哨的牌子，各种不同长度厚度款式等等，沈冥也没有看，长中短各种类型的都拿了一些，一推车的姨妈巾，硬是把旁边的小姑娘们给看呆了。

　　虽然现在男士给女生买姨妈巾已经不算什么新鲜事了，可这种买法……他的女盆友该已经流血过多死翘翘了吧？

　　沈冥谢绝了热情推销的导购，带着一车的姨妈巾买单走人，手上的180块余额花得干干净净，回去还要找那两个女人报销才行，不然接下来的日子他都只能吃车里的“面包”度日了。

　　“我回来了。”沈冥提着两大包各种品牌的姨妈巾打开了房门，可走进的第一步就发现了异样。晴天和肖仪并不在屋里等待天使送来的姨妈巾，客厅的茶几上放着一张纸条写着，“我们有急事出去一下下，马上就会回来了。”

　　“操！”沈冥丢下了姨妈巾扭头开车就冲了出去。

　　在车上，他不断给肖仪打着电话，可都是一直嘟嘟到忙音显示暂时无法接通。沈冥的脸都气青了，开启追踪模式，搜索到了肖仪的手机信号。

　　沈冥一路狂飚吉普车，跟拍《速度与激情7》一般，完全无视了红绿灯。

　　仅仅过了10分钟就来到了信号的终点，林海市第一医院，沈冥将车停在了医院的门前，也不管门卫让他停远一些的警告，跳下车就冲进了医院大楼。

　　他飞速的来到了住院部的六楼，隔着10米远就看见了正站在私人病房前的肖仪。

　　“对不起啦沈冥，你听我解释。”肖仪第一次对沈冥深感抱歉，拦住了他解释道。

　　“我对你太失望了，你是我见过最次的助手，当初就不该指望你能帮忙。”沈冥说话时，连看都没看肖仪一眼，直接从她身边擦身而过，走进了病房，空留肖仪一个人呆呆的站立在了楼道内。

　　不知为何？肖仪的心如同被什么东西揪了一下，痛到眼泪不自觉的就跑出来了。她很少哭，倔强和顽强就是家族赋予她的力量，但这些力量在面对沈冥鄙视的目光时，全部被摧毁了。

　　此刻肖仪才发现，不知从什么时候开始，自己已经那么在意这男人对自己的看法，那么渴望得到这个男人的肯定，那么害怕被这男人无视……


第58章 背缚灵的交易

　　沈冥没有敲门的直接走进了私人病房内，一天高达300块房费的房间里，配备有42寸的大电视，舒适的沙发，还有独立的阳台。独立的柜机空调和小冰箱。

　　可惜的是躺在那里的病人除了床什么都享用不了……他的脸上戴着氧气面罩，身旁的维生系统发出着嘟嘟的声响证明他还活着。他瞪着空洞无神的眼睛，看着空无一物的天花板，面无表情的宛若尸体。

　　沈冥知道这种病人都有一个共同的称呼……植物人，只有用钱来维持生命，在亲人的期待和梦想中，才有可能醒过来的人……

　　当沈冥走到床边时，端着一盆热水的晴天正好从洗手间里走出来。

　　“你……好快？”晴天被沈冥吓了一跳。

　　“他是谁？”沈冥竟然没有骂人，看着那病人轻声问道。

　　“他……是我的未婚夫。”晴天端着水盆来到了病床前，挽起了袖子开始擦身的工作了，“我最爱，也是我最恨的男人。”

　　张全蛋，这是晴天未婚夫的名字。当晴天从农村来到大都市，在富士康里打工时，认识了这个比自己仅仅大一岁的质检员。晴天那时还仅仅是个20岁的清纯少女，但胸围已经让她的老土工作服都快撑爆的地步。

　　晴天在那时就已经不缺追求者了，上到项目经理，下到厂区保安，有太多人喜欢这3号流水线上的线花了。

　　可在众多的追求者里，晴天却是选择张全蛋这傻里傻气的质检员。他总是喜欢说些中西合并的蹩脚英文，理着板寸头，用桀骜不驯的样子看待身边的所有人。他拥有梦想，总说有一天他将出国，在国外去教老外说中文。

　　晴天喜欢他的老实，也喜欢他不切实际的梦想，还有他夸张，甚至傻乎乎的笑。在富士康的那2年，她是快乐的，因为有张全蛋的陪伴。

　　那时的晴天还是个普通的农村女孩，抱有从一而终的情节，认定这个男人就是未来自己的老公。

　　所以，当张全蛋对她说，“走吧，你是风儿我是沙，一起出去闯天涯！”晴天根本没有想过的就答应了。

　　晴天拿出了所有的积蓄，和张全蛋所有的积蓄在闹市的街头开了一家服装店，原本以为从这里开始将是自己美丽都市梦的开始，谁知会是一场噩梦……

　　因为根本不懂经营，也不懂时尚和潮流，小店的生意从来没有好过。最惨的时候，晴天连续3个月的伙食都只有馒头和咸菜。

　　日渐拮据的生活让张全蛋的脾气变得极度暴躁，总是为了一点小事和晴天争吵，甚至发展到了动手的地步。而每次动手打过晴天后，他又都会带着悔恨的跟晴天道歉。

　　看着他紧张的样子，晴天相信这个男人还是爱自己的，所以也就原谅了他。

　　后来，他开始喜欢晚归，认识了一些坏朋友，学会了抽烟和喝酒。直到一天，张全蛋突然对晴天说，“要不……你出去卖吧？”

　　晴天在听到这句话时，心中的天塌了。张全蛋以要抽回店里的股份为由，逼晴天还钱。身无分文的晴天真的就如此成为了“小姐”，开始做起了皮肉买卖。她从未见过自己当初那么想最赚的钞票，在自己脱去衣服后竟然如此好赚？

　　仅仅一个月，她就赚够了所谓张全蛋股份的5万块，和这个男人斩断了关系。那年晴天刚好23岁。

　　本以为就如此结束的一段错爱，谁知过了两年后，一通医院的电话又搅起了涟漪。张全蛋遭遇了抢劫，被打到了颅脑损伤。医院紧急给他进行了手术，手术很成功，不过他还是成为了植物人。

　　张全蛋的老家人没有一个愿意进行后期治疗，在医生们一再强调，离开医院，他连1个月都坚持不了的时候，亲人依旧想给他办理出院。

　　张全蛋在送往医院问他有什么联系人时，在纸上写下了晴天的名字和电话，当被问起这是谁时，他说这是他的……“未婚妻”。

　　本该已经被社会同化的晴天才看着纸上带血的“未婚妻”3个字时，毅然决定承担张全蛋的全部医疗费用，从此养起了这个植物人未婚夫。

　　这些年来，晴天将自己大量的积蓄用在了对他的治疗上，不管是医生，还是看护，晴天都是请最好的，虽然张全蛋没有任何醒过来的迹象，但他的身体却并没有出现其他植物人那种退化的症状。

　　“为什么要承担这一切？”听完了晴天的故事，沈冥疑惑道。

　　“因为我不管他，他就死定了。”晴天一边给张全蛋擦身一边说道。

　　“那又怎样？”沈冥还是不明白。

　　“因为……我恨他。”晴天坐在了一旁的椅子上，累得一身汗水湿透了身上丝绸的衬衣，映衬出了里面猩红色的蕾丝胸围，“是这个男人让我知道了什么叫爱，也是这个男人让我明白了什么叫瞎了狗眼。我需要他活着，提醒我再老实的男人也有变心的时候，提醒我不要在纸醉金迷的世界里迷失了自我，只为了钱而活的外围，和躺在那里的他，没有区别。”

　　“你这又是何苦……”沈冥轻声叹息着。

　　也是在这同一时刻，气鼓鼓的肖仪离开的医院大楼来到了后面草坪，今天阳光明媚，不少病人正在散步。

　　“死沈冥！臭沈冥！混蛋沈冥！屌什么嘛！居然敢无视我！”肖仪走到了一棵一人合抱的大树前，生气的狂踹起了大树，那力道震落了不少的树叶。

　　“小姑娘，别发这么大脾气啊，树可没得罪你。”一位坐着轮椅的老爷爷穿着病人服的来到身旁制止道。

　　“我……”肖仪连忙停了下来，看着身旁那慈祥的老爷爷有些不好意思。

　　那老人看上去也就不到70的样子，一头花白的短发，眼角布满了皱纹，不过精神挺好。

　　“这么伤心，和男朋友吵架了吗？”老爷爷微笑道。

　　“他才不是我男朋友，我就算戳瞎双眼也不会找那种家伙的！”肖仪宛如和沈冥有什么不共戴天之仇。

　　“小姑娘别这么说，越是生气越显得你在乎他，如果真的对你来说不重要的话，也就没必要那么在意了。”老爷爷说得格外有理，肖仪也安静了下来。

　　“小姑娘，如果你不赶时间能推我逛逛吗？我的看护刚刚被人叫走了。”老爷爷不情之请道。

　　“哦。”肖仪也不懂得拒绝别人，也就这么推起了轮椅来，“老爷爷，你没有家人来照顾你吗？怎么只有看护？”

　　“我啊，一生多艰，年轻时忙于事业无心成家，中年时和一个心爱的女孩谈了一场差点婚嫁的恋爱，不过后来还是因为工作忙而不及而终。或许是老天可怜我这糟老头子，让我和她有了一个儿子，只不过我直到孩子成年才知道他的存在。”老爷爷说起人生，不由的长吁短叹。

　　“有个儿子总比没有强，好歹也不算孤家寡人。”肖仪一边推车一边安慰道。

　　“我也是这么想的，所以对这个儿子我决定倾尽自己一生的所有，也要保他健康长大。或许他有些不成器，或许总会惹些麻烦，不过没关系，我相信他是好孩子，最后一定会变好的。”老爷爷说道伤心处，略微哽咽起来。

　　“别难过了，儿子嘛，不听话打一顿就好了。我哥从前也调皮，被我老爸好好收拾几顿，现在也懂事成才了。”肖仪贴心安慰道。

　　“我可下不去手。”不知不觉间，肖仪和老爷爷已经来到了医院的后门前，一直坐轮椅的老爷爷突然站了起来，回头微笑道，“因为我出手总是没有轻重，要是真打他……他会死的。”

　　“你是……”肖仪没有反应过来，老爷爷对着她喷了一点小小的喷剂，不过1秒，肖仪已经昏倒在了轮椅上。

　　而在病房内，沈冥突然反应了过来，慌张问着晴天道，“你为什么突然想来医院？”

　　“因为我请的看护今天突然离职了，我只能再找新人来帮忙。”

　　“为什么想支开我过来？”

　　“人家是女孩子，怎么好意思告诉你还有个未婚夫？要是流传出去，被业内知道了会笑话我脑残没生意的。”

　　“这不是偶然……”沈冥脸色铁青时，病房大门被由外的推开，一个小护士将一个手机递给了沈冥。

　　“肖仪的手机？”沈冥愣住了。

　　“刚才有位老先生说这是你的东西，让我送还给你。”小护士完成了交代的任务，转身离去。

　　“肖仪怎么了？”晴天也终于发现了不对。

　　手机在这一刻响起，上面显示的来电名字竟然是“背缚灵”。这显然不是肖仪存的，而是杀手自己存的。

　　沈冥接通了电话，不等对面说话，已然抢先道，“如果你敢伤害她，我会让你比死更痛苦。”

　　“沈冥先生吓死我了，你们涅槃者的本事我可是知道的。所以呢，让我们做笔交易吧。用你身边的女人来换你心爱的助手，我觉得这笔买卖你很赚，毕竟那就是个残花败柳，可我手上的却是活蹦乱跳的处喔。”背缚灵冷笑道。


第59章 劫持局长

　　“明白了，等我。”结束了简短的通话，沈冥看向了面前的晴天。

　　“她怎么了？”晴天紧张道。

　　“暂时没事，不过我想请你帮忙。”沈冥略带歉意。

　　“没关系的，就算用我去换肖仪也是没关系，这本来就是我的祸哦，不该让她替我来承受。”晴天毅然决然道。

　　“那么跟我来吧。”沈冥拉着晴天的手将她带出了医院。

　　开着那辆破旧的吉普车在公路上狂奔，不过他并没有将晴天带往背缚灵的身边，反倒直接一路开进了市公安局。

　　“你想干什么？”晴天隐隐发现了不对，背缚灵就算再厉害，也不可能在警察局里玩人质交接吧。

　　“我从来没有用保护者的性命做过交易，从前没有，以后也不会有。背缚灵要你的命换肖仪的命，但我知道有些东西对他而言，比你更重要。”沈冥的脑海中早已拟定好了计划。

　　沈冥和晴天坐进了接待室中，周围站了不少穿着防弹衣的警察。沈冥说有关于杀手的重要情报要汇报，不过只能跟赵局长亲自交代。

　　本来在开会的赵局长马不停蹄的赶到了接待室，连忙道，“怎么了，出什么事情了？”

　　“杀手绑架了肖仪，让我用晴天去做交易。”沈冥泰然自若的说道。

　　“怎么会搞成这样？他有透露交换地点吗？你告诉我，我现在就去安排特警队解救人质。”赵局长眉头紧锁道。

　　“没用的，交易的附加条件就是绝对不能有警察参与，否则他会立刻杀死人质逃走。所以，这次的活还是只能我自己来。”沈冥突然站起身，掏出了怀里的05式左轮顶在了赵局长的下颚上。

　　周围的警察，包括晴天都惊呆了，不过警察还是本能的掏出了手枪瞄准了沈冥的脑袋。

　　“把枪放下！”一群警察慌张地大声训斥着，虽然他们枪多到足够把沈冥打成马蜂窝，却远比沈冥更加紧张。

　　“我发给你枪，可不是让你拿来打死我的。”赵局长颇有《农夫与蛇》中“农夫”的惆怅感。

　　“其实我也不想打死你，只不过想跟你借个人。”沈冥轻声道。

　　“工藤金田一摩斯？”赵局长立刻明白了沈冥的意思，“别想了，那是杀人嫌犯，怎么可能让你放他走？！你打死我也不可能的！”

　　“没说放他走，只不过借用几个小时，我保证把他活着带出去，活着带回来。”沈冥就像市井小贩一样讨价还价着。

　　“你当警局是银行吗？什么都能借？要是他死了，你以为谁要承担责任？另外，你现在用枪顶着我哦，已经要追我的责！我还有两年退休，你想让我晚节不保吗？”赵局长一副你打死我得了的样子。

　　“这样好了，我把晴天压在这里，就当是给你们的抵押了。”

　　“滚蛋！你丫的就是想让我们帮你保护人，像你这样的保全我一辈子都没见过，当初瞎了眼睛才会找你！”赵局长臭骂时却凑到了沈冥的耳边细语道，“出门右转直走，第一个楼梯下去2层，就是拘留室。”

　　“谢了。”沈冥用枪顶着赵局长将他推出了接待室。

　　警报声此刻在警局中响起，大量的特警端着95突击步枪把守住了走廊的两端，对面的楼房上，一排狙击手用着88式狙击步枪瞄准着沈冥。

　　“熟悉这种感觉吗？10年前你该体验过了。”赵局长站在前面高举着双手，而沈冥用枪倾斜的顶着他的后脖子，还用随身的胶带将手枪和赵局长的脑袋缠绕在了一起，保证就算沈冥被击中了，也有足够的神经反射弧，完成打死人质的动作。

　　“还行吧，不同的是，当初面对这种阵势，我已经放弃了生命，不过现在，我觉得自己能活。”沈冥轻笑推这赵局长向前。

　　就在众目睽睽下，沈冥押着赵局长来到了拘留室，隔着铁栏杆，沈冥第一次见到了那名侦探灵魂附体的青年。

　　他看上去就是一副文质彬彬弱鸡的样子，谁能想到他的老爸会是杀手？

　　“小子，背缚灵叫我喊你回家吃饭。”沈冥用抢来的钥匙敲着铁栏杆道。

　　“你就是我背缚灵请来的天使吗？”小子得意道。

　　“不，我是你背缚灵招惹的恶魔，你很快就会发现，呆在笼子里远比呆在我的身边更安全。现在给我从笼子里滚出来，我要当着你背缚灵的面打死你。”沈冥面露狰狞道。

　　“警察！快来人把这个疯子抓走啊！他好奇怪啊！”工藤怕怕道。

　　但事情已经不能按照他的意愿发展了，很快，工藤被从牢房里抓了出来，沈冥带着两人坐上了老久的吉普车。迅速开出了公安局的停车厂。

　　沈冥用神一样的技术甩开了跟踪的警车，在穿越过一个隧道时，随手就是两枪，打断了前面大型运车卡车的后插板吧，一下冲上了后货架。

　　直到卡车出了隧道时，他们甚至从头顶直升机的视线中也消失了。

　　局长被绑架，杀人嫌犯越狱，林海市进入全城戒备状态，所有休假中的警察全部返岗，武警部队的卡车开上了闹事街头。

　　而这一切的始作俑者沈冥却是开着那辆被通缉的吉普车停在了一个背街小巷里，将赵局长放了下来。

　　“劫持我，你知道会有怎样的下场吗？我是你涅槃后观察期的都市负责人之一，一旦我向上汇报，你很有可能被重新带回去的。”站在吉普车旁，赵局长撕扯着脖子上的胶带，那感觉，像少女脱毛一样舒爽。

　　“我知道，可我也知道不这样做将让我的保全对象遭遇危险，也很有可能害死我的助手。我请愿用自由去换肖仪活着，毕竟是我先打扰她的生活，你想汇报就汇报吧，我只要她活着就好。”沈冥说完已然开车扬长而去。

　　“傻小子，十年艰辛才换来一寸青空，却为了一个女孩甘愿再回地狱……难道你已经爱上她了吗？”赵局长叹息道。

　　坐在副驾驶位置上的工藤双手被铐在了一起，不经意间总是看向了身旁不过几厘米开外的车门把手。

　　“现在的时速是60公里，以你没有受过训练，且身无二两肉的状态跳下去，运气不好当场死亡，运气好也会断手断脚，根本无力逃跑，我会停车把你的尸体或者半死不活的你捡回来，和现在的样子没有任何区别。”

　　“你到底是谁，想干什么？”工藤紧张道。

　　“你中文不错，哪学的？”

　　“我本来就是在大学中主修中文系的，后来在补习班当中文教师。”工藤推了推鼻梁上的眼镜。

　　“原来是老师，这么斯文干嘛干杀人的活计？”沈冥瞟了他一眼。

　　“我没有杀人，那小姐是心脏……”工藤话没说完，沈冥已经一耳光抽了上去，打得工藤牙齿都快飞出来了。

　　“我不是警察，别跟我说谎，为什么杀人？”

　　“她是自己……”工藤话又没说完，沈冥一巴掌又抽了上去，好吧，这次后槽牙飞了出来，工藤的脸都肿了。

　　“想清楚再回答，你不一定能挨过我的第三巴掌。”沈冥看着前方冰冷威胁道。

　　“因为，想见……背缚灵……”工藤低垂下了额头。

　　他并非天生的罪犯，自然没有坚定的信念，从妈妈死后，他开始过起了没有未来的独居生活，补习班的点点工资应付不了东京的生活成本，几度，他想自杀随妈妈去了得了，可始终没有勇气把脖子挂在绳子上。

　　直到一天，他下班回家发现了客厅里放着的钱箱，那都是一打一打的美金。工藤吓坏了，把钱藏了起来，一直不敢用，也不敢跟别人说。

　　就这么第二个月，第三个月，每个月他都会拿到30万美金的钱箱。他开始相信有背缚灵在保佑他，开始大肆挥霍，过起了没羞没臊的日子。

　　而在一次寻欢中，那小姐嗑了太多的药死在了床上，工藤吓坏了围着浴巾的出门报警，可等警察来时，所谓的小姐尸体已经不翼而飞，现场一点证据都没有留下来。

　　工藤开始害怕，背缚灵不光给了他钱，甚至给了他超凡的避祸能力。后来他主动尝试了一次杀人，果然，那小姐就这么不见踪影了。

　　工藤变得越来越变态，觉得杀人也没什么可怕的了，就这么他又干掉了几个妓女，依旧是全部以意外定性，成功的逃脱了牢狱之灾。

　　工藤开始怀疑，那个背缚灵会不会是从未蒙面的爸爸？越是这样想，他越是叛逆，可不管他多么疯狂杀人，也从未见背缚灵显身过。

　　他以为背缚灵是政界的大人物，所以才能在东京呼风唤雨，然后他尝试的来到了天朝杀人，希望通过这种方式逼背缚灵显身，却没想到招惹上了沈冥这恶魔。

　　“你们真是变态的父子情，不过没关系，我见过更变态的。”沈冥笑着一手插进了工藤的衣服里，在他的胸口乱摸起来。

　　“压脉带（不要）！角多麻袋（稍等一下）！我不是基佬，请不要这样摸我！我已经便秘7天了！你一定不会想插我的！那实在太恶心的啊！好吧！如果你非要，能用点润滑液吗？我怕疼！非常怕！”工藤泪如雨下的呼喊道。


第60章 狙击步枪VS小左轮

　　林海市郊，一栋高达50米的烂尾楼，孤零零的竖立在一片荒芜的工地院墙内。旁边不过一街之隔的商业大楼远比它来得更加气派热闹，修了足有百来米高还没有封顶。

　　而这烂尾大厦正是背缚灵在电话中所说的交易地址，时间限定为晚上10点。白天人多眼杂，真发生点什么也不太利于跑路。

　　沈冥是9点58分将吉普车开过来的，锈迹斑斑的金属大门竟然安装了遥控装置，宛如鬼屋般的大门为沈冥自动的打开关闭了。

　　熄火挺在了大楼前的渣土空地上，沈冥环顾了四周，黑漆漆的还真有鬼屋的感觉。这时他怀中肖仪的手机也是突然响起，显示的还是背缚灵的名字。

　　“我到了，出来吧。”沈冥一边接着电话，一边将副驾驶上的大麻袋从车上背了下来，里面就像装着活猪一样还在扑腾着。

　　“你向前走3米。”背缚灵就像遥控着娃娃，当沈冥照做的走到固定位置后，“好，就是那里，别动。”

　　沈冥刚刚站定了身子，一发子弹嗖的一下飞过了他的耳边正打在了身后的吉普车上。

　　“HK417……狙击型。”沈冥没有丝毫的胆怯，轻轻闭上了眼睛，光是聆听电话里传来的噗噗枪声，还有自动枪机上膛的声音已经分辨出了敌人的武器。

　　背缚灵在一枪后又补了两枪，击中了吉普车的油箱，轰隆一声爆炸，吉普车都被炸得弹起了一下，顿时变成了一团火球。

　　沈冥知道背缚灵那子弹不是想要自己命，而是校正枪械的精度，测量弹道，顺带断了自己逃跑的最后一丝念想。

　　“你欠我一辆车。”沈冥在电话里提醒道。

　　“那种破车给你作价5万，等完成了交易，我打给你。”背缚灵可谓大方。

　　“你要知道，那可是随着我爷爷打过二战的古董车，甚至上过诺曼底的滩头，载过艾森豪威尔嫖妓……”

　　“作价10万，再废话送你和你的车去团聚，现在给我看，那个女人。”背缚灵急切道。

　　“好吧，既然你想看。”沈冥将背后的麻布袋子放在了地上，打开了口袋将里面的人给揪了出来。当看见那张熟悉的脸时，背缚灵惊呆了。

　　“工藤？！你怎么把他给带过来了？！”背缚灵的声音都在颤抖。

　　“说来你真是麻烦，做这么多事情不就是想救他吗？现在我帮你把他救出来了，还有什么不好的吗？”沈冥鄙视道。

　　“不是这样的！不是这样的！我要的是他无罪释放的走出警局，不是越狱！他的生活会被毁掉的！我一直守护的他会被你毁掉的，你这个混蛋！”背缚灵用尽全力的诅咒道。

　　“你还真是矫情，难道你还不明白吗？当你开始给这个素未谋面的儿子送钱的生活，他的生活就已经被你毁掉了。如果真的那么在乎他，为什么不能教他杀人是不对的？让我猜猜，因为你就是靠杀人过活的。这就是我们天朝古话里说的，上梁不正鸡巴歪吧？”

　　就在背缚灵被沈冥训斥的时候，听筒中却传来了清晰拉开扳机的声音。

　　“混蛋！你想干什么？”背缚灵透过红外成像的夜视瞄准镜清晰看着沈冥所在的位置，自己的儿子工藤正背对着，将沈冥的视角挡了一个完全。

　　“知道吗？你提议的交易从一开始就是不公平的，你抓的是我的助手，我抓的可是你的儿子，助手死了，再找就好，儿子死了，你能再生一个吗？”沈冥嘴角上翘露出了一丝狰狞的笑容。

　　“不要！混蛋！不要动我儿子！我会杀了你的！一定会杀了你的！不管你逃到哪里，我一定会找到你，杀了你的！”背缚灵赤果果的威胁道，但越是威胁却越显示他的恐惧。

　　“想杀我的太多，不差你这一个了。”啪！沈冥扣动下了扳机，硝烟从两人间飘散出来。

　　子弹的威力太大，将面前瘦弱的工藤金田一摩斯给打飞了起来，重重的摔倒在了渣土地上，胸前鲜红的血迹浸透了囚服，向四周扩散开来。

　　“八嘎压路！！！”背缚灵哭红了眼睛的对着沈冥疯狂连续狙击起来，子弹追逐着他的脚步打的灰尘四溅。

　　沈冥在完成射击后已经跳到了一旁的渣土堆后，刚才背缚灵的试探射击，已经让他知道了其所在的位置，才能优先做出反应。

　　“我要杀了你！你就是畜生，居然杀手无寸铁之人！！”背缚灵在电话中咆哮着。

　　“呵呵，你放下手里的狙击枪过来，我保证不打死你。”沈冥就没见过这么不要脸的倭国人，等等，倭国人似乎都不知道脸叫什么？

　　“今天，我一定要杀了你这卑鄙无耻的东西！”掀掉了身上的伪装布，怒不可遏的背缚灵站了起来，脸上画着黑漆漆的油墨都快被哭花了。直接高举起的枪口噗得一声一发榴弹飞出了一条美丽的弧线。

　　“操你大爷！”沈冥在手机里听到那熟悉的声音，拔腿已经向前冲去，身后刚才还躲避的小土包，轰隆一声被炸成了废墟，飞溅起的石块打得沈冥后脊梁都青紫了，但却不敢有丝毫的停摆。

　　“来呀！来操我大爷啊！你这懦夫！”站立在大楼4层的边缘，射击完榴弹的背缚灵又是平举着枪口射击起了狙击弹，打得沈冥连滚带爬的躲进了臭水沟里。

　　从沈冥的位置到大楼还有100米，他手里的05式小左轮就算开挂也打不到那种距离，而在背缚灵HK417的红外夜视狙击镜里，却能看清沈冥脸上的灰尘。

　　在枪械的世界里，不存在奇迹，所有的参数都是既定的现实，永远不会发生一枪干掉八百里外鬼子的故事。

　　“出来啊！干掉我儿子的凶手！来杀了我啊！你刚才的霸气呢？”背缚灵褪去了枪身下悬挂的榴弹发射器弹壳，换上了新的炮弹轰隆一声又是射向了沈冥的存在。

　　有通讯器的帮忙总能让沈冥的起步更快上一些，不过也只能提前一步到两步，高爆弹药掀起的气浪灼烧着皮肤刺痛，飞溅起的沙石像散弹枪般的有力。不一会儿的功夫，沈冥已经灰头土脸，遍体鳞伤了。

　　榴弹炮加狙击步枪轮番的洗礼，仿佛将沈冥一下拉回到了阿富汗的战场，不过那时候他的怀里可是抱着重型的狙击步，而不是05式这种小水管的左轮。

　　“老东西，你还有一次机会。”背靠着一只生锈的铁皮翻斗车，沈冥冰冷的在话筒中说道。

　　“你一次机会都没有了！”背缚灵并没有明白沈冥的意思，举起枪口又是习惯性的发射了一发榴弹。

　　也是在他扣动扳机的那一刻，沈冥从翻斗车后向前迈出了一步，这一步正好将两人间的距离缩短到了49.9米。沈冥目光锐利如光，被连续打得抱头鼠窜时却早就标定了背缚灵的所在，此刻哪怕让他闭上眼睛，也能完成定向射击。

　　“轰！”伴随这贴身的爆炸声，沈冥扣动下了扳机，顷刻间三发子弹击中，背缚灵的胸口，肩膀和侧脸各种一枪，陶瓷防弹衣挡下这种已经是极限射程的小子弹不在话下，就连胸口的疼痛感都不太明显。

　　只有插伤背缚灵脸颊的那发子弹造成了伤害，就像刀锋一样在他的脸上割开了一道伤口，鲜血都喷涌了出来。

　　“混蛋！”背缚灵终于尝到了狂妄的血腥味，低头躲闪射击起来。射程缩短了，但子弹精度大幅度降低，沈冥几乎不费吹灰之力的一路冲进了大楼底层。

　　“现在开始，就是我的世界了。”沈冥挂断了电话，弹出旋转的弹仓，将射空的四枚弹壳倒在了地上，换上了新的子弹。

　　“你的世界？那只有地狱适合你！”背缚灵坐在了地上，仅仅用5秒就拆下了HK417的狙击型枪管，换上了12英寸的短突击型枪管，性能完爆M4A1两条街，拆下了榴弹发射器配备上了战术握把，弹夹更是丧心病狂的换上了100发装的弹鼓……

　　子弹选用钢芯大火力穿甲弹，是能端着对老式坦克突突成筛子的重型火器！因为子弹对枪体的伤害度极高，导致原本超级耐操的HK417，2万发的枪管使用寿命缩短到了500发。

　　而且射击完这500发穿甲弹，不光枪管报废，就连枪体本身也会一起报废掉。

　　不过没有关系，只要能在报废前打死沈冥这混蛋，它就已经值回票价了！

　　巨大的烂尾楼内，通体只剩下了框架，却没有半点月光可以投射进来。沈冥没有夜视装备，只用有手机摄像头的手电提供着照明。他的步伐轻盈到老鼠都自愧不如，龟息技巧，就像空气是自然从他的胸腔内吹过一样，可哪怕将行动消声到了最低的状态，还是会有攻击比他更安静的存在。

　　蹑手蹑足走到黑漆漆的楼梯口时，沈冥轻易的发现了那用黑色丝线拉扯的单兵地雷陷阱，不过是从一楼到2楼的十几节台阶，却有多达30个连环地雷，就算沈冥是只苍蝇从这里飞过，也会被炸成灰烬。

　　“看来要试试多年没练的体操了。”沈冥叹息的扭动着脖子。


第61章 涅种

　　一段不过最多24节的水泥楼梯，楼道里拉扯的丝线就像盘丝洞般的错综复杂。不过进入的部位却有相当大的空隙，最难穿越的是中段折返的部位，然后出口位置的地雷陷阱则要少上许多。

　　背缚灵是故意如此设计，吸引沈冥进入，在等其到达内部后发动突击。

　　他的隐藏式摄像头藏在一个水泥石缝间，大小就像一根棉签，还用水泥同色的滤网附着在了镜头上，避免反光。

　　而这时已经蹲在2楼楼道口前不过20米外水泥柱后的背缚灵，正看着手腕上的显示屏，看着沈冥用手电一晃而过楼道的景象，一旦他开始尝试进入，就是狩猎的开始了。

　　背靠这一楼楼道外的水泥墙壁上，沈冥放缓了会，让全身像海绵一般的松软，闭合着眼睛的他在脑海中勾勒出了楼道里的立体图形，所有地雷所在的位置，丝线拉扯的角度，精确到毫米为单位。

　　这些，他仅仅只看了2秒，却已了然于胸。背缚灵知道涅槃者的厉害，却根本不知道涅槃者分为涅槃行者与涅种，涅槃行者属于身处涅槃期内，磨练、锻造、却还不成熟，在地狱中跳舞的一群人；而涅种为完成了自己的涅槃期，从地狱中归来的一群人。

　　只有最好的涅槃行者才能蜕变成最终的涅种，沈冥就是那最好的。

　　仅仅15秒，沈冥在脑袋中勾勒出了一副在3秒内通过雷阵的路，不过他并没有立刻出手，而是让守株的猎人开始疑惑，他或许换了路？他或许正从其他的地方上来？

　　在30秒的时候，背缚灵的疑惑上升到了极限，他的目光撤离了手腕上的显示器，举起的HK417本能的瞄准了旁边的楼房边缘。

　　也是在这同一刻，沈冥睁开了双眼，突然转身冲进了楼道，仅仅第一步踏在了台阶上，身体宛如进入了零重力空间般飞离了地面，时间为他暂停，世界为他停摆，这是沈冥的舞台，在看不见的黑暗楼道中，他的脚用毫米为计量单位的踏在预先选定的墙壁上，换取用0.1牛为单位的反支撑力，让身体在既定的轨迹上来回翻飞，柔软的身体骨骼，收缩、变形，硬是从错综复杂的丝线中穿透而过，让这些丝线摇摆的只有沈冥刮起的点点微风而已。

　　13步转换，沈冥完全没有落地，仅仅用了3秒出现在2楼的楼道口。立柱后反应过来的背缚灵和沈冥同时举枪瞄准了彼此，但沈冥更快扣动下了扳机。

　　“嘭！嘭！”两发子弹，一发打在了背缚灵胸口的陶瓷防弹衣的陶瓷片缝隙处，一发打在了背缚灵的右眼。

　　遗憾的是，不光胸口的子弹没有贯穿，就连打中右眼的子弹也跌落了下来，只因为此刻的背缚灵已经武装到了牙齿，不光全身配备反弹道具，头上还戴这美军最新的猛兽G2型防弹头盔，头盔部分可抵御7.62毫米口径的突击步枪扫射，防弹面罩可抵御点射，最脆弱的就是透明的护目镜部分了，但以沈冥小左轮的威力，也不过在上面留下了一丝细微的蜘蛛网纹。

　　“操……”沈冥有点怀念当涅槃行者的时候了，至少那种时候，他的对手一般不会穿得跟钢铁侠一样，哪怕穿成这样他也能使用最丧心病狂的武器把他们打成废铁，才不会像现在这般窘迫。

　　“你射完了？该我了！”背缚灵扣动下了HK417的扳机，全自动的杀戮机器咆哮的开始运转，钢芯穿甲弹的后坐力震得扎着马步的背缚向后平移动，枪口前不见断的火光照亮了黑色的楼层。

　　沈冥连反击的机会都没有，在那家伙扣动下扳机前已经转身跑向了最近的那根立柱，呼啸的穿甲弹将他身后的楼道水泥墙如豆腐般的洞穿，击中了本安静沉睡的地雷。

　　轰！轰！轰！的爆炸气浪从楼道中喷涌而出，气浪冲击着沈冥都快飞离地面了，却还要强定着身体继续向立柱狂奔。

　　在追赶而来的弹幕撕碎他前，终于踏进了背缚灵的视觉死角。可那也仅仅是沈冥幻想的死角而立。

　　“出来啊！涅槃的杂种！出来打死我啊！”背缚灵咆哮着继续扣动着扳机，穿甲弹打得水泥承重柱不断碎片四溅，连里面的钢筋都被子弹给打断了，狰狞的暴露在空气中，弹壳散落了背缚灵脚下一滩，冒着滚烫的硝烟，宣泄着他的愤怒。

　　躺在地上宛如被碎屑活埋的沈冥低头看向了自己的腹部，一小段钢筋的碎片插了进去，鲜血染红了T恤。沈冥面无表情的拔出了钢筋，用随身携带的透明胶带将整个腹部缠绕绑紧。

　　“说话啊，沈冥。你死了吗？”背缚灵一边向这立柱走，一边5连发的点射着已经残破不堪的立柱。

　　在又一颗弹壳落在了8米外的水泥地板上弹跳之时，沈冥就像诈尸般突然从地面坐起，透过钢筋的缝隙瞄准了走来的背缚灵，啪！啪！啪！啪！1秒内，四发子弹全部打在了他的胸口陶瓷片的边缘，哪怕是再强的防弹设备，挨枪子多了，还是一样生疼的。

　　背缚灵被打得向后连退两步，平举起了枪口，“去死吧！”当他扣动下扳机的时候，才发现，弹鼓竟然已经射空了。

　　他毕竟不是习惯使用枪械正面杀敌的类型，除了有不错的射击技巧外，对枪械的了解也只能算普通，还没上升到通过体感就能确认弹夹子弹数量的地步，更没办法像沈冥这样通过枪声去计算他到底射击了多少发子弹？

　　从地面跳起的沈冥转身只是打开了左轮的弹仓，用离心力加速的将弹壳抛了出来，当他转身从立柱后出来瞄准时，新的子弹正在旋转的弹仓内合上了转轮。

　　换弹鼓已来不及，背缚灵掏出了随手的USP半自动手枪，啪！啪！啪！和沈冥对射了起来，两个枪手近在不到10米的距离内对射，沈冥完全占据了主动，每一发子弹都能打到背缚灵胸部生疼。而他的射击则被沈冥的移动和闪躲消耗殆尽。

　　深知手枪对射吃亏的背缚灵也不纠缠，移动到了身旁的一个天井前抓住了一根延伸下来的绳索，随手一枪打断了头顶的固定装置，他就像一枚加速的火箭般被拉到了5楼。而拉扯他上去的，正是3枚绑在一起的反坦克地雷。

　　沈冥眼疾手快的又躲到了一根立柱后，轰隆的巨响让火光从2楼的楼边全喷了出来，地面都被烤成了焦黑。幸好这烂尾楼只是烂尾，而不是豆腐渣工程，否则这样的玩法早就坍塌了。

　　“唉，换个姿势，再来一次吧。”沈冥叹息的站起身来，继续更换弹药，向着一旁没有被轰炸的楼道走去。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”5楼处，背缚灵坐在地上更换着新的弹鼓，他的手在颤抖，头盔下的脸上布满了汗水，油彩泥还有鲜血。他的愤怒、悲痛还有恐惧混合在一起，正面对的不是他这种级别的杀手可以处理的环境。

　　沈冥像恶魔一样的再次找到了他，用玩具般的05式左轮不放过任何机会的向他射击，背缚灵依旧倾泻着弹鼓中的穿甲弹，将机械瞄具扫过的任何一个东西打成稀巴烂，水泥墙，承重柱，钢筋，地板，没有一个可以承受这样的撞击。

　　但为什么子弹就是追不上沈冥的身影，明明枪口和他是那么的接近，好像他的身体就带有磁场，将那些致命的子弹全部弹开了一样。这难道是魔法？是涅槃者使用的禁咒？

　　沈冥永远不会告诉背缚灵的是，他老了，或许他曾经是一个不错的杀手，也勤于锻炼，但岁月已经无情的将他拖下了巅峰。

　　老迈的身体已不足以支撑他在穿戴了如此厚重防具，又带着几个弹鼓，平举重达二十斤枪械的情况下追击一个灵活目标的地步了。

　　距离越近，说明沈冥仅仅移动2步，枪口就必须旋转调度60度才能追上他，而如果两人间的距离是在200米，这种转动不会超过1度。

　　沈冥用消耗战，消耗着背缚灵的弹药，还有他的体能和精神力。老奸巨猾的背缚灵在每一层都留下了一个向上撤离的通道，和沈冥边打边向上撤离。

　　直到一路来到了这烂尾楼的天台，背缚灵累到甚至已经无法在头盔下呼吸了，他将面具丢到了一旁，大口大口的喘息着。双手高举反绑在脑后的肖仪被拉扯的站立在了正对楼道出口的位置，丢掉了已报废的HK471，背缚灵仅仅用手枪顶住了肖仪的后脑。

　　肖仪不知道这杀人如麻的杀手到底经历了些什么，但那一定是个让人不愿想起的噩梦，仅仅通过后脑感受到那枪口的颤抖，他便知道沈冥又扮演了一次魔鬼的化身。

　　“女人，你紧张吗？”背缚灵用说话缓解激动的心跳。

　　“一点也不，因为他来了。”肖仪微笑着。

　　“看来你挺喜欢他的，没关系，我马上就送你们两个一起去地狱。”背缚灵沾满鲜血的脸上露出了狞笑。

　　“你一定忘记了……他就是从地狱爬回来的。”


第62章 哥哥的枪法很准的

　　漆黑的楼道内，沈冥的身体就像从黑暗中沉淀出来的一般，那么自然的踏在平台上，向前走了两步，屹立在了月光之下。

　　腹部的伤口因为激烈的奔跑缠斗被撕裂得更大，鲜血顺着透明胶带的边缘凝聚成血珠滴落下来，他的脸色变得苍白，终于露出了虚弱的模样，但那提在右手中的左轮却从来没有一刻颤抖过。

　　“你没事吧？”沈冥看着肖仪轻声问道，“他有打你吗？”

　　“没有。”肖仪突然好想哭，终于明白那些被沈冥保护的女孩为何会那般疯狂的爱上他，只因为这个男人，全身脏兮兮的男人根本无畏任何危险，是在用生命走到你的面前，问上一句“你没事吧？”

　　除了堆积如山的钞票，还有什么比这更能让女孩为之心动的？

　　“那就好，别担心，马上就可以回家了。”沈冥微笑地说道。

　　“在你死以前，哪都别想去！你这杀千刀的涅槃混蛋，从一开始你就设计好了局来坑我！”站在肖仪身后的背缚灵终于冷静了下来，开始学会分析事情中的不对，“你从一开始的目的都只是为了救这女人而来，你故意当着我的面枪杀了我儿子，只不过让我愤怒的将注意力全部放在杀你的身上，忽视杀死这个女人的选项。”

　　“现在想起来又能怎样？我已经来到这里，你站在我的射程内，如果想保住自己的命，只有让她活着才行。”沈冥冰冷地命令道。

　　“不不不，我可不会再按照你的思路去行动，我承认你强得就像一只怪物，说不定比我组织里的上位杀手更强，可是啊，只要这女孩在我手中，局势就永远不会被你所掌控。现在，听我的命令，如果你想救她，举起你的小左轮，对着自己的太阳穴来上一枪吧。”背缚灵咧嘴狞笑道。

　　“我凭什么相信在我死后她能安全的离开？”沈冥平静的质疑道。

　　“不知道，大概是人品吧？”背缚灵呵呵道。

　　“小姨，相信我吗？”沈冥不再理这个疯子杀手。

　　“相信。”

　　“你能用性命相信我吗？”沈冥再次追问道。

　　“你想干什么？”背缚灵看不到沈冥的脸，但自觉都已经感受到了不对。

　　沈冥没有任何的征兆，突然举起了手中的左轮对着肖仪的肚子就是一枪，肖仪瞪大了瞳孔，就像要死了一样的看着沈冥。

　　圆头子弹贴着内脏间的空隙而过，正好打在了后方背缚灵腹部的防弹衣上。本来应该像往常一样被抵挡下来的子弹，却彻底将那陶瓷片给打成了粉碎，穿透过了里衬如散弹枪般崩进背缚灵的肚子里。

　　他一直没有发现，沈冥的射击从来就不盲目的，他用一颗又一颗小威力的子弹像裁纸刀般将背缚灵身上的陶瓷片边缘给打到活动，龟裂，再给以一次中心正击，就让其变成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　陶瓷片爆炸的威力将背缚灵震得摔在地，腹部就像开花了一般，多达百余片的陶瓷就算做手术，没有10几个小时也别想清理干净。

　　肖仪根本不知道身后发生了什么，中弹的她失去平衡的向前倒去，却在摔落之前被沈冥一把抱在了怀里。

　　“不要说话，不要太过激烈的呼吸，放轻松，捂住伤口，这样可以控制失血，我刚才已经叫了救护车，马上就能送你去医院了。”沈冥说着将肖仪平放在了地板上，立刻起身再次瞄准了不远处的背缚灵。

　　这个一脸褶子的老头子，再受到了如此重的伤口，竟然用枪口顶着地面颤抖的重新站了起来。如果不是他用手捂着肚子上的大洞，估计肠子都要掉出来了。

　　“如果你保持躺着不乱动，或许还能活，但是现在……请节哀。”沈冥冰冷的看着那一地的鲜血叹息道。

　　“儿子死了，活着对我来说还有什么意义？我用一生去杀戮，干我最擅长的活计，有什么错？为了钱，杀人有什么错？怪只怪我技不如人……”背缚灵涌出了一大口的鲜血，颤抖的缓缓举起了手枪。

　　“别逼我。”沈冥的枪瞄准背缚灵的额头。

　　“不是我逼你……是生活强奸了所有人。”背缚灵冷笑的举起了枪口，但杀死他的不是沈冥的子弹，一个倒立的纤瘦黑影从天而降，就像一只倒立的十字架，唰得一刀，横斩下了背缚灵的头颅。

　　隼腿上的绳索一直延伸系在了从对面旋转过来的高空塔吊吊臂之上，杀人之后，连一秒也不停留，在皮筋的拉扯下向着天空回弹，而另一只手上拔掉了插销的烟雾弹已经抛向了地面。可她想象不到的是，沈冥的反应比皮筋更快，他举起的枪口不过上移了半分啪的一枪打断了回弹的绳索，身体在空中回转就是一脚，将那还未落地的烟雾弹踢出了30米外，落向了楼下。

　　失去了退路的隼在空中如鬼魅般的空翻，前冲的一脚正踢中了沈冥防御的前臂，借力后飞出了3米，倒滑的落在了地面之上。

　　此刻，才看清，那个出手快若闪电的杀手是个女孩，她带着刚好挡住了下半张容颜的黑色面具，一头齐耳而波浪黑色卷发自然的垂落着，全身穿着黑色的仿皮紧身衣，背后背着收缩式滑翔翼。

　　而全身上下最致命的东西除了她手中那把还在滴血的尼泊尔弯刀，就是她那双冰冷你给的棕色眸子了。

　　“你是谁？”沈冥丢掉了手中已射空的05式小左轮，难得举起了双拳摆出了备战的姿态。

　　“隼，一个杀手。”隼的回答言简意赅。

　　“为什么杀他？”比较起来沈冥就更像查户口的了。

　　“他是我们的一个中位杀手，技术一般，但价格便宜，而且很敬业。不过组织有规矩，只为钱而杀人。这家伙最近却都老干些没钱的私货，还惹出了这么大的麻烦，组织下命令要灭口。不过在我看来，小气的组织是因为这老家伙还有几个月就退休了要支付一大笔的退休金，所以干脆找个由头杀掉好了。”用天真烂漫的声线说话的隼，随手甩动着刀锋，将血溅在了身旁的大地上，“真是的，明明就是杀手，却奢侈的活到了退休的年纪，怎么能不招人嫉恨呢？”

　　“我是不是在哪见过你？”沈冥看着那双眸子，心中不由一丝悸动。

　　“大哥，你搭讪的方式未免太过老套了吧？”面具下的隼无奈叹息着。

　　“不，我真的好像在哪见过你。”沈冥坚信自己的记忆力是用噩梦锻造出来的，绝不会产生错觉，“把面具拿下来，让我看看。”

　　“你们男人都这德性，先说只是拿下面具，等下就说要脱衣服看看，最后再扒裤子……节操丧失。”隼站直了身子，150的身高显得格外娇小可人，“要不这样，你把鸟先放地上，我再给你看，如果你自己不好丢下来，我帮你！”

　　只见隼手中的尼泊尔弯刀一转，一下反手握持，脚下发力前冲。不过3米的距离眨眼就已来到了面前。

　　隼的速度让沈冥不由一惊，这已经是涅槃级的冲击了，小女孩的臂膀是那么纤瘦，挥舞的刀锋却犀利异常。沈冥边闪边退，本想用身后的水泥柱卡住她的刀锋，但恐怖的是，隼的手臂鲜红血管突然鼓起，强行握这刀刃将那刀口从水泥柱上斩切而过，连带里面的钢筋都被像面条般的切开了，手上的动作丝毫不减，继续追砍。

　　直到沈冥一个后滑捡起了背缚灵的手枪，啪啪啪，就是三枪，逼迫着隼不得不后退到了大楼边。

　　“你真赖皮啊，居然用枪！不跟你玩了！”隼不爽的向后一跃，身体自然的飞出了大楼外，背后的滑翔翼开启，在夜幕下向远处飞去。

　　沈冥举着枪，还在射程内，枪膛中还有子弹，他根本不可能射偏，但手指却不听使唤的扣动不下扳机。

　　楼下救护车和警车已经赶到，现在最重要的是先处理肖仪的枪伤，沈冥不得不暂时忘掉那叫做隼的少女杀手。

　　而飞出了足有2百米开外，滑翔翼下的女孩终于取下了脸上的面罩，回眸感叹道，“哥哥的枪法还是那么准……差一点还真以为要被你打死了。没想到10年不见，你已涅槃，我却成了杀手……真是讽刺，希望我们的人生再也不会有交集啊……”

　　如果此刻沈冥看见了隼的容貌，一定会惊呼出“沈婉儿”这个名字，这个在他面前断气的妹妹……

　　那一夜的沈冥被仇恨冲昏了大脑，为了复仇走的太过匆忙，没有再多看上一会儿。当医生宣布抢救无效，将沈婉儿推出手术室时，一群黑衣人抢过了躯体送上了一辆开往机场的急救车，在车上她已经苏醒了过来，但当她神智清醒时，却早已背井离乡。

　　沈婉儿没死，可从那一天开始，她却已经当自己死了。现在的世界上没有了沈婉儿，只有一个名叫“隼”的16岁少女杀手。


第63章 情侣疤

　　救护车飞驰在林海市夜晚寂静的公路上，嘹亮的警笛声如同在昭告天下车里的病人快挂了一般。

　　戴着透明的氧气面罩，肖仪的脸上浮现出一丝韩剧女主被撞车后的病态之美，随车医生正在处理着她腹部的伤口。

　　肖仪紧紧握着沈冥的手，看着这救了自己的男人，肖仪喘着粗气道，“好冷，真的好冷，别离开我。”

　　“大小姐，05式小左轮用的是圆头铅弹，贯穿身体又没碰到内脏，就像被人用筷子捅了一下而已，哪那么容易死啊？”沈冥皱眉的坐在担架旁，明明他才是全身都是伤口，腹部胶带下的肉洞，都能把拇指插进去了，还在啵啵啵的流血都没要死的样子。

　　“不能穿比基尼的女人就已经等于死了啊！”肖仪眼含泪光道，“你个龟儿子让我相信，结果你居然开枪打我……我信你个奶奶个腿啊！”

　　“小姨，那种情况下，我不开枪就是等他开枪，肚子上多个洞，总比脑袋上开个洞好吧？”沈冥脸色苍白的辩解道。

　　“不行，你必须补偿我，你毁了我的露脐装，毁了我的比基尼，毁了我拍写真集的梦想，你一定要补偿我。否则就算做鬼，我也不会放过你的！”肖仪就像生病的孩子撒娇道。

　　“据我所知，鬼报复人的方式叫鬼压床……”

　　“你非要在这种时候还跟我贫嘴吗？你信不信我会趁你睡着了砍死你吗？”

　　“好吧……我明白了，利息照付……”沈冥屈服了。

　　“不行，我要工伤补贴。”肖仪趁火打劫。

　　最后沈冥无奈还是签订了不平条约，这单买卖的5万元奖金，在支付了给肖仪的欠款、欠款利息，还有工伤补偿后，沈冥实际保留在手上的钱只剩下500块……

　　用命去保全，最后只能赚500块，还不够洗浴房里的小姐来次全套的。沈冥或许上辈子就已经被人民币给诅咒了，此生与财无缘。

　　“好了，我缝得很漂亮的，子弹打得很有技巧，不会有后遗症的。现在该缝合你的了。”随车医生经验异常丰富，在车上已经完成了对肖仪的伤口处理，当他看向沈冥腹部的伤口时，忍不住在口罩下笑了，“你们这一对真有趣，居然连受伤的部位都一样，分毫不差，仅仅男大女小。情侣戒指、情侣纹身都听说过，情侣伤疤可还没见过，真够浪漫的。”

　　“浪你奶奶个腿啊，我失血过多快死了你看不出来吗？快点给我输血啊你这逗比大夫！”沈冥坐在地上眼泪都出来了。

　　让林海市的警察彻夜难眠的杀手终于落网，虽然脑袋和身体用了两个网。人不是沈冥杀的，按照沈冥的供述，那杀手应该就是不久前申城一起谋杀案的凶手。不过她并没有背缚灵如此大的破坏性，至少不会随便在别人家里安装反坦克地雷，或动用重型枪械。

　　至于那个背缚灵的儿子工藤金田一摩斯，在被装进运尸袋的时候突然一下坐了起来，把两个法医吓屎了。

　　原来沈冥并没有杀他，仅仅在他的胸口安装了一枚血袋，打中他的子弹是一发橡皮子弹，因为冲击力过猛才让他昏迷了过去。沈冥只是想用工藤的死刺激背缚灵，没必要真的打死他。

　　被沈冥教育过的工藤终于学乖了，将杀人的全过程都供述了出来，配合上晴天的供词足可以判决成蓄意谋杀，鉴于他积极配合警方供述，并且补偿了死者家属的份上，死刑应该可免，但无期是逃不掉了。

　　距离保全结束还有10来天的日子，沈冥和肖仪都是在医院中度过的，晴天坚持在医院中照顾这两位，没有了背缚灵的威胁，沈冥的保全可谓轻松到每天就是吃吃喝喝。

　　其实沈冥入院不过3天就能出院的，在他看来肖仪最多比自己就多住2天，但这事不知怎么被仪妈知道了。仪妈坚持要让宝贝女儿住到伤口长好为止，如果不听话，就告诉老爸，让她老爸来收拾她。

　　肖仪无奈，只能躺在医院里把所有的检查都做了一遍，顺带连生育系统检查也做了，健康程度堪比野生动物。

　　在开庭的那一天，晴天离开了医院后再也没有回来了，也没有道别，也没有说上一声感谢，出完庭后宛如人间蒸发了一般。但沈冥知道，晴天远比他们任何人都懂得照顾自己，不管身在何方，做着什么，她都能过得好好的。

　　终于出院，已经是15天后的故事了，肖仪走出医院的那一刻只觉得就像重获新生一般的舒畅。面对阳光高高举起了双臂伸了一个懒腰。白色的紧身短T自然向上卷起，露出了肚子上的那还红红的小伤口。

　　“别那么大力伸懒腰，你才刚拆线没多久，当心又给崩开了。”一旁背着大包小包的沈冥故意吓唬道。

　　“还不是你害的！下次你再敢开枪打我，你就死定了。”肖仪回头恶狠狠地怒视道。

　　“行，下次你就再不听我的吩咐去被坏人抓吧，这次抓你的是个老头子算你运气好，别人啪不动了。下次要是碰上一群精壮的小伙子，呵呵，光你那双105公分的大长腿就够别人玩上几天的了。”良药苦口，忠言逆耳，沈冥告诫道。

　　“知道了，以后再也不自作主张，都听你的行了吧！”肖仪的双手背于了身后，不好意思的承认了自己的错误，她这种倔强的女孩一生也就跟两个男人认过错，一个是老爸，一个就是沈冥，就连大哥哪怕打到肌腱拉伤也没承认过错误。

　　“走了，回家吧。”沈冥摸了摸肖仪的头发，带着大量的行李微笑的走向了医院的大门。

　　可就在那医院的大门口，一位美女已经脚踏10厘米的细高跟鞋在那等候多时了。

　　“晴天姐？”肖仪一眼就认出了这美女，几天不见，她的装束已经端庄了许多，一身标准OL的套裙小西装，包裹着她丰满有质的身材，领口不再深开到肚脐眼，裙角的开叉也没有一路开到屁股。

　　“妹子伤好了，精神多了嘛。”晴天嘴角挂着会心的微笑。

　　“等很久了吗？”沈冥走上前去。

　　“没多大一会儿，你还好吧？”晴天轻声问候道。

　　“恩，早就没事了，你又干回老本行了吗？”沈冥已经注意到了一个街口外的法拉利跑车，虽然晴天有意让那人将车停在了远处，但那么扎眼的红色根本逃不过沈冥的专业保全。

　　“没有，我已经提前退休了。那种伺候人的活，疲了。对了，我快结婚了，祝福我吧。”晴天深呼吸的宣布道。

　　“结婚？这么快？”肖仪都被吓到了。

　　“恩，就是上次开派对的那个公子哥，他已经暗恋我好久了，出庭后我去了帝都，本来打算退休了在他手下找一份正经工作，谁知他直接请我当了他的秘书，一来二去跟我表白了。我觉得，他挺不错的，就答应了。”晴天将一切说得那么简单。

　　“是吗，这样挺好的，有个归宿。”沈冥真心祝福道。

　　“你这无情的保镖，哪怕露出一丝不舍的表情安慰下我也是好的啊，当初还说什么女王骑士的鬼话哄我开心，果然都是骗人的吧？”晴天假装有些生气的。

　　“跟你说的都是实话，即便现在你也是我的女王，不过你已经找到了更好的骑士。未来你不再需要我了，那个男人才能守护你一生。”沈冥平静地述说着。

　　“知道吗？我结婚绝对不会请你的。”晴天说话时对着那法拉利招了招手，示意他过来，“不是我薄情，而是担心看见你，我舍不得嫁人了。”

　　“给我你的QQ号，礼金我会给你充成Q币的。”沈冥贱笑道。

　　“走了，我的骑士，不管以后你有什么困难，只要跟我说，姐姐一定会帮你的，哪怕用命，也会帮你。”晴天捧住了沈冥的脸，眼角含泪的深吻上了他的唇，依旧是ISO9000认真过的超凡吻技，却包含这最纯真的感情。

　　带着嘴角残留的一丝液体还有脸上的红霞，晴天不舍的一把推开了沈冥，头也不回的坐进了法拉利的副驾驶座上。

　　那打过招呼的公子哥心也真够宽的，未婚妻当着他的面吻其他的男人，他居然还能微笑礼貌的跟肖仪和沈冥点头示意。上车后的晴天没有看两人，有些伤心的一下侧身埋头在了公子哥的怀里。

　　只见那公子哥一脸震惊、娇羞又舒爽的模样，沈冥明白晴天肯定“职业病”又发作了。

　　人生如戏，过客匆匆，保全一时，一世知己。这是沈氏保全事务所的宗旨，也是沈冥要遵循的规则。

　　“别看了，都走了，把嘴角的口水擦擦吧。”肖仪看不过去的递了一张纸巾给沈冥，“其实晴天姐挺不错的，我老妈那么难搞的人都说喜欢她。大病初愈，走吧，我请你吃顿好的。”

　　“奥观海的西餐厅？”

　　“老巷子的麻辣烫，6元管饱。”肖仪笑眯眯道。

　　“你这是要睡我的节奏啊，死相。”沈冥一脸犯贱娇羞道。


第64章 当小三遇见正宫

　　清晨，伴随着明媚的阳光，一架波音777大型客机降落在了林海市国际机场的跑道上。15分钟后，一位拖行着GUCCI限量版旅行箱（12000美金）的丽人，踏着克里斯提最新款的红底绒面细高跟（5800美金），向着海关闸口走去。

　　170身高的她，套在一件香奈儿14年限量款连衣裙（15000美金）内，32C的胸围从深V领口中露出了一节“维密”真丝内衣（3000美金）的黑色蕾丝边，端庄中透着诱人的妩媚。

　　当这丽人站在海关窗口前时，坐在里面的小伙子不由的看到痴迷了，手中接过丽人的护照时都在发抖。她太美了，美到穷尽中华五千年文化积累下来的赞美之词，都不足以形容这人间仙子般的美人。

　　海关小伙的口水都快流出来，久久说不出话来。

　　“小哥，快点喔，后面都排队了。”丽人抬起青葱般的手指敲了敲面前的玻璃，妩媚一笑的提醒道。

　　“哦？对不起，缇娜小姐是吧？”小伙失态的擦拭掉了口水，连忙检查起了护照来。

　　面前的美人就连证件照都拍出了写真集的模样，太美了，小伙在有些痴迷前，核对起了其他的资料。

　　缇娜，美籍华人，24岁，天蝎座，身高170，来自美利坚的赌城维加斯。

　　“缇娜小姐，不知你这次到林海市来，是办公还是旅行？”小伙就差没补上一句，需要陪游吗？

　　“都不是，我是来找我老公的，我已经半年多没见他了，现在身体里的每一个细胞，每一根发梢都在发疯似的想念他，如果你再耽误我见他的时间，说不定我会杀了你喔！”缇娜用那安吉丽娜朱莉的性感丰唇微笑着。

　　“呵呵，缇娜小姐真会开玩笑，那么我就不耽误你的时间了，林海市欢迎你。”海关小伙只当面前的丽人在开玩笑，给那护照盖上了大大的印章放行。

　　到底是何德何能的男人才能配上如此的美人呢？这大概是每一个见过缇娜的人都会思考的问题。

　　而此刻，身在林海市的另一边，重新翻修过的沈氏保全事务所内，沈冥正在啃着自己的早餐馒头，肖仪则在洗手间的镜子前照来照去的。

　　警局的酬劳已经到账了，不过分到沈冥手上的只有500块，外加上警队对沈冥劫持局长的事情做出了处分，吊销了他临时持枪证，没收了05式小左轮，顺带罚款400块，因为他离开警局时撞毁了一个路边的花坛。

　　就这么的，沈冥又变成了手持100块的贫农，馒头都只能吃超市的打折的隔夜馒头。而手握巨款的肖仪也是各种不爽，她的二手吉普车被背缚灵给打炸上了天，保险公司检查后微笑的回复，保险中不包含枪械袭击理赔，保险公司连半毛钱也不会赔偿的。

　　另外一件不爽的事情就是……

　　“喂，你看我是不是长肥了？”肖仪穿着一条运动齐比短裤，一件吊带半截背心从洗手间里走了出来，在沈冥的面前展示着全身90%的娇躯。

　　“没有啊，哪里胖了？”沈冥啃着馒头有一搭没一搭的回道。

　　“就是肚子呀，你看不出来吗？我的马甲线变得都模糊了，现在都能揪起肉肉了啊！”肖仪用手指掐起了一小团肚子，“从前我可揪不起这么多的肉肉！”

　　“错觉吧？”沈冥还是不承认。

　　“你等着，我展示给你看！”肖仪较真的跑上了楼，没一会儿换上了沈冥送的那条GUCCI连衣裙洋装走了下来。

　　虽然穿着人字拖的肖仪配一套洋裙感觉怪怪，但还是挡不住她美美哒！

　　“看吧，从前穿刚刚好，现在肚子这里都开始觉得紧了！”肖仪摸着自己的肚子欲哭无泪道，“都怪妈妈，住院这么多天，天天不让我下床，一顿一顿油腻腻的汤水给我灌的，都快变小猪崽了！”

　　“还不是你小气，生怕我吃了，每顿都自己吃得干干净净，活该。”沈冥鄙视道。

　　“到底谁害我住院的？你还好意思找我要吃的！”肖仪和沈冥又绕回了鸡生蛋，蛋生鸡的问题上。

　　“你这么蛮不讲理就是没得聊，我建议大家先分开一段时间冷静一下，你把小钱钱拿出来，我们二一添作五。”沈冥从沙发上跳了起来，走到肖仪面前。

　　“你想的美，钱都是我的本金加利息加工伤赔偿，另外你刚刚弄炸了我的车，那可是参加过二战的古董，曾经开上过诺曼底的滩头，还载过艾森豪威尔去嫖妓！”

　　“等等，这话怎么这么耳熟？”沈冥不知什么时候肖仪也变得这般伶牙俐齿了。

　　“拿了那49500，你还欠我一辆车钱，我劝你赶快把房契拿出来改成我的名字吧！你这‘撸瑟’！”肖仪生气地吼道。

　　“好啊！我早就看出来了！你跟着我就是觊觎我的小别墅！你这房契婊！”沈冥也是越说越激动。

　　“你敢骂我？踢死你丫的！”肖仪单脚跳起，就是一招回旋侧踢，直接瞄准的脑袋招呼，却在半空中被沈冥一把抓住了光溜溜的脚踝。

　　“就你这两下子，还想踢我？下辈子吧！”沈冥彻底把肖仪惹毛了，穿着洋裙的肖仪也不管走光不走光了，直接另一只脚也离地踹向了沈冥的肚子，一男一女在客厅你扭打了起来。

　　沈冥本来占尽上风，直到跨坐在沈冥腰杆上的肖仪双手紧握成拳，直接捶向了沈冥的胸口，却不成想被沈冥一把紧紧抱在了怀里，姿势远比上次在肖仪香闺里来得还要暧昧。

　　那卷起的裙摆露出了黑色的小裤裤，正好压在了沈冥的裤裆上。

　　“臭流氓！你给我放手！”肖仪的脸都红了，因为感觉到有个什么东西正顶着自己。

　　“放开可以，再给两百，我不想吃隔夜的馒头了，牙都快掉了。”沈冥趁火打劫道。

　　“给你妹！要钱自己卖屁股去！”

　　“我卖啊，就卖给你了，要不要！”沈冥不要脸的时候，自然也不要屁股了。

　　就在两人在地板上纠缠的时候，别墅的房门竟然被从外的一把拧开了。明明自从上次事件后，沈冥已接近换了最高级的防盗门，除了没有配备指纹识别和视网膜扫描外，这东西和银行库的大门已经没有什么区别了。

　　但来人却仅仅用了一根铁丝就把门给捅开了……

　　“老公，我回来了，惊喜吗？！”缇娜带着一脸的幸福与期盼，看到的却是地上那一对四肢缠绕在一起的男女。

　　“你们……在做什么……”缇娜额头上的青筋都爆了起来，握着门把手的手格格作响。

　　“安琪？！”沈冥的脸都吓白了，肖仪从没有见过沈冥如此害怕的样子，坐在他的身上都明显感受到了他在害怕到发抖，“你听我解释！不是你想的那样子的？”

　　“女人，你叫什么？”安琪低垂着额头，用没有抑扬顿挫的声音问道。

　　“我叫肖仪，你刚才叫他老公，你们结婚了吗？”肖仪这才觉得自己的姿势不对，连忙站起身来拉下了裙摆，“请你听我解释，事情并不是你想的那样。”

　　“你身上的裙子真好看，跟我看中的那件GUCCI限量版一模一样。”安琪全身气到哆嗦。

　　肖仪终于明白这裙子原来的主人就是面前的女子了，不过沈冥说她已经死了？

　　“安琪，你先冷静一下，她和我半毛钱关系都没有，肖仪只是我的观察员兼保全助手。”沈冥从地板上跳起，挡在了肖仪的面前，那模样比面对十个背缚灵还要紧张。

　　“这个普通的女人，却穿着我托你买的裙子，坐在我老公的腰杆上，那姿势我们都还没有试过呢！”安琪愤怒地咆哮道。

　　“安琪你不能杀她的！你还在涅槃期，不能杀害无辜的！”沈冥严肃的吼道。

　　“你们在演什么双簧？她是谁啊？”肖仪一头雾水，完全不明白自己正面对怎样的威胁？

　　“放心，等我弄死她后，会埋在谁也找不到的地方，找不到就不算滥杀无辜了吧？”安琪神逻辑道。

　　也是在这时，别墅内的争吵吸引了路人的目光，这毕竟还是商务区，也是白天，一辆警车就停在了别墅的对面。

　　“敢抢我老公的小三，你给我听好了，你的生命已经不属于你了。我会再回来，在你死前我会留给你几秒钟，让你忏悔自己的罪孽。”拖行着旅行箱的安琪转身离去，房间里留下了呆若木鸡的沈冥和肖仪。

　　“你说谁是小三了？我怎么就变成小三了？”肖仪郁闷地只能质问沈冥。

　　“肖仪……你相信我吗？”沈冥双手抓住了肖仪的肩膀，一脸无奈地问道。

　　“又来这套？！你他妈开枪打我上瘾了是吗？信不信我现在就打爆你的脑袋？”肖仪生气的掏出了92式手枪来。

　　“她叫安琪，年龄不详、国籍不详、甚至性别也只能疑似女性。她和我一样都是涅槃者，而她在涅槃营地的代号为……‘夜叉’，是像鬼神一样的专修刺杀者，一个……我根本打不过的女人。”


第65章 夜叉战冥王

　　“快跑！”这是接下来沈冥说的最多的词汇。

　　从他略显凌乱的描述中，肖仪了解到安琪是一个和他有诸多纠缠的女孩。这女孩也是涅槃者之一，只不过还没有度过自己的涅槃期。每一位涅槃者的涅槃期都是有所不同的，从最短的5年到最长50年，对社会威胁程度不同的涅槃者，涅槃期也截然不同。

　　像沈冥10年涅槃就可回归了，而安琪的时间却是15年。当沈冥刚刚被带回“营地”时，安琪已经是参加了4年涅槃的老兵了。

　　后来阴差阳错的两人出了一次任务，情报出现重大失误，两人深陷险境可谓十死无生。安琪意外受伤，本已决定自行了断之时，沈冥体内的保镖之血觉醒，硬是带着伤痕累累的安琪一路杀出重围，回归营地。

　　再那场战斗后，沈冥也获得了自己的涅槃代号——“冥王”，更获得了安琪的一往情深。

　　从此安琪在营地中都以沈夫人自居，任何贴近沈冥的异性都将遭遇灭顶之灾。

　　沈冥几次找安琪理论，甚至不惜动手以命相搏。怎奈夜叉安琪专修的就是近身格斗术和乔装易容，近战每次都把沈冥打成了狗。

　　像沈冥这种拥有射击零后坐力之体的怪物一样，安琪天生具备全身肌肉系统完美控制之体，可以通过意识改变面部肌肉状态，达到眨眼易容的神技。

　　到现在除了上校卡奥斯，根本没有人见过安琪的真面目……

　　“不会真的杀人这么恐怖啊？”看着正忙碌收拾行李的沈冥，肖仪尴尬笑道。

　　“从安琪开始自称为‘沈夫人’，我们营地的女护士就被全部换成了男的。我在那十年，一个跟我打招呼的妹子都没有。有次我捡了一条狗，就因为是条母狗……等我出任务回来，那晚的主菜就是狗肉火锅……”沈冥说得满眼泪光，现在还依旧记得那条狗叫“凯丽”。

　　“为什么我们不能坐下来好好谈谈？本来我们就没有什么暧昧关系，这么一跑，不就什么都说不清了吗？”肖仪有点头大，现在感觉还真像被正宫捉奸的小三，都要开始私奔的节奏了。

　　“要说清楚也不是现在，我太了解安琪了，她可以坐在你的尸体上原谅我，但绝不会让你活着承认这仅仅是个误会。”沈冥神速的清理了一个背包，直接拉着肖仪向门口走去。

　　“我不走！这是法治社会，哪有容许别人说杀人就杀人的？我才不管她是不是你老婆，也不管她多牛掰，真敢动手，我一定报警抓她！”肖仪倔强道。

　　“肖仪，听我的好吗？我只是想保护你，如果安琪想你死，别说警察，就是军队也保护不了你的。但我会保护你，哪怕拼掉这条命，也绝不会让她伤害你。”沈冥牵着肖仪的手，回头的话语是那般坚定。

　　肖仪的坚持，肖仪的固执，在这个声称要保护自己的男人面前溃不成军，让习惯了男人样、欲与男人试比高的女警，自然蜕变成了一脸娇羞的软妹子。

　　按照沈冥的说法，安琪的涅槃期还未结束，本来她是不能出现在都市中的。唯一的解释是，她还在执行着秘密任务，属于忙里偷闲出来开小差的。这种小差时间不会太长，很可能几个小时，或者一、两天。

　　如果太长时间逗留，涅槃总部也会通过他们体内的追魂代码锁定他们的方位，并且判定为涅槃违规。

　　涅槃违规是很严重的事件，被抓回去的人，此生都无望再能回归都市了。

　　只要能挺过1、2天，沈冥就能成功帮肖仪摆脱掉夜叉安琪的威胁。到时候再和她取得联系，用更多的时间解释赔罪，兴许就能保住肖仪的命了。

　　“听好了，从现在开始，不能相信任何人，包括我。”沈冥搂着肖仪的肩膀，快步行走在人来人往的街道上，那双锐利的眼睛就像雷达般扫视过街上的每一个人，“我会给你设计一个暗号，当我离开了你的视线后，哪怕只有几秒钟，再见面就必须对暗号，如果我说不出来，不要犹豫，向着我开枪，连射3发，顺序为腹部、胸部、头部。以安琪的速度是不会被你打中的，但垂直扇形的射击却会减缓她的追击速度，运气好，我能在这个时候赶到出手，运气不好，射击完后你要做的唯一一件事情就是跑，向人多的地方跑。”

　　“她的易容术有那么高强吗？”肖仪还是觉得有点武侠片的感觉。

　　“安琪是涅槃营地里最好的易容大师，她能调动支配全身所有的肌肉做出非人类的变形。他甚至能通过改变背部肌肉和腿部肌肉，拉伸骨骼间隙达到改变身高的神迹。目前已知她能伪装的最低身高为1.55米，最高1.75米，任何在这个身高区间的人都必须小心提防。”沈冥将脑海里全部关于处理“安琪危机”的知识倾囊相授。

　　“话说，如果她真的要杀死我了，你怎么办？你会杀了她吗？”肖仪看得出来沈冥很怕这女孩，却感觉还是朋友。

　　“我不知道，我和她是一个战壕里流过血的关系，是可以放心将后背交给她的伙伴。但是……这绝对不是可以让她任性伤害你的理由。”沈冥肯定道。

　　肖仪有一个奇怪的想法，或许自己已经在沈冥的心里留下了一个位置？

　　跟随人流，肖仪和沈冥站在了一个红绿灯前，周遭的人越多，沈冥搂得肖仪更紧，肖仪就像整个人贴在了他的身旁一般。

　　突然，人行横道的对面，一身便服打扮，手里提着菜篮子的仪妈看见了肖仪和沈冥，高兴的挥手叫道，“肖仪！”

　　“妈妈？”虽然红绿灯还未结束，肖仪本能的抬腿就想上前，可却是被沈冥一把拉了回来，腰后的92式手枪已经握在了他的手中。

　　“啪！”冷面的沈冥向这驶来的一辆集装箱卡车的前车轮就是一枪，司机强行打着方向盘保持平衡，但车身还是侧翻在地，滑行的挡住了路口，一群路人和身边的车辆都被吓傻掉了，沈冥却是拉着肖仪扭头走向了别处。

　　“切，老公居然这么护着小三，果然分多聚少总会出现感情危机……”“仪妈”扶额叹息着，面部瞬间又变回了那青春丽人的安琪姿态，“等把小三做了，该拉着老公去看看婚姻咨询师了。”

　　“你干嘛？”肖仪被沈冥的样子给吓到了。

　　“那不是你妈，你妈妈见你都是叫萌萌，但刚才她叫你肖仪。是安琪易容的……”沈冥将手枪插回了肖仪腰后的枪袋中，切换到保全模式的沈冥异常严肃。

　　肖仪还是有些担心的给妈妈打电话，因为打扰老娘打麻将被骂了一通后，肖仪的心才放了下来。不过她终于生出了对安琪的恐怖，她易容的仪妈就连这个跟妈一起长大的女儿都看不出来，还有什么是她不能乔装的呢？

　　从此开始，肖仪将身与心都交给了沈冥这大保镖，跟随着他的步调向前疾走。

　　“坐地铁。”来到一个地铁站口，沈冥突然起意，搂着肖仪向地下走去，通过了安检走到了候车站台上。

　　正好是换乘站，站台上的人特别多，肖仪本能的左顾右盼的，感觉谁都有可疑，但谁都不是安琪，复杂的心情全写在了脸上。

　　沈冥却是气定神闲的从口袋里取出了一个小号的充电宝自制炸弹，随手丢进了一旁的垃圾桶里。

　　“你干什么？”肖仪惊呆了，沈冥却示意她小声。

　　轰隆！一声爆炸，铝制的垃圾桶被炸到飞了起来，满满一站台的乘客都被吓得爬在了地上，只有和他们间隔不过10米一个看上去极其卡哇伊的小女孩还站得笔直。

　　“走。”沈冥搂着肖仪转身又走向了出口。

　　“又被发现了，老公啊老公……你就不能别这么优秀吗？”安琪无奈地苦笑着，明明保全时帅帅的沈冥那么让她喜欢，可他却是搂着别的女人。

　　涅槃者受过特殊的训练，所以面对意外爆炸的反应远不会像常人那般惶恐。

　　“安琪的移动速度比我想象的更快，出手频率是目前已知最快的。”短短15分钟内两次变装，沈冥都没见过安琪如此卖力的杀人。

　　“要不报警吧？找赵局长，他一定会帮我们的。”肖仪提议道。

　　“没用的，一旦行动交由警察操纵，自由移动性将丧失，不能说走就走，这才是最危险的。肚子饿了，吃饭吧。”沈冥看见了路边的一家西餐厅，直接拉门就走了进去。

　　“先生你好……”服务员殷勤的拿着菜单上前接待，却被沈冥无礼的谢绝了。

　　“两位，菲力牛排8成熟，黑胡椒汁，赶时间，越快越好。”沈冥拉着肖仪边走边点餐完毕，坐在了安全出口边的位置上。

　　服务员也不知这一对在干什么，只能自己去后厨下单了。

　　“现在才10点，牛排你吃的下去吗？”肖仪尴尬道。

　　“这个点的餐厅顾客人最少，安全系数也最高。我们不知道还要这样走多久，疾行是很消耗体力的，需要补充高蛋白食物。抓紧一切机会进食，抓紧一切时间休息。”沈冥说着拿起了桌面的糖包，直接撕开倒进了嘴里，最近只吃馒头的他比谁都更渴望蛋白质，这家伙已经完全开始用战场思维了。


第66章 涅槃者的攻防战

　　偌大的餐厅里熙熙攘攘的坐了3桌客人，一个矮胖子正在窗边喝着蓝山咖啡写小说，一对小情侣恩爱的相互喂着水果沙拉，剩下的就是沈冥和肖仪这逃命的鸳鸯了。

　　没过多大一会儿，服务员端上来的两份菲力牛排，当着两位的面浇上了黑胡椒汁。香喷喷的样子还真勾起了几分食欲。

　　肖仪拿起了刀叉，正准备吃，却被沈冥端走换成了自己的那份。

　　“吃我的，安全一些。”沈冥细致入微道。

　　“不是吧，又不是武侠片，还来下毒这手？”肖仪切割着牛排大口吃了起来。

　　突然，只见沈冥从身后的背包侧袋里掏出了一只黑漆漆的活物，肖仪差一点都要吐出来了，只因为那是一只巴掌大小的老鼠。

　　“靠！好恶心啊！你哪弄来的？！快拿开！”肖仪的鸡皮疙瘩都起来了，她宁愿面对10个歹徒也不愿面对一只老鼠，女孩子的思维就是这么奇葩。

　　“刚才在路边下水道里抓的，这种生物的消化系统和人类很像，甚至更强大，用来试毒再好不过了。”沈冥说着，将面前原本属于肖仪的牛排切了一小块，递给了那老鼠。

　　黑老鼠也不挑食，吱吱吱的用小爪子抓住肉块吃了两口，不过3秒钟后，老鼠全身哆嗦抽搐，口吐白沫的翻着白眼挂了。

　　“安琪……多大仇啊，居然用氰化物当毒药。”沈冥苦笑着，这个世界上他最害怕的莫过于这个母夜叉了，谁还让他就非招惹上她了。

　　“为什么她总能知道我们在哪里？”肖仪紧张的握紧了餐刀，左顾右看道。

　　“我们接受的是同样的训练，彼此的行为模式都可以准确的推演出来，什么时候做什么，去哪里都了然于胸。接下来我会激活餐厅的警铃，然后从最近的安全大门逃生……而她就在那扇门口。”沈冥一边说着一边掏出了随身的一只柴油打火机，点燃后丢到了屋顶的烟感器上。

　　顷刻间整个餐厅警铃大作，天花板上喷下来了人造大雨。

　　而那安全门后，安琪的嘴角露出了的兴奋的笑容，手中拿着后厨里切割冷冻牛肉的钢锯，丧心病狂的等待着沈冥带着那小三过来。

　　可最先推开安全门的不是自己的老公，而是那个怀抱着电脑在窗边写书的矮胖子。

　　“切，开始变招了？”安琪不爽的丢掉了手中的钢锯转身离去。

　　而喧闹的正门前，沈冥拖行着肖仪快步从餐厅里走了出来，手里还抓着那块没毒的牛排像野兽般撕咬着。

　　接下来的一天，肖仪不知是怎么度过的？她宛若沈冥手中的风筝被拉着走了小半个林海市，他们穿过了游客满地的风景名胜，在流浪汉聚集的桥下休息，干过捡别人吃剩下午餐的龌蹉事，也偷过3个钱包。沈冥说只能使用现金，任何卡类的消费都会被锁定。

　　沿路遭遇过不下6次安琪的袭击，但都是在动手前就被沈冥给发现了。他们就像在玩什么高级的捉迷藏，沈冥负责藏，安琪负责捉。但当两人相遇时，身份又是立刻调转。安琪一旦被沈冥抓住都会很守规则的停止攻击。

　　沈冥说这不是仁慈，而是安琪自恃颇高，暗杀被人认出后凭武力硬上，说出去会被人笑话的。

　　所以沈冥只能竭尽全力的躲藏，并且发现安琪存在。高度集中的神经也是非常消耗体能的，一天下来，这个男人也露出了倦容，可却不肯给肖仪发现。

　　直到夜幕降临，沈冥将肖仪拉到了大学城对面的情侣酒店一条街。

　　“老板，开间房。”沈冥随手丢了一个身份证在柜台上，这是一家叫“夜来香”的不知名情侣酒店。

　　“你叫王大锤？”40多岁的秃顶老板拿着身份证看了又看，“不太像啊？这上面明明就是个200斤的三角眼胖子？”

　　“减肥加整容，不然怎么泡到这么标致的妹子？”沈冥用得是偷来的证件，像才有鬼了。睁眼说瞎话的他一把搂住了肖仪，就像炫耀。

　　“明白了，402号情趣大床房，祝你们玩的愉快。”老板诡异坏笑时，小声对沈冥又说道，“套套准备了吗？浮点三支装，包你爽，特惠打折期喔！”

　　“三支哪够？我要12支的！”沈冥豪气冲天。

　　“兄弟好身板，可听老哥一句劝，‘年少不知精干贵，老来望13空流泪’啊……”老板一边说一边递给了沈冥大盒装的套套。

　　来到了402的大床房，所谓的情趣，就是满墙壁的春宫图，天花板还全是镜子。

　　疲惫的肖仪一屁股坐在了圆形的床上，身子却是一下没坐稳，整个陷进了水床内。

　　“你先去洗澡吧。”沈冥说着坐在一旁拆开了套套，将背包中的医用酒精灌了进去，做成了一个个小型燃烧弹。

　　“你都没带干净的内衣裤。”肖仪郁闷道。

　　“先穿这个吧。”沈冥打开了柜子，里面果然放着全新的情趣内衣，红色的蕾丝质地，可以说就是透明的。

　　“这能穿吗？”肖仪委屈到想哭。

　　“凑合下吧，明天跟你买新的。”沈冥无奈叹息道。

　　“为什么我要遭这种罪？明明跟我半毛钱关系都没有，却要被你的老婆追杀。”紧握着天知道有没有细菌的内衣，肖仪的眼中都闪现出了泪光。

　　“那不是我老婆。”沈冥强调道。

　　“你怎么不敢这么跟她说啊？搞得现在我真跟小三似的，还有跟你住这种鬼地方穿这种衣服！”肖仪一天的压抑在此刻爆发了。

　　“肖仪，对不起，是我连累你了。”沈冥来到了肖仪的面前，单膝跪地双手捧着肖仪的脸惭愧道，“我答应你，如果明天太阳下山前她还没有离开的意思，我会找机会和她单独把这件事情解决掉的，现在，先去洗澡好吗？”

　　“滚蛋，这笔账改天再跟你算。”肖仪推开了沈冥，怒气冲冲拿着情趣内衣走进了浴室里。这种百分百的炮房，也不知曾经见证了多少男女果体缠斗的画面，肖仪只觉得一切都是那么的脏，尽量都不去碰四周的东西。要不是浴巾是一次性消毒包装的，她估计都恨不得只穿那内衣出来了。

　　“快点对暗号啊。”等肖仪一走出来，沈冥立刻提醒道。

　　“别逗比了好吗？”肖仪一脸不爽的上了床。

　　“我们说好的，哪怕分开只有几秒也要对暗号的。”沈冥坚持道。

　　“花儿为何这样红？”肖仪没好气的缩进了被单里。

　　“只因雏菊万人捅。好吧，我就是沈冥。”沈冥满意道，“现在这个口令已经不能用了，要换一个新的。”

　　“你自己慢慢逗比吧，我睡了。”肖仪只觉得脑袋都是痛的。

　　至于安琪，也是已经来到了酒店一条街前，不过并没有去搜索，最后的阶段，她丢失了沈冥大约10分钟的行踪，差之毫厘，失之千里。现在她要面对的是多达40所酒店，总数超过500间客房。

　　安琪相信沈冥一定不是用自己身份证开的房，甚至很可能收买了店家，而且这种没有联网的小酒店调查起来是最麻烦的，安琪很可能要在这里耗费上半个晚上的时间才能找出这对狗男女来。

　　按照涅槃思维，沈冥应该是更希望安琪去寻找的，因为这样将消耗安琪跟多的体能，而沈冥和肖仪最少可以休息半个晚上。

　　继续猫捉老鼠的游戏第一规则就是，永远不要在老鼠安全休息的时候浪费体能。

　　安琪找了一个正对酒店一条街的麦叔叔餐厅坐了进去，点了一堆的高热量食物，一边吃一边监视起了街道。

　　这将是一个相对比较安静的夜晚……

　　肖仪太累了，睡的格外踏实，而沈冥坐在了窗边的情趣沙发上，透过窗帘的缝隙，清晰看见了不过400米开外餐厅橱窗前的安琪。

　　她还是那么美，已经半年多没联系，她的脸上没有一丝岁月的痕迹，只是安静坐在那里的她就像天使一般圣洁，但是一旦开始杀人时……夜叉的凶恶有时连沈冥也难以接受。

　　“唉，难得见面，为何就不能好好说话呢？”沈冥叹息的放下了窗帘，将身影藏在了黑暗中。

　　“沈冥大笨蛋，竟然为了这么一个小三和我作对……你真的伤到我了，伤到我心里去了。明明还有半年我就要涅槃完毕，就能回来和你幸福的生猴子了。只不过半年你都憋不住了吗？”安琪眼角含泪的趴在了桌子上，背影是那般凄凉。

　　清晨7点，沈冥将肖仪从睡梦中拍醒。

　　“干嘛？这么早？”肖仪皱着眉头的看着时钟。

　　“这个点街面上的人最多，而且都是买菜晨练的大妈大爷，逃跑的最佳时机，就是现在。”沈冥将干净的边说边收拾这行李。

　　十分钟后，沈冥搂着肖仪从酒店中走了出来。沈冥特地回头看去，那麦叔叔的窗前已然再无安琪的身影。


第67章 她若死，我绝不苟活

　　熙熙攘攘的酒店一条街上，在大学生开始上课前已被广场舞大军占领，不过几百米的空地上，多达10只队伍，浩浩荡荡近500人的民间舞蹈艺术家们，踩着《荷塘月色》、《小苹果》、《玛卡雷娜》、《套马杆》等中西各大名曲，混杂着拉丁舞、民族舞、探戈、甚至广播体操各种舞步，一副欢天喜地如同过年般的景象。

　　沈冥不得不搂着肖仪从舞群中穿行而过，人群是最好的隐蔽，可今天，似乎有些不同。

　　当他们穿过伴随《玛卡雷娜》跳着拉丁舞的方阵时，一个正转圈的大妈突然一把扣住了肖仪的手腕，如同拉扯舞伴般将肖仪从沈冥的怀里拖了出来，一个转身已经拽到了自己的面前。

　　“睡我男人的小婊砸，想我吗？”慈祥的大妈脸在肖仪的面前变化成了安琪的模样，肖仪连惊呼的时间都没有，一把美工刀的刀片从安琪的手掌中变了出来，顶住了肖仪的咽喉。

　　“我没有……”肖仪后面的话还没说完，后仰着身子就看着一道黑影从面前扫过，正踢向了安琪的脸。

　　不得已抬起了握刀的手掌抵挡，安琪还是被强大的冲击力踢到后滑出了1米。而沈冥也是自然的将肖仪重新搂在了怀里，代价却是小腿上被切开了一道长达10公分的伤口，鲜血啵啵啵的流了出来，湿透了休闲皮鞋。

　　“你流血了？”肖仪紧张道。

　　“小意思。”沈冥抽出了自己的皮带系在了小腿上，暂时性止住了失血。

　　“老公，你出手够狠的，控肌都用上了，是想为了小三谋杀妻子吗？”安琪舔舐着刀背上的血迹，又说道，“你血糖有点低，最近没吃好吗？要不要我下面给你吃？”

　　“安琪，放过她，求你了。”沈冥将肖仪挡在了身后。

　　“老公，求你了，让我杀了她吧。”安琪面露狰狞。

　　这里的喧闹吸引了周围大爷大妈的注意，纷纷上前指责沈冥这小年轻出手打大妈。沈冥也不想去解释，抽出了肖仪腰后的手枪对着天空就是一枪。

　　枪声压过了广场舞的伴奏，将周围的大爷大妈们吓得心脏病都快发作了，扭头尖叫的四散逃离。

　　“还记得我们接第一单生意的位置吗？去那里等我。”沈冥在肖仪的耳边细语着，将枪又还给了她“你会死吗？”肖仪担心道。

　　“你想我死吗？”沈冥坏笑道。

　　“你还欠我那么多钱，可以死吗？”肖仪给自己的不舍找了一个好理由。

　　“那我就好好的活下去了，走吧。”沈冥推了肖仪一把，让她跟随人流向远处的街口跑去。

　　安琪的身体就像发现了老鼠的猫般侧向起步，一发装满酒精的套套却比她更快一步的撞在了她前面的水泥地上，嘭得一声，爆裂开的酒精和捆绑在一起的烟头炸裂成了一道火墙。

　　“你不会是为了那个女人想和我单挑吧？”安琪回头纳闷道。

　　“安琪，记得上次我们出任务时经历的那场新年舞会吗？”沈冥将剩下的11个酒精套套全丢了出去，形成了一个火圈，将自己和安琪困在了其中。

　　“就是舞曲刚刚开始，我们正准备跳舞，却发现目标转移了，不得不迅速离场的那次？”安琪记得每一个和沈冥在一起的瞬间。

　　“有兴趣跳完它吗？就你和我。”耳边还回荡着拉丁舞的经典曲目，沈冥笑着邀请着，身后的手中却握这一把水果刀。

　　“火中热舞……木鱼脑袋的老公什么时候变这么浪漫了？”安琪幸福的脸上泛起了一丝潮红，可纤细的手中却咔嚓咔嚓的推出了一把美工刀的薄刀片。

　　所谓沈冥第一单的生意应该是从天台对肖仪的测试开始的，那一夜近乎果奔的经历肖仪直到今天依旧历历在目。

　　而要说开始洽谈生意则是在奥观海的餐厅，在那里吴能被迫接受沈冥的保全协议，不过要说真正的第一单生意，还是在林海商城的坑爹鸡快餐店内达成的。

　　肖仪用最快的速度赶到了此地，气喘吁吁的坐在了窗边的位置上，她点了和那天一样的食物，穿着一样的运动鞋热裤紧身背心的打扮，只不过身边再也没有那个逗比的沈冥了。

　　肖仪从上午一直坐到了接近中午，可惜电话从一开始就丢在了家里担心被电子追踪，不然也能用追魂APP去看看那家伙是死是活了。

　　就在肖仪担心的时刻，一身刀口的沈冥走进了餐厅，坐在了肖仪对面的位置上，旁边的客人都被吓跑了，沈冥靠这玻璃橱窗大口的喘息着。

　　“你怎么了？”肖仪紧张呼喊道。

　　“没事，被那臭婆娘捅了几刀，幸好闭开了要害，不然真要死路上了。”沈冥惨笑着，浑身上下简单用绷带包扎后的身体，还渗着鲜红的血斑。

　　“去医院吧！”肖仪看着沈冥这个样子，眼睛都红了。

　　“不行，那种地方太容易被埋伏了，我休息一下就好了。一会儿就好……”沈冥低垂着额头，仿佛随时都会死去一样。

　　“被发现就被发现吧！再不去你会死的！”肖仪坚持道。

　　“肖仪，你爱我吗？”沈冥连抬头看一下肖仪的力气都没有了。

　　“你脑袋秀逗了吗？这种时候还问这个！”肖仪冲到了沈冥的面前，就想将他背了起来。

　　“我或许已经活不到医院了，你就不肯在我死前告诉我，我拼命保护的那个女孩，爱我吗？”沈冥已经变得神智不清了。

　　可也是在这一句话后，肖仪突然震惊了下来，一把掏出了身后的92式手枪，顶在沈冥的脑门上，“说，口令是什么？”

　　“肖仪，你疯了吗？”沈冥终于努力抬起了一丝额头。

　　“沈冥或许是个逗比，但绝不会在保全的时候做没有意义的事情，他所保护的女人，从来不关心会不会被人喜欢，他只做最专业的保全。我就当你的口令错误吧！”肖仪咬紧牙齿的扣动下了扳机，子弹距离目标只有1毫米的距离，这是根本不可能射偏的距离。

　　可诡异的是，沈冥的脑袋竟然侧向闪过了枪击后跳的枪口，让子弹贴着侧脑的击中了身后的橱窗，将橱窗打成了蜘蛛网纹。

　　“你这小三，看来没那么蠢，不过似乎没有杀过人，扣动扳机的手指竟然会犹豫？沈冥没有教你开枪吗？”脑袋还在冒烟的枪口前，沈冥的脸已然变成了安琪的模样。

　　“你到底是什么怪物？连子弹都能闪开？！”肖仪吓得就想再次扣动扳机，但一道刀光闪现，92式手枪的枪管被整齐的斩成了两半，肖仪甚至看见了分解开的弹头在空中翻飞。

　　握在安琪手中的是从后厨拿到的砍刀，在她手中，似乎就没有斩不断的东西。

　　“接下来，你的脑袋我收了！”安琪反手握刀，沿着刚才的轨迹，回缩的再次斩来。

　　她的动作太快，以至于肖仪觉得自己的人头要搬家了。

　　可就在刀口切开颈动脉之前，一只大手将她向后拉了一把，刀口从肖仪的喉咙前滑过了。肖仪则是直接倒在了沈冥的怀里。

　　“别用我的模样杀人，很久前就跟你说过了。”沈冥真的生气了。

　　“喜欢、高兴、爱！”安琪耍性子的扑了上去。

　　沈冥将肖仪一把推到了旁边，侧身而立于地面，双脚力量下沉，甚至震碎了地板砖。寸劲！沈冥调动了从脚踝到臂膀间的37块肌肉参加了发劲，一拳凝聚了杀人的力道。

　　半空中的安琪鄙视一笑，侧旋着身体用一脚支撑着大地，就像一只长枪，另一只收缩，用膝盖硬撞上了沈冥的拳头。

　　如果说沈冥就像一根打进地面的钢钉般牢固，那安琪则是专业的起钉器！沈冥被打到双足离地，身体像炮弹般向后飞去，一头撞穿了坑爹鸡的柜台，摔进了后厨内。

　　“唉，跟你说过多少遍了，你就是一个狙击手，射程就是你的生命，子弹就是你的杀招。偏偏喜欢近战和我玩肉搏？不是作死吗？”安琪叹息的上前揪住了肖仪的脖领子，一脚踹穿了刚才已经被射成蜘蛛网纹的橱窗，拖行着肖仪来到了商场的天井处。

　　“放开我！”肖仪苦苦挣扎着，运用了毕生所学，可在安琪的面前就像小孩子的哭闹一般无力。

　　“抓了那么辛苦，你说放就放吗？恩，这里刚刚好。”安琪将肖仪拖行到了一处没有摄像头监控的位置，毕竟她是涅槃行者，还未完成自己的涅槃期，像沈冥说得，不能滥杀无辜。所以就算滥杀了也最好不要留下影像类证据，这样才好和营地的上级讨价还价。

　　虽然免不了被责罚，但好歹不会被判终身涅槃吧？

　　“还有什么遗言吗？”安琪将肖仪死死压在身下，举起了手中砍骨头用的刀。

　　“有！”肖仪鄙视道，“你男人不爱你，大概因为你是可以变成男人的怪物吧？”

　　“你这小三，真有趣，要不是我小心眼，说不定还真能跟你共伺一夫？算了，我说笑的，还是杀了你好了。”安琪嘴角挂着甜美的微笑。

　　就在砍刀挥舞而下之时，“住手！”伤痕累累的沈冥爬了过来。

　　“老公，别着急，还有一下下，我们的感情就能被拯救了。我会原谅你小小的出轨的，谁叫我的老公那么优秀，怎能不讨女孩子喜欢？”安琪幸福地说道。

　　“如果她因我而死，我绝不苟活于世！”沈冥坐在了地板上，手里拿着一片玻璃顶住了自己的颈动脉，从那个部位贯穿而过的话，神仙也难救。


第68章 30亿地下黑金！

　　涅槃者的第一规则就是，世上没有任何东西比自己的性命更弥足珍贵。活着，在任何情况下都活着，也是涅槃的最根本目的。

　　所以，只要有需要，哪怕安琪对沈冥爱到痛彻心扉，不能自己，但为了让自己活下去，手刃亲夫也是可以被原谅和理解的正常逻辑。

　　可现在沈冥却是在用自己的生命威胁着安琪，这也是他身上唯一安琪在乎的东西了……

　　“你以为我不敢杀了她吗？”安琪愤怒的怒吼着。

　　“我知道你敢，这就是你最擅长的活计，可你应该知道，我是绝不会丢下同伴的。当年我们深陷重围，那是必死之局，你求我杀了你，以免落在敌人手里遭受非人摧残，你根本不相信我可以带你到最后。与其这样还不如早死早超生，可我有放过手吗？”沈冥举着玻璃碎片微笑着。

　　“怎么？给我打人情牌吗？涅槃者的世界没有人情，想让我放过她，没门！”安琪鄙视道。

　　“我知道，我们都太了解那个世界，我只是想你明白，在那时，你是我的同伴，现在肖仪也是我的同伴。是我害她变成这个样子的，我有责任让她活下去。我知道打不过你，但信念绝不能丢。”

　　“骗子！骗子！大骗子！如果真的不重要为什么不能杀了再换一个？这种助手，要多少有多少吧？！”安琪生气的怒吼道，在她漫长的杀戮生涯，从未有一个目标如此让她纠结和憎恨。

　　“我说谎了，对不起，她是最好的助手，虽然有些吝啬，脾气有点火爆，有时还不听命令，但和她在一起工作，我很快乐……吃草，我也快乐。”沈冥“真情的告白”让肖仪惊呆了，甚至遗忘了面前利刃的恐惧。

　　“混蛋！”安琪一刀直落而下，刀刃深深砍进了大理石的地板中，刃口距离肖仪的脖子只有1毫米的距离。

　　“谢谢。”沈冥庆幸的笑了，世界上从来没有人让夜叉改变过杀人的意愿，沈冥完成了一个不可能完成的任务。

　　“仅此一次，仅此一人。不要再给我看见你眼中对其他女人流露出爱，否则，你这老公，我也会换掉的。”安琪伴随着刺耳的警笛声站了起来，眼中满是恨意。

　　“真的吗？”沈冥就像发现了一条生路。

　　“真的，不过也是在阉掉你后再换掉。”安琪一句话，吓得沈冥又缩了回去。

　　这一天内发生的故事太疯狂，肖仪还没来得及理顺头脑中的思绪，暴风雨已经过去。

　　肖仪并没有受多大的伤，反倒沈冥弄得伤痕累累。

　　安琪的强大就像沈冥描述的那般，近战沈冥完全不是敌手，和她在火圈中的战斗互舞只是让沈冥了解到，夜叉已经变得更强了……

　　沈冥刚好没有几天，又被送上了救护车，肖仪随车守候在床边，为沈冥擦拭着身上的血迹。

　　“疼。”沈冥微微皱眉道。

　　“疼你老母，少给我装可怜，明明就是你老婆砍的，你能怪谁？”肖仪本想好好说声谢谢，但看着沈冥那贱贱的模样，“谢谢”又咽回了肚子里。

　　“以我这个样子，最近是没办法开工了，要不，利息你少算几天？”沈冥装可怜道。

　　“做梦，没跟你算精神损失费就是好的了。”肖仪无比霸道。

　　“咦，又是你们两位？真是有缘啊！”随车医生正是上次给沈冥和肖仪缝合情侣疤的那位，“看来你们这对小情人真是多灾多难啊，还是趁着年轻快点生个孩子，过点安分日子吧！”

　　医生的手里还拿着缝合的针线，话刚说完，旁边的护士，打开了车门，一下揪住那医生的脖领子，将他从救护车的车厢里丢了出去。

　　“明明是个医生，却学别人看相，看得还这么不准，活该被人丢出去。”护士取下了脸上的口罩，竟然还是安琪。

　　这阴魂不散的女人拿起了手中的针线，继续起了缝合的工作。

　　“你怎么还在？”肖仪背后的鸡皮疙瘩都起来，本能的看向了一旁盒子里装着的手术刀。

　　“我答应过沈冥不杀你，仅仅是在你无法威胁到我的情况下，如果你想拿起那东西，我会很高兴扭断你的脖子。”安琪认真缝合时轻声提醒道。

　　“和我想的一样，你突然来找我绝对不仅仅是来叙旧的，遇到麻烦了吗？”沈冥躺在担架上轻笑道。

　　“半年前我接到了一个任务，去追查维加斯里的一笔30亿美元的地下黑金，那是由倭国三口组、意呆利黑手党，毛子国光头党、白头鹰迈克犯罪家族、非裔黑人党、天朝华人帮、弯岛竹帘会7个黑·道帮派共同的资产。

　　他们合伙联系了一位神级会计师，原本打算将这笔钱在维加斯洗白。但无独有偶，会计师在两个月前，也就是结算的前3天突然神秘消失，7大帮派现在陷入了内讧中，他们都在怀疑是内部人绑走了会计师想私吞这笔黑金。

　　而其中嫌疑最大，也是我现在正跟着的目标叫黑龙，他是竹帘会美国区的总堂主，针对他的暗杀行动几乎每天都在发生。你知道的，我擅长杀人，却不擅长保护。

　　要想查出会计师的下落，他必须活下去。”安琪介绍时，已经帮沈冥缝合好了全身的伤口，手法比那刚才丢出去的医生更专业。

　　“为什么找沈冥？涅槃者内部没有其他人手帮忙吗？”肖仪好奇道。

　　“涅槃有规定，分配给个人的任务是绝不能找内部的人帮忙的，而我已经不算是内部人了。”沈冥微笑道。

　　“错，只不过我想找借口来拉沈冥和我秀恩爱的，怎知道遇见你这小三。”安琪斜眼看肖仪的眼神中依然是退不去的杀意。

　　“能别这样叫我？我们是清白的。”肖仪深感跳进黄河也洗不清。

　　“别解释了，男人嘛，朝三暮四是天性，我干掉你这个，难免他不再找个小四、小五再来恶心我。还不如就和你分了，你还能帮我看好他。如果他再乱来你能告诉我，我就能直接去把其他人都给干掉了。”安琪板着面孔的牵起了肖仪的手，已经接受了这个小三。

　　“这种逗比谁想要和你分啊？你喜欢快点拿走喂！别丢这里恶心人了……”这些都是肖仪的心声，却根本说不出口，天知道面前神经脱线的女人，会不会因为老公被羞辱而干掉自己？

　　“大概什么时候过去？”沈冥根本没问价钱，也没问保全的时间，已然接下了活，显然面对过去的同伴，沈冥的情义还是有的。

　　“我是今晚的飞机回去，现在我是黑龙的贴身秘书，这次离开是说找朋友帮忙的。至于你我已经帮你订好了后天直飞维加斯的机票。对了，本来没打算让这女人活着的，现在不得不给她也订张票了。”安琪无奈叹息着，一副还是想干掉肖仪的样子。

　　“行，活我接了。”沈冥向着安琪伸出了合作愉快的手。

　　安琪看了看那手，突然一把抱住了沈冥，来了一个法式深吻。整整亲了1分钟才放开，擦拭着嘴角的口水妩媚道，“别当我是客户，我可是老婆啊老婆！”安琪说完直接从救护车上后空翻的，落在了身后一辆轿车的车顶上，那白色的连裤袜长腿在空中划出了美丽的曲线。

　　“她要是知道你跟目前每一个客户都亲过嘴，不知道会不会阉割了你？”肖仪冷笑着，沈冥这没节操的玩意，几乎保全一次就俘获一个妹子的心灵。

　　“亲，准备一下护照吧，马上带你出国了。”沈冥双手枕在脑后的躺在了担架上。

　　“你就像红房子里的小姐一样，接活太随便了。连价钱都没问就把自己给卖了。”肖仪冷冷鄙视道。

　　“放心吧，涅槃行者找涅种帮忙的事情也不是没发生过，涅槃行者执行任务都是有特殊任务津贴，富到流油，而他们找涅种帮忙的行情一般都是100万。”沈冥慵懒地说着。

　　“100万！”肖仪倒吸了一口冷气，这可是目前沈冥接过最贵的任务订单。

　　“我说的是美金。”沈冥没有告诉肖仪的是，在涅槃的世界里钱真的只是一种符号，他们每一位行者只要活着一次次的完成任务，手上随便累计个几千万美金的财富都是很正常的。不过这些钱都仅限在涅槃期内使用，涅种不得带回到普通的都市生活中。

　　也就说哪怕你当涅槃行者时腰缠万贯，富可敌国，回归都市后却依旧只能当个黄色屌丝男。

　　所以呢，在涅槃者内部出现一种帮扶机制，涅槃行者在执行单独任务时，如果遇见了麻烦和困难，都会优先考虑请涅种帮忙，支付一笔可观的报酬来改善涅种们在都市中的生活。

　　不过一个涅种最多只能参加一次这样的任务，并且任务难度要确定大到涅槃行者无法单独执行，否则不管是涅槃行者还是涅种都会被涅槃营地管理委员会给彻底抹杀。


第69章 美式军火库

　　“这个好不好看？会不会太漏了？”沈氏保全事务所的小别墅内，沈冥正在清点着行李，而肖仪却就像《十万个为什么》，时不时的拿一些东西过来问一下。

　　现在提在她手里的竟然是件斑马纹的果背连体泳衣，那背后的楼空，估计都快能到月殳沟了。

　　“维加斯可是在沙漠里兴建起来的城市，估计你的泳衣用不上吧？”沈冥无奈叹息着。

　　“可哪里有非常大的水上乐园，说不定用得上呢？还有，我是问你漏不漏。”肖仪执着道。

　　“小姨啊，我们是去执行任务的，不是去度假的。需要我跟你普及一下7大黑帮的背景吗？那些家伙都是跨国级的黑·道组织，干得都是不法勾当，堪称世界的地下皇帝。他们杀人从不眨眼，就是一群崇尚金钱的恐爆分子。”沈冥故意加重了语音。

　　“哦，可那么紧张又有个屁用？害怕就不用去了吗？你个脑残活都接了，现在再来跟我说有多危险，有意义么？所以我问你，漏不漏。”肖仪反倒把沈冥吼了一顿。

　　“你赢了，不漏。”

　　“那就好。”肖仪笑眯眯的将泳衣收进了行李箱内。

　　虽然沈冥已经跟肖仪说了，只带基本的换洗衣物就好，行李尽量精简，可到出门的那天，肖仪那两大行李箱的东西，不得不又叫了一辆出租车来装。

　　林海市国际机场气派异常，肖仪还是第一次到这里来。长这么大，肖仪从没有离开过林海市，在这里长大，在这里读书，在这里工作。几次可以出外旅行、探亲的机会，都因为生病、考试、大姨妈来临而被迫取消，宛若被林海市给诅咒了一般。

　　但哥哥走时，摸着她的头安慰她，“好好的呆在这里，说不定是老天爷希望你呆在这里等一个特别的人，当你遇见他后，就能带你装比带你飞了。”

　　看着身边正大把抓取柜台上免费糖果的沈冥，肖仪还是觉得这就是一种诅咒。

　　安琪也真够厚此薄彼的，等上了飞机肖仪再次燃起了对这女人的恨意。她给肖仪买的是经济舱的座位，给沈冥买的却是顶级头等舱，那座位就像科幻电影中的鸡蛋壳一样，能靠能卧，还带按摩功能。

　　再看肖仪的位置，左边一个70岁的婆婆，右边一个70岁的老头子，肖仪本想跟这两口子换个里面的位置，他们还不乐意，说是感情出现了危机，正在冷战中。因为老头子背着婆婆对一个20多岁的小姑娘勃·起了，要知道老头子已经10几年都没这种反应了。

　　婆婆认定老头子心里出轨，一口气将几十年的旧账翻出来恶吵。

　　要问肖仪怎么知道的这些，只因为婆婆拿这她的右手跟她唠嗑，老爷爷拉着她的左手跟她洗脑，看架势这13小时的航班不一定说得完，因为从坐下来到起飞的半个小时，他们才刚刚讲完结婚头一个月的故事，二老记性太好了……

　　就在肖仪受苦受难的时候，沈冥则是舒服的躺在座椅上，向美丽的空姐要来了免费海鲜大餐和还算不错的红酒，价值10万一张的机票，这点服务还是有的。

　　沈冥已经不是第一次到维加斯旅行了，上次来，他趴在市郊的荒芜沙漠里扮演一块石头潜伏了整整7天，和他为伴的除了远处都市的灯红酒绿外，就是身边响尾蛇摇晃的尾巴了。他一动不动的等到了两个黑·道人物交易浓缩铀，两发500米距离的狙杀，不过10秒，他的维加斯之旅就结束了。

　　长达13小时的旅途，在沈冥用过早餐后结束。巨大的波音777飞机降落在了维加斯国际机场的跑道之上。走下飞机时，肖仪的眼睛布满了血丝，就跟要死了一样。

　　“你怎么了？不适应飞机的起落气压吗？”沈冥好奇道。

　　“我是不适应闹情变的老爷爷和老奶奶。”肖仪都快哭了。稍显安慰的是，在痛快的发泄了13个小时候，这对老夫妻终于和好如初，一起去享受金婚蜜月旅行了。

　　当沈冥和肖仪推着行李走出闸口的时候，安琪已经站在那里恭候多时了。再次见到这杀人不眨眼的夜叉，已然是另外一种感觉。她穿着白色的香奈儿职业套裙，一头金色的长发高高盘起，戴着一副金丝眼镜，就像电视剧里的贵夫人。

　　在这里她名叫缇娜，对外的身份是一家贴面舞酒吧的老板娘，实际身份为竹帘会美国地区总堂主的行政秘书。

　　“嗨！”肖仪礼貌的挥手打着招呼。

　　“比预计的完了5分钟。”推了推鼻梁上的金丝眼镜，缇娜高冷道。

　　“抱歉，搭档上了一个洗手间。”沈冥赔罪道。

　　“希望你们今后的表现可以更专业一些，否则怎么死的都没有人知道。跟我来……”缇娜的个性就像完全变成了另外一个人，冷傲如冰山一般，就连挚爱的丈夫在面前，眼神中却连一丝的爱意都没有，反倒像只安静的猎食者，随时能咬断你的喉咙一般。

　　肖仪是知道任务设定的，设定中缇娜并不认识沈冥和自己，她回国是寻找可靠的保镖，因为沈冥已经处理了3个比较大型的案件，所以缇娜才找到了他来帮忙。

　　一旦进入任务状态，安琪便是最专业的演员，就算此刻沈冥投怀送抱也只会被当成垃圾般的丢掉。

　　肖仪推行着行李来到了机场外，她没有看见维加斯标志性的加长豪华轿车，而是一辆更长的擎天柱式卡车停在了那里。

　　“这也太屌了吧？”肖仪汗颜道。

　　三人直接上到了集装箱内，车辆发动，吞吐着柴油烟雾向着维加斯城开去。

　　车厢内，缇娜打开了电灯，肖仪岂止汗颜，连鸡皮疙瘩都起来了。只见偌大的车厢就是一个挂满了各种枪械的军火库，和林海市警局的军火库比起来，那些简直就是小孩的玩具。

　　大到标枪导弹发射器，猛到格林火神炮，丧病到白磷散弹枪……众多只有在军事杂志和电影里才能看到的人间凶器，在这里就像萝卜白菜一样的挂在了四周的架子上。

　　“沈冥先生有什么趁手的家伙吗？”缇娜推着鼻梁上的金丝眼镜道。

　　“保全的话，重兵器用不上，这个就差不多了。”沈冥笑着拿起了架子上的一把柯尔特巨蟒型左轮，银色的枪身就像一只盘踞起来的巨蟒，冷血且致命。

　　柯尔特的左轮可谓业界典范，采用.45特制手枪弹，接近12毫米的大口径，能对低防护措施的目标造成巨大的伤害。其精致的造型，让它长期以来都是收藏界的高端货。

　　沈冥拥有零体的缘故，转轮手枪一直是他的最爱，因为只要稍微改动枪机弹簧，他就能让左轮发挥出远超半自动手枪的射速。因狙击手长时间呆在恶劣环境中，子弹出现哑弹的几率远高他人，左轮处理哑弹的效率是所有枪械中最高的，也被称为最安全的枪。

　　拿着习惯的左轮枪，沈冥扣动扳机试射了一下，那弹簧的力道明显已经被修改过了，变态的高弹力正是沈冥的风格。缇娜表面上高冷，骨子却什么都替沈冥想好了。

　　“我也选好了！”肖仪两眼放光道，只见她的手中拿着M4A1加装榴弹发射器般，身后背着两把散弹枪，腿上绑了4把手枪，胸口挂了8个破片手雷，就连屁股上都挂着一把AWM的狙击步枪。

　　“你这是要干嘛？打越南战争吗？”沈冥无语的一掌拍在了脸上。

　　“都没用过啊，这些，还有这些，好想用用看。”肖仪脸颊带着少女的潮红，兴奋莫名。

　　“你这样下车，还没开始工作就已经被警察给围剿了，不行不行！这都是多余的。”沈冥上去按住了肖仪，将她身上的装备都给拆了下来。

　　一抓一个手雷，一拽一把手枪的乱飞，闹着闹着，沈冥也不知怎么的手上多出了一个裹胸。

　　“混蛋！还给我！”肖仪啪的一下抽在了沈冥的脸上，将那黑色蕾丝罩罩给抢了回来。

　　“二位平时的生活就是这么欢乐啊？”站在一旁的缇娜推了推鼻梁上的金丝眼镜，只有一瞬间又暴露了安琪的怒意。

　　“没有没有绝对没有，只是手滑了而已。”沈冥连忙解释，并且从架子上抽下了一只银色枪柄配黑色套筒的格洛克G18塞给了肖仪，“你，用这个就好了？”

　　“又是手枪……”肖仪一脸不屑，好不容易来到了枪械王国，还是打手枪，着实让人提不起劲来。

　　“手枪？”沈冥从一旁的桌子上取来一只31发的格洛克专用弹夹，往上一插，对着5米开外的集装箱金属铁门就是扣动下了扳机，那枪口爆发出的绚丽火光宛若机枪，仅仅2秒不到的时间射空了弹夹，被击中的铁门都凹陷下去了一个不规则的弹坑。

　　“格洛克G18，每分钟1300发的射击速度，堪比微型冲锋枪，因为够小够便捷，火力强大，因此只配备给特种部队、SWAT、和特殊军事人员。以你的身体素质，带6个加长弹夹一点问题都没有，消灭一个班都够了，还需要其他武器吗？”沈冥说着将那枪口滚烫的G18丢给了肖仪，再看这枪迷小女孩的眼睛，已经“恋爱”了。


第70章 黑龙是她，不是他！

　　还没好好的感受维加斯城的繁华与喧嚣，肖仪和沈冥被丢在了城外郊区的一个汽车旅馆作为了临时住所。稍微调整了一下时差，夜晚一辆福特轿车在旅馆前按着喇叭将他们吵醒。

　　开车的小弟穿着花衬衣飞机头，臂膀上满是纹身，嘴里不断嚼着槟榔，一看就不是好人。肖仪试着说了两次话，那家伙就跟嗓子眼被堵住了一样，屁都没放一个。

　　缇娜说过，虽然他们是她请来的，但雇主终究是黑龙。如果黑龙不喜欢，他们就有一张免费的机票回国了。竹帘会最近的形式非常不妙，7大帮派的其中几位已经慢慢的在达成共识，将矛头都指向了竹帘会。

　　就在缇娜回国的时候，又发生了一起针对黑龙的暗杀，而且是在白天。竹帘会死了4个小弟，幸运的是黑龙安然无恙。

　　沈冥和肖仪被带到了维加斯城里的一个老旧仓库前，司机放下他们后就开车离去了。

　　“真搞不懂维加斯的鬼天气，白天穿热裤都热，晚上穿西装还有点凉。”换上了一身笔挺的黑色西装，肖仪站在路灯下扎起了马尾辫。

　　“你的弹夹挂错了，应该挂在背后。”沈冥叹息的教导着细节，走进了肖仪将前面的加长弹夹拉到了身后，感觉就像拥抱一般。

　　“为什么？我还打算拿这些弹夹当防弹衣呢！”肖仪倔强道。

　　“呵呵，你电影看太多了，现实里，一发流弹只要激活了弹夹里的底火，别人本来只能擦伤你的，却能把你的肚子给打开花。不想被别人打中的方法还有一个，用火力压制，用子弹把敌人抢先打成塞子。你需要学习的是换弹的效率，保持火力压制，等下回去教你。”沈冥眼中满是担心。

　　“喂，从过来后你就唠叨个不停，你是不是瞧不起我？”肖仪有种被羞辱的感觉。

　　“不是瞧不起你，而是担心，这毕竟是她找我帮忙的任务，说明了难度很高，美国本就是枪支管理松散的国家，有钱在这里什么大杀器都弄得到，可怕的是我们的对手就是有数不完的钞票。我本来并不想带你过来的，可你是我的观察员，不带都不行。”沈冥整理好了肖仪的弹夹，换来的却是白眼。

　　“喂小子，给我听好了，成为你的观察员是我选的，当你助手也是我同意的，我不是你的保全对象，我没给过你酬金，我的命由我自己负责，如果真死了……”肖仪的强硬在这时又软弱了下来，“别让我妈看见我的尸体，她心脏不太好，把我烧成灰，洒林海的海里。”

　　“别给我交代后事，我是不会帮你的，好好的听我指挥，客死异乡的事情还轮不到你。”沈冥弹了肖仪一个脑瓜崩，将她从悲情气氛中弹了回来。

　　就在两人聊天时，一排黑色的车队直接开到了旧仓库的门前，从头车上冲下了4个凶神恶煞的流氓，看都没看沈冥肖仪一眼，直接拉开了仓库的大门，进去准备起来。

　　而最后的车里，下来的四人则是拖行着一个麻袋的快步走进了仓库里，肖仪清晰的看见了那麻袋在地面上留下的一条血迹，用手打了打沈冥到臂膀。

　　“知道，先看看。”沈冥在肖仪耳边细语道。

　　车队里浩浩荡荡下来了30多人，都是提着微冲，散弹枪和手枪的迅速将旧仓库包围了起来，那训练有素的样子并不像是普通的街边流氓，肖仪颇有一种自己是多余的感觉。

　　换上了一身血红套裙的缇娜从保姆车前座走了下来，那黑色的吊带丝袜，12公分的细高跟，让本就高达170公分的她更是傲视群雄。

　　缇娜这次只瞟了沈冥和肖仪一眼，直接上前拉开了保姆车的侧门，从里面推出了一只轮椅。

　　黑龙正坐在上面，他……其实是她，一个文静清秀宛若邻座校花的美丽女孩，也就20岁左右的样子，一头乌黑的长发都能去拍“飘柔就是这么自信”的广告了。

　　她的身上带着一种林黛玉式的病态之美，消瘦的身材让锁骨如同微笑般的暴露在空气中，别说好脚好手了，就是这种站不起来的样子也让所有的男人宛若找回了初恋般的感觉。

　　缇娜推着黑龙和沈冥擦身而过，四目在空中相接，黑龙对着沈冥露出了一个淡淡的微笑，沈冥也是点头表示打了个招呼，彼此这就算认识了。

　　跟随着走进了灯火通明的仓库内，只见正中的货物已经被搬开，地面上铺了一张大大的塑料布，上面摆放了一张椅子，椅子上被绑着的正是刚才麻袋里倒出来的东西。一个金发肌肉壮汉，被打得已经没了人形，怎么不就是个东西呢？

　　站在他两旁的流氓将他牢牢的按在了椅子上，其实完全是多余。这家伙已经进气少出气多，连站起来的力气都没有，哪还能伤害谁？

　　缇娜推着黑龙来到了他的面前，黑龙仰了仰手，身后的流氓心领神会的抓住了这家伙的脑袋给提了起来。

　　“他们把你打得真惨，明明我吩咐过，你是迈克家族顺位第43号继承人迈克贝勒，怎么也要好生款待，他们一定听错了款待的含义，我仅代表我愚蠢的手下向你道歉。”黑龙的声线是那么的好听，说起英语来流利得就像英伦贵妇。

　　“少给我装无辜，你这心如蛇蝎的碧池！亏我们教父那么信任你，将家族的5亿美金拿出来交给你介绍的会计师，结果现在人和钱都不见了，你说你该不该死？”贝勒用那缺了门牙的嘴一口咬定道，“行刺你是我自己的主意，和我的家族没有半分关系。”

　　“我想贝勒先生误会了，抓你来不是逼你指认你的家族，仅仅是因为你太蠢被抓住了而已。关于钱的事情我已经在上次的会上说清楚了，我黑龙，还有竹帘会没有拿大家一分一毫，我们也一样有2亿被那会计师卷走。现在我们大家是在一条船上，当务之急是团结起来将会计师给找回来，而不是相互仇杀。”黑龙说得不卑不亢，公私分明，尽显和年龄性别不符的沉稳睿智。

　　“说得真好听，你这碧池就是用这张巧嘴舔竹帘会会长那老鸟才当上这区域总堂主的吧？看看你那站不起来的腿，相信也就只能口活了得啦！”贝勒咧嘴狞笑道。

　　黑龙向一旁伸出了纤细的手掌，缇娜配合默契的递了一把榔头在她的手中。

　　“轰！”黑龙抡起了锤子，一下捶在了贝勒的裆部。

　　“啊！！！”壮汉贝勒痛到声嘶力竭的惨叫，身体哆嗦个不停，被身后的流氓牢牢的按在了椅子上，鲜血顺着椅腿流在了塑料布上。

　　肖仪看得心中一惊，这可是明显的蓄意伤害，她的警察本能触动，想说些什么，却被沈冥挡在了身后。

　　“瞧，现在你也有些东西永远站不起来了。”黑龙微笑的丢掉了手里的榔头，又接过了缇娜递来的纸巾，擦拭着手指上沾染到的血，“不要嘲笑别人的缺陷，会遭报应的。我不杀你，帮我带句话给你们教父，会计师和钱，竹帘会必将一直追查下去，有了消息也会第一时间通知各位。但是这种窝里斗的事情对时局有害无利，还望教父以大局为重，莫信小人谗言，仅此一次，不要再犯。”

　　“碧池，你真的以为现在还有人会信你的鬼话吗？再过不久，你就等着被埋进乱葬岗吧！到时候肯定有很多人愿意将你先插后杀的！哈哈哈！”痛过的贝勒放声怒吼道。

　　“我改变主意了，你这样的蠢货，应该也记不住我刚才那些话的。”黑龙打了一个响指，身后的流氓上前一把将贝勒的舌头从嘴里给拉了出来，缇娜又是将一把剪刀递到了黑龙的手里。

　　黑龙伴随着贝勒哼哼唧唧的惨叫，将那条不知收敛的舌头给剪了下来，一旁的流氓不等贝勒呼喊，直接将一包黑乎乎的药粉倒进了他的嘴里止血。

　　“把他送去迈克家族，记得塞上个一万块，就当医药费了。”黑龙说完，示意缇娜转过了轮椅，终于推到了沈冥的面前。

　　“你就是缇娜不远万里请来的那保镖？”黑龙质疑道，“她说你是国内最好的？”

　　“是的。”沈冥也不谦虚，直接认了。

　　“男人，维加斯远比你想象的更危险，我们每天都在干的就是这种活计，滥竽是根本充不了数的。”就在黑龙说话时，那被从座椅上解开手脚的贝勒不知哪来的力气，突然挣脱开了其他的流氓，捡起了地上的榔头冲向了黑龙。缇娜早就发现了异常，却没有反应。

　　“呜呜！呜呜呜！”贝勒没有了舌头，说话感觉怪怪的，大概意思应该是，“去死吧！臭婊砸！”

　　贝勒抡圆了榔头向着黑龙的脑门砸去，就在他人慌张的时候，沈冥却是掏出了怀里的巨蟒左轮，对着贝勒就是一枪，子弹正好打断了榔头的握柄，让贝勒的致命一击直接MISS掉了。

　　“肖仪。”沈冥召唤时侧身换弹，从他的身后，肖仪一个漂亮的回转直踢配合默契的而出，一脚正中了贝勒的那张大脸，将这壮汉给踢得后飞出了2米，正好摔回了塑料布上，口吐鲜血的昏迷了过去。

　　“看来你们不是最好的……也是不错的了。”黑龙单指拨开了耳边的长发，露出了满意的微笑。


第71章 1和2

　　就这么顺理成章的坐进了保姆车内，肖仪没想到自己只花了几分钟便从警察变成了黑帮，而且这绝对不是神马《无间道》。

　　“缇娜说，你当过特种兵，是个非常不错的狙击手。”黑龙颇感兴趣的攀谈着，而缇娜则给她准备了一份水果沙拉，“你杀过多少人？”

　　“太多，记不清了。”沈冥微笑道。

　　端着水果沙拉，黑龙一边吃着，一边示意司机停车，车厢一旁的窗口自动的放了下来。黑龙用叉子指了指远处一个大胡子飞车党头目，那家伙正在加油站旁骑着哈雷摩托和小婊砸调情。

　　“杀了他，10万美金。”黑龙吃着猕猴桃道。

　　“沈冥。”肖仪很紧张，她明白这是测试，但沈冥的观察规则就是不能无辜杀人。

　　“为什么？”沈冥平静地问道。

　　“你的柯尔特巨蟒的目视射程为50米，但极限射程是100米，从这里到那家伙的脑袋大概90米左右吧？我需要知道你的枪法到底有多好？而不是仅仅能打断我脑后的榔头柄。”黑龙微笑道，“另外，这家伙曾经在我楼下飙车，吵得我都失眠了，总该有人代表月亮消灭他吧？”

　　“明白了。”沈冥掏出了枪来，瞄准了远处的飞车党头目。肖仪的神经绷到了极限，手指已经摸向了腰后的G18。

　　嘭！一声枪响，0.45的子弹螺旋的从枪口喷出，一枪正好打中头目上方加油站招牌的固定栓，巨大的灯箱轰隆一声炸在了他的脑后，把这头目给吓的都快尿裤子了，那辆哈雷摩托彻底被报销。

　　“今天他应该也睡不好觉了。”沈冥将枪收回了枪套中，“钱你留着吧，不用谢了。”

　　“朋友，我记得说的是要他死，不是吓屎，你这样打折执行命令真的好吗？”手里拿着塑料叉子的黑龙脸色铁青道。

　　“朋友，你一定搞错了我的身份，我们是保全，专业的保护你的安全，消除所有威胁你生命的隐患。不是你的打手，不是你的马仔，也不是你的小弟。如果你非要看看我的实力，可以现在找十几个大汉强暴你，这样更容易体现我们的价值。”沈冥话语中剑拔弩张的样子把前座的贴身流氓激怒了，这些小弟都掏出了枪来，只等黑龙一声令下。

　　“专业的保全，呵呵，我喜欢你说话时的腔调，也喜欢你在金钱面前保留的节操。现在这世道，节操是弥足珍贵的，我可不希望贴身的家伙是能为了10万美金滥杀无辜的畜生，因为要我命的家伙，已经开出了价值千万美金的暗花，买我这冰雪聪明的脑袋。你很棒，基本符合缇娜跟我描述的情况，我很满意。工作从现在开始，以天为单位计算，每天2万美金，现金结算，我说的是你们两个，有什么需要可以直接找缇娜，她是我最信任的人。”黑龙喜怒无常的又是笑了起来，对着前面驾驶座叫了一声，“开车，回去了。”

　　竹帘会的总部位于中华城区背街的一栋6层办公楼，配备地下车库和私人守卫，内部一层为接待部，多是前来申请贷款的私人散户；二层是收账部，那些没钱还的客户都会在这里集中处理；三层四层为武装部，是帮派中人休息，锻炼和待命的地方；五层是会计部，核算各项业务每天的收益，做账存底；至于六层，则是黑龙的私人空间，整个美国区竹帘会成员里有资格进去的人不超过20位。

　　像缇娜这种仅仅入行半年就能成为首席贴身秘书，有权上到六楼，已经堪称奇迹了。更别说像沈冥和肖仪这样的外来者，仅仅入行不到1个小时，就已经随着黑龙乘坐私人电梯直上6楼，这简直就是神迹。

　　没办法，沈冥干的就是贴身保镖的活计，不让贴身？保个锤子？

　　“听好了，我不太喜欢记人名，从现在开始，你叫1，你叫2。我指挥这样称呼你们。”电梯里，黑龙讲起了规矩，肖仪并不介意换个代号什么的，但叫自己“2”未免有些侮辱人了。

　　“从现在开始，你们在这里听到的都要马上忘记，看到的都从来没有发生过，你们就是空气，就是石头，只有需要你们的时候，你们才是保镖。”黑龙无情地描述时，电梯叮的一声已经来到了6层。

　　“明白了，2，做事。”沈冥先黑龙一步的走出了电梯，将一个扫描仪器交丢到肖仪的手里。这是一次全面的大搜查，几乎要扫描整个楼层里的每一样东西，甚至包括姨妈巾。沈冥则是走到了落地窗前，将一个个窗帘都给拉了起来。

　　他们根本不征求黑龙姑娘的意见，比BFI还专业的修改着每一个细节。

　　“他从前就是这个样子吗？”坐在轮椅上，黑龙单手托腮，看着沈冥无理的侵犯自己的领域，却并没有想象中的生气。黑龙喜欢工作一丝不苟的人，而不是只会对命令惟命是从的狗。

　　“不，以前的他只干杀人的活，话比打出去的子弹更少。”看着沈冥趴在地上检查桌角的样子，缇娜有些失落，感觉就像昔日战神，沦落成了凡间的草根。

　　“对了，迈克家族的教父和我是有过协议的，他们本不该加入对我的暗杀中，这里面一定有鬼。三口组的那群变态很不安分，到处背地里拉人围剿我，黑人帮那群没进化完全的猪脑子已经被他们当枪使了，帮我去调查一下，迈克家族是不是也和三口组勾搭上了。”黑龙吩咐道。

　　“明白了，现在就去办。”缇娜说完转身离去，着实让黑龙高兴起来。从前黑龙就发现了这秘书非常高能，可以做很多难以想象的事情，但是自从竹帘会开始被各大帮派狙击，她就不再那么听话，基本上不去执行任何其他任务。

　　也多亏有她在身边，黑龙躲过了最少3次致命的暗杀，不过缇娜并不为自己的功绩骄傲自满，她只是冷冰冰的承认自己不是专业的保镖。

　　黑龙从没见过自己的高能秘书承认不如人的，然后她用2天的时间找来了沈冥这男人。

　　“你能放下我的内衣吗？那尺码太小了，是塞不进去炸弹的。”黑龙看着正在衣柜前捏着自己真丝内衣检查的沈冥，轻声说道。

　　“要杀人不一定用炸弹，一点带有放射性元素物质，贴身佩戴不过几秒就能要了人的性命拉”沈冥边说边将那B杯的内衣贴在了自己的脸上。

　　“检查完把那件丢了，我再也不想要了啊。2，我要洗澡。”黑龙说完操纵着电动轮椅向着浴室的方向走去。

　　“为什么是我？”肖仪并不太愿意干伺候人的活。

　　“难道你想让我来？我可是1啊……”沈冥无奈的耸了耸肩。

　　黑龙就是伤残人士，自己洗澡不现实，整个6层为了方便她的活动被完全打通了，除了4面墙壁还有浴室的玻璃幕墙外，就再也没有任何的障碍物。

　　足有2个篮球场大小的房间里，看书区，娱乐区，休息区，更衣区，大大小小十几个区域，每一个都在旁边的立柱上贴着牌子。

　　黑龙虽然双脚不便，但并不太喜欢长时间有人陪伴。帮派的运营已经模式化，需要她操心的部分并不算太多，所以更多时候她都一个人呆在这里看书。

　　沈冥从周围的物品中就能推断出黑龙的性格与习惯，却看不透这女孩的心思。

　　浴室里，肖仪脱去了黑龙身上的衣服，为两样东西惊呆了。一个是她双腿膝盖上长达30公分蜈蚣纹手术刀疤，另一个就是那盘踞了整个背部的黑龙纹身。

　　“真可惜……”肖仪的指尖停留在了龙爪的位置，不由感叹。

　　“可惜什么？”

　　“你的皮肤好好，白皙像玉石，而且根本看不见毛孔的，纹身毁了这好皮肤。”肖仪比黑龙小两岁，但看上去黑龙却更显稚嫩，当然仅仅是看上去。

　　“纹身毁了我的背，却给了我现在拥有的一切，做女人就该对自己狠一点。”黑龙微笑的扬起了手，让肖仪将她抱进了浴池内。

　　这奢侈的女人用纯牛奶当洗澡水，一个长宽皆为2米的浴池，装上了按摩喷头，仅供她一人享用。

　　“进来一起洗吧，我虽然有点洁癖，不过你看上去挺干净的。”黑龙拍着身边的位置邀请道。

　　“谢谢。”肖仪有些不好意思，脱得光光的下到了牛奶池中，别说……真他娘的舒服，牛奶的细腻让全身的皮肤都是毛孔大开，配合上按摩水柱，比做SPA还舒坦。

　　“2，你跟1多久了？”黑龙趁着彼此最舒服的状态发问道。

　　“才一个多月吧？”肖仪不以为然地说道。

　　“他是个怎样的人？”黑龙好奇道。

　　“有点色，有点痞子气，有点怪，有点无节操。不过保全起来却非常专业，不管是怎样的雇主，面对怎样的威胁，他从不会丢下任何一个人。”肖仪还从没认真的回忆过沈冥给自己的感觉，大概就是这个样子吧？

　　“他有过什么特别的饮食习惯吗？例如吃寿司，或者格瓦斯面包，亦或是披萨。”

　　“这个到没注意过？吃草算不算特别的饮食习惯？”肖仪扣着脸颊道。

　　“不用担心，我不爱三口组的寿司，也不爱光头党的格瓦斯，更不喜欢迈克家族的披萨，你从我助手那打探我背景的谨慎我很高兴，因为只有谨慎的人才能活得更久。”沈冥在浴室外，隔着毛玻璃说道。


第72章 大佬们的牌局

　　就在黑龙洗白白敷面膜的时候，就在不远处凯撒王宫酒店的总统套房内，一张镀金的桌子前，四个男人正坐在一起玩着扑克。

　　他们可没用什么塑料片片当筹码，桌面上丢着都是一万一捆的美金。

　　房间里烟雾妖娆，戴着金戒指的黑人一边抽雪茄一边抽从上家的手中抽过来了一张纸牌，凑成一对丢到了桌面上，“我说教父，听说你派去的杀手贝勒被那瘸腿小娘们给干掉了？”

　　“黑曼巴，你那都是晚间新闻了。”坐在黑曼巴下家的是一位东方面孔的老头子，穿着白丝绸的练功服，小眯眼深藏不露地笑着，他也从黑曼巴的手里抽出了一张纸牌，正好和手上的最后一张凑成了对子打了出去，“我听说一个小时前贝勒已经被送回家了，还是活的，只不过蛋碎了，外加舌头被剪了。”

　　“焦华先生请别这么说，大家都是一条船上，这贱人下手真狠，教父桑请节哀顺便。”一个顶着大秃顶的倭国中年矮子，从黑曼巴的手里抽来了最后一张牌，他们几个大佬在玩的竟然是小朋友最爱的抓鬼牌游戏。

　　倭国秃顶矮子凑成了一对摔在了桌面上，手中仅仅剩下最后一张小二纸牌。结果已经出来了，那最后手上还握着两张纸牌的教父，已然成为了此举的输家。

　　“本田桑，马屁拍得好又不会多分点钱，悠着点吧。”黑曼巴笑着弹掉了雪茄的烟灰。

　　“贝勒并不是去杀人的，只是打个招呼。”坐在主人席位的西装金发老人，突然将手中的鬼牌放在了桌面上，掏出了随身的派克钢笔在上面涂鸦了起来，“我不喜欢这小子，整天脑袋里只有打打杀杀，交代的事情总要说两遍，可你拿他有什么办法？他是我堂妹的孩子，家族企业就是这么麻烦，总有些让你讨厌又无可奈何的人。如果黑龙真把贝勒给我做了，说不定我还会给她发点辛苦费。现在倒好，贝勒活着，我还要听我的堂妹唠叨。”

　　说话间，教父硬将那张鬼牌改成了“红心二”。

　　“和局。”教父满意的夺过了本田手中的纸牌，和自己画的二凑成对子丢进了牌堆里，而他手上剩下的也是一张孤零零的2。

　　“喂，老家伙，作弊也就算了，你这是赤果果的在侮辱我们的智商啊！”黑曼巴生气的一把按熄了雪茄。

　　“智商？稍微有点智商就知道这个节骨眼该尽量隐藏彼此间的关系，你上个月却跟本田这财迷用6折的价买了一批军火，生怕别人不知道你们勾结一起想做掉黑龙吗？”教父不留情面的丢掉手中最后的2。

　　“大家稍安勿躁，打牌本是消遣作乐，可别伤了和气。”焦华老头出来打了个圆场。

　　“和气？你也真是够和气的，坐在这张桌子上的人都干过暗杀黑龙的活了，你呢？我听说你暗地里收了她200万的劳务费，帮她当‘说客’，怎么现在是想把我们都睡了吗？”教父冷笑道。

　　“老流氓，你他妈的原来是卧底！”黑曼巴生气的掏出了枪来，顶在了焦华的脑门上。

　　“钱不是我想收的，明面上毕竟大家都是天朝人，也不好撕破脸，钱我可没动，喜欢的话，大家拿去分了。还有你这黑鬼，老夫平生最讨厌被人用枪指着脑袋！”就在黑曼巴举枪的时候，焦华身旁的拐杖剑已拔出窍，纤细的剑身架在了黑曼巴的脖子上。

　　“够了，别在我这闹，说这些只是提醒大家，一条船不是这样的做法，我们丢掉的那30亿才是当务之急。流动资金损失这么大，各位的业务开展起来也是捉襟见肘吧？不知道你们过得怎样？我是已经吃不起神户牛排了。”教父一句话就让黑曼巴和焦华两人安静了下来。

　　“教父桑原来喜欢吃我们神户的牛排，要不要小人给您送一头来？”本田是三口组在美国的地区负责人，靠得一手拍马屁神功来到这个位置，实属不易。

　　“我更希望你能送回我的5亿美金，牌打完了，都散了吧，黑龙的事情我会安排人处理的。”教父挥了挥手，三位牌友无奈的起身离去。

　　局虽然是本田组织的，但大家都清楚，坐在这个桌子上最有权势的莫过于教父，迈克家族从百年以前就是纽约著名的黑帮，一直经营到今天，已经近乎做到了让政府默认他们存在的地步。

　　论在美国的实力，黑人党的头目黑曼巴，还有华人帮帮主焦华都自愧不如，那三口组什么地区负责人本田桑，看他拍马屁的劲就知道给大爷跪了。

　　所以，哪怕教父已经说了是和局，走的三位没有一人敢拿桌面上的本金，全当送给教父吃牛排的了。

　　离开了总统套房，门外的过道上，三方贴墙站着的人马立刻齐声问候，他们太容易区分了，黑、黄、矮三方流氓跟随他们的老大坐电梯，那场面就跟早上7点58分，写字楼里的上班族一样可怕。

　　“叫皮特进来。”教父拿起了桌面的电话用内线吩咐了一声，不过十几秒后，一个高大帅气的金发中年男人走了进来，长得还真点像好莱坞的明星，布拉德皮特，面前的皮特不拍电影，却是迈克家族的第6顺位继承人，也是教父自己的亲儿子。

　　“教父。”皮特恭敬的单膝跪立在了教父的身前，牵起了他老迈的手掌，亲吻着食指上的宝石戒指。

　　“贝勒现在怎么样了？”教父点燃了自己的古董烟斗，啄了一口。

　　“舌头接回去了，以后说话应该不会很顺溜，蛋是彻底碎了，医生也没有办法让他再站起来。”皮特用手指笔画了一下终身下垂的动作。

　　“这种蠢货就不配有孩子，断了他的根也好，对家族是一大幸事。帮我给他母亲发个慰问信，顺带给200万美金当补偿，让她别来烦我就行。至于黑龙那小娘们的事，你怎么看？”教父吞吐着眼圈，烟斗中烟丝燃烧的亮光照亮了他脸上的阴沉。

　　“会计师是黑龙介绍的，也是她极力推荐大家共用的，她当初对我们的说法是有1个点的佣金酬劳才如此卖力，现在会计师和黑金一起失踪，她的嫌疑自然最大，不过卷了这么多的钱还坚持不逃，未免有些说不过去？”皮特坐在了一旁的椅子上，更倾向于相信黑龙。

　　“傻孩子，你以为那钱很好吞吗？7大帮派耳目遍布全球，哪怕她躲进非洲丛林，也能被抓回来剁成肉酱喂狮子，跑？”教父轻笑道。

　　“孩子单纯了，请恕罪。”皮特礼貌点头请罪，“不过有一点我还不明白，如果教父真认定黑金被黑龙吞了，为什么当初还答应黑龙的拜见，并且答应了让下面稍安勿躁？”

　　“天朝有条计谋叫‘明修栈道，暗度陈仓’，黑龙怎么说也是竹帘会美国区的头目，就这么像其他几个老大那样没规矩的刺杀，只会给自己惹麻烦。我已经和竹帘会的会长做了笔交易，找贝勒出手就证明，我们已经不用再暗度陈仓了。”教父深拔了一口烟斗，吐着烟圈叹息道，“别看黑龙只是一个24岁的小丫头，其能力远远强过刚才跟我打牌的那三个家伙，为人仗义，也懂规矩，要不是黑金这事，我都有让迈克家族和竹帘会结盟之意，我看重的就是她的能力。但是，在利益面前，别说我赏识的小丫头，就算她是我亲爹也必须死！”

　　“皮特受教了，可钱真的在她手上吗？”

　　“在不在都没关系，维加斯所有的银行已经被监控，公路甚至荒漠也被把守了起来，30亿的现金不是小数目，不管谁拿了，钱都还在维加斯城内。只要做了黑龙，在悄悄的把钱找出来，黑人党、华人帮、三口组、竹帘会和我们一起把钱按比例给分了，你猜会怎样？”教父的心中以展开了一副宏伟蓝图。

　　“那可以说是迈克家族史上最赚钱的买卖了，毛子国的光头党，还有意呆立黑手党、两家的钱加起来可有11亿在里面。”皮特嗅到了财富，也嗅到了危险，“可是动了这两家的钱，要是被知道了……”

　　皮特顿悟，“我明白了教父，这招叫‘我吃饭，你埋单’，把所有的罪过都推到死掉的黑龙还有那会计师的身上，光头党和黑手党哪怕感到了不对，也不敢明面上跟5大帮派开战，教父这招真高。”

　　“孺子可教也，皮特，做掉黑龙的事情就交给你了。干得漂亮一点，多积累功绩，耐得住寂寞，我手上的教父之戒，迟早会戴在你的手上。”对这个儿子，教父可谓悉心教诲。

　　“皮特明白，先下去了。”点了点头，皮特转身离去。教父站起身来，走到了巨大的落地窗前，看着维加斯美丽的夜景。

　　“黑龙啊黑龙，多么好的姑娘，却偏偏摊上了黑金的破事，现在，或许只有上帝才能拯救你吧？可惜……混黑道的，都是没有信仰的混蛋。”教父长吁短叹着。


第73章 1314肖像画

　　清晨7点30分，黑龙分秒不差的睁开了双眼，没有片刻眷恋的从床上爬了起来，有些吃力，却很熟练的坐上了电动轮椅。

　　在刷牙前，黑龙先来了窗边拉开了一扇绘画区的窗帘，让阳光正好照在了一张快画完的画板上。

　　身着睡衣的黑龙来到了画板前，一边调配着颜料，一边轻声哼着童谣般的小调。阳光下的女孩，用油彩妆点后自然散发出了女神的光芒。

　　此刻，肖仪还在睡垫上安静的倒时差，唯一欣赏到她的美的唯有几乎和黑龙同时从沙发上坐起来的沈冥。

　　当黑龙调配好了油彩正准备下笔时，不解风情的沈冥却是一下将窗帘再次拉上，改成点亮了一盏台灯。

　　“你知道自己很讨厌吗？”拿着画笔，黑龙回头一脸怨念道，“我这副画描绘的是清晨阳光下的街景，不是台灯下的夜景，没阳光，没感觉。”

　　“抱歉我不懂艺术，但我知道对于狙击手来说，顺光处是最好的伏击点，窗口前静坐的则是最可爱的目标。”沈冥固执的如同一块石头。

　　“画不了了，给我换块新画板。”黑龙丢掉了手中的画板，只能重新再调配新的颜料，构思新的画作，这些年来，清晨画画就像许多人晨练一样，已经变成了她的习惯。

　　她更习惯将一切的东西都编号，就像自己的画作，开始绘画前，都会在角落处写上对应的编号，“1314”这是新的画作。

　　“脱衣服，拿着台灯站前面去。”黑龙语气强硬的命令道。

　　“你想干嘛？”沈冥纳闷，他可是不提供生理服务的，就算提供，那是要另外加钱的。

　　“黑漆漆的，只能画形体了呗，给我当模特，这不是要你杀人，应该没问题吧？”黑龙不爽道。

　　沈冥不再多说，解起了身上的衣扣，将西装衬衣整齐放在了沙发上。

　　“枪袋背着，裤子别脱，我不是米开朗基罗，对画人鸟没兴趣。”黑龙就像指挥着木偶一般，可当她看见沈冥那一身伤疤时，不自觉的说不出话来。

　　这是一个有故事的男人，那故事一定充斥着鲜血和枪林弹雨，他赤果的上身背着柯尔特巨蟒左轮站在了台灯下，一身古铜色的肌肉没有上橄榄油也散发着光芒，各种狰狞的伤疤就像一张张嘴巴，对黑龙述说着它们的来历。

　　“你是从地狱里爬回来的吗？”黑龙算是变相称赞道。

　　“我好像没有义务回答你。”沈冥冷冰冰道，“或者我们玩个游戏，一个问题换一个问题，如果遇见真的无法回答的，就直接略过，换另外一个问题。”

　　“你这保镖，还真是什么都不吃亏，本姑娘心情不错，就陪你玩玩吧。”黑龙梨涡浅笑着，手上熟练的下笔。优质的模特一向是画家的最爱，就像达芬奇的蒙娜丽莎。

　　沈冥绝对是黑龙看过最完美的男性躯体，不仅全身的肌肉张弛有度，脂肪层极低外，那巧夺天工的伤疤更证明了他绝非只是一个练健美的花瓶，展示的是男性特有的战斗魅力，如同雄狮脸上的伤疤一样迷人。

　　“我从16岁投身战场，10年间打过从来没在电视上报道过的各种仗，所以弄成了这个样子。”沈冥平静的先回答了黑龙的问题，立刻又问道，“你是怎么瘸的？”

　　“14年前，我遭遇了一场车祸，双腿膝盖粉碎性骨折，然后再也不能跳舞了。”黑龙下笔的速度很快勾勒出了沈冥的轮廓，“你为什么当保镖？”

　　“这是爸妈苦心经营的买卖，现在沈家只剩我一人，不想丢了买卖，怕死后下去了没法跟二老交代。”沈冥轻声叹息道，“你一个女孩子，怎么混成竹帘会美国区总堂主之位的？”

　　“说的真好听，不就是一个黑道头子吗？”黑龙对这称呼嗤之以鼻，“21世纪了什么最重要？当然是人才。黑道其实才是世界上人才最匮乏的行业，这里几百年来充斥的都是暴力、仇杀、犯罪。而这些和时代都已经不符合了，不能转换思维，用新的方式经营黑道，这就是夕阳行业。我有一种特殊的能力，那就是过目不忘。任何身边的东西只要编辑上了数字，就能收纳在大脑中，永生不忘，另外我还有一个工商管理硕士学位，智商140。换我提问了，你的小兄弟有多长？”

　　“这是相对的，要取决于环境，最长18公分。”沈冥面不改色心不跳的回答了异常“尖锐”的提问，“你还有亲人在世吗？”

　　“没有，车祸夺走了我的父母和我的双腿。你第一次撸管是多大？”黑龙继续尖锐问着。

　　“15岁。聪明若你，为何要混黑帮？”沈冥加快了语速。

　　“为了生活，一个瘸腿的女孩，能呼来喝去高头大马的流氓，让坏人都不敢欺负我，多好啊。你对长腿2有过忄生幻想吗？”黑龙嘴角挂着邪恶的坏笑。

　　“……有……”沈冥轻声承认了，“你有办法度过现在的杀身之祸吗？”

　　绘画中的黑龙笔头一停，看向了沈冥，“略过。”

　　“30亿美金的下落，你知道吗？”沈冥抓住了问题的主动权。

　　“略过。”

　　“会计师和你是不是串通好的？”

　　“略过。”

　　“你能说一句实话吗？”沈冥冷酷道。

　　“能，刚才跟你说的都是实话，那么回答我最后一个问题，为什么你明知我的困境，还愿意出手接这单生意？”刚才所有的问题都是逗闷子，唯有这个才是黑龙最好奇的。

　　“因为你需要我，而我需要钱。”沈冥的回答结束了这个剑拔弩张的游戏。黑龙面前的画布上编号1314的人体肖像画也完成了。

　　“我不懂艺术，但你画的很好。”沈冥穿上了衣服走到了黑龙的身后，第一次觉得自己还是有些帅气的，那画布上的男人眼神犀利如刀，肌肉的线条与伤疤遥相呼应，一气呵成的笔法堪称大师。

　　“喜欢就送你了，如果我死了，这副画会非常值钱的，就当对你诚实的奖励了。”黑龙用清水洗好了画笔，这才叫醒了2，她又要洗澡了……

　　黑龙一天要洗两次纯牛奶浴，估计从前她家是开牧场的，才有实力这么惯着她去糟蹋。

　　简单了吃了些早点，黑龙的车队又要出发了，今天是7大帮派负责人例会日，每月一次，必须出席，这个制度也是3年前黑龙自己首先提出的，为的是方便大家交流沟通，有矛盾就摆在台面上说清楚，避免大动干戈。

　　过去，例会地点经常变动，可最近几个月地点都在维加斯，全是那失踪的黑金闹的。

　　“穿上这个。”上了保姆车后，沈冥递给了肖仪和黑龙一人一件防弹衣。

　　肖仪听话的套进了西装内，黑龙却是推到了一边，“谢谢，如果我需要穿这个，就不需要花钱雇你们了。”

　　“2，再穿一件。”沈冥说着将另一件也递给了肖仪。

　　“穿两件？你脑子没病吧？这东西压得胸口很难受的。”肖仪皱眉道，显然防弹衣并没有考虑女性的舒适度，特别是有着肖仪这种32C身材的傲胸妹。

　　“穿着吧，如果遇到危险了给我们的雇主挡子弹，2件厚度应该能抵御7.62毫米子弹了。”沈冥一句“应该”听得肖仪一脸黑线，敢情自己这保镖助手，就是“人肉避弹衣”了。

　　5辆轿车组成的车队浩浩荡荡的从竹帘会的总部开拔而出，上午的维加斯远没有夜晚来的热闹，骄阳和干燥的空气就是路人杀手，在维加斯里超过70%的人都是夜行动物，剩下的30%多为当地普通购物的居民。

　　在距离市中心不远的地方有一条“小花莲购物街”是乔迁到此的台商简称了一条小华人一条街，主要销售水果和蔬菜，一些简单的日用品，当然这里也是竹帘会的传统地盘。

　　上车后的黑龙也很忙，一直在用IPAD查看这属下们发来的各种电子邮件，黑龙对下属的要求是事无巨细，必须件件汇报。如果不需要黑龙管的，她都会批示已阅，需要的则会自己处理。

　　“绕道，到小花莲购物街去。”黑龙对司机吩咐道。

　　“这个时间点，购物街人太多了。”沈冥提醒道。

　　“有关乎帮派存亡的大事要处理，死也要去。”黑龙比沈冥跟固执。

　　无奈车队改变了方向，直接诶开到了小花莲购物街的门口，黑龙坚持让其他人都呆在车上，那些凶神恶煞的随从会吓到其他人的，仅仅1和2陪着她一起前往事发地点。

　　黑龙口中关乎帮派存亡的大事，竟然是#406和#407两户商家的老板在吵架，吸引了不少购物的路人进行了惨无人道的围观。

　　负责管理这条街道的老炮，带着两个小弟在这里劝架，可这两位都是交了保护费的，都以为来人是帮自己的，吵得更是卖力，406买菜的六叔公手里拿着菜刀脸红脖子粗，407的七阿婆也不示弱，肩上扛着西瓜刀宛若洪兴十三妹。

　　“这你也要管吗？”推轮椅的肖仪皱眉道。

　　“当然。”黑龙微笑着。


第74章 狩猎黑龙！

　　“我干你女良啦！东西摆我这边来了还这么凶！”六叔手握菜刀凶神恶煞道。

　　“我娘埋土里三十年了，你要干我谢谢你祖宗十八代啦，你这大颗呆（大傻瓜）！别看见我娘吓得你棒塞棒啊规领裤（拉便拉到裤子里）！”七阿婆也是骂街老手。

　　围观的人力还有老外，似乎对他们的方言骂街很感兴趣。

　　“麻烦让让。”沈冥从人群后硬挤出了一条路，让肖仪推着轮椅来到了摊位前。

　　已经劝架半个小时的老炮累到没脾气了，当这更像民警的老流氓看见了黑龙时，立马如同县官迎接皇上般的冲了过来，就差给姑娘跪下了。

　　“阿姐，你怎么来了？！”帮里都不叫黑龙老大，不管多大年纪的下属都管她叫阿姐。老炮只不过是按照规矩将吵架的事情汇报了上去，没想到却真把黑龙给招来了。

　　“你让你的手下把人群推开一点。”黑龙拉着老炮吩咐了两句，又是赔着笑脸的让肖仪推她到了七阿婆的摊子前，“七阿婆，还认识我吗？好久没来看您了，老寒腿好点没啊？”

　　“啊！阿姐来了啦，快往里面站站，别晒着太阳。”一脸怒气的七阿婆看见了黑龙立刻变了脸，就像见了亲闺女一样，这种热情并非惧怕或者巴结，而是真诚的，“阿婆一把年纪了，亏你还挂念着我的老寒腿，你3个月前托老炮给我带的药很有用列！阿婆我啊摸了几次，现在刮风下雨都不痛了啦！”

　　“六叔公啊，看你跟七阿婆在吵架，争得脸红脖子粗的何必呢？您佬又有心脏病，把病吵发了可划不来。”黑龙没有过多和七阿婆唠嗑，转头看向了不远处的六叔公。

　　“阿姐啦，你是不知道啦，这老妖婆好霸道的列！非要把她的水果摊子往我这边摆，你看都过中线了啦，我的菜都摆不开，跟她讲道理就骂街，完全不可理喻啦！”六叔公也是有苦说不出。

　　“你说谁不可理喻啦？你就知道所我，三个月你进了那么多的萝卜，硬摆过界了那么久我都没是你占我便宜，现在你跟我叫不公平，你还有脸列！”七阿婆怕黑龙误会，立刻高呼道。

　　“我那有不是故意的，那批萝卜好买列，只占了你几天，你这是四季水果，难道还要占我四季不成？！”六叔公的心脏病是真的快发了。

　　“好啦好啦，叔公阿婆能听我说句公道话吗？”黑龙举着双手笑着打了个圆场，“都说远亲不如近邻啦，两位都几十岁了，在这小花莲摆台这么久了，有什么矛盾是解不开的咧？大家都是老乡，在这鬼佬的地方讨饭吃都不容易，相互退一步，免得给鬼佬们看笑话啦。”

　　黑龙一招拉关系讲感情谈民族情义，让六叔公和七阿婆脸上的怒意顿时缓和了下来，刀都放下了。

　　“这样咧，你们两位的摊位中间各让一尺出来当公共用地，以后谁有东西进多了，就摆一摆，摆多少天大家事先商量好，一三五叔公，二四六阿婆。”黑龙划出了道道。

　　“那星期天咧？”叔公问道。

　　“你当是你家老婆噢，一周7日，周天地也要休息下啦！”阿婆开起了玩笑来，变相夸叔公身体好，六叔公也是憨厚地笑了起来。

　　正所谓一笑泯恩仇，邻里矛盾就这么被黑龙三言两语给化解开了。而且消防署一直都觉得小花莲购物街的消防意识淡薄，隔三差五的来找麻烦，现在商户间已经留出了更多的通道，自然能让消防署也安静一些，竹帘会的麻烦也会更少。

　　出门在外，最重要的就是团结，黑龙说小花莲是竹帘会的根基，因为这里都是来自弯岛的本家人。当初竹帘会就靠着他们缴纳的保护费才在维加斯站稳了脚跟，随之扩展，才有今天。

　　本家的意思是，不管发生怎样的变故，他们都会支持你，也是你最坚强的后盾。

　　黑龙亲自出面化解了矛盾，给其他的商家也暖了暖心，他们知道自己是被惦记的一群人，这样很好，每月2、3百美金的保护费，给的也更安心。

　　临走了六叔公非送了黑龙一根胳膊粗的白萝卜，七阿婆则塞了两个弯岛产的凤梨。

　　“想不到你这黑道老大，还硬是当成了人见人来的居委会大妈？”推着黑龙会回车上的一路，肖仪只见无数的摊贩上前来打招呼，跟见了英九哥一样热情，各种礼物塞个不停。

　　“得民心者得天下，黑道本来就该是服务业，光拿钱不做事，整天只会欺压老百姓的最终都会被时代淹没。”黑龙抱着凤梨跟商贩挥手道别。

　　至于沈冥则一直神经紧绷的看着周遭的一切，所有可疑点全纪录在了他的脑海里。最可疑的是路口处，一个小孩拿着IPHONE6PIUS手机跟拍着他们的移动，可疑的不是小孩拍照，而是他浑身上下的衣服加起来才10美金，怎么用的起肾6？

　　上车后，黑龙脸上的亲切笑容就像触动了开关一样自动关闭了，身上脏兮兮的各种蔬果被丢了一车都是。

　　“白天才洗的澡！”黑龙怨念的抽了一堆湿纸巾，擦拭着手臂上的泥土印子。

　　车队也在这时发动，向着例会聚餐地点开去。不过仅仅开了两个街区，刚进隧道，沈冥突然叫道，“停车！”

　　作为首席保镖，还是要听他的，整个车队停在了隧道内的修理区。

　　“你干嘛？尿急吗？”黑龙纳闷道。

　　“保姆车上的人全部坐其他的车去，2，推黑龙去最后那辆车。”沈冥说着已经下车，跟司机换了个位置。

　　“你这是要干嘛？”肖仪也看不懂了。

　　“听我的，刚才在市场你已经暴露了自己的方位，这很危险。”沈冥已经扣好了安全带。

　　“那你就不危险了吗？”肖仪紧张的只有这个男人。

　　“这车防弹的，再说了我也只是多疑，希望是我想太多了，快点走吧，我们没多少时间。”沈冥回头微笑着。

　　就这么保姆车上的人被分配到了其他的车上，以至于其他的车都超载了。车队重新出发，前后各两辆护送这保姆车向前驶离。

　　行驶没有超过5分钟，在车队前行通过一个两条单行线组成的十字路口时，从左右分别开来了两辆卡车头，轰隆一声同时撞在了防弹保姆车上，巨大的冲击力让那装甲板的车身都变形了，前驾驶室的防弹玻璃爆裂成了细渣子。

　　“沈冥！”后面的肖仪呼喊着，可她根本没看清前面的事故，从十字路口上端，两块巨大的广告牌支架断裂，贴着车队前后的十字路口咣当两声垂落了下来，严丝合缝的将保姆车和前后车队分离开，随行的第三辆轿车及时刹车才不至于被那广告牌腰斩成两半。

　　流氓们提着各种枪械拉开车门冲了出来，可面对厚实的铁板广告牌一点办法都没有，毕竟他们或许都带着枪上街，但没有脑抽了的家伙会随身带一包C4吧？只能赶快另寻他路。

　　不过也因为被敌人困住的只有沈冥一人，他们办事明显提不起劲，效率低下。

　　唯有肖仪分外紧张，不断打着沈冥的手机却都没有应答。

　　而在那与外隔绝的十字路口上，旁边车辆上的司机都被吓到弃车而逃了，只因为从两个卡车头驾驶室里走下来了10位带着唐老鸭、米老鼠、高飞狗面具的西装大汉，他们的手里提着AK74、散弹枪、甚至班用重机枪。

　　十人没有说话，用眼神示意的将保姆车围了起来。两旁的卡车头也是严重变形的向后退开，露出了已经面目全非的保姆车。

　　防弹车果然不是防撞车，在那样的冲击下，也是门户大开。

　　三个杀手端着AK74就上去了，两个走到了侧门，一个来到了前驾驶室，门框变形了，其中一人用枪托狠砸着车门，另一个端枪瞄准提防着。

　　而前车门的“米老鼠”，看向了驾驶座上的沈冥，绑着安全带的他向方向盘耷拉着脑袋，嘴巴里不断流淌着血丝，一副半死不活的样子。

　　米老鼠放松了警惕，用那AK74的枪口去扒拉沈冥的脑袋，当枪口刚刚挑起沈冥下巴是，以为昏迷的他，突然爆睁开了眼睛，一手握住了枪管，一手大凤梨砸在了那米老鼠的脸上，凤梨爆裂开汁液四溅，那米老鼠的面具都凹陷了下去。在面对一侧警戒的4名枪手正准备射击时，柯尔特的枪口已经伸了出来。

　　沈冥的声速射击让枪声叠加在一起宛如冲锋枪般给力，四发子弹打碎了四个枪手的肩膀，让他们用同样的节奏飞离了地面，向后倒去。

　　那两个守候在侧门的家伙这时才发现了不对，但沈冥已经提枪下到了地面，举枪的朋友刚刚调转了枪头，沈冥看都没看他，手里挥舞着一颗巨大的榴莲，轰隆一下将那家伙的脑袋砸在了后车门上。榴莲碎了，那脑袋还能好吗？

　　撬门的枪手呆呆的看着沈冥，刚想举手投降，回转的枪口已经瞄准了他的肩膀，嘭得一声，他也被打翻在地，嗷嗷乱叫。


第75章 险恶的聚餐

　　“7个，还有3个。”沈冥更换弹药时，只听见了火箭助推器的声响，连子弹都顾不上了，直接一下扑倒在地。

　　初始的撞击导致保姆车的油箱漏了，轰隆一声巨响，RPG将保姆车给炸成了一团火焰，车身都飞了起来。

　　躺在地上的沈冥顶着冲击波的余温转过身来，用躺在地上的姿态，扣动扳机，将那正更换RPG弹头的匪徒给打翻在地。

　　追击的另外两名枪手端着班用重机枪突！突！突！喷射出火舌，但都被落下的保姆车给挡住了。

　　“还有两个。”沈冥躺在地上换好了子弹。

　　流氓手下还算有点脑袋，用绳索勾住了广告牌的一角，用轿车牵引，将挡路的广告牌像开门般的侧拉开，紧张的手下们端着枪口严阵以待，本以为会是一张惊心动魄的枪战，结果看到的仅仅是沈冥站在了燃烧的保姆车旁，四周的大地上躺着或昏迷或哀嚎的袭击者，他们甚至连站起来都办不到了。

　　“沈冥！”肖仪丢下了黑龙快步冲上前去，只因为转过身来的沈冥嘴上衣服上满是红色的血迹。

　　“你怎么了？”肖仪紧张的检查者沈冥的身体。

　　“我没事，有系安全带的。”沈冥笑道。

　　“那这血哪来的？”肖仪说着用手指占了一点衣服上的血迹，觉得颜色和手感都不对，放在嘴里尝了一下，“靠，西瓜汁？不对，为什么西瓜汁的味道这么难受？”

　　“因为是嘴里吐出来的。”沈冥不好意思的摸着脸颊。

　　“你妹的！呸！呸！呸！”肖仪只觉得自己快死了。

　　“为什么不杀了他们？”黑龙操纵着轮椅上前，看着满地的活口疑惑道。

　　“好久没杀人了，不自觉就避开要害了，该不会你想补刀吧？”沈冥无奈的耸了耸肩。

　　流氓手下已经抓来了那被用榴莲打昏在地的唐老鸭，扯掉面具，那脸已经血肉模糊了，但标志性的光头和欧洲面孔，还是让人很轻易的呼喊出了，“光头党”的称呼。

　　“我见过他。”黑龙闭上眼睛，脑海中的资料库自动翻找着资料，“编号17417，他是光头党打手派的一名成员，不过半年前应该已经被开除了，看来有人想借刀杀人。”

　　“知道是谁吗？”沈冥问道。

　　“不用知道，现在马上去见那个人。”黑龙梨涡浅笑道。

　　七大黑帮的月例会从不等人，都是中午11点半准时开始。就在维加斯一条并不繁华的街道上，一家再普通不过的西餐厅内，一张长条桌上却摆放着和餐厅格格不入的澳洲大龙虾，顶级双头鲍，黄唇鱼骨汤，椒盐象拔切片……

　　偌大的餐厅被彻底清空，只有那长桌前坐着6人，黑人党首领黑曼巴、华人帮帮主焦华、三口组的本田桑。作为迈克家族的代表，则是迈克皮特，教父的亲儿子。剩下两位一个魁梧如人型棕熊，一头金色短发正往嘴里塞面包的，是大毛国光头党美国区头目——伊万诺夫；另一位尖嘴猴腮的佝偻老头，优雅的用刀叉切割牛排的，是意呆立黑手党美国区头目——安东尼奥。

　　因为黑龙迟迟不到，他们已经吃了5、6分钟。突然一黄色的出租车停在了餐厅的门口。站在路边，甚至马路对面的各头目的手下全都紧张了起来，楼顶上甚至还有狙击手打开了瞄准器警戒。

　　来人正是迟到的黑龙一席，他们的出现并不让人意外，安排刺杀的皮特10几分钟前就该收到“OK”的短信，可手机一直没有消息，基本已经断定任务失败。

　　肖仪从后备箱里取出了轮椅，沈冥将黑龙横抱的放了上去。

　　就在肖仪推着轮椅来到门口时，被一个人高马大的金发守卫挡了下来，他用没有抑扬顿挫的英语说道，“随从只能带一位，不能带武器。”

　　“让我来吧。”沈冥顶替了肖仪的位置，身上已经随便跟一个流氓小弟换了干净的西装。他将那柯尔特巨蟒掏出来放在了守卫身边的盘子里。

　　这还没完，守卫竟然在沈冥身上上下齐手搜身，守卫也是练家子，感受着沈冥一身的肌肉有些担心，这家伙本身就算是一件凶器吧？

　　搜完了沈冥还不算完，竟然又在黑龙身上摸了起来。旁边的小弟愤怒的就像开战了，黑龙却张开双手让他们稍安勿躁。

　　例会虽有一人只带一名随从，不得带武器的规矩，但从来没有谁敢搜几位大佬的身。黑龙也是第一次被男人上下好生摸了一个遍，那守卫还下流的在胸口多加了几分力道。

　　“搜好了吗？”黑龙轻声问着那已经退回原位的守卫。

　　“你们可以进去了。”守卫点了点头。

　　“不急。”黑龙直接拿起了盘子上沈冥的左轮瞄准了那守卫的脑袋，场面顿时紧张起来。

　　这可是一个帮派的头目，守卫再大胆子也不敢掏枪以对，只能紧张的举起了双手。

　　“本小姐的胸，手感舒服吗？”黑龙举着手枪微笑问道。

　　守卫的额头都滴下了汗珠，这可能是堪比“老婆生孩子难产医生问你保大还是保小这时候你妈跳进河里逼你保小你怎么做？”一样艰难的问题。

　　“舒……舒服。”守卫说了一个自认为正确的答案，可其实，答案是什么根本不重要。

　　“嘭！”黑龙扣动了扳机，子弹直接打在了守卫右手手掌上，整个手掌出现了巨大的空洞，顿时血肉模糊，相信是彻底废了。

　　动枪了，周围的小弟们也都躁动的拔出了武器，相互瞄准着，场面一发不可收拾。

　　“别在让我看见你，否则你另一只手也保不住，让开，谢谢。”作为一切的始作俑者，黑龙却是不急不慢的将冒烟的手枪放回了盘子上，示意沈冥推自己走进了餐厅。

　　黑龙进去后，街道上的紧张气氛也缓和了下来，大家都不想死得那么无辜，枪也全收进了衣服内。

　　“妈蛋，这真是个鬼地方，我开始怀恋天朝了……”肖仪哀叹着，要知道在天朝，歹徒哪怕拿把水果刀也被称为悍匪，特警刑警几十人，十八班兵器一起围殴处理之。

　　而在这里，感觉扫地大妈兜里都揣着手枪，太凶险了。

　　来到了餐厅内，窗外的喧嚣和这里没有半点关系，该吃的吃，该喝的喝。

　　安东尼奥针对着黑龙轻笑道，“妹子干嘛这么大火气、来来来，吃点冰淇淋降降火。”

　　“因为你来晚了，所以没等你，鸡腿你吃吗？”伊万诺夫手里握着鸡腿已经咬过一口了。

　　“不必了，你们吃吧，路上有人找我搭讪，所以耽误了点时间。”黑龙被推行到了餐桌前，自然的只取了一些水果沙拉，她就像反人类一样，对肉食嗤之以鼻，最爱吃的就是水果。

　　“你这么美，谁不想跟你搭讪啊？还自带轮椅，架起双腿就能干了，呵呵呵呵。”黑曼巴丢掉了手中的餐巾，点燃了雪茄嘲讽道。

　　“说话这么没口德，你爸比没教你什么叫修养吗？”黑龙一边吃着苹果一边笑道，“对了，忘记了你爸比从前就是给白人当牛做马的黑奴了，自己都是狗，能教出什么象牙来？”

　　“碧池！你他妈的找死吧！”黑曼巴一巴掌排在了桌子上。

　　“你轻点，黑兄弟，汤都溅出来了。”正喝汤的安东尼奥一脸阴沉。

　　“还是让我来说句公道话吧，黑龙骂人别问候别人父母喔！”从血统上讲，说话的焦华算是胳膊肘往外扭了。

　　“八嘎！吞了我们的钱还这么放肆！”本田桑也是随机发难。

　　站在后面的沈冥不过呆了2分钟，桌面上的局面已经了解个七七八八了。明显倭国矮子加华人老头和黑人是一伙的，针对黑龙；而意呆立的老人还有那人型核弹的毛子，是向着黑龙的。

　　只有那坐在首席，穿着一身白西装，正端着红酒细品的皮特还未表态，深藏不露。

　　“黑龙，遇上麻烦了吗？如果有需要尽情说话。”皮特用饱含磁性的嗓音说道。

　　“麻烦从来没少过，唯一需要的就是，别在对我假惺惺的说话了。”黑龙放下了叉子，打了一个响指，只见餐厅外，手下从出租车的后备箱里拖出了刚才袭击的枪手，一下给按在了玻璃橱窗上，展示在了各位大佬的面前。

　　“瓦西里？！”伊万诺夫一眼就认出了这被自己赶走的手下，“他怎么会在你手里？”

　　“来的路上遇见一群枪手伏击，我保镖不错，救了我一命，最后发现这群人都是伊万你过去的小弟。还好我记忆力不错都记的，不然还真以为伊万诺夫你也开始想弄死我了。”黑龙慢条斯理道。

　　“怎么可能？伊万诺夫欠你的人情，当初交易白面被警察围剿，要不是你通知我，我已经被那些差佬给打死了。伊万诺夫相信朋友，你说黑金不是你拿的，那就一定不是你拿的。”伊万诺夫耿直的宛若东北的汉子，用右手大力拍着胸脯。

　　“我也知道伊万你不是这种人，因为如果你想杀我，一定会自己动手的。如果不是你，只说明有人想故意破坏我们的关系。”黑龙端着水杯轻尝了一口，众人的目光自然投向了首席的皮特。


第76章 黑龙的反击

　　陈旧的餐厅内，一桌丰盛的美食前，7人沉默不语，和某人的歹毒比起来，再美味的龙虾也索然无味了。

　　“怀疑我？请拿证据出来。”皮特不怒反笑，举杯示意道。

　　“我想黑二代你是忘记了，我是流氓头子，不是警察，证据？需要吗？”黑龙赤果果地鄙视道，“混黑道最需要的，一是钱，二是胆，我想在座的也不是穷人……”

　　黑龙说着拿起了手边的牛排刀，直接丢到了桌子中央，“想弄死我的请当面来，别怕弄脏了自己的西装。我就坐这，不躲也不藏，刀顺着我脖子下去，我血糖本身就低，估计十几秒就挂了，劳烦各位动手吧。”

　　黑曼巴和本田桑还真的盯着那牛排刀看了，可当他们抬头望向黑龙时，却不由的目光被她身后的沈冥抓了过去。

　　作为贴身保镖的沈冥不发一言，双手背于身后的站在那里，可赤果果的杀意却笼罩了整个餐厅。不需要翻译大家都明白他的意思，只要有人胆敢拿起那把刀靠近黑龙，他就会徒手把那大佬给撕了。

　　这种完全没有丝毫对他们地位敬畏的保镖，全身散发着血腥味，他很擅长做这种活，甚至比当保镖更擅长……

　　都是多年混迹江湖的流氓头子，自然知道沈冥绝不简单，一时竟都没做声。

　　“可惜你们还是大老爷们，一点种都没有。既然你们不动手，该我来了。”吃完了最后一片菠萝，优雅的擦了擦嘴角，黑龙拿起了手机打了一个电话给0（缇娜），接通后没有任何的寒暄，只是说了一个词，“开始。”

　　然后她挂上了电话，静静的坐了10秒后，黑曼巴的手机突然响了起来，吓得那黑鬼一跳。

　　接通正是老婆的来电，“喂，哈妮，我正聚餐呢，有事待会儿说……什么？我什么时候养小老婆了？你别听别人瞎说！喂！我没有拍果照啊！屁股上有痔的就一定是我吗？什么！你还有那女人的地址！不要啊亲！别拿枪！喂！你还在电话前吗！喂！喂！”

　　“FUCKYOU！碧池！”黑曼巴暴跳如雷，这时本田桑的电话也响了起来。

　　“嗨！老大！嗨！我正在月季聚餐！请吩咐！嗨！什么？我怎么可能穿女装！老大你一定是误会了！谁给你发的邮件，我的自拍？老大请听我解释，那天我只是喝醉了！我绝对没有异装癖！老大你是了解我的，请相信我！嗨！等处理完黑金这事，我会回来复命的！嗨！”本田桑挂断电话眼泪都下来了，他的锦绣前程算是彻底完蛋了，因为三口组就算再落魄，也绝对不会让一个有异装癖的家伙当老大，甚至当个元老都不行……

　　“你有异装癖？要老夫给你邮寄几双我大义乌的丝袜吗？”焦华幸灾乐祸时，手机也响了起来，不过并不是电话而是电子邮件，注明是“小宝贝”，老东西虽然年过7旬，但人老心不老，半年前刚刚找了一个18岁的大学生，如沐春风般的找到了恋爱般的感觉。

　　焦华和小宝贝最近很时尚的玩起了爱爱视频，小宝贝总会不合时宜的发点露骨的视频，让这老家伙感受浓浓的爱意。

　　不过今天点开的视频有些不同，小宝贝到是他的小宝贝，不过却躺在一个肌肉男的怀里正“啪！啪！啪！”中。其间还伴随着小宝贝各种吐槽，什么老家伙就是不给力，动两下就喊腰断了，三十秒完事还问你爽不爽？

　　焦华被气得手都哆嗦，干净掏出了速效救心丸吞了下去，这才保住了这条老命。

　　“焦华桑，听说你不行了，要我寄点倭国特产海狗鞭给你补补吗？”本田桑立马以牙还牙道。

　　“小婊砸！一定是你干的好事！”焦华捂着心口怒指黑龙道。

　　“帮你捉奸了，请叫我雷锋。”黑龙笑眯眯地敬礼道。

　　桌上的伊万诺夫早就笑到肚子都痛了，安东尼奥则是庆幸一开始自己站对了地方。

　　想害黑龙的基本都遭受了惩罚，唯有皮特的手机安静的没有动过一分。

　　“我的礼物在哪？等着呢。”皮特轻笑道。

　　“别急，你的礼物我亲自送。”黑龙笑着对身后的沈冥勾了勾手指头。

　　沈冥礼貌弯腰凑到了黑龙的面前，谁知黑龙突然一把抱住沈冥的脖子咬吻上了沈冥的唇，一段突如其来的表演把周围的大佬们都给惊呆了，皮特更是呆立在了位置上。

　　长达30秒的深吻，黑龙才放开了沈冥。

　　“这算什么？”沈冥懵了。

　　“保护我的奖励。”黑龙微笑侧头看向了首席的皮特，“看清楚了吗？不是我忄生冷淡，只是你真的不行。我喜欢的男人是那种不靠出生，不靠钞票，不靠脸，用脊梁顶天，用脚板踏地，用双拳保护自己女人的男人。他不必称霸一方，只要为我，从不惧怕他人就够了。”

　　“啪！”皮特一把将红酒杯摔在了地板上，掏出了手枪瞄准了那个站在黑龙身后沈冥，金色的眸中满是杀意。

　　“你就喜欢这种像狗一样的男人？”皮特鄙视道。

　　“先生，请注意你的说辞，狗发疯的话，也是能咬断你脖子的。”面对枪口，沈冥不为所动，背于身后的双手，一把扯掉了袖口的水晶扭头，这种锐气边角的圆物在手，不过距离2米，沈冥完全有自信将其如飞镖般，打穿皮特漂亮的金色眸子，镶嵌在他的大脑内。

　　“我追了你2年，我皮特扪心自问从未对一个女人如此动情过，2年里，我甚至没有再和老婆发生过关系。不是我不爱你，是家父有命，不让我离婚娶你！”一直温文尔雅的皮特突然呼喊了起来，挤压在心中多年的情愫被黑龙彻底的挖了出来。

　　那是6年前的故事，那时的黑龙背后还没有狰狞的纹身，而是名牌大学里18岁的高材生。教父说，新时代的流氓知识比枪更重要，已经28岁的皮特在自考和赞助下成为了黑龙的同学。

　　仅仅是上课的第一天，皮特就吸引了众多思春女学生的目光，大概该因为他劳力士的金表太亮，或者是范思哲的西装太挺，他享受着被艳羡的感觉。可黑龙从始至终只不过瞟了他一眼，还是教授点他起来回答问题，没有答上来出丑的时候。

　　黑龙笑了，皮特从未见过一个女孩可以笑得如此美丽动人，就像人用小刀在你心上镌刻了“LOVE”一样的感觉。

　　杀人都不怕，泡妞会怂吗？当天皮特就向黑龙发起了猛烈的攻势，九十九朵玫瑰，大把的钞票，九十九朵用百元大钞折成的玫瑰……在皮特的意识里，女人，要么为钱张开双腿，要么为势张开双腿，这两样他全有。可双腿残疾的黑龙就是一次次用她最美丽的笑容拒绝着皮特的示爱。

　　越是得不到的越是想念，皮特最疯狂的时候，甚至雇佣了4个爱情专家帮他出谋划策，2年的苦苦追求，终于换来了金石开。

　　黑龙同意和皮特交往，但在他离婚前，绝不发生拥抱以上的任何其他亲密接触。男人嘛，谁都有爱得卑微的时候。习惯霸道老大睡妹子的皮特也玩起了柏拉图的爱情。

　　那些交往的日子，皮特就像打了鸡血一样兴奋，每天都在想着都是黑龙的倩影，想着看什么电影吃什么晚餐？当然想的最多的是如何甩掉自己整天只知道购物的老婆。

　　可惜，当皮特郑重提出离婚时，却被教父严厉拒绝了。不是因为他喜欢这儿媳妇，仅仅是这儿媳是一位高官的私生女，官匪勾结在此一举，怎能说离就离？

　　更重要是，皮特离婚竟然是为了娶一个瘸子？讲出去不是江湖中的一个大笑话吗？

　　杀人不眨眼，棒打鸳鸯又何妨？分手的那天，皮特成年后第一次落下了一滴眼泪。他本意是劝服黑龙答应当他的情人，他可以保证黑龙以后衣食无忧，富贵绝不输正宫。

　　可他根本开不了口，因为黑龙说得是那般决绝，“看来我天生就是个残疾人，不光断了双腿还瞎了双眼，居然会觉得你这样的男人或许真能给我想要的……连犯罪都不怕，却怕老爸？以后别说我们有过一段，我可丢不起这人。你以为你的世界很了不起吗？等我当流氓时，再来教你什么叫流氓的样子。”

　　没有过多久，黑龙就加入了竹帘会用难以想象的速度迅速升级，当教父再次见到这个坐在轮椅上的女孩时，她已经成为了竹帘会美国区的总堂主，将竹帘会在美国区的盈利点提升了20个百分点，业务效率加快了30%，更是提出了许多堪称经典的黑道管理哲学，甚至为新时代的黑道走向定出了宏伟的未来。

　　这时教父还真有些后悔了，这样一个人才，其实力甚至超过了自己的儿子，如果有她辅佐，皮特虽然仅是第6位的继承人，但很有可能只需要奋斗10年就能戴上教父戒指了。

　　可人生就是如此，错过的是爱情，选择的是现实。皮特和黑龙的故事早已尘埃落定，直到黑龙的那一吻再次泛起。并非皮特无法割舍这份爱情，而是男人的面子不容黑龙如此羞辱……


第77章 一月大限

　　“真有意思，我记得门口那守卫搜身挺敬业的，你是怎么把枪带进来的呢？难道你塞进了菊花里？”黑龙轻声微笑道。

　　“皮特！你他妈的疯了！居然带枪参加聚餐，你想把我们都做了吗？”伊万诺夫生气怒吼道。

　　场面一触即发，焦华、本田桑加黑曼巴当然希望皮特直接干掉那小娘们和他的贱保镖。可皮特还没蠢到伸着脑袋接这种“石头”，叹息的将枪收回了西装下，站起身来，“在黑金找回来以前，我想这种聚餐还是不要再开了。黑龙，钱找不回来不会就这么算了的，今后好自为之。”

　　皮特理了理西装，向着大门走去，路过沈冥身边时，面露狰狞的上下打量了一番，这梁子算是结上了。

　　皮特都走了，被坑到五彩斑斓的本田桑要回去删除苹果iCloud上的私人照片，黑曼巴要前去救自己的小老婆，焦华则是要去把那对狗男女给做了……

　　一桌子只有伊万诺夫、安东尼奥不赶时间，和黑龙面对面的坐着。

　　“黑龙，你这手真够损的，我还从没看过那几个大佬跟吃屎一样的表情。”伊万诺夫大笑称赞道。

　　“这种不痛不痒的反击可救不了命，他们四大帮派在维加斯的人数每天都在增加，你能躲过99次的暗杀，但只要1次成功你就死定了。”安东尼奥告诫道。

　　“谢谢二位关心，我会更加小心的。”黑龙心领道。

　　“聊完私事聊正事，我相信你的为人，更相信你没胆子敢独吞7大帮派共同的黑金，但是钱没了，总要有个人出来负责，我黑手党投了4亿美金进去，这可相当于我们美国区2年的收入，不可能说算就算了。”安东尼奥先礼后兵道，“你也说过，我们是黑道，根本不用讲证据，既然会计师是你介绍的，自然会把账算到你的头上，不冤枉你吧？”

　　“很正常的逻辑，如果会计师是你介绍的，我也会逼你交出来的。”黑龙也是明事理之人，“钱的下落我已经有些眉目了，但确定在哪还需要一点时间。”

　　“上头已经开始逼宫了，限我1个月内将丢失的黑金追回来，否则，我的下场会比你更惨，虽然黑手党的老大是我亲哥，可在钱的面前，就算我是他儿子也会被干掉的。1个月，我也只给你1个月的时间，黑龙，别让我失望，先走了。”安东尼奥起身，拍了拍身旁老伙计伊万诺夫的肩膀，也是离开了餐厅。

　　“黑龙……”伊万诺夫面露难色道。

　　“当我是朋友，有话就直说，是不是你们光头党那边也催你了？”黑龙太了解伊万诺夫的个性了。

　　“是啊，你知道的，当初因为是你介绍的会计师，我拍着胸脯跟上面保证没问题，所以7个帮派里，我们投入最多的7亿美金，可现在就这么没了，上面那群人恨不得喝完伏特加，端起AK47就杀过来。他们只给了我20天的限期，不过安东尼奥说给你一个月，我也给你一个月，剩下的十天我会顶住上头的压力的，这次可绝对不能再出问题了啊……”伊万诺夫的脑袋可谓交到了黑龙的手里。

　　“谢了，这次不会再出纰漏了。”黑龙轻笑道。

　　一顿聚餐，不欢而散，沈冥最大的收获是一吻，黑龙最大的收获是第一次对谋害自己的人做出了反击。缇娜真的很厉害，谍报能力超过精英间谍，几个黑帮首脑的小癖好被她查的个底掉，才能让那些大佬感受到赤果果的威胁或羞辱。

　　“走吧。”黑龙轻叹一声，身后的沈冥自然的推动起了轮椅。

　　“请问去哪？”

　　“这几天都是被别人压着打，找个位置，发泄发泄。”黑龙伸了一个大大的懒腰。

　　除了沈冥和肖仪，其他的手下都被黑龙打发回家了，如果不是参加例会或者是砸蛋的活动，黑龙是不习惯身边带这么多人的，毕竟哪怕你是流氓头子，也要低调行事。

　　手下们是颇为担心，因为刚刚已经遭遇了一次暗杀，可黑龙的命令是绝对的，不得违抗。

　　沈冥根本不在乎有无随从，干得都是保镖的本分。走出了2个街口拦了一辆出租车这才带着黑龙坐了上去。

　　黑龙所谓换换手气的地方竟然是著名的海湾赌场酒店，轻车熟路的让沈冥推行的直接来到了赌场区。

　　来维加斯都2天了，肖仪还是第一次看见维加斯的赌场，从前只在电视上看过的画面，现在却真实的呈现在眼前，更显磅礴气势。

　　整齐一排排的老虎机闪动着五颜六色的跑马灯，虽然只是下午，但这里已经挤满了来自全球各地的游客和赌鬼。

　　见到了黑龙的大驾光临，区域负责人殷勤的上前道，“黑龙小姐来啦！真是大驾光临，有失远迎恕罪恕罪！”

　　“‘77’，废话少说，照旧吧。”黑龙摆了摆手，那负责人麻溜的跑到了兑换处，一口气端了1000一个，累计达10万的筹码过来，肖仪端在手里，还真有点沉。

　　“这算保护费吗？”肖仪惊叹道，黑道赚钱未免太容易了些。

　　“任何酒店都有设立VIP的贵宾，所谓VIP就是可以先刷脸换钱的，还能开设私人账户，把用不完的筹码存放在赌场里，按银行利率算利息的。我在维加斯几乎所有赌场都有私人账户，不过这里我还是第三次来。”黑龙说着，示意沈冥推着轮椅向着高级赌厅走去，老虎机不是她这种级别的VIP玩的。

　　沿着仿佛每一步都要陷进去的地毯前行，很快三人来到了纸牌区，这里的气氛则比外面的大众老虎机要热闹得多，每一张赌桌前都围着形形色色的赌客，有高级西装的绅士，也有脚套人字拖的痞子，不管哪一种有钱人都是贵宾，金碧辉煌的赌厅内到处是安装的监控摄像头，有专门负责寻找不怕死的老千，人高马大的保全人员带着耳机的守护在赌厅的各个角落，像雕塑一般随时等待命令差遣。还有一群打扮的花枝招展的高级婊砸，在赌厅中端着酒杯寻觅着猎物，她们宛如秃鹫，一旦发现阔气又手风顺的大款就会主动的贴上去，各种献媚巴结，马屁拍的震天响。运气好的话，不用啪啪啪也能赚上几百的筹码，要是被选上晚上开派对的话，一晚上就能赚过几千美刀，不过前提是只有一直赢，或者口袋钱多，脑袋有屎的家伙才能晚上开庆功派对。

　　“这里的保全措施不错，但安全门太少，最好不要久留。”沈冥在黑龙耳边细语道。

　　“我不会玩很久的。”黑龙梨涡浅笑的示意沈冥将自己推到了一张玩21点的豪华赌桌前，十万的筹码往桌上一摆，赌客的分量立刻就体现出来了。

　　周围端酒的小婊砸一脸无奈，因为坐轮椅的赌客是女人，而且怎么看都不像蕾丝边，应该没好处可捞了。

　　黑龙坐在桌前点了一份水果沙拉，也不下注也不离开，就静静的坐着，旁边的赌客也不奇怪，这赌厅里有带“风水蛤蟆”的，有每次下注都要随地吐痰的，有要先舔一下手才看牌的……各种习惯的赌客层出不穷。

　　黑龙管等待叫“等运”，运势不到，砸多少注码都是输字收场，运势到了，一把就够改变乾坤。

　　“1、2看见我左手边最角落那张桌前穿花西装的男人吗？”黑龙一边吃着水果沙拉，一边小声说道。

　　“那人很招摇，不过并非行家或杀手，不具备威胁性。”其实沈冥从进来的一瞬间就已经分析了全场所有的人，按照危险等级将他们在脑海中也给分类了。那花西装的男人尖嘴猴腮，穿着高级西装却就像街边的路人般普通，大概该27、8的年纪左拥右抱的3个端酒小婊砸，摆明被当成凯子了。

　　他并非一直在赢的高手，每每下注输多赢少，但出手阔气，很有钱的样子。

　　“我当然知道他不具备威胁，3个月前，他还只是一个送快递的小弟，月收入不过3000美金，住得是地下室，吃得是超市里打折的快餐。可就在10天前，他突然开始频频出现在各大赌场，穿得都是10000美刀以上的高级西装，每天都会输平均20000美刀左右。外加上在酒店高级套房里啪啪啪的费用……就算他把内脏都给卖了也凑不出这么多钱来。”黑龙平静解释着。

　　“他和要找的人有关系？”沈冥反应迅速道。

　　“其实会计师拿了钱后生活一直都是被监控状态，钱和人都是突然消失的。过去3个月我查阅了所有他的生活细节，发现他曾经在宜家买过1台洗衣机，但后来据说用了不过3天就出了故障，走了退货流程……可你猜怎么着？”

　　“宜家的退货单据里没有那洗衣机。”沈冥基本已经猜到了细节。

　　“聪明，当时负责退货的就是这快递兄，我知道一台洗衣机的大小也就最多能装运1亿的现金，不过，有一个好的开始才能顺藤摸瓜。”黑龙笑眯眯道。

　　“可我是保镖，不太擅长摸瓜的业务。”沈冥抢先拒绝道。

　　“瓜，有人会摸的……”


第78章 缇娜的鞭挞

　　“18点！哈哈哈哈！叫你赢我钱！叫你得瑟！”花西装青年狠狠的将纸牌摔在了桌面上，向着荷官炫耀着，身旁3个美女为他欢呼，这小子竟然还扭着屁股跳起舞来。

　　同桌的两名赌客看不下去，收起了筹码走人，专业的荷官则回收了纸牌，开始下一轮的赌局。

　　而就在这时，一身蕾丝连衣长裙，体态妖娆的女子踏着10厘米的红底细高跟鞋走到了赌桌前，她的手中捏着秀气的水晶长烟嘴，另一只手上，将唯一的千元筹码放到了桌面上。

　　“缇娜……”隔着足有5米远，肖仪也是一眼就认出了这个曾经差点要了她小命的女人来，只见那女人的长裙从侧面开叉一直到了屁股，背后彻底的楼空果背，胸前仅仅用一块巴掌大的抹胸包裹着傲人的双峰，举手投足间足以让全场男人的血压狂升。

　　就算是个屌丝青年也分得出来什么是花，什么是草，在他身旁的婊砸和眼前的缇娜比起来就是草，还是狗尾巴草。

　　“小姐，第一次来玩吗？没见过你啊？我叫约翰，有兴趣交个朋友吗？”约翰主动献媚道。

　　缇娜也不说话，啄了一口水晶烟嘴，妩媚一笑道，“我喜欢危险的男人，你不和我的胃口。”

　　“不试试，你怎么知道我不危险？”约翰有种被羞辱的感觉，拿起了1000筹码直接买了庄家。

　　缇娜也不多想，将那唯一的千元筹码压在了闲家上。

　　荷官排牌，缇娜随手一翻20点，同桌买闲的赌客嘴都笑歪了，作为庄家的约翰一翻，竟然是21点！这可谓冤家牌，其他的赌客呕到都快吐血了，约翰一生估计都没有手风如此顺过。身旁的婊砸们又开始欢呼了，不过约翰却显得安静下来，一双色眼全盯在了缇娜的胸口。

　　输了也无所谓，缇娜连眉头都没动一下，起身作势要走。

　　“美人，别急着走啊，刚刚开始玩呢。”约翰拿了两千美刀的筹码直接摆到了缇娜的面前，旁边3个婊砸眼睛都直了，只恨自己的老娘没生得自己更美丽一些。

　　“除了危险的男人，我也喜欢大方的男人。”缇娜笑着坐了下来，果然是有钱能使鬼压床。

　　“鱼儿咬钩了……”沈冥轻声叹息，缇娜“垂钓”目标人物几乎从未失手过，而一旦咬钩的目标下场之悲惨，有时连沈冥都不忍去看。

　　“运势来了。”赌桌前，黑龙放下了水果沙拉，突然笑了起来。

　　只见牌盒中的纸牌已经发完，荷官熟练的拿出了两幅新牌，当着众多赌客的面挑出了其中的大小王，用宛若赌神电影中的技巧洗牌切牌。

　　当荷官的手一停，不等发牌，黑龙已经将所有的筹码都推到了庄家的位置，一掷十万美金，旁边的赌客都看呆了，并没有跟进，表示看一局。

　　没有人玩的情况下，荷官自然代表了闲家，翻开了自己两张，竟然是“双K”20点！这几乎就是绝杀的点数，荷官都忍不住的笑了。

　　“2，收钱，十万还给刚才的77，剩下的十万就当你们4天的薪水了。”黑龙连牌都不看，示意沈冥推自己离开。

　　“我记得我们说好的价格是一天2万美金？”

　　“你们表现不错，该加工资了。”黑龙也不是小气之人。

　　肖仪纳闷的拿起了桌上反扣的两张牌，揭开一看，竟然是……21点的天牌！

　　全桌众多的赌客无不捶胸顿足，哭都没有眼泪。

　　这不是特异功能，也不是什么所谓的运势，而是这个世界根本不相信的超动态视觉和瞬间记忆力。

　　黑龙在荷官换新牌的时刻，瞬间记住了所有纸牌顺序，再通过荷官手法的力道变换，追踪纸牌的罗列顺序，算出每一局纸牌组的点数。

　　从前在涅槃营地里，就有专门的纸牌课程用来训练动态视觉和瞬间记忆力，沈冥算是成绩不错的，也只能记忆一副纸牌的四分之三。他曾经问过卡奥斯上校，这世界上真的有变态可以记住一整副牌的吗？

　　卡奥斯只是一笑，“这世界上，什么变态都有的。”

　　沈冥相信，黑龙肯定是那种将两副纸牌全记忆下来的变态了……

　　伴随夜幕，沈冥推着黑龙离开了海湾酒店，选了从面前过去的第6辆TAXI上车回总部休息了。

　　至于缇娜，她的夜生活才刚刚开始。约翰被眼前的女人迷得神魂颠倒，连那三个端酒婊砸都一个人发了100块就给打发了。

　　“我在上面有个房间，玩牌多没意思啊，上去爷给你玩点快乐的游戏。”约翰搂着缇娜的蜂腰咬着耳朵道。

　　“套房多无趣啊，你忘记我喜欢危险的男人吗？试试不一样的玩法吧！”缇娜舔舐这丰唇。

　　“嘿嘿，管你想去哪？爷今天陪定你了！”约翰明显精虫上脑，已失去了思考能力。

　　夜晚，黑龙洗完了牛奶泡泡浴，一出来就接到了缇娜的电话，“恩，知道了，暂时把他藏起来，不要走漏任何风声，试着看还能不能套出其他的情报。”

　　黑龙说完挂上了电话，不过停顿了5秒，沈冥的手机也响了起来，来电显示依旧是缇娜。

　　“听说你今天一个人干倒了一群枪手，还和RPG对射是吗？”电话另一端缇娜正将那长筒渔网丝袜挂在了袜带上。

　　“是有这么一段插曲，不过没事，对手并不专业，有枪在手也无大碍。”沈冥说的轻描淡写。

　　“沈冥接下来我说的话很重要，我截获了迈克家族教父与竹帘会会长的通讯，内容显示他们已经达成了协议，再过不久黑龙就将被卖掉了，到那时她的处境将异常危险。黑龙很聪明，这样的处境她其实早就料到，所以才让我回国去请外人保镖。不过我已经找到了寻找黑金的另外一条路，黑龙的性命并非那么重要了，如果你想结束合同现在离开，我表示举双手赞成。”缇娜戴上了蕾丝长手套。

　　坐在墙边，沈冥看着那正在图书区看书的黑龙，轻声答复，“刚刚开始的买卖，就先干着吧。你不是还没找到钱吗？等你找到钱，再撤也来得及。”

　　“我怕的就是来不及……涅槃里有很多种任务，唯独没有保全，理由很简单，不管是怎样的大人物都不值得我们用生命去守护，普通人只会拖累我们的行动，绑住我们的手脚。”缇娜叹息提醒道。

　　“夜叉……我已经不是营地里的冥王了，现在我就是一个保镖，对我来说没有拖累，只有责任。”

　　“好吧，既然你坚持。”缇娜不再多言挂断了电话，她正身处在一座维加斯郊外废弃的小教堂中，屋顶上破掉的大洞让月光照射过屋檐的十字架，将阴影投射在了正中的约翰身上。

　　这家伙显然已经死去活来过一次了，全身的高级西装被拔干净，仅仅穿着一条闷马蚤丁字裤的坐在了椅子上，手脚都被绑了起来。

　　“休息够了吧？现在开始第二轮咯！你看我都换好女王套装了！”缇娜笑眯眯的从盐水罐子里提起了一只短马鞭。

　　“不要！女侠不要再打了！能告诉你的我都告诉你了！那洗衣机包装盒我按照要求送到了一个没有人住的屋子，因为搬得时候破了一些，我看见了里面掉出来的纸钞，所以就拿了几百万出来逃走了，等第二天，我害怕又好奇的过去再看时，钱已经不见了！我说的都是真的！”约翰都吓哭了，这家伙也算够没种的，第一轮的拷问缇娜不过戴着擦了风油精的手套抽了他5耳光，这家伙便什么都招了。

　　以缇娜的看法，他应该真的只知道这么多了，毕竟都吓尿了，不会有那么好的胆量再隐瞒什么的吧？

　　不过，缇娜现在需要的是用疼痛的方式，让约翰回忆起所有和那会计师间的细节，细节到哪怕会计师临走前最后一个表情都必须说出来。

　　“不要！啊！不要啊！疼！妈妈！”约翰鬼哭狼嚎的叫喊着。

　　第二天，身处沙漠中的维加斯迎来了一年中少有的大雨，阴沉沉的雨天就连杀手都想休息一下吧？可习惯素颜朝天的黑龙却是坐在化妆镜前擦上了胭脂口红，精心打扮后的黑龙没有了病态的苍白，显得更加美艳动人了。

　　“1、2，走吧。”黑龙对肖仪和沈冥说道。

　　“去哪？”沈冥需要事先知道。

　　“XX街，147号。”黑龙穿上了外套。

　　上车前沈冥已经查明了地址，那里不是赌场，而是一家艺术画廊，今天刚刚开始举办国际性的画展。

　　如此高大上的地方着实不太适合流氓随行，所以黑龙仅仅带了沈冥和肖仪两人就出去了。

　　没有人注意到的是，当黑龙的车刚刚离开总部时，一辆停在不远处的TAXI发动了引擎跟了上去。司机很有经验，并非一直随行，而是经常绕路、变道跟踪。加上雨天的关系，就连沈冥也没有发现他的存在。


第79章 会长驾到

　　“毕卡索艺术画廊”由政府投资兴建，竖立在维加斯的意义，大概是为了告诉世人，这里并非只是赌徒的乐园。

　　感谢今天天公不作美，才会让门庭冷清的画展有一个客人稀疏的好借口。等沈冥肖仪陪同黑龙来到画展时，偌大的展厅里一共只有三十几个人在参观着，其中一半还是主办方的工作人员。

　　画廊里展示的都是来自各国的画作，但并非那么知名，从价格区分，大概就是几十万美金到几百万不等。

　　可在肖仪看来，油画这种东西要么看不懂，看得懂的也不明白为什么值那么多钱？推行着黑龙一路向前，身着洋装的黑龙却是看得满心欢喜。看惯了血肉横飞，人间丑恶的黑龙，大概该只有面对这些油墨画卷时才会露出宛如怀春少女般的模样。

　　在大学时黑龙选修了油画系，系主任曾经感叹黑龙就是天生的艺术家，但最终却拿了一个市侩商人的学位。

　　“就是这里。”黑龙示意肖仪停在了一副高2米，宽1米5的巨幅画作前，画作描绘的是阳光明媚的田间小路，一个妈妈一手提着野餐篮，一手牵着一个小女孩前行。

　　仅仅是描述了这对母女的背影，画作却完美的将母女间的幸福与快乐跃于画面。

　　“1，你知道油画最重要的是什么吗？”黑龙正视着画作，久久不舍得移开眼眸。

　　“我不懂艺术，但应该是颜料吧？”沈冥轻声道。

　　“答对一半，每一个画家都有自己惯用的手法，写实派、抽象派，这派那派根本无法比较，唯有大家用的颜料是共通的，好的画家能将情绪融合在画板的颜料中，快乐、痛苦、悲伤、绝望，一切都能从颜料中感受出来。

　　就像眼前的这副画，构图简单，内容浅显，却能让人看着深深感受到画家的幸福。我猜画中的母女是他的家人，久违的相聚让画家无比欣喜，所以才能让颜料都在微笑。”

　　“这画叫《野餐》，画家名为拾玖？好奇怪的名字？”肖仪看着画作旁边的介绍，因为在画家那一栏的介绍少之又少，拾玖存世的画作仅此一幅，10年前在纽约拍卖行被神秘卖家推出，轰动画坛一时，当时的成交价格为300万美金，算是不知名画家的天价作品了。

　　经过这10年的酝酿，市面上再也没有看见拾玖的其他作品问世，导致价格飙涨，现在已经价值2000万美金左右，而且收藏人无心转让，只不过出借各种画展而已。

　　“绘画者应该是华人。”沈冥看见了右画角处，用繁体中文写的“拾玖”二字落款，应该是画家的签名。

　　“真搞不懂，画得如此好，为什么不继续出呢？”肖仪疑惑道。

　　“灵感这种东西就像生命一样，有时就是转瞬即逝的，走吧。”黑龙停留了太久，示意肖仪推车继续欣赏。

　　可沈冥看得出来，黑龙最喜欢的还是那幅《野餐》，再看其他画作时，也没有露出过那般幸福的表情。

　　逛了差不多1个钟头，黑龙和肖仪来到了洗手间。虽然里面没人，可沈冥还是只能守候在门外等候。

　　也是在这时，一个身着大衣的黑色女人走了过来，对着门口的沈冥微微一笑，那非裔女人特有的大块头看得沈冥都完全提不起兴趣。

　　女人直接走进了黑龙隔间的旁边，肖仪站在洗手台前等着黑龙完事。

　　一切都是那么的自然，直到那女人从手提袋中掏出了一把USP手枪并且安装上了消声器。

　　她熟练的将枪口顶在了隔间薄薄的木板上，轻轻的打开了枪机保险。

　　突然，轰隆一声巨响，杀手面前的门板被一拳轰穿，手掌抓住了她的脖领子，将那女人给拉扯的一头闯毁了木门，杀手慌乱的扣动了两下扳机，子弹几乎是贴着黑龙的脑袋打穿而过。

　　沈冥一把将那杀手摔在了洗手台上，巨大的整装镜被撞成了蜘蛛网纹。

　　“你怎么知道她是杀手的？”肖仪掏出了G18手枪上前，一脚踢开了杀手的枪。

　　“是肤色和味道，这种还擦着阿迪达斯的廉价运动香水的黑人，怎么看得懂油画如此高雅的艺术？”沈冥蹲在杀手旁搜起身来。

　　“喂，你这算种族歧视啊……”肖仪皱眉道。

　　“歧视就歧视，你告我吧。”沈冥说话时，一个圆鼓鼓的东西从杀手的口袋里滚落了出来，竟然是一枚手雷。

　　“小……”沈冥的心字还没说出来，嘭的一声巨响，手雷炸裂开来释放着耀眼的白光和震耳欲聋的声响，这是特种部队使用的声光战术手雷，就连受过训练的沈冥一时间也丧失了视力与听觉。

　　看不见的肖仪凭借本能扣动了几下扳机，子弹却是打在了杀手躺着的地面上，那家伙根本没晕，丢出手雷的瞬间已经向一旁滚开。

　　手雷的效果可以持续30秒，这已经够她杀光在场的所有人了。

　　黑女人站起身来，脱去了身上的风衣，露出了一身不输男人的结实肌肉，佩戴起了指虎扑向了沈冥。

　　轰！轰！轰！组合式的三拳打在了沈冥的侧臂，小腹与腰上，沈冥根本看不见也听不见杀手的动静，只能被动的双手抬起护住了脑袋。

　　这黑女人名为黑豹，是一位自由职业杀手，受雇于黑曼巴。其拳劲堪比拳王，配合金属指虎就连混凝土都能打出坑来，但打在沈冥的身上，这保镖仅仅晃动了两下身子，牙缝间渗出了一丝血迹外，跟没事人一般。

　　“体格不错，有时间真想多过几招，可惜没时间。”黑豹狞笑的扣动了一下指虎，从指缝间的位置弹出了一只利刃。

　　挥舞的直拳瞄准了沈冥的咽喉刺去，闭着眼睛的沈冥突然侧身一闪，就像看见了一般，一下侵近到了黑豹的身前，转身空摔，抡起那重达180斤的黑豹，就跟甩布袋似的容易。

　　“下次别抹那么重的香水了，可惜没下次了。”沈冥将黑豹重重摔在了地上，脑袋落地，地砖都碎了，口吐白沫的女人彻底的昏迷了过去。

　　过去了20秒后，沈冥的视觉和听觉都恢复了，这才敲响了黑龙隔断的木门。

　　“穿裤袜，等等我。”黑龙悠然自得的样子就像沈冥都没发生过。

　　“你受伤了！”肖仪看见了沈冥嘴角的血迹。

　　“挨了几拳，没事。”沈冥挥手擦去了嘴角的血迹。

　　连续两天遭遇袭击，黑龙可谓生命多艰，可她却依旧不以为然，想必是早就适应了这种腥风血雨的生活了。

　　离开画廊，三人迅速的驾车回到了总部。当车停下来的那一刻，沈冥就感受到了不对，那些小弟的眼中流露着异样的神情，就像有什么话堵在喉咙里说不出来。

　　“阿姐，他来了。”在沈冥以前作为黑龙保镖的刀疤将黑龙抱下了车，面露难色的说道。

　　“早就算到老家伙会来的，不过没想到这么快而已。”黑龙叹息着，口中的老家伙正是竹帘会会长——孙乾。

　　这个已经年过六旬的老头子独掌竹帘会30载，统一了弯岛的黑帮，并且勇于向全球各地扩展业务，可谓竹帘会最独具慧眼的领袖。黑龙能以一届女流之辈的身份，年纪轻轻当上美国区总堂主，就能看出孙乾的眼光何其了得了。

　　“老家伙在哪？”黑龙轻声问道。

　　“在你房间。”

　　“有换鞋吗？”

　　“应该没有……”刀疤尴尬笑道。

　　“通知阿姨，等下过来给我做大扫除……算了，估计也用不着了。”黑龙怨念的向电梯走去。

　　仅仅带着沈冥和肖仪，会见会长，肖仪和沈冥的武装都被把守在电梯口的新来守卫给解了下来。

　　上升过程中，沈冥打了打肖仪的手，耳边细语道，“待会儿守在黑龙身后，一有不对便马上撤。”

　　“有危险吗？”肖仪略显紧张道。

　　“我们已经在危险中了。”黑龙回答了肖仪的问题。

　　叮得一声电梯门开启，还是那熟悉的大房间，但却多了不少的陌生人，除了一位穿着花围裙正在厨房里忙碌的老人外，房间四周还站着20位，身着花衬衣，带着金项链的流氓。看看他们衣袖下暴露出来的纹身，一看就不是好人。

　　“黑龙回来了吗？再等等，马上就可以开饭了。”厨房里的老人亲切如父亲般的说道。

　　“会长大驾光临怎么也不事先通知我一声，我也好去机场亲自迎接一下。”黑龙背地里叫他老家伙，当面还是语带敬意。

　　“我们之间就别来这些虚情假意的客套了，就像当初你见我时所的那样，不谈情义，只谈交易，给你一个总堂主的位置，你还我一个黑道的奇迹。黑龙，这些年你做得何止是奇迹，简直就是神迹。”正切水果的老人抬头看了黑龙一眼，已经68岁的他还是挺帅气的，不过双鬓也增添了不少的白发。

　　“会长过奖了。”黑龙一路来到了客厅的沙发旁停了下来，四周的花衬衣流氓自觉的靠拢了些。沈冥双手交叉的放在了身前挡在裆部，手指却已经悄无声息的解开了皮带扣。

　　“一点也不过奖，有你在的竹帘会美国区，每年的业绩都是以40%的速度增长，并且冲突率又以50%的比率下降，有时候我甚至错觉的自己就是正义的商人了。”会长端了两份餐点走了过来，一份水果沙拉，一份自己吃的鸡蛋番茄面。

　　“这世上就没有所谓正义的商人，会长大人，说正事吧。”黑龙不想兜圈子了。


第80章 从数字到名字

　　正好是吃中饭的点，黑龙也该饿了。但面前摆着什锦水果沙拉，她却是一点食欲都没有，只不过直勾勾的一双大眼睛盯着孙乾而已。

　　“天朝人的习俗，喝茶谈心，吃饭谈事，你不尝尝吗？我手艺不错的。”孙乾吃着面条道。

　　“不用了，话不说清楚，龙肉也是屎味。”黑龙的话语中满满都是火药味。

　　“你真性急，飞机餐恶心了我一路，一口面都不让我吃完。”孙乾无奈的放下了只吃了两筷子的面条，“黑龙，我只问你一遍，黑金你拿了吗？”

　　“拿了。”黑龙无比爽快的回答，让孙乾都是一愣。肖仪看见了周围那些流氓目中的凶光，不由的警惕的都快摆出战斗的姿态了，被沈冥用眼色示意她制止下来。

　　“干嘛承认？”孙乾笑道。

　　“因为当你亲自坐飞机来美国，静悄悄的跑到我房间，带着几十个武斗派流氓围着我质问时，说明你已经把我给卖了。不管我拿没有拿，我的下场都不会再有什么区别。”即便是这种时候，黑龙的冷静依旧超乎常人。

　　“聪明，我就喜欢你这股聪明过人又目中无人的德性，好像全世界都被你算透了一样。可是黑龙，不管我多喜欢你，买卖就是买卖，生意只谈利益。你可以理解我的吧？”孙乾安慰道。

　　“我当然清楚，竹帘会在7大帮派里算是最次的，论狡诈不如三口组，论暴力不如光头党，论资历不如黑手党，论地盘不如华人帮，论业务不如黑人帮，论影响更不如迈克家族。想在美国，或者想在世界范围内立足，攀附强者是常识。”黑龙当初选择给伊万诺夫通风报信，也是基于这个道理，不过孙乾选择的强者则是更加危险的……教父。

　　“和你说话还是一样的省力，看在多年相交的份上，乖乖束手就擒，我努力帮你……让你死得不那么痛苦。”孙乾也算痛快，一个眼神示意，旁边的流氓全从身后拔出了明晃晃的短刀来。

　　“谢谢了，别着急弄死我，让我猜猜你们的交易可好？”终于说清楚了，黑龙也不再矫情，端起了水果沙拉。

　　孙乾也洗耳恭听，端起面条吃了起来。

　　“原本三口组、黑人帮和华人帮连成一气，最近更是拉拢的迈克家族注入。教父可比本田桑、焦华、黑曼巴那三个加起来还要聪明，他立刻提出了一条计谋，不管钱在哪，先弄死我再找，并且拉你入伙里应外合。30亿的黑金到手，按照比例大家分了，至于安东尼奥和伊万诺夫的黑金直接说成是我吞了。哪怕两大帮派知道其中有鬼，你们5个绑成一气，他们也奈何不得。”黑龙几乎说中了全部。

　　“我不会承认的。”孙乾感叹黑龙的聪明。

　　“放心，我没录音，也不会逼你承认，黑·道从不讲证据，拼的就是实力，你们有能力压制黑手党和光头党，自然能把钱都吞掉。不过，你们算漏了一点。”黑龙微笑道。

　　“算漏了什么？”孙乾有点不喜欢黑龙妄自尊大的样子了。

　　“他。”黑龙一下举起手中的纯银叉子，沈冥宛如舞伴般默契，一把接过了过来，向着最近的一位持刀流氓射去，叉子直接钉进了那家伙的肩膀中，将其打翻在地。

　　“动手也不说一声！”肖仪生气的吼道，一招直踢，105公分的长腿将右边一名流氓给踢飞了出去。

　　“带黑龙走！”沈冥叫道，抽出了腰间的皮带，甩动起了铁质头子将一个冲来的刀手给打得侧倒在地。

　　“杀了他们！”孙乾愤怒的叫道，除了3名流氓护在了他的前面其他人全扑了上去。

　　“坐稳了！”肖仪抓住了轮椅的扶手，向着电梯直线冲了过去。

　　沈冥甩动的皮带宛若鞭子，将沿途一切冲上来的家伙打得不敢靠前。

　　“滚开！让我来！”一个身高190的球型胖子一把推开了挡路的喽啰，直接扑向了沈冥。

　　甩动的皮带一下缠住了他的脖子，沈冥将其向着自己的怀里拉扯，却感觉拉扯一头大象般。

　　“过来吧！”胖子狞笑的单手将沈冥给拉到怀里，一双巨臂抱住了他的双手和腰杆，将沈冥举到了半空中，别看胖子胖，浑身有力量，收缩的双臂宛如挖掘机的铁钳，夹得沈冥腰杆发出骨骼扭动时的啪啪声。

　　沈冥强忍的膝击撞向胖子的肚子，可冲击力在这胖子浑厚的脂肪上被迅速的分散化解掉，不疼不痒。

　　“沈冥！”失去了沈冥的护送，肖仪立刻被围在了一根柱子前，肖仪将黑龙挡在身后，手里挥舞着一只巨大的花瓶，将众流氓逼开。

　　“你也叫啊！叫破喉咙也没人来救你的！哈哈哈！”胖子仰视着怀中的沈冥得意道。

　　“喝！呸！”沈冥一口浓痰吐正吐进了胖子的嗓子眼里，恶心的这家伙不由的双手一松。

　　半空中的沈冥根本不等落地，双手扣住了胖子的后脑，直接一招膝击。不管身上多少肉，脸还是胖不了多少的，鼻梁直接被沈冥踢成了粉碎，胖子翻着白眼的直接倒在了地上。

　　“上！看什么啊？做了他！”孙乾怒吼道。

　　一群拿刀的流氓乱砍的围了上去，沈冥徒手拆开了一旁一只四角木凳的双腿，当成双棍的棍棍打头，强壮的货色可以挡个两下，不够硬的一棍就给打昏在地了。

　　不过几分钟的时间，黑龙的房间面目全非，到处是飞溅的血迹，地上随手都能捡起牙齿。沈冥硬是打到了立柱前，将肖仪和黑龙的围给解了，护送两人来到了电梯前。

　　他也并非完好无损，乱刀之下，臂膀和背后都被拉开了口子，鲜红的血留了出来湿透了白色的衬衣。

　　肖仪狂按着电梯按钮，第一次觉得从一层上来6层的电梯竟然是如此漫长。

　　沈冥手中的双棍都被砍成了渣渣，却依然站得笔直。这就是安琪口中所说的累赘，一代冥王，原本足够杀个七进七出的战士，却为了保护累赘，被一群持刀流氓弄得如此狼狈。

　　“一个保镖而已，不管她给你多少，我给你双倍，把路让开！”孙乾大气道。

　　“她给我的奖励是个吻……”沈冥嘴角邪笑道，“你想亲我两次吗？老流氓！”

　　“干你女良！敬酒不吃吃罚酒！砍死他，剁了喂狗！”还能站着的8个流氓拿着双刀围了上来。

　　“剁了我？试试看吧！”沈冥不动如山。

　　硬是以一挡八，黑龙就一直坐在这男人的身后看着他的打斗，他的血时而溅到了黑龙的脸上，但黑龙却舍不得擦。

　　黑龙已经好久没有如此望过男人的脊背了，像山峰一样屹立不倒的守护着她。黑龙只见过一次，那个让她深爱的男人，曾经就是用这种姿态挡住来自黑道的威胁。

　　“叮！”电梯终于到了，门刚刚开，就是4个上来帮忙的流氓。

　　“咿呀！”肖仪没等门开完，飞起一脚已如长枪般刺了进去，贴着缝隙单薄的身体钻进了门里，和内部的人打成了一团。

　　“走！”沈冥跳起回转的就是平行向前后踢出了两脚，一脚将轮椅踢进了电梯，一脚将面前的流氓给踹飞出来看2米。

　　电梯大门就当着孙乾的面合拢，一切发生的太快，孙乾都有些看蒙了。一个人干翻自己20多个精英手下的保镖，孙乾还从没见过。这种只能发生在电影中的情节却真实的在他的眼前上演了。

　　冲进电梯的沈冥刚刚等电梯下到了4楼半就把援兵全给打翻在了电梯内，连肖仪也是挂彩了，手背上被拉了一条大口子。

　　“你没事吧？”沈冥看着黑龙满身血污，紧张的检查道。

　　“你这保镖真有意思，自己被砍得浑身飙血了，却问我有没有事？”黑龙见过保镖不爱钱的，但没见过保镖不要命的。

　　“我的身体状态我自己清楚，你的我不了解，有伤一定要说出来，别硬挺着。”沈冥检查了一下黑龙周身，索性都是别人的血迹。

　　“1，你叫什么？”黑龙脑海中记忆下来的人多达十万，可让她用名字称呼的却不超过十位，她不太喜欢增加大脑负担，所以很多人都只配在她的脑海里留下一个数字。

　　“沈冥。”

　　“我记住了，你配被我记住。”直到此刻，沈冥才真正被黑龙认可。

　　“叮！”电梯来到了一楼，开门后站在那里的，多达40几人全部是黑龙往日的旧部，他们跟随黑龙多年，早就脱离了弯岛本部用刀打斗的习惯，不少人手里拿着的都是枪。

　　“在我身后，不要乱动。”沈冥不管面对多少的对手，永远都是一样冰冷的表情。

　　“让开吧，他们是我带出来的人，如果被他们打死了，就算瞎了我的狗眼。”黑龙操纵着轮椅从电梯里走了出来。

　　“阿姐……”刀疤面露难色。

　　“我知道老家伙肯定许诺了你们很多东西，但你们每一个人能留在我的身边，都有把柄在我手，谁动谁都会知道我的报复，哪怕我死了也能发动的。”黑龙早就机关算尽。

　　“阿姐！你太小瞧我们了！”刀疤主动让开了路给黑龙，直通一辆轿车。


第81章 绝境

　　沈冥驾驶着黑色凯迪拉克扬长而去，刀疤为人确实不错，将沈冥的柯尔特巨蟒还有肖仪的G18都留在了车里，要是再留个几十万的美金就更好了……

　　黑龙出门是从不带钱的，三人浑身上下只有黑龙预支的4天薪水10万美金。冒着大雨，沈冥将车开进了废品处理场，用崭新的轿车加1万美刀，换了一辆都快报废的N手悍马吉普车。这东西货真价实参加过海湾战争，后保险杆上的弹孔都没有补，只不过全部漆成了黑色而已。

　　沈冥开着带有刺鼻霉味的悍马车来到了维加斯平民区的一家汽车旅馆，用300美金开了一间不过80美金的套房，唯一要求就是不登记。看着沈冥一个人带着两个妹子，前台顿时明白了，这是特别的3P组合。

　　“你们休息一下，我去买点吃得回来，顺带联系一下缇娜。”沈冥早就将三人的电话卡在离开竹帘会总部时已经折断丢掉了。

　　“记得买床新的丝绸床单，亚麻的我睡不惯。”黑龙摸了一下床上还带有廉价消毒水味道的床套，恶心得都快吐出来了。

　　“肖仪，保持上膛，开门信号3长2短1长，如果错了，别开门，直接扣动扳机打门就够了。”沈冥认真提醒道。

　　“快去快回。”肖仪担心道，毕竟沈冥身上的伤口仅仅刚才在垃圾回收站简单处理了一下，苍白的脸色显示他失血已过多。

　　“放心吧。”沈冥拍了拍肖仪的手，就像他已经习惯了这样的窘境，快步离开了房间。

　　“2，你爱沈冥吗？”沈冥一走，黑龙单刀直入道。

　　“呵呵，这种逗比，谁喜欢他脑抽了吧？”肖仪本能的否认。

　　“那就好，我追求他你应该不会介意了。”黑龙说得轻描淡写。

　　“不是吧？你居然喜欢这种货色？”肖仪惊呆了。

　　“为什么不喜欢？沈冥强若超人，做人做事有原则，从不背信弃义，面对金钱也能保持本性。不管任何困难与敌人都压不弯他的脊梁，估计就算现在世界末日，他也能面不改色的寻找生机，可以豁出性命保护你。而且裆揣18公分的欧版长物，这种男人，怎能不惹女人喜欢？”黑龙说的头头是道，欧式的教育让她更勇于表达真实的情感，一时间说的肖仪语塞。

　　是啊，在这个节操丧失，一切向钱看的社会里，沈冥这种男人确实是人间极品。为什么肖仪从未考虑过爱上这种男人？或许爱了，只是自己无法像黑龙那般坦然吧？

　　“喜欢也没用，他有老婆了。”肖仪叹息的坐在了一旁。

　　“结婚了？真可惜，我虽然挺喜欢他的，不过我黑龙绝对不会屈居其他女人下当个小三。”黑龙的真情告白，就这么结束了。

　　“他的老婆就是一个母老虎，上次撞见我和他瞎闹，硬以为我们有一腿，差点没把我给砍死了。”肖仪笑着调侃道。

　　“难道你们没一腿吗？”黑龙才是诧异道。

　　“怎么可能？”肖仪不断摇头否认。

　　“他保护我可以解释成任务，为了钱；保护你又是为何？恕我直言，他这样的保镖助手更多都是累赘，明明是累赘却带在身边？不是爱情是什么？”黑龙神一般的逻辑力，解释得肖仪一愣。

　　一种或许“他爱我”的想法出现在脑海里，不由的让这不懂掩饰的女孩脸颊绯红了。

　　在超市旁的电话亭中，沈冥拨通了安琪的号码，“喂，你还好吗？”

　　“你真有趣，明明自己刚刚被人给围殴了，竟然问我还好不好？”安琪不由轻笑道。

　　“事情你知道了吧？你暂时还是不要露面比较好。”沈冥贴心提醒道。

　　“露不露面都没关系了，就在半个小时前我藏人的教堂被一群全副武装的悍匪给夷为平地了，约翰也被人抢走。那群人是职业佣兵，本来技痒想把他们都给做了，但该问的我都已经问完了，人就送他们好了。约翰说，他没有见过收货人，但后来回去时，看见了地上厚厚的灰尘地板上，有轮椅的车胎印记……”安琪言中意，不用细说。

　　“黑金是黑龙拿了……”沈冥也有此种感觉。

　　“十有八九，这个女人，7大帮派都不会放过她的。你还想继续玩下去吗？说不定真的会死掉。”

　　“已经收了别人4天的工资，总不能事没做完就跑掉吧？送佛送到西。”沈冥依旧不肯退。

　　“随便你吧，小心点，要是把命玩掉了，我会杀光七大帮派每一个人给你陪葬的，到时候一定腥风血雨。”安琪说得轻描淡写。

　　“谢了。”沈冥说完挂断了电话。

　　十几分钟后，沈冥回到房间，提了三大袋，一袋生活用品一袋药品一袋食品。

　　“先给你处理一下。”沈冥坐在了肖仪的对面，轻轻解开了她手臂上的布条，露出了长长的伤口。

　　“咬住。”沈冥小心翼翼地用酒精清洗了伤口，又将一卷纱布递给了肖仪咬住。

　　“会留疤吗？”肖仪有些害怕，眼角都挂起了泪，要说肚子上的情侣疤终结了她的比基尼，手臂上的这条就连短袖都给扼杀了。

　　“伤口不深，切的比较整齐，如果小心护理，愈合了多涂抹点胶原蛋白应该就没事了。”沈冥拿着针线缝合伤口的手法，也是更有利于不留伤疤的。

　　等沈冥处理完了肖仪才自己缝合起了自己身上的伤口，用针线拉扯皮肉的画面，竟无法让他的眉头跳动一下。

　　黑龙在肖仪帮助下洗完了一个热水澡，那种感觉要多不爽有多不爽。

　　等到两人出来时，沈冥已经给自己挂上了葡萄糖吊瓶，坐在了墙壁的椅子上休息，手边摆放着是子弹已上膛的巨蟒左轮，染血的衣物丢到了一旁。直到此刻，他才露出了一丝难得一见的疲惫。

　　“接下来你打算怎么办？”黑龙擦拭着头发，竟然问起了沈冥意见，从前她可是习惯自己做决定。

　　“维加斯你已经呆不下去了，先离开这里，我有朋友很擅长做假证件，你可以去天朝躲一阵子，那里枪械管理很严格，7大帮派也没办法涉足，比非洲安全。”沈冥早就计划好了一切。

　　“机场和主要公路不是都被7大帮派给把守起来了吗？怎么走？”肖仪纳闷道。

　　“穿过荒漠，走红石峡谷，那里的地貌根本没办法守死的，只要过去了，就已经成功了一半，明天晚上就出发。”沈冥的脑海里规划好了路线图。

　　“去天朝？我现在身无分文，怎么活？”黑龙对维加斯还有留恋。

　　“我养你。”沈冥说得如此淡定，黑龙则是一愣，“我的保全事务所刚开张，刚好缺个会计，你似乎很擅长算账，我可以给开工资，包吃住。”

　　“你需要会计？娘亲喔，你半个月才能接一次买卖，用手指头的都能算得出来赚了多少。”肖仪眉角抽搐道。

　　“养我，我可很贵的。”黑龙会心地笑了。

　　这一夜的维加斯在大雨中度过，似乎唯有赌场才是娱乐的避风港。在位于凯撒王宫的贵宾赌厅里，原本教父、本田桑、黑曼巴、焦华的赌局，现在又加入了孙乾。

　　抽鬼牌的游戏玩不了了，只能改打“跑得快”。孙乾的手气不错，面前堆满了一捆一捆的美金，可他却怎么都笑不出来，因为屋子里沾满了四位大佬的手枪，他只被允许带了刀疤还有另外一名手下入场。

　　整场赌局气氛压抑的让人无法呼吸，几位大佬的脸上面无表情。

　　“孙乾兄，算起来我们也是多年的旧识了，对你我一直都是三分敬佩七分信奈，麻烦你跟我解释一下，为什么黑龙会从你的面前，当着那么多人的面就这么逃掉了？”教父终于率先发难道。

　　“这小妮子早就发现了我们的计划，他从外面请来了一对保镖，其中那个男得很厉害，估计是退役的特种兵王，或者格斗行家。”孙乾辩解道。

　　“明白了，看来是孙乾兄还没调对频道，这里是美国，不是你那小气吧啦的弯岛，拿刀砍人的故事只会发生在武侠片里，我们这都流行用这个。”教父说着放下了手里的扑克，一把从身旁皮特的腰里拔出了手枪，对着刀疤就是啪啪啪连续三枪，将这黑龙从前的得力手下给打倒在地，连惨叫都没有就这么死掉。

　　“看见了吗？杀人就是这么容易，勾勾手指，管他是特种兵王还是绝世高手都要死翘翘，如果你买不起枪跟我说啊，这么好的关系，我会送一堆给你的。”杀完人的教父，将枪插回了皮特的腰里，再去拿牌，却发现自己的牌早就暴露了，“这把不算，再来一局。”

　　“你妹的，又赖皮，我双王啊！”黑曼巴生气的把牌摔在了桌面上。

　　“打狗也需要看主人啊……”孙乾看着地上淌血的刀疤，平生从未被如此羞辱过。

　　“别路边捡条狗就认当别人主人了，这家伙跟了黑龙多年，早就不认识你给的狗粮了。劝你身边的手下最好都换一批，舍不得就交给我，我最近招了一个来自天朝岚翔的挖掘机师，埋人效率高多了。”教父一句话就定了上百人的生死，“活不再交给你们了，我亲自来好了，没用的玩意。”

　　教父教训着在场的所有人，包括站在旁边的皮特。


第82章 荒漠追杀

　　第二天夜晚，维加斯突然开始降温，习惯短袖热裤的赌城，却让黑龙却也穿上一件外套。沈冥给悍马吉普加满了油，装上各种补给，发动引擎一骑绝尘而出。

　　一路上车厢里回荡的都是底板避震吱吱嘎嘎的声响，天知道是不是曾经被地塔里班的雷炸出来的毛病。

　　沈冥努力将这破车开得平稳，透过各种倒后镜注意着周围的动向。当所有的车都向市中心开去的时候，黑色的悍马吉普却是专走背街的小巷，从一个超市的停车场拐角，一路冲上了没有公路的荒芜沙漠。

　　路灯从此消失，唯有月光伴其远行，悍马的远光灯只能看清前面不过60米的岩石尘土地，而未来的明天就像前方的路途一样漆黑的全是未知。

　　“从前，我每天都想着逃离开那钢筋水泥纸醉金迷的城市，背上我的画板，带上满满一箱的颜料，坐在最高的山顶，勾勒世界的美丽。现在想想，我真天真。”后座上，黑龙侧头看着窗外，不由地笑了，“像我这样娇气的女生，根本没办法在荒郊野外生存的，没有牛奶澡的日子，一天就让我难受的快要死掉了。”

　　“醒醒吧，现在我们是在逃命。”肖仪提醒了一下身边犯公主病的黑龙。

　　“命运这种东西真的逃得掉吗？”黑龙感叹之时，一发枪榴弹，轰隆一声的在悍马车旁爆炸开来，冲击波震得肖仪差点咬断了自己的舌头。沈冥强行抓着方向盘反扭，才躲避了失速侧翻的命运。

　　“怎么回事？！”肖仪紧张的叫道，回答她的不是沈冥，而是4辆从小山坡后冲出来的越野吉普，车顶上的机枪手嘟！嘟！嘟！喷出了足有半米长的火舌，子弹打得悍马身旁的沙石四溅。

　　“肖仪！还击！”沈冥一脚将油门踏到了底。

　　“妈蛋！再也不来美国啦！”肖仪怨念的一下站了起来，从天窗处探出了半个身子，掏出了怀里的G18全自动手枪，直接开启了自动模式，小小的枪口，咚咚咚！毫不间断的喷射着弹幕，打得几辆吉普也不得不加入了规避动作。

　　“认输吧，曾经有个我心爱的男人也这么试图带我逃离，最后你猜怎么着？他死了。”黑龙就像疯了一样，在枪林弹雨中，在颠簸的车厢中轻笑着。

　　“我不是你心爱的男人，我只是你的保镖。”沈冥说的一个急速的打横方向盘，黑色悍马吉普在地面上卷起一圈尘土，360度甩尾侧滑转体。

　　“你！妹！的！”半边身子在车顶外的肖仪差点就要被甩出去。

　　几发子弹打在了悍马车的车窗车窗上，防弹玻璃也被打成了蜘蛛网纹，沈冥只是从摇下的车窗旁伸出银色的枪口，嘭！嘭！就是两枪，旋转的子弹打爆了最近两辆吉普的前胎司机和枪手都没反应过来，车头一沉，车屁股飞了起来，翻个一个跟头撞上了路边的岩石。

　　当吉普车回归正道时，沈冥继续踩着油门前冲。另外两辆吉普学乖了不敢再靠得那么近，只敢离的更远用重机枪点射，本就是颠簸的荒漠，又是黑夜加上射程远，子弹距离悍马的位置越来越远。

　　“操！都超过80米了，打不到了！”射光了一半备弹的肖仪坐回了车内，此时才想起来害怕，“等等，刚才那些都是重机枪吗？”

　　“比利时产MG249通用重机枪，采用独特的7.92毫米口径穿甲弹，被打中的人，会像掉进绞肉机一样的烂掉。”沈冥科普道。

　　“那你还让我出去对射！”肖仪都想给沈冥的脑袋来一枪了。

　　“我的开车就是你最好的避弹系统，怕什么？”沈冥显然已经有太多追车的经验了。

　　“沈冥，放下我吧，他们是不会让我活着离开维加斯的，这已经不是你能处理的场面了。”黑龙终于说出了“再见”。

　　“抱歉，直达班车，不到站不会停的。”沈冥说了“不”。

　　就在这时，追击的吉普车将距离又放远了一些，天空中传来了嗡嗡嗡的轰鸣。

　　“不会是那个吧？”肖仪的心头一紧。

　　“就是那个了……”沈冥从倒后镜中看到了一道强光照射而来，天空中，一架直升机呼啸的追击而来，侧开的舱门内，一把6管加特林火神机枪被推了出来。

　　独特的引擎驱动马达带动6只枪管高速回转，每分钟6000发的射速，足够将轻型装甲车都打成筛子。

　　“坐稳了！”伴随着追击而来的金属弹幕，沈冥猛打方向盘，耐操的悍马用轴承快被扭断的角度侧转，一下冲到了一片竖立的岩石之后前行。

　　子弹打得那些高耸的岩石从中断裂，追着悍马的屁股向地上坍塌，动静宛若地震山崩一般！

　　“换角度！那家伙就是狡猾的老鼠！”枪手用手势示意驾驶员侧移，去另一侧。

　　追击的火神机枪打得悍马车旁尘土飞扬，肖仪的心都提到了嗓子眼来，只感觉小命刹那间都能不再属于自己，就算死能留具全尸吗？这种愿望在火神机枪的扫射下都变成了一种奢望。

　　“你还是下去吧！我老花眼的奶奶都比你打的准！”一直坐在直升机里的教父看不下去了，解开了枪手腰间的安全扣，一脚将这家伙从机舱里踹了出去。

　　啊！！！惨叫的枪手从50米的高空直接摔在了地上，当场毙命，机舱内的其他人都是如坐针毡。

　　“皮特，上吧。”教父拍了拍儿子的肩膀微笑道。

　　皮特也是胆寒，生怕自己也被踢下去了，直接扛起了一发标枪导弹，用瞄具锁定了悍马的所在。

　　“嘭！”一声，导弹被向外喷射出了10米，却是中段打开推进器的向天空飞去，独特的袭顶攻击方式，就连重型坦克都能被打到瘫痪。

　　当听见那独特的二段加速声时，沈冥转身一脚将肖仪从车里踹飞了出去，没等肖仪落地，他又是抱紧了黑龙从另一边飞身跳出了车子。

　　轰隆一声巨响，前冲的悍马被标枪导弹炸得飞了起来，变成一个火团。沈冥紧紧将黑龙抱在怀里，在地上滚出了8米才停了下来，全身上又被满地沙石割出了众多的伤口。

　　“没事吧？”尘土中，沈冥轻声问着怀中颤抖的女人，原来她也会害怕到瑟瑟发抖。

　　“为什么要做到这种地步？一天两万五，可以让你如此拼命吗？”黑龙眼含泪光的问道，“你的命真够贱的。”

　　“与钱无关，保护你是我的责任。”沈冥还是那么镇定。

　　“傻保镖，我一直在骗你们，我有太多的秘密都没有告诉你，这是我和他们之间的恩怨，你没有必要插进来。”黑龙终于说了一句实话。

　　“没必要也插了，现在拔出来，已经来不及了吧？”沈冥支撑着身体站了起来，巨蟒左轮早就不知摔到了什么地方去了。

　　肖仪艰难的也趴了起来，可没等她站起，两把突击步枪的枪口一个顶在了她的后脑，一个顶在了她的后背，身边站着6个刚才交过手的枪手。

　　巨大的探照灯突然投射在了沈冥的身上，前方漆黑的沙漠中，6辆等待的吉普车里跳出了30多名全副武装荷枪实弹的枪手，看那拿枪的姿态就知道是部队里出来的，绝非一般的普通流氓。

　　众多红色的激光点出现在了沈冥的身上，只要一声令下，他的命就算交代了。

　　直升机降落在了人群之中，身着华丽燕尾服的教父，宛如出席宴会般的从机舱里走了下来。

　　“黑龙，这么急着走干嘛？维加斯的好山好水也留不住你？”教父微笑呼喊道。

　　“教父，这么大阵仗追杀我一个伤残女子，不觉得跌份儿吗？”黑龙支撑的在地面坐直了身子，虽灰头土脸，却不失那根傲骨。

　　“还不是因为你的保镖太厉害了，毁了我两辆车，还害我损失了一个不错的枪手。”教父说的是那个被他从飞机上踢下来的，“看在交情不错的份上，给你说句遗言的机会。”

　　“黑金我拿了。”黑龙镇定道。

　　“是啊是啊，想活命的时候，就该这样，什么鬼话都说的出来。”教父压根不信。

　　“从一开始就是我设计的局，引你们的资金进来然后吞掉，钱本来会通过30几个银行转账到我的海外账户内。可那会计师觉察到了自己必会被杀，开始想转钱逃命。我把他做了，钱也只能暂时先藏起来。我的秘书抓了一个人，他可以证明钱是我拿了。”

　　“约翰吗？那小子已经死了。”教父就是袭击缇娜的真凶，而约翰同样告诉了他老宅子里轮椅印记的事情。

　　“教父，你是知道我的风格的，如果是我藏起来的钱，除了我世界上没有人找得到。”黑龙突然话锋一转，“一个人吃，总比五个人分要吃的饱一些吧？”

　　“你想用钱买自己的小命吗？”教父立刻明白了黑龙的意思。

　　“我的命挺金贵，但30亿未免也多了一些，他们两个我也要一起活着。”此刻，黑龙才是那真正的“保镖”。

　　“挺合理的买卖，但我天生爱‘还价’。男的女的，你只能留一个，选吧。”教父狞笑道。


第83章 闭息控肌

　　远处的直升机叶片已经停止了旋转，空气中还弥漫着悍马燃烧的焦味与枪火的硝烟，周围有好多人，多得肖仪都数不过来。

　　他们端着太多只能在电影看到的重火器，冰冷的瞄准着自己。肖仪直到此刻才明白初次见沈冥时，他说过的那句，“让你跟着我，有人想你死也说不定？”

　　沈冥就像一个危险收集器，有他的地方就有枪林弹雨，哪怕回归了都市，涅槃者的身份也注定了他无法消停。

　　“还没爱爱过就要死了吗？难得我这么漂亮，却要保留童贞的死掉，会不会被验尸官笑话呢？妈蛋，要是遇见一个变态验尸官给啪啪啪，死了也不会瞑目吧？”肖仪的脑海里胡思乱想着，作为一个将死之人不去回忆过往人生太不严肃了吧？

　　教父出的那问题根本不算选择，黑龙早就表达过对沈冥的爱意，都已经KISS过了，怎么也不会让他被杀死吧？

　　但在黑龙身边的沈冥却在不停的对黑龙说着，“选她。”

　　“你会死的，他们杀人从不手软。”黑龙咬牙道。

　　“所以才要选她，放心，我只是离开一会儿，我会去找你们的。”沈冥微笑道。

　　“变鬼找我压床吗？我不想你死！”黑龙吼了出来。

　　“选好了吗？时间就是金钱。”教父最讨厌等待了。

　　“选她！”黑龙低垂着额头，一手指向了远处的肖仪。

　　那种感觉就像随手捡了一张彩票还中了500万，肖仪整个人都懵了。

　　“真奇怪，没想到你选了一个女人？皮特还一直以为你跟那个男人有一腿的，生气了好久。”教父就像摸狗一样摸着皮特的头发，“好吧，既然你选了，我尊重你的决定。”

　　教父打了一个响指，端着枪械的战士迅速上前，沈冥将黑龙抱了起来。

　　“我把一切都留给你，放心，我会救你的。”黑龙在沈冥的耳边嘀咕时，被战士一把拉了过去。肖仪和黑龙被带上了直升机，沙石的荒漠地上，只有沈冥孤零零的站在那里。

　　“小兄弟，被主人出卖的感觉如何？”教父笑道。

　　“死过很多次了，不差这一次。”沈冥气定神闲。

　　“是吗？那这次就给你一个风景如画的死法好了？看这里离红石峡谷的瀑布挺近的，龅牙。”教父一声召唤，一个身高不过1米4的小矮子从人群后走了出来，“带我们的神级保镖去潜潜水，下去了就别让他再上来了。”

　　“是的，老大！”龅牙侏儒狞笑道。

　　当那直升机上升的时候，肖仪透过窗户看见了跪在地上的沈冥。他还在笑着，用唇语说着“等我”，然后被一枪托打倒在地，像对付猪仔般的手脚反绑在了身后。

　　接下来的一路沈冥什么也看不见了，他被装进了一个麻袋里，丢上了一辆吉普车，一路颠簸的开往了红石峡谷的深处。

　　当沈冥被从麻袋中倒出来时，他已经站在了一块不过两脚宽的铁板之上，身下是高达30米的悬崖，身旁的潺潺水流正顺着断崖落到下方巨大水潭内。双手双脚被塑料绳反绑根本无法挣脱，脚上的塑料绳上还绑着一块重达30斤的水泥墩，一条细绳延伸出来挂在了车后绳索轴承上，就像大型的鱼竿一般。

　　“嘿嘿，早就想试试海盗的玩法了，只不过别人是跳船，我们是跳崖，多刺激啊！”龅牙侏儒笑着是那般得意，身边还站着3位手握突击步枪的枪手，防护面具下的脸也在笑着。

　　“你们该直接打死我的。”站在半空中，背影是那皎洁的明月，沈冥虽双手被反绑却不为所动。

　　“打死你太便宜了，我一个爱好是看人跳崖，一个爱好是奸尸，教父把你交给我处理，就是让你死也不留全尸，下去吧。”龅牙侏儒举起了手枪瞄准了沈冥。

　　“等我回来。”沈冥说完，向后爽快的纵身一跃，带着几十斤的水泥块直直向着瀑布下的深潭摔去，这家伙居然还会压水花，噗通一下扎进了冰冷的潭水中，深达20米的池子，真是沉尸最好的地点，远比挖坑埋人要省事的多。

　　要不是龅牙侏儒垂涎沈冥的菊花，连绳子都不用绑，直接丢下去就完事了。

　　冰冷的潭水只有5度，刺激的沈冥入水的瞬间全身肌肉收缩。水泥墩带着他直接沉向了潭底，惊扰起了不少的鱼儿。生命就像倒立的沙漏，迅速的流逝着。

　　直升机上，黑龙看着教父一直沉默不语，眼神就像刀子般锐利。

　　“黑龙小姐，虽然我老了，可你总这样看着我，还是会出现生理反应的喔。”教父耍流氓都是那般霸气。

　　“我知道黑金在哪，可钥匙在沈冥的手上。”黑龙冰冷地说道。

　　“沈冥？”

　　“就是你下令弄死的人，我的贴身保镖。恭喜你，你刚刚弄死了一个手握30亿黑金钥匙的男人。”黑龙是算好时间才说的，必须给沈冥一个远离人群的逃脱机会。

　　“你觉得他能有机会逃走吗？”教父却是读懂了黑龙的深意，“可惜，我开门从不需要钥匙，再过30分钟，看你姘头命有多硬了？”

　　教父看了看手腕上的江诗丹顿，开始倒计时。

　　“混蛋！”黑龙第一次对人露出愤怒的表情。比较起来肖仪的反应则要平静得多，或许是因为跟沈冥太久了，已经喜欢了看他实现各种承诺，既然他说了等他，那他就一定不会死，哪怕被一百个人用枪顶着脑袋，也能活下来。

　　不说大话，或许也是沈冥的一个优点吧？

　　人类的极限闭息潜水世界纪录为22分，由丹麦人Stig创造，那还是专业训练闭息闲着蛋疼的潜水者，哪怕沈冥天赋异禀，也不可能闭息30分钟，那已经反人类了。

　　他所要的只是绝对闭息状态，人类的一块肌肉是由许多条肌纤维组成舵来驱使的。脊髓的一个运动神经元兴奋时，便能让其支配的肌纤维产生收缩。人在闭息状态，管理呼吸的中枢极度兴奋，并且向周围的运动神经元扩散，动员更多的肌纤维参加收缩，获得更平时难以想象的力量。

　　这也是人类搬运重物时，尝尝会不自觉憋气的原因。

　　据研究表明，一条肌纤维收缩能产生200毫克的张力，理论下，人体全部肌纤维若向一点同时收缩时，可将25吨重的货物提起来。

　　涅槃控肌进化版“闭息控肌”，虽无法达到提起25吨的重物，但挣脱开绳索却并不算太难。

　　紧咬着牙齿，沈冥突然暴睁开了双眼，眼珠中充满了血丝，全身肌肉经脉全鼓了起来，就像一只怪物般狰狞。龅牙侏儒给他上套的都是警察用来捆绑罪犯的塑料绳，不过半指粗，却足够锁住最孔武有力的公牛。

　　“应该死透了吧？”一位枪手站在悬崖边低头看着，月光下的水潭表面静悄悄的，连一丝涟漪都没有。

　　“别着急，再泡一会儿，心急尝不到好菊花。”龅牙侏儒舔舐着自己的龅牙，3位枪手都是恶心的快吐了。虽然他们也是坏人，但爆死菊的事情，怎么也接受不了啊……

　　整整过去了30分钟，龅牙侏儒怀里的手机突然响了起来。

　　“喂，教父大人！是的，他正丢在水里泡着呢，已经半个钟头了，相信死透了。什么？不要弄他菊花，尸体带回来？好吧！马上回来。”龅牙侏儒的脸都黑了。

　　“吗的，到嘴的菊花又飞了。”

　　“你就积点德吧，我们哥几个的眼睛已经受不了你的无耻了。”一个枪手感天谢地道。

　　“把他拉上来吧，要回家了，天知道教父想怎么玩？”龅牙侏儒挥了挥手，一名枪手推动了吉普后的绳索牵引器，像钓鱼收线般，将那绳子给拉了上来。

　　可当吊钩的部分出现在众人眼前时，他们都懵了，沈冥的尸体并不在那里，绳索牵引的只有那沉尸用的水泥墩而已，捆绑用的塑胶带被拉扯的变细断裂开来，宛若挣脱开束缚的就是绿巨人。

　　“这么可能！叫你们他妈绑好的！”龅牙侏儒指着身边一位枪手怒吼道。

　　“你眼睛有屎？没看见那束缚带是被扯断的吗？！”那枪手紧张的已经架起了突击步枪，向着身后漆黑的森林瞄准着。他妈只恨没有带夜视装备，谁想到会发生这样的故事。

　　“奥玛！去开车！”枪手头目是一位多年前的老士兵，战场经验丰富，连忙下令道。

　　“收到！”奥玛一头钻进了驾驶室，手刚刚窝住钥匙，漆黑的森林中嗖得一下，一只金属路牌飞来，钉穿了驾驶室面前的挡风玻璃，还有奥玛的肚子，鲜血顿时流了出来，奥玛痛苦的惨叫着。

　　那路牌上用英文标示着，“爱护环境，不要往河水中投掷垃圾。”

　　“开火！”枪手头目怒吼道，另外一边同伴和他举起突击步枪向着路牌飞来的方向疯狂扫射着。龅牙侏儒也吓傻了，抢过了奥玛怀里的突击步枪也是胡乱打了起来，一时间枪声回荡在红石峡谷之中。


第84章 我是冥王

　　“混蛋！你以为自己能活下来吗？管你是人还是怪物，得罪迈克家族只有死路一条！出来啊！出来啊”龅牙侏儒叫嚣道，枪口毫无目的扫射着森林，子弹打着一人合抱的大树木屑四溅。

　　“别他妈的鬼叫鬼叫的！生怕别人不知道你在哪吗？”枪手头目老强恩怒吼道。“彼得！带了照明弹没有？”

　　“就一发，老大！”彼得用一扇车门当掩护的回道。

　　“丢出去！”老强恩命令道。

　　彼得翘着枪口，用悬挂的榴弹发射器将照明弹打上了前方的森林里，足足飞出了70米远，将森林照成了白昼。

　　落在了地上的照明弹还在啪啪作响。光照亮的身旁真坐在一棵大树后的沈冥，他赤果这上身涂满了黝黑的河泥，像狩猎的老虎一般安静，用一块锈迹斑斑的铁片削着一根三指粗的树枝。

　　其实被丢进深潭的第7分钟沈冥就已经挣脱了出来。他花了10分钟上到了这里，用13分钟寻找到了各种工具，现在他已然不是猎物，而是猎人。

　　在他的身旁插着3支护栏上掰下来的铁刺作为箭羽，沈冥用树藤当弓弦绑住了树枝，扭成了最原始的弓箭。

　　没有任何的征兆，完成了最后的准备工作，沈冥嘴里咬着两根箭羽，拉弓上箭转身出现在了众人的面前。

　　“在那！”龅牙侏儒叫道。

　　在强恩开火的时候，沈冥已经完成了瞄准放箭的全过程，转身又躲到树后，追击的子弹打得树干都开花了。而那旋转袭来的箭羽，划过漂亮的抛物线，正好钉穿了彼得躲在车门后下端的右脚。

　　“啊！！！！”彼得痛苦惨叫倒地，箭头上涂抹了“万年青”（常见植物）的汁液，不光有毒更带刺激性。伤口就像数百只蚂蚁一起在咬，连枪都拿不起来了。

　　“狗女良养的杂碎！我要杀了你！”老强恩也是怒了一边射击一边爬上了吉普车的后座，端起了重机枪疯狂扫射了起来。

　　沈冥前倾斜着身子，在森林里跑着“之”字型飞速逃离。

　　老强恩追击的子弹打碎了他脚下的基石，打烂他身旁的树干，却追不上沈冥的身影。

　　“逃？你能比子弹快吗？”老强恩咆哮着，手中的重机枪带有500发的弹链，有效射程超过700米。

　　说时迟那时快，沈冥脚下一划，身体失去平衡的向前扑倒。老强恩兴奋的停止了扫射，用机械瞄具锁定了沈冥。

　　半空中的沈冥却是旋转着身体，用与地面近乎平行的姿态拉满了弓弦，向着天空嗖得一下射出了利箭。

　　老强恩的点射擦过了沈冥的脸颊，可他没有办法再扣动扳机，从天空中坠落的铁箭一下钉穿了老强恩的肩膀，将他从射击位给钉在了后座的座椅上。

　　“啊！！！”老强恩声嘶力竭的惨叫着，毒药透过血液想四周扩散，老强恩的全身顿时起满了骇人的红疹，不住的哆嗦起来。

　　龅牙侏儒被吓尿了，身旁的3个职业军人出身的枪手，不过3分钟全被打成了血肉模糊，有出气没进气的。

　　沈冥迈步从森林里走了出来，侏儒噗通一下丢掉手里的枪械跪在了地上。

　　“大哥饶命啊！我只是条走狗！杀我脏了你的手啊！”龅牙侏儒磕头求饶。

　　沈冥不发一言，丢掉了手中的已经微微断裂的弓身，手中提着最后一只铁箭，走到了龅牙侏儒的面前。伸手从他的怀里掏出了手机，拨通给了教父。

　　另一边刚刚下直升机的教父接通了电话，“龅牙，我记得我说过，只有我能跟你们打电话你们不能给我打电话，你要知道一条狗打电话很让人匪夷所思的。”

　　“不管你在哪，我都会找到你。”沈冥没有抑扬顿挫的说道。

　　“我记得你叫沈冥？”教父止住了步子。

　　“不，现在我叫‘冥王’。”沈冥说完捏碎了手机，看向了面前的龅牙侏儒，“听说你喜欢我的菊花？”

　　“误会啊！一场误会！我绝对是异性恋！我都有老婆孩子啦！”龅牙侏儒都哭出来了。

　　“会游泳吗？”

　　“什么？”龅牙侏儒一愣。

　　“就当你会吧。”沈冥一招直踢，将面前的侏儒向球一般的给踹到飞了起来。直接哀嚎的飞出了悬崖，摔进了下面的深潭里，竟然激起了2米高的水柱，跟深水炸弹似的。

　　再看那3个枪手，两个已经失血过多昏迷了过去，只有那老强恩还在喘息着。

　　“你赢不了的，管你是不是怪物，你挑战的是一个帝国！”老强恩流着冷汗的嘲笑道。

　　“少说两句，你还能活。”沈冥丢了一棵还带着泥土的植物到老强恩的怀里，竟然是野三七，“把根吃了，叶子挤出汁液擦在伤口上，能止血也能止痛，还有几棵，给你的同伴用一下，如果想他们活的话。”

　　“为什么救我们？”老强恩被弄糊涂了，明明沈冥不像那种害怕闹出人命的主，更别谈他是什么正义的使者了，这家伙的杀人技巧就是在无数次杀戮中磨练出来的。

　　“杀与不杀由我决定，弱者无权发问。”沈冥将老强恩和奥玛放在了一边，坐着满是鲜血的驾驶椅上发动引擎的离开了这悬崖。

　　“人间真的有这种超级怪物存在……”老强恩躺在冰冷的岩石上，望月感叹着。

　　从前的军旅生涯让他明白，沈冥远比看上去的更加恐怖。冥王本就是掌管生死之神，如果他的称号不是危言耸听，这怪物所杀之人恐怕已经堆积如山了吧？

　　吉普车飞驰在林间小路上，突然从路边一棵大树上跳下了一个黑影，准确无误的坐在了沈冥身边的副驾驶座上，正是身着一身紧身战斗服，带着面具的安琪。

　　“刚才的你好帅啊！”安琪不再扮演缇娜的角色，坐在老公的车里就像怀春的小女人般。

　　“几个小喽啰，帅什么？”沈冥看都没看身边的女人，早在上来时，他就已经发现安琪的存在了。

　　“帅得不是你解决了他们，而是你自称‘冥王’时的样子，就像真正的神明一般藐视众生。”安琪幸福的靠在了沈冥的肩膀上，“哪怕你不杀，也感受不到丝毫的仁慈。冥王，接下来你想干什么？”

　　“在找教父算账以前，要去把黑金先找出来。”沈冥冰冷地说道。

　　“你知道在哪？”安琪也是一惊，她跟了半年，都没个结果。

　　“黑龙说她把一切都交给了我……但我记得，她只给了我一样东西。”

　　一片位处市郊的贫民窟内，却竖立着一座金碧辉煌的6层玻璃大楼，就像一个土豪站在一群饥民面前炫富一般。能保证它安然不被小偷土匪洗劫的原因，除了24小时荷枪实弹的黑道保全外，还有门口带有“迈克”名字的招牌。

　　这里就是迈克家族在维加斯的据点，几乎没有人不知道它的所在，但就连警察也不敢冲击这块地方。

　　且不谈大厦内有多少脱下军装换上西装的职业枪手，光周边贫民区早就成为了迈克家族的前哨战，到处遍布了他们的眼线，警察突袭还没看见大楼的边，就有可能被几十个抽白面抽疯了的人肉炸弹给炸成了阿富汗。

　　直升机正停在了楼顶上，而教父则将黑龙和肖仪带到了会客厅内。现代化装潢的客厅到处传来的都是艺术感，巨大的环形沙发凹陷进了地板下，中间圆形的茶几还能跟随这时间只有变换色彩。

　　教父也爱油画，爱得是它的昂贵和保值易搬运，在他会客厅周围的墙壁上就挂着不少的名画，其中竟然还有一幅梵高的真迹，价值7000万美金。

　　那么爱油画的黑龙自从来到了这客厅后，却没有抬头看过那些名作一眼。因为流氓家里摆着的画像，哪怕是幅名作也不过是洗钱的工具而已。

　　“二位喝点什么？”教父坐在了对面，微笑的问道。

　　“白开水。”肖仪说道。

　　“92年的皇家鹰鸣，不要加冰块，我喜欢喝纯的。”黑龙毫不客气，那酒是教父从拍卖会上抢来，50万美金才两支，买了1年了，自己都舍不得开。

　　“你真够狠的，皮特，拿酒来。”教父打了一个响指，皮特这儿子就像下人一样的去地窖拿酒了。

　　“黑龙，算起来我们两个也是有缘，你差那么一点就成了我的儿媳妇。当初第一次吃饭时，我就觉得你很有灵性，但皮特的婚真是无法离，否则我情愿用那100个败钱的儿媳妇，换你一个这么精明的好儿媳。”教父毫不吝啬赞美之词。

　　“谢了，就你那种当狗一样使唤的儿子，真嫁给他只会感觉跟被畜生上一样，活着遭罪。”黑龙冷笑讥讽道。

　　“知道吗？这个世界上只有2个人敢这样跟我说话，一个是我妈妈，谁叫我总想吃她做的烤火鸡，所以认了；另一个是我亲大哥，不过他没什么我惦记的，所以被我剁碎喂狗了。你最好有什么让我惦记的，否则我的狗狗要加餐了。”教父面带微笑，宛若慈祥的邻家爷爷，但话里行间飘散着浓浓的血腥味。

　　“我可不会烤火鸡。”黑龙舒适的靠在了沙发上，“30亿该够你惦记的。”

　　“钱在哪？”

　　“在你妈的菊花里……”

　　“我有点不想要钱了，全因为你那张臭嘴。”


第85章 取黑金

　　时间已过凌晨3点，就算是维加斯也进入了沉睡中。黑色的吉普车一路从红石峡谷开回到了竹帘会的总部。这里平日就算是3点也很热闹，因为欠账的人会在2楼昼夜不休的被折磨得嗷嗷直叫。

　　不过自从发生黑龙被放走的事件以后，原来这大楼中的人员都被打散了。一半直接被发回到了弯岛，一半则分散到了美国各地，管理一些鸟不拉屎地方的买卖了，跟“下放”一个待遇。

　　大楼里现在就只剩下2个流氓看门了，一个在保安室睡觉，一个在门口睡觉。

　　啪！啪！啪！大楼金属的铁门敲起来特别带劲，把门前睡觉的家伙给吵醒了。

　　“你妈逼的！还让不让人睡觉啦！”流氓生气的提枪爬了起来，他刚刚睡了不到2个钟头，因为不久前有对饥渴的情侣在门前就啪啪啪起来了！撞得铁门也是啪啪啪作响，流氓被吵醒过一次，现在火气正大。

　　他一把拉开了门上的小铁窗，刚想骂人时，一直手掌从铁门里伸了进来，一把抓他的喉咙，向着铁门一拉，啪！直接就给撞晕了过去。

　　当沈冥打开大门时，安琪却已经靠在了保安室的门口，“你变慢了。”

　　“是你变快了。”沈冥说着反手又关上了大门。

　　“现在四下无人，长夜漫漫，做点大家都快乐的事情吧！”恢复安琪身份的夜叉，妩媚的上前一把搂住了沈冥的胳膊。

　　“抱歉，小兄弟已经睡着了，改日吧。”沈冥口中的改日，就从来没有兑现过。

　　“切，难得没有那长腿婊跟在身边，分别这么久了，我们就不能像正常的夫妻体验一下鱼水之欢吗？”安琪瘪嘴道。

　　“亲，我们欢过吗？”沈冥说着已经和安琪坐上了电梯。

　　重新回到了6楼，这里的战场还未打扫干净，地板的缝隙间都能找到凝固的鲜血斑块，碎掉的家具也没有补齐。

　　沈冥自然的走到了绘画区，从一堆的画作里找出了属于自己的肖像画。

　　已干的油墨让画作在灯光下泛着一丝光泽，更显那肌肉的菱角，身上的伤疤也变成了一种美丽的修饰手法。特别是沈冥的那双眼睛，安琪看了都不由的惊叹，“你的死鱼眼，她画的真传神！话说我跟她半年了，就没见她绘画过人型，她不会也爱上你了吧？”

　　“爱不爱我不知道，但肯定没上过我。”沈冥对着光线检查起了画作，看其中有没有什么暗藏的密码。

　　当看见角落的“1314”时，连自己都想笑自己蠢了，明明别人就把密码直白的写了上去，只不过自己没在意而已。沈冥记忆中，他阻止了黑龙画原来的油画编号不过989，突然一下跳到“1314”显然是不符合黑龙用数字记忆的顺序。

　　“密码是1314，应该是银行……”沈冥断言道。

　　“没理由的，银行内部现在都安插了七大帮会的人，我也有监控，过去都没有奇怪的大额资金存入迹象。”安琪皱眉道。

　　“不是存钱，是存物，告诉我和竹帘会有往来的银行最大的储藏箱地址在哪？”沈冥反应了过来。

　　“告诉你也没用，银行现在已经下班了，难道你还想抢银行不成？”安琪躺在了黑龙的床上，“先休息吧，那娘们一直洁癖的不肯让我碰她的床，这睡着真是舒服！老公！来嘛！一起来试试吧！”

　　安琪就像变魔术般的顿时脱光了衣服，仅仅穿着红色的蕾丝镂空内衣躺在床上，忄生感撩人的勾着手指头，一副已经饥渴到极点的模样。看看那会变形的身体，近乎完美的曲线，就算是80岁的老头举着拐杖也要硬上了吧？

　　“抱歉，天生贱命一条，床太软，睡不着。”沈冥看都没看一样的躺在了沙发上。

　　“哼！你老不满足我！迟早我会出轨的！”安琪生气的盖被睡去。

　　“被你追求的那些年……差点就出柜了啊……”沈冥闭上了眼睛。

　　超级战士超级在哪？那就是不管遭遇了多大的挫折，心中放着多少事，该睡觉的时候马上就能睡着，该醒的时候绝不拖泥带水，将身体调配到最佳状态。

　　而在这城市的另一边，位于迈克家族地下3层的地下医疗室里，有些人却无法入睡。被带回来的老强恩、奥玛、彼得和龅牙侏儒都躺在病床上奄奄一息。

　　其中奥玛受伤最重，路牌的贯穿伤口给他的肚子开出了一个窟窿，要不是沈冥给得药草止血效果不错，奥玛回来的路上就已经挂定了。

　　相反被从30米高空像球一样踢出去的龅牙侏儒受伤最轻，大概是体积和重量小的关系，掉进水里的他虽然也摔了个鼻青脸肿，但还是自己游上岸的。

　　“那么，你想说的是，他徒手扯断了束缚带，然后用一些捡来的垃圾，打败了3个前海军陆战队员，外加一个侏儒……”教父翘着二郎腿的坐在了老强恩的身旁。

　　“我说的都是事实，那家伙根本不是人类，在森林里跑得比狼还快，徒手拉弓能让铁箭近乎直线飞行50米，那么简陋的装备在他手里比装了十字镜的狙击步枪还要准。我当兵15年，从未见过这样的怪物，不管杀与不杀，他的眼里都没有丝毫的情绪，就算是特种兵也不可能拥有像他那般的战场把控能力。”老强恩带着氧气面罩喘息道，毫不吝啬对沈冥的“赞美”。

　　“是吗？看来这真是一个特别的保镖。”教父说话间，突然一下踩住了老强恩的输氧管，顿时无法呼吸的老强恩抬手就想去扯面罩，却被另外两名手下一左一右的按在了床铺上，他狰狞的瞪大了痛苦的双眼看着身边的教父，眼珠里都充满了爆裂开的血丝。

　　“曾经有很多人威胁过我，读小学时还有大个子说如果不能每天给他10美元，见我一次打我一次。但我从没有怕过，除了第一天被他抢了10元钱后，后来就再没给过了，因为他被撞死在了第二天上学的路上。感谢你的描述，现在真的让我有些怕怕了，如果你们能做的更好一些，今晚我也不用做噩梦睡觉了。”教父说完这段话后，老强恩身旁的心率仪变成了一条直线。

　　拖行着椅子，教父面带微笑的坐在了龅牙侏儒的身边。

　　“小龅牙，身体好些了吗？”

　　“啊！！！！！！！！！！！！”龅牙侏儒直接被吓疯了。

　　等教父上楼时，工作人员已经将四具尸体打包拖了出来。

　　“吩咐下去，所有的迈克家族有关的单位加强戒备，全员带枪，重武器都要放在手边，一有风吹草动，先开火，再跟我汇报。另外，通知尼克兄弟给我过来，纽约那摊子破事先放下。”佳偶冰冷下令道。

　　“尼克兄弟调到维加斯来真的好吗？他们就是一对疯子，纽约毕竟是我们的地头还能罩住，这里的白道我们还不是很透。”手下担心道。

　　“真不错，连我的手下都学会思考了。”教父笑着拍了拍那小弟的肩膀，从他的怀里掏出了手枪插进了这家伙的嘴里，“你是在教我怎么做事吗？我已经老到都不能独立思考了吗？要不是现在急着用人，我的狗狗们正在节食瘦身，早他妈把你剁成狗粮了！”

　　那手下被教父吓得脚都在哆嗦，眼泪都下来了，心里估计在想当初为什么不听妈妈的话，好好读书当个好人，非要不学好的入黑道当帮派分子呢？

　　天空刚刚放亮，沈冥和安琪已经醒来，走出了3个街区乘坐TAXI来到了竹帘会联系最紧密的渣打银行维加斯总行，古典装潢的银行大厅就像一座宫殿，可惜沈冥无心欣赏。

　　“原来是缇娜秘书（提拉米苏）→_→，有失远迎。”金发蓝眼的银行经理史密斯亲切的上前用中文打招呼道，竹帘会虽是黑帮，却是他们的大客户，自然需要好生招待，甚至还有天朝式的问候，“您吃了吗？”

　　“你叫得我都饿了，有提拉米苏吗？来两份。另外我是来取东西的。”安琪那竹帘会秘书的身份就是银行卡。

　　“行行行，没有问题，还是像上次一样公共账户提多少？你们的余额还有3000多万。”史密斯恭敬如狗。

　　“不是公共账户，我们是来取黑龙的私人储藏柜的。”沈冥说完，史密斯的脸顿时阴沉了下来，“黑龙小姐从来就没有什么私人储物在我们银行，你们除了提拉米苏，要不要来点咖啡。”

　　“我不想跟你玩猜猜猜的游戏，就在刚才你否认的时候，瞳孔不自然的收缩了3次。是黑龙小姐叫我来提东西的，她可不管我带回去的是东西，还是你的人头。”沈冥一把揪住了史密斯的领带，单手近乎要将他提离地面了。

　　“先生请放手！对不起！是黑龙小姐吩咐必须矢口否认的，既然您是她叫来的，请跟我来！”史密斯立马承认道，显然作为银行经理他的口风并不太紧。

　　跟随着西装革履的经理九曲十八弯的绕过了4层保险铁门，终于来到了后堂的贵宾储藏区，在一道钛合金网铁门后罗列着10组钢板打造的银色储物柜，就像太平间的冰柜一般。

　　“请输入密码。”经理对着大门前桌面上的一个键盘输入器做了个“请”的手势后，职业本能的转过了身去。

　　沈冥轻轻的敲击了，“1314”的密码。嘟！嘟！竟然传来了密码错误的提示！


第86章 冥王的荣光

　　“你确信是黑龙小姐找来的吗？密码输入只有2次机会，再错我就会直接报警了。这也是VIP服务的一部分。”史密斯向后退开了两步，站在了警铃身旁。

　　现在这种状态就算沈冥拿枪指着史密斯的脑袋也无法让他就范了，因为比起弄丢顾客物品的经理下场来，死了或许是一种解脱。

　　“这里的保全措施不错，不用大型装备，很难全身而退。”安琪凑到沈冥的耳边，已经在寻找退路了。这样的结果一点也不出乎安琪的预料，黑龙之狡猾连安琪都无比钦佩，这样的女人又怎会将从虎嘴里掏出来的30亿交给一个保镖？

　　“等等……我一定忽略了什么细节……”沈冥闭上了眼睛飞速回忆着和黑龙在一起的点滴，每一句话，每一丝笑容，每一个四目相接，就像放电影般从眼前闪过。

　　史密斯已经98%的怀疑了，他的手自然的举起伸向了警铃。

　　突然，沈冥睁开了双眼，脑海中的画面定格在了黑龙在那画廊观看《野餐》时的表情，飞速的在键盘上敲下了131419的密码。咔嚓一声，防盗门的锁头竟然弹开了。

　　史密斯的手也停在了警铃前，又是面带微笑的走上前来，“欢迎二位光临，下面就请你们自便吧。”

　　说着，史密斯掏出了一张电子卡递给了沈冥。

　　“黑龙小姐的保险柜是哪个？”沈冥疑问道。

　　“嘿嘿，你一定是在开玩笑，这里面的全都是。”史密斯挥手一指，整个VIP保险库中十组保险柜，多达3000个小隔断全都属于黑龙一人，不过她并不是用自己的身份开的户头，而是动用了小花莲购物街里多达500人的商户个人信息开设的保险柜，所以某种程度上史密斯并没有骗人，黑龙在这里并不存在户头。

　　沈冥和安琪拿着电子卡走进的VIP储蓄库内，随手扫过了一只柜门，哔哔两声，柜门弹开，抽出里面沉重的铁盒，丢在桌面上打开一看，满满一盒全是一沓沓的百元美钞，随便点点也有100万之多！要知道这可是用买萝卜六叔伯的身份证开的户头，他要是知道自己有这么多钱，估计当场心脏病发就挂掉了。

　　这整个VIP存储室里，整整3000个柜子里，侵吞下了7大帮派30亿黑金，足可见黑龙的别有用心，或者说是蓄谋已久了。

　　“终于完成了我的任务，妈蛋，都跟了半年了，终于见到钱了。”安琪靠坐在了金属桌上，差点都快哭出来了，一边抱怨一边掏出了手机，“该死的卡奥斯，再敢给我布置这种潜伏任务，我就去把他做了得了。”

　　“你想干什么？”沈冥看向了一旁的安琪。

　　“当然是打电话给上校汇报任务啊，不然还跟他谈心不成？”安琪一副怨念的表情。

　　“这钱暂时还不能动，至少在我救出黑龙和肖仪以前。”沈冥坚定道。

　　“大哥，我任务已经完成了，没必要去招惹迈克家族的，他们远比你了解的更可怕，这一代的教父就是一个手眼通天的混蛋，官面关系走得很远，甚至弄到了海军陆战队和101空降师的退伍名单，只要优秀的全给拉去混黑道了。你家伙能拖出来的就是一支军队，还是全球最顶级装备的军队。”安琪的意思是劝沈冥省省，换个助手吧。

　　“活是你介绍给我的，没有半途而废的理。想交任务，也必须等我把活做完。”沈冥说着合上了钱箱，面对山峦般的财富也毫不动心，直接将钱柜放回了原处。

　　“呵呵，怎么觉得当了保镖的你比当初涅槃时更加疯狂了。别说我没提醒你，涅槃者很强，那是经验和课程磨练出来的。但只要是人，就会有极限，超人喝多了也吐。你想一个挑一个帮派，把柄还在别人的手上，和作死无疑。”安琪语气冰冷道。

　　“他们杀不了我，至少在我完成任务前……没有人可以杀死我，哪怕神也办不到。”沈冥面不改色，根本不把世界放在眼中，因为他的世界只有保镖的职责。

　　“唉，我就是喜欢你这副敢天斗和神斗的样子，算了，等两天就等两天吧，不过我是不会帮你救人的，营地的规矩你懂的，如果任务必要，屠城都行，如果和任务无关，多一事都会被扣分的。”安琪无奈的耸了耸肩，她延迟交任务，已经是卖给沈冥天大的人情了。

　　“我懂，谢谢你，另外我还想借你的装备卡车一用。”沈冥回头微笑道，“不白借，就当这次的任务佣金了，或许你吃亏了一点，但就当给我个友情价好了。”

　　“你这疯子，真的不会想把维加斯夷平吧？”安琪那卡车上的装备火力，夷平维加斯有些夸张，但杀个几千人还是能办到的。

　　“你说笑了，只不过都让教父知道我涅槃的代号了，总该有点冥王的样子吧？”沈冥扭动着脖子发出着啪啪啪的声响。

　　“钥匙给你，车在XX停车场，我去找个好位置玩两天，你完事了电话我。”安琪挥手道别。

　　“明白了。”沈冥收起了钥匙，突然安琪又扭头跑了回来。

　　“你忘东西了？”沈冥纳闷道。

　　“恩，忘记亲你了。”安琪不等沈冥反应过来已经一口咬了上去，充满血腥味的一吻，就像两头狼在相互舔舐。直到脸泛潮红才停了下来，“死相，一段时间不见，吻技变得这么好了，有妹子教过你吗？”

　　沈冥尴尬的扣着脸颊，不好意思告诉安琪自己吻过所有保护的目标，技术自然是突飞猛进。回想起来如果这是某种诅咒，以后要是保护男的怎么办？沈冥不由的一阵脊背发凉，菊花一紧。

　　离开了银行，坐在前往停车场的TAXI里，沈冥又打了一通电话给自己许久未问候的好朋友滑鼠，可电话那头的人儿还没有等沈冥说话已经先一步质问道，“FUCK！你怎么在美国的？你他妈为了29万8还真追过来要杀我了吗？太小气了吧！我帮了你那么多，多少明星果照我都无偿分享给你发了一份，不算一张床上嫖过娼的兄弟，也算一起同‘片’撸过的死党了吧！你居然真要杀我啊！我做鬼也不会放过你的。”

　　滑鼠根本不给沈冥说话的机会，一边噼里啪啦的收拾东西，一边泪涕横流的抱怨哭诉。当沈冥打电话过过去的瞬间，他已经启动的GPS定位系统，立马知道了沈冥的方位，才会如此激动。

　　“喂，还让不让人好好说话了？谁说要干掉你的，我只不过正好接了个活在美国而已，你在这样唧唧歪歪，是想我真的干完活了再去干你吗？”沈冥赤果果地威胁道。

　　“我妈早死了！墓碑是大理石的，你要干就去吧！你个大丧尸！”知道了不是来干自己的，滑鼠顿时一抹鼻涕又得瑟了起来，“说吧，有什么事，这次不打折，谁叫你吓到我小心肝了。”

　　“对了，夜叉也在美国，需要我把你的地址发一份给她吗？”沈冥坏笑道。

　　“夜叉也在？！”电话那头，滑鼠被吓得一屁股坐在了地上。当初，滑鼠年轻气盛，一副要探索世间所有真相的模样，一手旷古烁今的黑客技术居然让他无意间黑进了营地的网络，查阅到了不少涅槃者的信息，更是侵入了营地监控摄像头，对焦拍摄了一张夜叉洗澡时的果照。

　　这下他可算捅了马蜂窝了，夜叉追杀了他整整三个月，就连曾经给他送牛奶的快递员都身首异处。滑鼠在查阅了夜叉资料后那段时间都需要穿成人尿不湿睡觉，才能不至于在噩梦里看见夜叉而尿湿床垫。

　　后来营地认为夜叉杀意过大，将任务转交给了沈冥去执行，任务内容为清除所有外泄的营地涅槃资料。沈冥成功找到了滑鼠，发现让营地焦头烂额的黑客竟然只是一个孩子，沈冥第一次流露出了仁慈，放了滑鼠一马，只是让他删除了全部的营地相关资料，并且再也不能暴露自己的存在。

　　滑鼠也从此以后隐姓埋名，行事格外低调。夜叉是以为滑鼠已死的，如果让她知道这看过自己果体的男人还活着……呵呵呵。

　　“大哥有事您说话！谈钱多伤感情啊！你就是我亲大哥，不管你要什么，小弟弟我一定肝脑涂地，死而后已……你不会真的让我肝脑涂地吧？”滑鼠胆寒道。

　　“不用死，帮我查点过去的资料，竹帘会美国区总堂主黑龙过去全部的资料，我可以提供你一些线索，她14年前发生车祸双腿残疾，是毕业于名牌大学工商管理的硕士，画的一手好油画，有按照数字罗列瞬间记忆的特殊能力，今年24岁。另外，相关的还有一幅油画叫《野餐》，作者名叫拾玖，但应该也是和她一样的记忆方式。”这些都是沈冥和黑龙玩一问一答游戏获得的，还有就是奇怪的地方。

　　“有点麻烦，这女人的资料很杂乱，官方渠道有修改和删除的痕迹，可能要花点时间，等我几分钟。”在滑鼠的时间里，无法用自己超级电脑和黑客技术下10秒内显示的资料，都算花时间了。

　　“行。”沈冥说着挂断了电话。


第87章 化身为黑龙

　　十四年前，午夜，位于纽约的斯塔藤岛一片高级别墅住宅区，一辆别克轿车突然急刹停在了一家别墅的草坪上，撞坏了漂亮的木头篱笆。

　　神色慌张的亚裔男人从车里跌跌撞撞摔下了车，肚子上的刀伤还在向外躺着鲜血，将那件高级白衬衣染成了鲜红。

　　男人冲进了屋子，没过多久从里面牵出了屋子的主人，一个30来岁的亚裔女人还有他们的孩子……莉莉。

　　已经10岁的莉莉不明白，为什么每年只有在自己生日和农历新年才能见到的爸爸，会突然出现在面前，一开始她还以为这是自己偷偷向流星许的愿望变成了现实。

　　可慌张的爸爸满身鲜血的样子吓哭了妈妈，妈妈哭成了泪人，和爸爸像在争吵，不过才说了几句话，爸爸便将妈妈和穿着睡衣的小莉莉拉了出来，他不敢让妈妈和莉莉坐在车厢里，而是将他们塞进了后备箱里。

　　爸爸用撬棍在后备箱上开了一个小洞，让她们呼吸。

　　小小的莉莉根本不知道发生了什么，穿着睡衣躺在妈妈怀里，抬着小手不断抹去妈妈脸上的眼泪安慰她，“至少我们可以和爸爸在一起了。”

　　别克轿车飞驰在寂静的公路上，橙色的路灯不断透过开孔照射进来。

　　突然，两辆货车加速追了上来，其中一辆撞上了轿车的侧面，将别克逼停在了悬崖边的空地上。

　　撞击让莉莉陷入了短暂的昏迷，额头上流出了血来。等她再次醒来时，看见的正是从窟窿向车厢里滴落的鲜血，莉莉惊呆了，她本能的想叫喊，却被身后的妈妈一把捂住嘴巴。

　　莉莉无声的哭着，因为爸爸正站在后备箱前，被人用杀猪的尖刀刺得浑身血流如注。

　　但他依旧死死站在后备箱前，用那沾满血的脊梁挡住了面前凶神恶煞的坏人们。

　　然后……一个西装革履的老人走上前来，手指上戴着一枚漂亮的戒指，脸上挂着慈祥的笑容，他用那俏皮的嗓音说着，“虽然很抱歉，不过家族里有叛徒出卖了我们，你一直帮我们洗黑钱，我知道你做了很多事情，可是现在情况特殊，还是需要你死上一死。不过听说你一直都是一个人，死了应该也没人为你心疼吧？我就不同了，一大家子靠我吃饭，我想你会体谅我的，是吧？”老人说着，一刀捅穿了爸爸的心窝，当着他孩子和母亲的面杀死了他。

　　这个男人本是迈克家族的御用洗钱会计师，帮助教父处理财务上的所有事宜。他从一开始就知道这是一份危险的工作，所以从不肯透露自己有老婆孩子的事情。哪怕无比想念他们，爸爸每年也只能抽出两天陪伴在妻儿的身边。

　　终于，他担心的噩梦还是降临了，月入百万给了妻儿衣食无忧的生活，却丢掉了自己的性命。

　　“他人挺不错的，就是血多了一点，弄脏我的西装了，处理成车祸，不要乱翻车里的东西。”教父像看着狗一样的说着，转身上车离去。

　　莉莉和母亲看着一群坏人给爸爸身上浇上了酒水，直接拖上了驾驶室。几个大汉将轿车顺着悬崖的陡坡一下推了下去，母亲紧紧的将莉莉抱在了怀里，一路冲下百米斜坡的别克轿车撞上了一块岩石燃烧了起来，那些坏人这才满意的扭头离去。

　　“莉莉，好好的活下去，用你最享受的方式，将爸爸和妈妈没有享受完的快乐都一起的用掉吧……”这是妈妈最后对莉莉的教诲。

　　莉莉艰难的从后备箱里爬了出来，小小的双腿却已经血肉模糊，爆炸的轿车将父母送去了天空。

　　后来莉莉才知道，其实爸爸本来夺过了一次暗杀，有机会逃走的。但因为不想丢下妻儿，所以耽误了逃命……

　　从那一天开始，莉莉抛弃了自己软弱的名字，开始勾勒一场复仇大计。她的对手是黑道的头目，所以需要计划的非常细腻，不能太急，慢慢的一点一点的铺垫，直到亲手弄死他为止……

　　这个女孩后来的名字叫……黑龙。

　　因为沈冥提供的资料，滑鼠只用了3分钟就查出来了黑龙所有的过往。就连滑鼠都佩服这女孩的超凡智慧，她用父亲的油画《野餐》拍卖获得的金钱，为自己的复仇和生活完成了一次重要的转身。

　　她从一个双腿残疾的女孩，一路成为了黑道的头目，可以和教父齐身而坐，已经堪称奇迹。

　　这次的事件已然就是她布置的复仇之局，教父以为自己是猎人，殊不知其实自己才是猎物。

　　显然在黑龙的计划里，被教父抓住也是其中的一部分，只不过她计算不到的是沈冥竟然如此顽强又如此执着的要保护她，就像过去那个笨爸爸一样。

　　沈冥无法去得知黑龙如何完成那致命一击，他不是谋士，不用去考虑策略；也不是杀手，不用去帮黑龙报仇。他是一个保镖，不管在任何情况下都要保证雇主活着就好。

　　沈冥坐着TAXI一路来到了XX停车场，巨大的集装箱卡车一辆就占了6个停车位。用钥匙上到了集装箱内，满仓的军火就那么安静的摆放在那里。

　　沈冥不是看见了打折货就不知如何下手的拜金娘们，哪怕面对众多的军火，他也只选择最合适的。

　　装有反应装甲的避弹衣，MP7微型冲锋枪，加长弹夹12个，一把指挥官型军刀，破片手雷、烟雾弹、震撼弹若干，单筒榴弹发射器，榴弹若干……

　　而主武器，沈冥走到了一把CheyTacM-200狙击步枪前，中文称为“干预者”。主要用途是阻截远距离的软目标，使用7发容量的可拆式单排弹匣供弹，发射.408CheyTac专用弹。整个系统能够在高达2286米的距离打出比1毛硬币还要小的精度，是所有现代狙击步枪之中射程最长的一支。

　　涅槃者的要求是几乎可以使用任何武器或者徒手杀人，但这并不意味着他们没有特殊的喜好。

　　沈冥本就是专业步枪训练出身，动态视觉和变态的零体，让他成为了天生的狙击手。干预者也是众多狙击步枪中他最顺手的武器。

　　它不像反器材枪械那般笨重，可以有效在战区给自己保存体能。也不像连发步枪那么娇贵，手动栓式上膛确保了它的故障率极低。

　　最难能可贵的是枪口的后坐力制退器，能和消声器自由切换，一把能在2公里外还消声击毙目标的狙击步枪，简直就是冥王手中的镰刀。

　　不过这枪也有缺陷，例如没有机械瞄具，在近距离的射击全凭借使用者的手感，栓式上膛略慢，子弹的威力略显不足。

　　可这些在沈冥的改造下，都得到了很好的改善，例如在枪械侧变自己加装了一个小型的机械瞄具，侧拿步枪就能完成50米到200米的肉眼瞄准，弹夹采用工程塑料一体成型，容弹量增加到了10发，却没有增加弹夹重量。

　　而弹药威力不足，在一公里外对穿有防护装备的目标杀伤力降低的毛病……沈冥却用精湛的枪法补全，就算全身穿着防护装备的目标，关节部位，眼睛，手指都是可以攻击的目标，实在太严实，同样的部位来上两到三枪，就算是镶嵌了钢板的防具也是可以打穿的。

　　感谢安琪的细心，摆在沈冥面前的M200正是沈冥自己修改过的“镰刀”。

　　而当沈冥换装的时刻，在那卡车一旁，光天化日之下，一对急色男女在贴了车膜的兰博基尼里啪！啪！啪！

　　“哈哈哈！怎么样？我的新车爽吧？这可花了我不少的钱。”车主纹着满背的纹身，一看就不是好人。

　　“恩！爽！车真爽！”那绿茶婊笑得格外暧昧，感觉身下的真皮沙发远比两腿间的小牙签更能给她快感。

　　突然间，窗外竟然也传来了啪！啪！啪！有人在敲窗户。

　　“他妈的，大爷真在忙！滚！”车主愤怒的吼道，难得自己今天表现这么好。

　　过了几秒钟，敲击声再次传来，直接害着大汉丁丁都软了。

　　“你他妈的就是找死啊！”生气的车主拿起了副驾驶座上的沙漠之鹰，按下车窗刚想发火，眼前出现的却是武装到牙齿沈冥，正端着M200的巨大枪口指着他的脑袋。

　　“抱歉，我比你更急，需要借车用用。”沈冥说得客气，却是拉动枪栓将子弹推送到了枪膛中。

　　“完全没有问题，江湖救急我懂的！兄弟，小心点，别走火了！”大汉车主打开了剪刀门，裤子都没穿的高举双手走了下来。

　　绿茶婊还是一脸不爽，兰博基尼上啪啪啪的自拍照都还没来得及拍呢！

　　“小姐，你东西落车上了。”沈冥说着从车窗里丢出了一个圆鼓鼓的玩意。

　　“小心！是手雷！”那大汉吓得抱头卧倒在地。

　　“大哥，看清楚了好吗？是老娘加大版的跳蛋啊！”绿茶婊都比这小牙签有种。

　　银色的兰博基尼告诉催动的引擎冲出了停车场，沿着笔直的公路扬长而去。


第88章 清场之旅

　　维加斯是娱乐之都，但却是严厉禁止卖淫的地区。娼妓在这里只能用另外一种方式生存，要么穿的珠光宝气，出入各大酒店赌场勾搭显赫赌客，到房间去进行私人交易。

　　要么依附组织，做些低端客户的生意。

　　维加斯不是没有穷人，在距离主城区不远就有一座大型的赌具生产工厂，主要回收各大赌场里报废的筹码，然后生产加工成新的。

　　越是知名的赌场，对筹码的手感要求越高，一般使用次数达到100次后就会送去回收，购买新的。他们的特殊的癖好养活了维加斯的一帮根本没进过赌场的贫民，这些只能住在贫民窟中的工人，最大的爱好莫过于花上十美金找“公厕”解决一次。

　　这工厂就是迈克家族的地盘，在工厂的中央空地上，他们用集装箱改装成三层楼高的“工人之家”。里面不提供茶水，而是一张铁架床上昏昏欲睡的女人。她们多是欠了迈克家族的高利贷还不出来，长相又很一般，甚至低劣，只能出卖给最低贱的人群，流水线般的作业赚钱还债。

　　为了保持她们愉快的心情，看守会给她们注射“4号”，让她们上瘾，当然费用也是从她们赚到的钱里扣出来的，基本上以欠一万美刀为例，只要连续在这里工作上10年就可以还清了。

　　不过目前最高纪录者，也只坚持了4年，死在了一个体重200斤的客人身下。

　　工人来此消费，不能选小姐，就像上公厕一般，只要没有人的床位就按顺序进去，所以才被工人们称为“公厕”。运气好呢还能遇上一两个美女，运气不好呢，据说有人遇见过男的。不过钱都先付了，不上多吃亏啊？

　　工人之家的大门外总是门庭若市，大排长龙，工人们还会在排队时交流心得，研究哪些床位上的女人好看一些，哪些是新补的货色。

　　中午午休时，这里照例围满了吃饱思淫欲的工人。不过和往日不同的是，习惯坐在工人之家里打牌聊天的帮派成员，今天却有许多都站到了工人之家外，他们的腋下鼓鼓的，明显带来枪械。而在工人之家楼顶还有一个直接端着AK47来回巡逻。

　　“这是怎么回事？要打仗了吗？”有工人调侃着。

　　这些平日里只管收钱的黑帮成员，今天居然还像模像样的检查起了客人们的工人证来。

　　没有人发现的是，远在600米开外的一座金属烟囱支架上，架着“干预者”狙击步枪的沈冥正根据环境因素修正着弹道，透过高倍望远镜看到的是黑帮们一张张凶神恶煞的脸。

　　“看来他们已经有所防备了，连这么偏远的据点也严阵以待，昨晚的电话没有白打。”沈冥对着通讯耳机轻声叹息道。

　　“你有毛病啊，杀人还提前下通知的，当初你怎么不通知一下我列？”耳机的另一端竟然是滑鼠，因为人手不足，他被迫成为了沈冥的战略助手，保持持续性通话。虽然这加大了滑鼠暴露的风险，他是一百个不愿意，可夜叉妹子在美国的威胁下，他还是只能就范了。

　　“听好了，迈克家族在维加斯城有37个据点，除开你定目标在午夜光临的总部外，还有4个大型、10个中型、22个小型据点。我已经给你罗列好了最节约时间的路线图，不过即便如此，你想在午夜前清理干净，平均在每一个地方袭击的时间都不能超过15分钟，你办得到吗？”当鼠标计算出时间和工程量时，他也不由怀疑。

　　“能威胁你的人，会让你失望吗？”沈冥拉动枪栓。噗得射击出了自己的第一枪，消声器和工厂的轰鸣掩盖了他的存在。螺旋喷射出的子弹无比准确的打中了工人之家楼顶守卫的大腿，拿着AK的家伙惨叫从楼顶跌落下来，砸坏了路旁一辆轿车的车顶。

　　“躲起来！有狙击手！”工人之家的头目叫凯文，迈克家族第38顺位继承人，基本这辈子有生之年都戴不上教父戒指了，不过在帮中还是颇受重用，曾经从海军陆战队中光荣退伍，战斗经验丰富，枪法好，只不过经营能力差。

　　因为黑金的破事3个月前被调到了维加斯，给了他这么一个脏乱差却又不需要脑子的地方当头。

　　凯文一声呼喊，众手下迅速收拢到了工人之家墙角下，掏出了衣服里的冲锋枪和手枪。那些本来都硬了的工人一下子全被吓软了，呼喊的迅速四散逃离。

　　一位不长眼睛的手下靠在了墙角最顶头的位置，43码的大脚板露出了一半。

　　“噗！”第二枪直接将那脚板打开了花，丢掉了枪的手下摔倒在了地上，哀嚎如杀猪一般。

　　“第二个。”拉动枪栓，沈冥弹出了枪膛中滚烫的弹壳。

　　“总部！我们被袭击了！那家伙拿着狙击枪！！！”凯文直播总部电话呼喊着，可听筒里传来的只有忙音，拿下一看显示的竟然是没有信号。

　　整个厂区的电信信号塔就在沈冥扣动扳机的那一刻已经全部关闭了，又是滑鼠的杰作。此刻工人之家里30几号黑帮成员变成了睁眼的瞎子，只能被一个个的收割殆尽。

　　“救我！救我！”躺在地上脚板被打烂的手下泪流满面的想向身旁的同伴恳求着。

　　“救你大爷！没看过电影吗？你就是钓鱼的饵！滚远一点！”平时里有说有笑的兄弟黑着脸向他踢着灰，示意他滚远一点。

　　突然求生意识爆发发的手下一把抓住了这兄弟的裤腿，将他给拉过来了一些。

　　“噗！”第三枪，直接将那家伙的小腿给扯下了一大块的血肉，枪伤如同老虎咬出来的一般。

　　“啊！你妈逼的！你妈逼的！快救我回去！”兄弟惨叫着。

　　“嘿嘿，现在知道我的痛苦了吧！”脚板开花的手下幸福地笑着，人性就是如此，看见比自己的惨的，总能宽慰一下自己的心灵。

　　“都进去！换大家伙！干死那混蛋！”凯文一把丢掉了手中无用的手机，怒吼道，工人之家里可放有几把AWM，还有RPG的火箭筒。

　　众多在外面的手下，迅速的跑回了工人之家内，外面一个人也没留下，这由集装箱改装的工人之家连个窗户都没有，虽通风效果稀烂，不过也算是铜墙铁壁了。

　　“打完鸟了，该杀猪了。”沈冥叹息的掀开了身上的伪装布，举起单筒榴弹发射器，嘭得一声将绳矛射向了天空，正好坠落的钩住了工人之家的铁顶。

　　顺着绳索，沈冥一路滑行，轰隆一下落在了屋顶之上。

　　“别动！”凯文端着AK47示意身旁的兄弟都安静了下来，从顶上传开了，嘀！嘀！嘀！的声响，轰隆！工人之家的天顶被炸开了一个整齐的方形空洞，顺着铁板一同落下的沈冥将手中的MP7切换成了单发模式，45发的加长弹夹，根本不用换弹，一枪一个的撂倒了还没反应过来的流氓。

　　一时间，工人之家里枪声四起，铁皮的墙边被打出了一个个乱七八糟的弹孔，3层的工人之家从上到下不过2分钟就被清理了一个遍。

　　枪声戛然而止，一切都像没有发生过那样，昏暗的房间内微弱的白炽吊灯在空中轻轻摇摆着。空气中原本的恶臭中现在更是夹杂了血腥与硝烟味。

　　凯文靠在了冰冷的铁皮墙角，看着身旁不过一个弯腰距离的AK47，却怎么也无法抬起那被子弹打穿了肩膀的手臂。

　　“你的右肩骨已经碎了，不要逼我打碎你另一边的，到那时以后哪怕好了，撸管也成问题。”沈冥站在凯文的面前更换着MP7的弹夹，他拉高了战斗服的衣领，遮住了口鼻，只留了一双冰冷的瞳孔在外面。

　　“你就是那该死的冥王了吧？有种现在干死我！”凯文叫嚣道。

　　“有种不一定要干你，你们只是一个开始，当我站在教父面前时，维加斯城再无迈克家族的落脚之地。”

　　没有了枪响后，那些四散的好事的工人又是慢慢靠拢了过来。没等他们推开工人之家的大门。

　　沈冥一脚踹开了门，端着干预者从里面走了出来，他全身穿着黑色战斗服，目光冰冷如刀，吓的工人们又是一缩。

　　“多长时间？”沈冥问着自己的助手。

　　“8分10秒，摆平37个喽啰，别得意，后面还有几十个据点过千人等着你呢！”滑鼠不信沈冥每一个都能如此横扫。

　　“人数只是扣扳机的次数而已，去下一个。”沈冥说完快跑离开。

　　同一时刻，维加斯警局接警管控中心，编号9527的胖子接线员，正一边吃着自己的甜甜圈午餐，一边赚加班费。

　　“你好，编号9527接警员现在为你服务，请问你遇上了什么麻烦了吗？”胖子吸吮着手指上的糖霜问道。

　　“世间之恶有很多种，但纵容恶者欺凌鱼肉为恶中之恶，如果你们无法保护弱者，就干点清场的活吧……”电话那头传来了一个电子变声器的声音。

　　“你好，这里是警察热线，不是精神热线，需要我帮你转去精神科吗？”9527讽刺道。

　　“从现在开始，我隔一段时间会来一次电话，现在请先去工人之家清场。”沈冥说完扣动了一下枪响，吓得那胖子一惊，立刻不再当恶作剧，迅速向上汇报了。


第89章 血淋淋的中指

　　其实教父对黑龙可谓以礼相待，回来后黑龙要什么给什么，简直是当姑奶奶般供着，自己珍藏的红酒快弹尽粮绝了不说，这家伙吃水果沙拉还都要是国外进口的，半夜要洗牛奶浴，可怜他的手下跑遍周边各大超市才给她买足了放满一浴缸的牛奶。

　　“黑龙小姐，从昨晚到现在你光吃喝就花了我上百万了，却连个屁都不给放一个，真当我是慈善家了吗？”在午餐的饭桌上，教父端着红酒杯看着对面的黑龙一心不满。

　　“我放了，只不过你没听到。”黑龙优雅的插着水果，肖仪也不管他们聊天的内容，只是谨记沈冥的教诲，能吃的时候多吃点，保存体力。

　　“你真以为能这个样子在我这骗吃骗喝，安度晚年吗？是不是该给你尝尝我美国从前对待黑奴的那些刑法了？”教父品着红酒威胁道。

　　“黑金在渣打银行存着，不过密码却在沈冥的手里。我跟你说过他是拿钱的钥匙，你偏偏说开门不用钥匙，现在召集你的兄弟去抢吧！”黑龙无比爽快的透露的黑金的地址，让教父打她也不是，不打她也不是。

　　“你大爷的，渣打银行正在FBI和CIA维加斯分局的中间，距离市警局才2个路口，还有一个政府行政大楼在背后……”教父不是没干过抢银行的活，但这种银行抢起来的难度未免太大了些，简直就是和政府军正面对抗，管他有几个脑袋也不敢这么干的。

　　更别说，那他妈就是自己的钱，还需要去抢出来，找谁说理去？

　　“既然已经知道位置了，你又不知道密码，留你何用？”教父拿起桌面上的餐刀。

　　“密码是不知道，但我知道如何帮你独吞那三十亿的黑金……”黑龙可谓机关算尽，“我并没有将全部的钱都放在渣打银行内，大约还有1亿的现金在外面放着。你只需要让我将这个消息无意间透露给本田桑、黑曼巴、焦华、孙乾就行了。当然一定还要通知伊万诺夫和安东尼奥，到时候6大帮派看着黑金谁也说不清楚大打出手，你就可坐收渔人之利了。”

　　“真够阴险的，你果然是天生混黑道的，可比起这种偷鸡摸狗的伎俩，我更关心怎么把那剩下的钱给弄回来？”教父毫不领情，因为这种卑鄙玩法他已经是大师级了。

　　“看你昨天下飞机时接到沈冥的电话脸都绿了，显然他并没有被弄死。算是老天爷给你赚这钱的机会，去找到他，然后把密码弄回来呗。”黑龙说得是那般得意。

　　“我……”教父正想发火时，皮特紧张的拿着电话走了进来，弯腰向在教父耳边细语，却被教父一把推开，“站直了大声说，这两位可是战利品，我还怕他们听见什么秘密吗？”

　　“就在不久前，凯文管理的工人之家被摧毁了，具工人描述，是一个全副武装的亚裔枪手干的。那家伙只用了几分钟就完成了清理。凯文他们已经全部被警察带走关押在了医院内，警察从当场缴获了账本，还有几十名妓女。现在有一些证据牵扯到了迈克家族，我们很可能会有麻烦。”皮特站直了身子，说话却并不太大，毕竟不是什么光彩的事情。

　　“凯文那白痴，为什么不在袭击第一时间就通知我们？”教父怒不可遏。

　　“现场被电子讯号屏蔽了，袭击者是高手，先远程狙击，后近战清场……全是一个人干的。”皮特说话时，手中的电话又响了，一言不发，脸色比刚才跟难看了。

　　“怎么了，说话！”教父讨厌猜谜语。

　　“我们威尔士街的毒仓，几分钟前刚刚被清场了，还是他干的……”皮特的脊背发凉道，教父的脸也写满了震惊。

　　“他们干干嘛那副表情？”肖仪不明白，凑到了黑龙的耳边小声嘀咕道。

　　“迈克家族威尔士街的毒仓地点非常隐秘，知道的人极少不说，那里更是他们的一处大据点。安排了最少不下200名职业枪手，配备的都是重武器，号称就是部队冲场也能撑两天……这估计连20分钟都没撑到吧？”黑龙的震惊中带着诡异的笑容。

　　“皮特，拿地图来。”教父发现了不对。

　　当教父将维加斯地图摆在眼前，并且将脑海中迈克家族在维加斯的据点地址融合一起的时候，深邃的眼睛突然瞪大了，“这家伙是想一路拔光我们在城里所有的据点，最后再来袭击总部？！”

　　“开玩笑的吧？他是怎么知道我们所有据点位置的？况且这些位置我们的人手加起来过千人了？！”皮特的眉角抽搐着，就连警察总局都不敢拍着胸脯说办到这样的事情，对手却仅仅只是一个人？

　　“他根本就没开玩笑，而是正这么在干。如果没猜错，下一个被攻击的就是威尔士街旁边的放贷餐厅，那里我记得只安排了几个人……”教父用笔在地图上画了一个圈。

　　一屋人安静等待了5分钟，果然皮特的电话再次响起，号码显示正是那放贷餐厅负责人的号码，皮特都懒得去听坏消息了，直接挂断了电话。

　　“教父，现在怎么办？你看要不要通知其他帮派一起来帮忙？”皮特献计道，想着找群免费劳动力来挡灾。

　　“黑龙骂你是狗，还真是抬举你了，简直就是猪脑子。要不是我老得已经生不动了，一定现在就弄死你得了。迈克家族的威名是打出来的，连一个保镖都对付不了，还好意思找人帮忙，以后还怎么在道上混？”教父怒不可遏的鄙视道，完全没发现自己对这亲儿子的看法因为黑龙的评价，已经越发讨厌。

　　皮特生气的看向了黑龙，看见这昔日的恋人却是微笑的举杯示意。

　　“传令下去，从怀特街以南的据点通通放弃，只携带武器资金和重要货物资料，总部集合，让手下把总部周围的贫民区都给我清理一遍，防御圈扩大到这个区域。”教父这是要破釜沉舟，“另外让尼克兄弟去怀特街，他们两兄弟动手，没人在才最方便。”

　　“是，遵命。”皮特不敢违抗，立刻下去吩咐了。

　　“教父先生大手笔啊，怀特街以南全撤回来，意思是以北的就留着给你争取时间了。随便算一下，算上将被捣毁的据点，还有放弃的财物，损失应该超过5000万了吧？”黑龙轻笑着。

　　“你还是像从前一样最会算账，不过这些都是你的人闹出来的麻烦，你打算怎么支付我的损失？”教父虽面无表情，但实则已经生气到了极点。这世界上他最讨厌的就是两件事，一是赔钱，一是被恐吓，今天算是两样都占全了。

　　只见教父提起了面前的牛排刀，沿着长桌向黑龙走来。

　　肖仪本能的想起身反抗，被身后两名手下给死死按在了椅子上，手枪顶住了她的后脑，此刻她才会明白，她并不客人，而是战利品……

　　“30亿还不够赔偿你的吗？”黑龙不卑不亢道。

　　“你可别忘记了30亿是用来买你们两个人命的，而且还要损失一个亿……而现在那该死的超人保镖正让我的损失不断扩大，你总该给我点别的好处吧？”教父说话间已然来到了黑龙的身边。

　　“你不是某地方已经站不起来了吗？肉偿也不太现实吧？”直到此刻，黑龙还在不改挖苦讥讽的本性。

　　“肉偿，除了啪啪啪，还有‘啊’的支付方式。”教父突然一把抓住了黑龙的右手放在了桌面上，刷得一下用那牛排刀钉穿了黑龙纤细的手掌，力道之大，甚至让刀尖卡进了桌面。

　　“啊！！！”黑龙痛苦的惨叫着，鲜血顺着红木的桌面向四周扩散开来。

　　“对嘛，明明就是个小女孩为何要装成男人一样的坚强？痛得时候就惨叫，被抓住了就服帖一点，真实坦白一点的女孩子才讨人喜欢啊！”教父用手指按在了刀柄上，故意左右扭动着，让伤口被撕裂的更大，手指痛到抽搐，指甲都在桌面上抓出了道道痕迹。

　　“教父……兵无长胜，人无长势。终有一天你会用比我现在的痛苦多上十倍的方法死去！”黑龙强咬着牙齿诅咒道。

　　“是吗？可惜，你看不到那天了。”教父笑着拔出了牛排刀，退到了一旁，示意那按住肖仪的手下也放开了手让开了。

　　肖仪立刻冲到了黑龙的身边，用餐巾包扎起了黑龙受伤的手。对教父，敢怒，却不能言。

　　“你最好祈祷自己能在明天以前想起那该死的密码，因为你那该死的保镖是绝对看不到明天太阳的。敢挑战我迈克家族的人，必须死。还有，改改你跟我说话的方式吧，为了你另外一只手好。”教父奉劝道。

　　痛到满脸挂满了冷汗的黑龙，却还是用那血淋淋的右手抬起，对教父竖起了中指。

　　“唉，行，你真行！这份嚣张……如果你是我的女儿，哪怕干掉我后面的几个老兄弟，也一定把位置直接传给你。不过现在……乖乖在这里呆着，我会带那保镖的尸体来给你当晚餐的。”教父说完转身离去，对留下的几名手下吩咐道，“敢反抗，格杀勿论。”


第90章 尼克兄弟！

　　沈冥行走在被火焰喷射器烧黑的地板之上，体能超强的他在连续横扫了3个小据点，4个中型据点，2个大型据点后呼吸也不由的喘息起来。

　　看看这刚刚被他摧毁的大型据点，一座巨大假钞印刷厂房多达百名的武装黑帮成员，丧心病狂的他们不光配备火焰喷射器，还在路口处安装了M2型勃朗宁重机枪。12.7毫米口径的重机枪，原本是被安装在战斗机或战舰上的重武器。

　　沈冥的肩膀不过被其中一发擦了一下，整个肩膀上的反应装甲片都爆裂开来，虽保住了右臂，但整条胳膊都是血了。

　　但即便如此，沈冥还是如同怪物般的一路清场，直到上百名据点的枪手全失去了反抗能力才算结束。

　　不杀的要求变相增加了沈冥的行动难度，原本从前的条件反射早已练就了只打心脏和脑袋，现在却要在本能发动前主观意愿的去控制不打致命部位，增加了沈冥瞄准耗时。

　　一两个目标这样的消耗或许还不明显，像沈冥这种高强度的战斗，则让体能消耗和被命中率大幅提升，俗称……作死。

　　“无比尊贵的冥王大人，刚刚从卫星画面显示，怀特街以南的迈克家族据点都在出现撤离现象，从通讯扫描中可以得知，是上面下的命令。而迈克家族所在贫民区里有大批贫民被从家里赶了出来，当地的警察分局收了迈克家族500万的现金，连街面上的巡逻警车都已经赶着回去分钱了。”滑鼠当起战略助手来可谓神级，眼前6个屏幕上显示着众多的数据参数，“教父是打算放弃外围据点，跟你玩决一死战。”

　　“这样挺好的，至少可以省我不少的时间。”沈冥呵呵一笑，用止血喷雾处理着肩膀上的伤口。

　　“好？你需要我把他们总部的卫星照片给你看吗？给你标注的敌人数量最终可能突破1500人！等你看见他们从军火库里搬出来的东西，估计会被吓到终身不举。M2重机枪算什么？榴弹机关炮见过吧？让榴弹像机关枪子弹一样发射的东西。”滑鼠耸了耸肩道，“其实我挺喜欢你现在这种作死的玩法，毕竟你挂了我也就算是恶灵退散了。最近我在练毛笔字，你死了我一定写幅挽联给你，一幅‘死有余辜’，一幅‘死不足惜’，你选吧。”

　　“如果死了，我一定嘱咐夜叉把你和我埋在一起，让我们黄泉作伴死得潇潇洒洒。”沈冥处理好的伤口已经向着出口小跑。

　　“你妹的！说好不用夜叉吓我的！你再这样人家不跟你玩啦！差点又尿裤子啦！”滑鼠带着哭腔道。

　　滑鼠没有留心看的是，在大批迈克家族人员赶往贫民区的时候，一辆货车却是向着怀特街迈克家族撤离的一个据点前往，足够装下10头大肥猪的车厢里只装着两人。

　　一个高达2米3，厚如城墙，带着冰球面具的光头巨人，用那沉重的体型压得身下的金属座椅凹陷变形，车厢随时都像要侧翻了一般。正用粗糙的磨刀石，哧哧抹茶着手中的砍刀火光四溅。

　　而在他的对面，坐着一位翘着二郎腿的干瘪纤瘦的男人，一直不停抱着怀里的铁箱咯咯笑，就像疯子一般。

　　开车的小弟紧张的透过头顶后视镜向后看得冷汗已经湿透了他的衬衣，害怕的就像自己正在托运的是随时会爆炸的TNT一般。

　　没错，这一对就是尼克兄弟，迈克家族最恐怖的武斗派杀手，兄弟两个本是异卵双胞胎，可生出来的两位都是畸形儿面部扭曲如魔鬼一般，大哥骨瘦如柴，二弟壮如猪仔。

　　他们的父母本就是迈克家族里最下端的一对变态，传说他们老妈怀孕前有找动物的癖好，天知道这一对极品是不是杂交出来的？

　　不过他们的武力却是迈克家族里公认的，曾经在纽约来了一批哥伦比亚的嚣张毒枭，戴着海量的军火打算除掉迈克家族雄霸美国。

　　结果最后老大的住所却被尼克兄弟两人给冲了，在场40多名职业雇佣兵全部被杀，老大更是死得惨不忍睹，尸检人员至今都拼凑不起尸体。

　　最可怕的是，他们根本没有敌我意识，杀戮成性，喜怒无常，同帮派的成员也已经有不少死在他们的手上了。

　　别说送他们去哪了，就是和他们同桌吃饭都提心吊胆。

　　这小司机纯属运气不好，10几个人抽签就他抽中了下下签，只能祈求快点送到位置，早早的离开这对变态兄弟了。

　　货车将尼克兄弟送达了怀特街地下黑拳场的停车库，司机恭敬的为两位搬运着行李，那金属箱子重达50斤也就算了，小尼克的砍刀也足有60斤重，司机虽是部队出身，也只能勉强拖行而已。

　　大尼克和小尼克则是颇有兴趣的行走在地下拳场的过道里，左看看，右逛逛。

　　“小尼克，这就是我们接下来的游乐场喔！喜欢吗？教父说了，只要能弄死那个保镖，以后每月都会放我们出来玩一次喔！”大尼克用那修长的手指抚摸着新鲜墙壁。

　　“小尼克，想坐木马！”几乎头顶天花板的巨型小尼克傻笑道。

　　尼克兄弟因为破坏性被重用，因为狂乱性被禁用。最近几年他们都被关在地下仓库里，连阳光都不得见。

　　“不用着急，很快哥哥就能带你去坐木马了。”大尼克转身拍了拍小尼克怪物般的臂膀，“教父说，我们要给那保镖一个惊喜，绝对不能让他知道我们在这里。不过那保镖似乎很厉害，可以探清楚我们的动向，所以，一定要保密。”

　　大尼克说话时看向了身后正搬东西的小弟司机，一双没有眉毛的眼睛，看得司机寒毛都立起来了。

　　“大哥！我不会泄露的！我是最忠心的！”司机连忙叫道，就差没喊口号了。

　　“我当然知道你不会泄露，死人的嘴是最紧的。”大尼克咧嘴狞笑着，小尼克却是突然转身一只大手一把抓住了这司机的脑袋，那手掌为何可以如此之大？每一根手指头都等于普通人两根手指并列的粗度。

　　不断收缩的手掌将司机的眼睛珠子都给挤了出来，“不……不……”司机的话已经说不清楚了。

　　噗得一声，司机的脑袋宛如气球般被小尼克徒手捏爆了，鲜血混合这脑浆喷溅到了天花板和墙壁上到处都是。

　　“这样才算我们两兄弟的游乐场嘛！”大尼克满意道。

　　时间分秒流逝，沈冥清理完怀特街以北的迈克家族据点已经到了黄昏日落时。今天的维加斯是那般得不太平，每隔半个小时就会传来一阵爆炸声，警车在街道上一刻不停的来回奔走，医院里住满了断手断脚需要急救的病人，那些被送来的都是黑帮成员，哀嚎不已的时候还要斗狠耍赖。

　　警察荷枪实弹的站在病房外管理着这群受伤的罪犯，来治疗感冒的病患还以为自己走进了以军空袭后的巴勒斯坦医院。

　　而在外面，警察更是忙到了连喝水的时间都没有，就连文职警察也全部放下了手里的工作，领到了配枪上街帮忙了。S.W.A.T特警队更是全员出动，不断游走在各个迈克家族的黑帮据点之间。

　　但无论是特警队还是普通警察几乎都没有开过一枪，总会有电话指引他们去清场，等他们赶往那地址时已经是满地伤员，大战完毕。

　　那场面比伊拉克的战场还要狰狞，到处都是各种型号的弹壳，爆炸熏黑了墙壁和过道，一不小心就能踩到不知是谁的断手断脚，墙壁上的弹孔都变成了马蜂窝，可依然找不到袭击者的身影。

　　从杂乱无章的口供中可以得知，袭击者就是一个人，他端着狙击步枪和冲锋枪闯入他们的世界，子弹宛如加装了跟踪系统般的打中他们的身体，就算穿着防弹衣也无济于事，这家伙总能轻易的打中没有防护装备的部分，让他们失去反击能力。

　　他像狂风一样的袭来，又像狂风一般离去，留下的只有遍地伤员。很快警察部门就断定，这是一连串针对迈克家族的报复行动，证据是所有被袭击的地点都找到了迈克家族的犯罪迹象，受伤的也全是他们的人。不过警察不解的是，为什么一次次的清场袭击中，袭击者却从不杀一人，甚至会在报警的时候，特别强调哪一个区域的受伤者比较严重，需要急救等等，帮助赶来的警察优先抢救伤员……

　　慢慢的，大家只觉得那袭击者是在玩一种游戏，一种叫“不杀”的游戏。甚至有的警察已经开始内部赌博，看这个袭击者什么时候才会制造出第一个死者？

　　而在专案组里，这名袭击者已经被取名为“不杀死神”，警察正在联动的搜寻一切关于他的信息，从各种目击者的描述中，基本断定，不杀死神为亚裔，身高175到180之间，男性，携带危险攻击性武器，能在一公里甚至更远的距离对目标发动攻击，是不折不扣的危险人物。


第91章 人体VS机械！

　　黑色的兰博基尼伴着黄昏的余晖，甩尾停进了怀特街地下拳场的停车场内。

　　“从这里开始，就是迈克家族全线撤离的据点了，你还是打算进去浪费时间吗？”滑鼠一边吃着晚餐一边提醒道。

　　“虽然说是全线撤离了，但还是检查一下比较好，我可不想通知警察叔叔的时候，这里还暗藏着几个枪手伤了他们可不好。”沈冥微笑着，将干预者背在了身后，手中只提着那把MP7冲锋枪，推开了地下拳场的入口大门。

　　维加斯的赌法非常丰富，几乎涵盖世界上任何一种赌博游戏，但还是有许多非富则贵的土豪，喜欢看那种拳拳到肉的赌博方式，地下全场由此孕育而生。

　　迈克家族精选最强大的职业拳手，在铁笼中缠斗到一方站不起来为止。绝无假摔，保证飞出来的每一颗牙齿都是正版，打死对手有专人善后不说，还有额外的奖金。平日里每到周末，这里都会聚集大批高级VIP客户，一夜5场拳赛的赌资收益可超过1千万左右。

　　正好沈冥来的今晚是地下拳场开赛的日子，因为有一场拳王争霸赛的关系，预计今晚的收入本该超过1500万了，可这一闹算是鸡飞蛋打了不说，还要一个个打电话给贵宾，通知他们临时取消比赛，损失掉的信誉更是拿钱买不到的。

　　沈冥才不去管自己毁了迈克家族多大的买卖，因为他本来就是要毁掉整个迈克家族。

　　漆黑的走廊里，没有一盏路灯，只有沿着走廊地面帖服的绿色安全指示牌提供着未落的照明。拳场过道的墙壁上挂满了往届冠军的照片，一个个面目狰狞就像人型的野兽一样。

　　打开了枪口的战术手电，沈冥小心翼翼的垫脚向前推进，呼吸平缓的就像从没有吐纳过一样。

　　走廊内寂静的只有休息室中未关紧的水龙头，滴滴答答的水滴声。

　　并没有走进去多远，地上便出现了一具无头男尸，浓浓的血腥味让沈冥不由的皱眉头。

　　“靠！刚上个厕所回来，你就杀人啦？！”耳机里传来了滑鼠的呼喊声。

　　“不是我杀的。”沈冥蹲在了尸体边，用手指沾了点血在指尖揉搓了下，“他已经死了超过3个小时，脑袋是被外力收缩挤压捏爆的。能徒手捏碎人的头骨……好久没见过这种怪物了。”就在沈冥说话时，漆黑的天花板上，一把明晃晃的军刀暴露了出来。

　　电光火石间，一道黑影从天花板跳落而下，刀锋直刺向了沈冥的后脑。沈冥宛如后脑长了眼睛，侧头闪避，刀锋在沈冥的脸庞划出了一道伤口。

　　只见沈冥用半蹲的姿态原地回转，就是一脚直踢，踏地的地砖都龟裂成了蜘蛛网纹。沈冥动用了全力，毫不留手。

　　能隐藏气息潜伏离他如此之近，再留手就真是作死了。

　　直踢的右脚正中袭击者用来抵挡的右臂，那脚底板传来的金属质感让反击的沈冥脸色一沉。

　　袭击者被硬踢的倒飞滑行出来3米，手指抓这地面摩擦出阵阵火花才停了下来。

　　再看来人，正是大尼克，可骨瘦如柴的他此刻身上正穿着一套漆黑的战术外置金属骨骼，由军工巨头洛克希德马丁公司推出的“HULC——X”（单兵辅助外置机械骨骼系统）。

　　这是属于未来战士的必然发展方向，通过由电池驱动的外置骨骼，可让普通的士兵具备1小时高达20公里的突袭能力，徒手搬运重达200公斤的武器装备，甚至能徒手掰断铁栏杆，将人化身为超人。

　　各国都在积极研发单兵用外置骨骼，其中又以美帝的HULC最为先进，“X”却是已经开始实战测试的一款外置骨骼。

　　“反应真不错，可是还是要死啊！”像螳螂一般趴在地上的大尼克，平抬着右手那和外骨骼系统连接为一体的锯条，近乎是爬行的向沈冥冲来。

　　有枪不用是白痴！沈冥踏步向后移动时，举枪开启了MP7的连射功能，超高的射术恢复了MP7近战撕布机的本性，十字的火光从枪口迸发而出，照亮了漆黑的过道。

　　大尼克不躲不藏，抬起的左臂于身前，迎着弹幕竟然从圆形固件中喷出了一堆透明的粘液，瞬间凝固成了一面圆形的塑胶透明盾牌，硬挡下沈冥的弹雨。

　　“切，最新款吗？连防弹系统都加装了……”倒退的沈冥放下了手枪，取下了肩头的一枚破片手雷，一手直投，圆形的手榴弹正砸在了大尼克的盾牌之上。

　　“轰隆”一声巨响！整个走廊都被爆炸的冲击波沉得颤抖不已，墙上的相框都烧了起来，如火把般耀眼。

　　沈冥站定了身子，连忙更换着弹药，没有丝毫得手的畅快感，从爆炸的声音，他已经整个人都感觉不好了。

　　果然从那飘散的烟雾里，露出了一个半圆的泡沫球体，穿戴着X外置骨骼的大尼克从里面站了出来，徒手捏爆了抵挡下了破片手雷的泡沫掩体。

　　“你真是个疯子，手雷设置1.5秒延时，不怕把手给炸了吗？那可不是炮仗！”大立尼克咧嘴狞笑着。

　　沈冥沉默不发一言，突然掏出了背后的干预者，面对不过6米开外的大尼克举枪就是一射，大口径狙击步枪的子弹，用那塑料盾牌可是挡不住的。伴随他掏枪的动作，已然迈踢前冲而起，枪响的瞬间，大尼克发力跳起，竟像蜥蜴一般徒手吸附老式的消防水管，从天花板爬行冲到了沈冥的面前。

　　“用枪多无趣！来近战厮杀才欢乐啊！”大尼克张狂的连左手都弹出了军刀，从半空跳落而下。

　　“你吩咐，我照办。”沈冥突然一把丢掉手中的枪械就地一滚，正好从落地的大尼克身下而过，不等这杀手转身，宛若鬼神般出现的沈冥屹立在了他的身后，一招柔术中的裸绞，用双臂形成了一个三角的套，狠狠勒住了大尼克的脖子。

　　沈冥双臂肌肉固定，抓着尼克后脑的手掌向前发力推动，就像要将这头颅从脖子上推下来一般。

　　不过一秒，大尼克翻着白眼的吐出了舌头，口水横流。但外置骨骼的双臂却按照程序驱动的抓住了沈冥那勒住其脖子的手臂，强大的机械引擎驱动发出吱吱的声响。

　　沈冥坚持发劲，但却抵不过拥有30匹马力的金属外置骨骼系统。

　　“啊！”伴随着大尼克的呼喊，沈冥的裸绞第一次被人从正面用纯力量给破解了。

　　“抓住你了！”还没缓过劲来的大尼克凭借外置骨骼转身就是一脚直踢，沈冥就像炮弹般被踢飞了出去，MP7和冲锋枪摔落1到了一旁，整个人飞出了6米才重重摔在了地上。

　　大尼克这一脚将马力开到了最大，就算是防盗门都能被一脚踹到扭曲变形，曾经试过将人的肠子从菊花里踹出来。

　　显然沈冥的身体素质不错，至少没有尿裤子……

　　“吓死我，还以为脑袋真的要掉下来了啊！”大尼克站在原地喘息着，无限濒临死亡的战斗，却让他兴奋的瞳孔放大，咧嘴狞笑着。

　　“沈冥，逃吧，我看过那套外置骨骼的参数，采用的是新版蓄电池，一次储能可以维持长达12个小时的动能，那家伙可以通过意识操作，不打死你也能累死你。”滑鼠提醒道。

　　“在我的世界里，什么先进的武器都有人追捧，人类用来杀戮的机械都是我们的最爱……”趴在地板上的沈冥，支撑着身体重新站了起来，像没事人般的抹去了嘴角的鲜血，“但是唯有这种小丑玩具般的外置骨骼，让我们嗤之以鼻，根本没有人会用这种垃圾。”

　　“垃圾？这可是教父动用了天大关系给我求来的装甲，有它在，我就是超人！兵王又怎样？在科技面前都是能用手指碾碎的渣渣！”大尼克狞笑的一拳向身旁的墙壁轰出，混凝土灌注的墙壁都被打成了蜘蛛网纹，水泥渣子四溅。

　　“碾碎我？来试试吧！”沈冥拔出了腰后的指挥官军刀，反手握在了掌心中，向着那大尼克招手，就跟唤狗一般。

　　“我决定了，杀了你后要吃掉你！拿你当我和小尼克的晚餐！”大尼克长大嘴巴，双手双到拖行到身后，脚下爆发之力踏碎地砖的加速冲到了沈冥的面前。

　　近身刀战，大尼克的人种优势让其手臂比沈冥长了三分之一，合金刀刃配合外置骨骼的力量轴承驱动，就连钢板都能斩开。大尼克从前就是用刀的高手，近战经验“畜类拔萃”。

　　可明明占尽了天时地利的大尼克，却突然发现自己根本斩不中面前的沈冥了。尽管他的手臂在空中挥舞的都留下残影了，沈冥还是能用提前的身法轻易的闪避开。他就像懂魔法的巫师，提前看见了未来一般。

　　“怎么可能？怎么可能？！怎么可能斩不中？！！”大尼克疯狂的加速，已经撕伤了手臂的筋腱，但是哪怕双手废掉也没关系，只要能斩中沈冥哪怕一刀也值得了。

　　“知道你败在哪吗？就是你那一身的可笑玩具。”沈冥突然一个缩身，从大尼克的双臂下穿到了背后，那么轻巧的一刀捅进了他外置骨骼的核心部位，蓄电池被破坏瞬间释放出5万伏特强电流，仅仅5秒，电池漏电保护系统启动，但大尼克已经翻着白眼全身冒烟的倒在了地板上，跟尸体的区别仅仅还有一口气在。


第92章 怪物小尼克！

　　涅槃计划，从一开始就是为了发掘人类肉体极限的庞大试验，所有参与者来自世界的各个角落，在属于他们的涅槃期内不断探索自己的顶点。虽然没有完全触及人类的极限，但大家都清楚的一点是……机械绝对是人类进化史上最大的毒药。

　　外置骨骼系统就是这种致命的毒药，当大兵的力量来源于马达时，谁还会去训练自己的肌肉？当精湛的枪法来源于电脑运算时，谁还会去辛苦的打靶？当死亡的威胁全被挡在装甲之后时，谁还会懂得对死亡的恐惧？谁还会对生命带有一丝的怜悯？

　　科学家忘记了，在战场上最强大的不是坦克，不是战机，而是人类这副凡躯，通过血水历练出的经验与技艺，任何的科技都存在致命的缺陷，唯有人类可以在任何环境下适应下来，生存下来，继续战斗。

　　机械会故障，人类却能在断手断脚后继续战斗，只要他将自己已然锻炼成了机械般的冷静高效。

　　什么所谓的外置骨骼系统，早在沈冥涅槃时就曾经接触过了，但大家研究的不是如何发挥最大优势，而是如何克制。

　　最后大家笑着得出的一个共识，那就是现阶段的外置骨骼系统，不管是哪个国家的产物都还属于逗比期，切不说携带于背后的蓄电池对装备者而言就是定时炸弹不说，机械轴承运作时太明显的提示音，完全优先暴露了其攻击轨迹，在近战时，一旦被对手掌握了你外置骨骼的运动节奏，恭喜你，对手可以完虐你到死了。

　　当然涅槃者将敌人的级别都界定为了涅槃者，唯有这样考虑才能激发自己继续涅槃下去。

　　沈冥对付大尼克的方法就是如此简单，在掌握个X外置骨骼系统运动时的声响后，如同赔木偶跳舞般的直接一刀制服，连出两次手的必要都没有。

　　“刚才你做了什么？是中华武术吗？”滑鼠惊叹道。

　　“你看太多乱七八糟的电视剧了……”沈冥捂住了自己的肚子，虽然有防弹衣帮忙抵挡了一下，但刚才大尼克那一脚还是极其恐怖，沈冥知道自己已经出现了内出血的症状了。这还没到决战已经弄得遍体鳞伤，可不是什么好兆头。

　　他转身向着自己丢掉的装备走去，刚刚弯腰伸手身旁的墙壁轰隆一声巨响被一头撞穿了，挥舞着长达1米半大刀的小尼克，哀嚎的沿着走道逼来。

　　沈冥一个后空翻，倒退出了3米开外，枪是别想了，只够时间拔出了大尼克背部电池里的指挥官军刀。

　　“不许你欺负我哥哥！不许你欺负我哥哥！”小尼克就像撒娇的孩子，没有章法的挥舞着手中大刀，将地面连带墙壁都给斩开，疯狂追赶着。

　　沈冥转身逃离，谁也没想到这人型怪物的速度也那么快，迈一步几乎等于沈冥一步半，重达快300斤，却能紧随其后。

　　一边哀嚎一边狂砍，突然，咔嚓一脚，小尼克长达38公分的脚板踩在了大尼克的背上，装甲片都给踩碎了，下面的肉身就跟不用描述，直接全部打上马赛克。

　　好在大尼克属于昏迷状态，还没有感受到痛苦就已经死透透了。

　　“哥哥！哥哥！你被那坏人杀死了吗？快和我说说话啊！”小尼克泪如雨下，从地上提起了哥哥的人头。

　　“话说，你哥是你踩死的啊，关我屁事。”沈冥趁机逃出了6米开外，激烈的运动内脏生疼。

　　“哥哥，放心，我会为你报仇的！我一定要把这坏人的脑袋给捏爆！”小尼克咆哮的却是一手捏爆了哥哥的脑袋，用那血淋淋的手掌举起了砍刀再次举起，迈步追了上来。

　　走廊并不利于沈冥交手，小尼克的庞大身体配合大砍刀，一次挥臂就能攻击面前所有的角落，他需要休息，还有足够宽阔的战斗空间。

　　沈冥向后快速奔袭，强忍腹部的疼痛，当他推开一扇大门时，眼前明亮的宛若天堂，偌大的豪华会场中央，是一直比普通拳击场大上一圈的铁笼拳台，拳台周围，满是生铁焊接成的栏杆。如同动物园里关猛兽的笼子。

　　“好位置。”沈冥加速沿着过道直接冲想了拳台。

　　“你想干什么？”滑鼠透过监控摄像头看着即时画面，但根本不懂沈冥的用意。

　　“当然是笼斗！”沈冥自投罗网的先一步从大门里跳上了舞台，巨大的照明灯下，沈冥脱掉了身上的笨重装备到一旁，露出了一身汗湿的肌肉，汗珠在聚光灯下是那么晶莹剔透，宛如挂满他全身的水晶珠。

　　庞然大物的小尼克也钻上了拳台，用那打手将锁头的位置一捏，扭曲变形的插销，想逃已然不可能。

　　只有站在灯光下才能了解小尼克是何等可怕，高达2米3的小尼克四肢比一般的人类更加粗壮，大大的光头戴着一直铁制冰球面具，就像没有脖子一样，架在宽大的肩膀上，结实的肌肉包裹在浑厚的脂肪下，可以在确保自己力量不减的情况下，变的更为耐打。

　　天知道他爸妈是怎么喂养的才创造出了这样的怪物人体，几十斤的大刀在他手里挥舞起来跟扇扇子一样轻松。

　　比起他大哥，这小尼克才更让沈冥头痛，因为这是纯肉体打造出的怪兽，可没有电池给他沈冥捅。

　　“听你说话像个没长大的孩子，要不这样，你不打我，我也不打你。”沈冥管着自己刚刚到别人肚脐眼的小尼克叫小孩，也是颇具想象力的。

　　“我要杀了你，为哥哥报仇！”小尼克不是小孩，不过应该是个智障，明明自己脚上还带着哥哥的肉块，却已经把账算沈冥头上了，那面具下一双瞳孔愤怒到充满了血丝，恨不得滴出血来。

　　“既然如此，来吧！”沈冥单手持刀先一步冲了上去，小尼克抡圆的看到从天而降，正好贴着侧闪的沈冥脊背砸在了拳台上。用混凝土浇灌的拳台也被砍住了凹陷。

　　沈冥握刀的手围着小尼克那条持刀臂膀上下翻飞，短短1秒，切出了8道伤口，鲜血从皮下脂肪层喷涌而出，换成普通人手已废掉了。

　　但小尼克却毫无疼痛感，用那血淋淋的臂膀拔出了砍刀反手再砍！沈冥被逼退出了2米有余，近乎贴上了铁栏杆。

　　“这家伙还是人吗？这样砍都没事？”滑鼠惊呆了，小尼克整条右臂都血肉模糊了，可握刀的手没有丝毫的放松。

　　“脂肪和肌肉太厚了，没办法切到筋腱，至于没有痛感这一点……应该是生理缺陷吧？”沈冥甩动这着军刀，将血洒到了拳台上。

　　“死吧！”小尼克咆哮的转过冲了上来，挥舞的砍刀没有任何的招式，纯粹用力量和速度的当头劈来。

　　沈冥却一反常态，站立在原地动都不动一下。就在滑鼠以为挽联写定了的时候，挡得一声，小尼克的砍刀正好被铁笼的横梁给挡住了，正好悬停在了沈冥的头顶之上。

　　“该我了。”沈冥手中的军刀一甩，正好钉进了半寸在小尼克的腹部，不等小尼克去拔刀，原地回转一招直踢的沈冥，将那刀身整个踢进了小尼克的腹部，肝肠寸断的感觉或许小尼克感受不到，但内出血却能瞬间剥夺走他怪物般的力量。

　　沈冥的攻击未停，转身跳起，踏着小尼克的刀背一跃到了近3米的高空，控肌发动下的一招直踢正中面部，铁制的面具都凹陷进了脸里，血从面绝的四周和上面每一个空洞向外喷了出来。如山峦般的小尼克重重的摔倒爱拳台杀光，出气多，进气少。

　　就此，尼克两兄弟算是彻底倒在了沈冥的脚下，大尼克更是倒在了小尼克的脚下……

　　“不对啊，我记得你资料里说是狙击专精啊？怎么现在越看越像近战无敌啊？”滑鼠纳闷道。

　　“涅槃时间那么长，技能点多了就不准人家点别的吗？”沈冥说着用小尼克的砍刀翘开了大门，离开了这该死的地下拳场。

　　维加斯在这时也彻底陷入了黑夜，就在贫民区里的准备如火如荼之时，皮特已经忙到焦头烂额之时，手机却突然收到了一封邮件。

　　显示来信人为“爱丽丝”，这是黑龙和皮特在学校谈恋爱时的名字。黑龙此刻为禁锢状态，根本无法发送邮件，只可能是定时投送的。

　　“狡猾的女人，又想玩花样。”皮特鄙视的关闭了手机，但没有过去多久，又是好奇的点开了这名为“回忆”的邮件。

　　里面所谓的花招，竟然是一张张两人过去的照片，那是皮特人生中最幸福最快乐的一段时光，无忧无虑的恋爱，和自己喜欢的人花前月下，每一张照片他都笑得那般真诚，就像普通校园情侣一般。

　　看着看着，皮特都不由的心酸却又露出了笑脸来。

　　而当他拖行页面到了最下端时，那是他们站立在定情的榕树下，黑龙紧紧依偎在他怀中的亲密照，那时的黑龙是那么的美，也是那般的沉醉。

　　照片的下面，用英文写着一句话，“其实我们可以回去的……”

　　皮特的瞳孔都放大了，心如同被谁用锤子重击了一下，手指不自觉的点开了邮件的附件……


第93章 幽灵战士

　　再灿烂的阳光下也有阴影，就像再黑暗的世界里也有光明一样。

　　维加斯给游客看见的是繁华，奢靡，人声鼎沸。而在这些背后，是贫民区的荒凉，破旧，简陋和混乱。这里居住的多半是工厂的工人，各赌场里的服务员，酒吧里的舞娘，清洁工，调酒师，任何你能说出时薪低于10美元的人基本都居住在此。

　　大家无不每天做着脱离这里，住进高级公寓的梦想，却每天周而复始的往来此地，和脏乱差为伍。

　　他们除了忍受贫穷之外，还要忍受恶人的鱼肉。迈克家族设立在这里的总部已经很多年了，这里唯一的黑帮就是他们，在路上经常会遇见三五成群的流氓，这时你必须低垂着额头快速离开。当遇见高级轿车在公路上行驶时，就该立刻将自己的车停到一旁，以免挡路。

　　被欺压的生活不好受，但报警也解决不了任何的问题。

　　这个区域的警局已经被黑帮蚕食，敢报警的人，招来的只是一屋子的流氓对你拳打脚踢。

　　渐渐的，服从黑帮，任由摆布变成了这里的规矩，哪怕像现在一样，大批的居民被从自己的家中赶了出来，统一丢进了街区上唯一一座篮球场内，也没有人敢说一个“不”字。

　　不过今天的黑帮似乎再也没有了平常凶神恶煞的模样，他们的样子看上去是那么的紧张，就像末日降临一般严阵以待。

　　他们拿得枪越大，越是掩盖不住脸上的慌张，他们穿的防弹衣越厚，越是保护不了他们的恐惧。

　　或许是有特种部队要来收拾这群坏人吧？难道是天使降临吗？人群间各种传言没有边际的扩散着。换成平常，敢说这种话的人都会被好生教训一番，让他们了解世间的黑暗。

　　但是今天的迈克家族真的很忙，他们将人员打散，隐藏在了各个民居间，各种违禁的自动步枪，半自动步枪全拿了出来，就像等待袭击军队的恐怖分子一样。

　　迈克家族为了黑金事件，在过去几个月里将全国超过半数的帮派分子全部集中到了维加斯来，作为本土帮派，他们压根不用考虑会引起移民局注意等等问题。

　　不过就像部队一样，不可能所有的士兵都是精锐。在自动收缩了据点之后，贫民区里聚集了超过1500名迈克家族帮派成员，但除开底层狐假虎威的收债人员，欺负欺负店家的喽啰，真正具备拿枪杀人本事的一线黑帮枪手，只有500人左右。其中200人是传统的黑帮枪手，从街道上培养出来的混混，剩下300位则是货真价实部队退役成员，他们就像迈克家族特别请来的雇佣军，全部是使用各种枪械的行家，甚至有前海豹突击队成员。

　　这才是真正可怕的敌人存在，他们原本被打散分配到各个据点，已经是能让沈冥需要认真对待的角色，现在集合在一起，发挥的就是正规部队的作战效能。

　　今夜的贫民区变得异常安静，各家各户连灯都没有几盏亮着的。街道上早早已经没有了行人和车辆的往来，连狗都找不到一只，唯有路灯还在辛勤的工作着。

　　沈冥将车停在了距离贫民区两公里外的一座电视信号塔下，如猴子般矫健的爬上了塔腰，伴随着夜幕将自己包裹在了伪装布中，借由干预者上的高倍望远镜观察着贫民区的动静。

　　“隐藏得不错，外围我只看见的十几个可以攻击的目标，而且那模样本来就是黑帮成员吧？居然有人还在黑暗里吸烟……”沈冥检查着战区道。

　　“我侵入的卫星已经偏离维加斯上空了，没办法给你提供高空敌人分布图。”滑鼠已经越来越熟练这战备助手的工作了。

　　“这么多的目标，提供了也只会看得我肝颤。”沈冥已经看过了贫民区的分布图，这里有30几栋6到8层楼的贫民公寓，居住着大约几千名民众，另外拥有多达6条路线可以通往迈克家族的总部，都需要从这些公寓间穿行而过。

　　这也使得他们虽然拥有过千的人手，但还是无法做到单位时间内的最强火力打击。

　　“你打算怎么过去？正面强突？你的王霸之气吓破这些坏人的狗蛋？”这可以说是一路上沈冥都在做的事情。

　　“兵者，诡道也，实而虚，虚而实。我有没有王霸之气不知道，只要让对手觉得你会如此就好。人的思维是有惯性的，当他开始惯性思维时，你只需要稍稍改变，就能让对手变得慌张起来。”沈冥说着给MP7和干预者都装上了消音器，将身上黑色的伪装布系在了脖子上，大大的兜帽近乎挡住了脸，将自己化身为了一名幽灵战士。

　　黑夜是沈冥最好的伪装，路灯成为了他最大的敌人，当猫着腰，用了近1个钟头来到了贫民区街边时，沈冥按下了遥控器，只见2公里路边的兰博基尼内，传来了啪！啪！啪！的枪声，一把AK47的射击，声音是那么嘹亮，在这远离城区的市郊显得更加清晰。

　　刚刚射击了不过半梭子子弹，从贫民区的一栋公寓楼顶上，一发AT4反坦克火箭弹嗖得一下被射出，还没反应过来，那兰博基尼已经被炸上了天，化为一团火焰又摔落下来。

　　可怕的不是杀一个人用火箭筒，而是在火箭筒轰后，居然还飞去了10几发的榴弹炮，硬将车辆旁边的公路都给炸成了焦土，这才让一群端着各种枪械的小弟，驾驶着摩托车和车辆冲向了爆炸地点，他们都是争抢的去给沈冥收尸的。教父有令，只要能把沈冥带到他面前的，一律奖励30万美金，不论死活。

　　这年头捡尸体也是一门生财之道，没有人注意到的是，就在爆炸发生的时刻，沈冥却是一闪而过的冲过了几道防线进入了贫民区内，他游走在了一栋公寓楼内，绕过了行家设置的地雷陷阱，提着MP7，一间房一间房的清理。他比老鼠还安静，比蚊子更不易察觉，很多隐藏起来的枪手只不过刚刚看见他，就已经被一枪打翻在地，在他们痛苦的呼喊以前，沈冥补的一击近身格斗已经将他们打昏在地。

　　从一楼到6楼，40几名战士一枪未发全部被撂倒在地，沈冥顺着公寓后层的水管一瞬滑落到底层，沿着背街小巷直接穿进了另外一栋公寓。

　　“什么……”把守后门的一名黑帮话还未说完，一把飞刀钉穿了他端枪的右手臂膀，在惨叫发生之前，距离2米外的沈冥飞身跳起，一膝撞中了他的下颚，让他发不出任何的声音，一手抓住了刀柄，将自己的武器拔了回来，这可怜的小弟翻着白眼已经昏迷了过去。

　　推门从底层再来一次清理工作，沈冥必须追求速度，因为这么庞大的作战单位一定有通讯器问询制度，被发现是迟早的事情。感谢这群白痴黑道，还帮忙把普通的居民给疏散了，沈冥这才能奔袭的飞快，射击得更加顺畅，如入无人之境。

　　一脚踹开了顶层最后一间房间，两人组成的狙击小组正瞄准着他们看守的街道。他们是职业的狙击手，沈冥从门口布置的3种诡雷就已经知道。同行见面分秒见真章！

　　沈冥举起的MP7和那狙击助手平举起的M4A1前后只相差了半秒，可这已是实力的差距，一枪正中那观察员快摸到扳机的手指，血肉模糊的闷哼了一声，沈冥第二枪已经打碎了他的肩膀。

　　狙击手就地一滚翻身，掏出的乌兹冲锋枪扣动下来扳机。为了隐藏方位，他本能的给冲锋枪加装了消音器，现在想起来正是蠢到家了。

　　子弹贴着沈冥闪躲的身子，将他后面的木门打开了花。一发没有拔去插销的手雷直线的飞来打中了狙击手的眼睛。

　　在他缓过劲来时，沈冥已经跨坐在了他的身上一手抓着身旁观察员的脑袋撞上了墙壁给击晕了，另一只手掐住了狙击手的脖子，指压颈动脉的企图致晕他。

　　狙击手本能的挥舞着乌兹冲锋枪扫射，竟然无意间打穿了墙壁上的而一个暗门，一个不过7、8岁的黑人小孩从里面摔落了出来，连带摔出来的还有一把手枪，和几万块的美金。

　　他的父母本是给迈克家族打工的，因为偷了一些白面买掉赚了一些外水，却一直不敢乱用，只能藏在家里的暗格中。

　　担心钱财被夺的父母，狠心的将小儿子给藏在了暗格中不要做声。并且告诫他，不管是谁打开这门，都要用枪打死。

　　正是这对丧病夫妻的安排，让沈冥的偷袭多了一个观众，或者说是受害者。中弹后的孩子嚎啕大哭起来，父母交代的不能做声的告诫早就忘到了九霄云外。

　　“糟糕……”沈冥身下的狙击手已经昏迷，他却没有丝毫成功后的喜悦。

　　忽然间，巨大的探照灯光透过面前的落地窗台照射到了房间内。不容沈冥看清楚灯光的尽头用的是什么武器，跳起的他一把抱住了地上的孩子从房门冲了出去。

　　紧随其后的火箭筒将房间化为了一片火海，M2重机枪的弹药跟随着他的脚步打穿了楼房的墙壁，简陋的砖墙，面对12.7毫米口径的穿甲弹就像纸片一般无力。


第94章 命运与噩梦

　　子弹与爆炸的火焰如追赶的恶狼，紧紧撕咬着沈冥身后的楼面，墙壁似花朵绽放，火光将漆黑的楼道照亮，紧紧靠在沈冥胸口的男孩，看着那仿佛地狱般的景象，裤裆都湿润了。

　　沈冥根本没有时间回头，他在和死亡赛跑。

　　“BOY！恐高吗？”沈冥对怀中的男孩问道。

　　“不怕！但我怕死！”黑小孩的脑袋还是挺灵光的。

　　沈冥笑取下了一枚破片手雷直线丢出了15米远，轰隆一声巨响，楼道尽头的墙面被炸得焦黑崩解。被重机枪和火箭筒追杀的沈冥抱着孩子向那墙面发劲一头撞了上去，就像穿透过泡沫一般，带着一群砖块从6层楼的高空向地面追击而却，对面大楼顶上，唯一一个重机枪手发现了沈冥的踪迹，透过具有夜视功能的瞄准器，调转枪口抢先一步对着地面突突突了起来，可打了有2秒，依然只有砖头掉下来，没见人影。

　　这时才深感上当的将枪口贴着墙面向上扫。

　　当再次看见沈冥时，他完全违背了万有引力，站立在了墙壁之上一手抱着孩子，一手举着干预者。

　　沈冥先一部的扣动了扳机，并没有打人，而是一枪点爆了那重机枪楼下的弹药囤积点。

　　轰隆一声。机枪手连带固定的重机枪一起跌落到下方的火海中，惨叫的攀爬逃命。

　　沈冥也不知道那家伙会不会死，反正自己可以活下来了。

　　墙壁上的他在跳出去的一瞬间已经射出了一枚绳索勾住了楼顶的边缘，这才让他可以悬停在了半空。小孩感谢自己尿过裤子了，看着身下20米的地面，他已尿无可尿。

　　半空中的沈冥用摔落般的速度降落到了地面本该迅速撤离的他却浪费了5秒将黑小孩放进了一个金属垃圾箱内，顺带还有一些简单的止血药和绷带。

　　“不要乱跑，自己擦擦，白天再去看医生。”沈冥说完转身离去。

　　“哥哥你叫什么？”小男孩趴在垃圾箱旁感激地问道。

　　“叫我雷锋吧！”沈冥笑着加速冲了出去。

　　已发现沈冥的消息让整个贫民区炸开了锅，隐蔽起来的枪手们从各个地点冲了出来，他们三五成群的端着重武器追踪着沈冥的痕迹，按照对讲机中的提醒快速向着沈冥的四周聚拢。

　　然后他们开始发现，看见沈冥和打死他就是两回事，因为每当你刚刚发现他时，他已经瞄准了你，当你想扣动扳机时，他早就完成了对你的点射瞄准下一个目标了。

　　而且沈冥已经很习惯不杀人的打法了，为了确保被攻击后还活着的目标绝对没有能力再进行反击，沈冥袭击的位置都极其……剧痛包括肩胛骨、手肘、膝盖、盆骨。子弹击碎骨头后会形成骨骼粉碎性的刺激，稍微再移动一下，碎裂的骨头扎得内部撕裂般的剧痛，从而确保他们除了躺着不会再想干任何别的事情。

　　不杀，意味着他们能清晰看着自己的身体向外飙血，可以用最凄惨的声音去哀嚎。

　　而连成片的哀嚎就像是给同伴下了一个力量削弱诅咒BUFF一般，总会让他们不由的心生恐惧。

　　躲在远处的火箭筒兵，还有重机枪手和狙击手可以幸免于难吗？不！沈冥手中干预者长达2公里的射程，让这些以为距离可以拯救他们的想法变成了泡影。

　　相反的，因为他们的高威胁性，沈冥都是优先解决这些目标。

　　“你们都是他妈的废物吗？盾牌手！烟雾弹！闪光弹！用啊！又没要你们自己掏钱！”皮特在大厦指挥中心里，看着街面上监控摄像头传回来的战场画面愤怒的在通讯器的大吼道。

　　终于反应过来的黑帮们开始使用协同作战了，当沈冥冲上个十字路口时，从四周楼顶上，数十个烟雾弹同时丢了过来，大量的烟雾让沈冥瞬间置身于仙境一般。

　　从马路旁的两家店铺内冲出来了一群防护设备甚至包住了牙齿的战士，举着透明的防弹盾牌向着十字路口推进。跟随在他们身后的枪手浩浩荡荡过过百人，全部佩戴了热红外从四面袭来。

　　“终于有点身在涅槃的感觉……”沈冥咧嘴狞笑着，呆立在十字路口，顷刻间几十个红色激光点爬满了他全身，沈冥却在任何一个人开枪前突然抛出了手中的四个白磷手雷，嘭！嘭！嘭！嘭！连续四声，沈冥的周围顿时化为了一片火海，白磷激烈的燃烧让那所有戴着热感成像仪的枪手顿时眼前一白，什么都看不见了。

　　胡乱的匆忙射击是打不中沈冥，烟雾弹一瞬间成为了沈冥的天然屏障，放下枪械的他掏出了军刀，用飞快的速度穿行在包围者中。

　　“怎么了？说话啊！白痴！还有没有活人？”皮特看着显示器上那团浓雾，根本无从得知沈冥的死活，只能听见不间断的枪响，不间断的惨叫。

　　整整过去了5分钟，皮特死静的对讲机里终于传来了一声低沉的回话，“别着急，马上就轮到你们了。”

　　“你不可能一直赢的！你只是一个凡人！你一定会死的！”皮特怒吼道。

　　“我会死，但不是在你手里。我是凡人，却懂得一切终结凡人的技巧。多得让你难以想象。”当一阵大风吹过十字路口后，持续了许久的烟雾终于散去，暴露出的是一地哀嚎的战士，他们里面有半数是被自己人的乱枪扫倒的，另外一半，则是沈冥拿着刀一个一个放倒的。

　　“找出来！杀了他！奖金提升到一百万，我只要他死！不留活口！”皮特已陷入疯狂中。

　　屋外的爆炸枪火声给人一种置身伊拉克的错觉，被关在房间内的黑龙和肖仪都呆在窗前，看着外面漆黑街道上四处亮起的火光。

　　“这真的是沈冥一个人办到的吗？”肖仪难以置信，她虽然知道沈冥超乎常人，但外面的战况，简直就是超神了。

　　“一个人挑战一个黑道帝国……你猜，他是为你，还是为我而做？”黑龙掌心的刺痛还未散去，脸色因失血而变得更加苍白。

　　“我跟他的时间并不是太久，但麻烦从没有一刻间断过。他就像一个麻烦吸引器，或者被诅咒了一样，总能遇见各种危险。

　　但是，我从未见过他退缩过半分，娇气的大明星也好，野蛮的大小姐也好，靠皮肉赚钱的外围女也好……他都是一样拼尽全力的去保护她们。

　　我想，他或许不是为任何一个人如此做，仅仅因为他是保镖。

　　他在遵守保镖的职责，为了不给死去的父母蒙羞，为了他自己的信念。”肖仪不由的说道。

　　“看来你还真是了解他，其实了解一个人并不在乎时间长短，有的夫妻相处一生，也不知彼此喜好，有的人只不过回眸对视一眼，就像几世因缘再续一般。”黑龙轻声叹息道，“我对沈冥就像这种感觉。他很聪明，也很安静，知道一切，但一句都不会多说。平淡无奇的话语，从他口里说出来总能让人心情激荡……如果我能更早一些遇见他，或许……我不会变成今天这个样子。”

　　“命运可以选择的话就不是命运了。沈冥的过去也是一场噩梦，但他已经走出来了。”肖仪安慰黑龙道。

　　“傻丫头，像沈冥这种男人是永远不会把最重要的东西表露在外的。他已经习惯了将自己的弱点隐藏起来，并非他善于撒谎，而是他已经学会了用这种方式保护自己。我大概没多少时间可以再陪在他的身边了，他的秘密，还有他的噩梦都等着你来发掘。”黑龙如同交代身后事一般。

　　距离迈克家族总部仅仅一个街口时，沈冥终于遭遇到了前所未有的阻击，由4名穿着美式全装甲，宛如人型第一代钢铁侠的战士，端着机枪扫射组成了一道密集的火力网。

　　沈冥收缩着身体，整个躺平在地板之上，看着头顶的混凝土墙壁被子弹一层一层的消薄或洞穿，他几乎要被渣土活埋了，连站起来开一枪的机会都没有。

　　身上的弹药已经近乎射空，身上的手雷就连最次的烟雾弹也一个不剩。弹尽粮绝还死不认输，大概就是说他这种状况了。

　　“沈冥，你觉得这个世界上有命运这一说吗？”滑鼠突然莫名其妙的说道。

　　“我不相信这种东西，你知道的。”沈冥在尘土中回话挺不方便。

　　“从前我也不信，但自从你拿本该打死我的一枪没有扣下去后，我就开始相信这种东西了。我觉得你不让我死是命运的选择，我活着一定是还有很伟大的事情没有做完。”滑鼠坚信道。

　　“是吗？”沈冥不以为然，他在等待，等待机会。

　　“是的，我也相信，其实你是一个命运非常牛掰的人，且不说涅槃者到涅种的进化几率只有10分之一，你办到了不说，还能让你鬼使神差的获得我这么好的助手协助……”滑鼠连连称奇。

　　“你能换个时间再这么不要脸吗？”沈冥吐出了一口石头渣子。

　　“而现在，你的运气真的很好，有人来救你了……”滑鼠似乎有些遗憾，不过沈冥却是一惊，因为紧贴地面的他除了听见了那重机枪不间断的扫射，竟然还听见了履带碾压过的声音。

　　“装甲车？！”


第95章 复仇女神

　　“那是……什么？”监控室里鸦雀无声，皮特的额头上，冷汗顺着脸颊的轮廓滑落下来。显示器上呈现的不是沈冥倒吊的尸体，而是两辆军绿色的俄式BMP-2型装甲车从两个方向，沿着街道向着贫民区势如破竹的推进。

　　两车后面跟着近百名穿着钢片防弹衣，手提AK101突击步枪的魁梧战士，全套大毛国精锐部队同款装备，不知道的还以为普大帝喝醉了酒，真的派兵来和帝国主义决一死战！

　　他们不是来参观的，装甲车上30毫米口径的机关炮一刻不停扫射着公寓楼上冒头的迈克家族成员。紧随其后的步兵也是端枪扫射，一时间打得迈克家族也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“哈哈哈！出来呀！狗娘养的畜生！想吞我的钱，不敢亲自出来跟我要吗？”伊万诺夫打着赤膊，坐在装甲车上，一手端着7.72毫米口径的机枪扫射，一手拿着伏特加灌着，明明是一方老大，冲锋陷阵却跑在最前面，大概只有大毛国的光头党才有这样的爱好。

　　而就在他叫嚣之时，两旁的楼顶之上，躲藏起来的一名枪手端起了一门标枪反坦克导弹发射器冒出了头来。

　　最先进的定位瞄准器锁定了伊万诺夫在的装甲车，枪手的耳边传来了嘟嘟嘟的声响，可就在即将锁定的时候，瞄准器上又传来了另一个提示音，抬头一看，一架名用直升机出现在了他的头顶，可是，枪手不明白的，哪个国家生产的民用直升机会带有侧移，丧心病狂的还悬挂了4门32管火箭炮发射器。

　　“FUCK……”枪手刚刚说完了遗言，两发火箭弹袭来，直接将平台给炸到坍塌。

　　而这仅仅是一个开始，多达十架的民改军版直升机在贫民区上空来回扫荡着，双开门处架设的重机枪一刻不停的清扫着街道，火箭弹更是将掩体连带里面躲藏的小弟一同炸飞了出来，那几个围攻沈冥的重甲士兵也是死无全尸了。

　　“哼，安东尼奥那小老头就是胆小，说好了打土豪分天地，弄一群空军在头顶转悠，还是我们大毛国的打法最爽！前进！杀啊！”伊万诺夫抽了一口伏特加，毫米领情，继续长驱直入。

　　也是在战局急转直下时，皮特在教父的授意后主动给焦华、本田桑、黑曼巴和孙乾私人都打了电话。可对面却没有一人接听，此时的四人正坐在凯撒王宫的VIP房间里打着扑克。

　　“果然还是和你们打牌最舒坦，教父那狗日的杂碎，一天到晚作弊，还不让人说，FUCK他全家！”看着身边不断震动的手机，黑曼巴总算出了一口恶气。

　　“都差不多打完了，下一个该到我了吧？”焦华笑着甩出了一张牌，果然黑曼巴的手机才断没有几秒钟，焦华的手机也响了起来，显示的依旧是“皮特”，“说起来教父也算够黑的，明明就是和我们已经是同盟关系了，居然还想一个人吃独食，连带出卖我们去跟光头党和黑手党的疯子们厮杀，一点道义都没有。”

　　“教父桑的良心大大的坏啦！应该遭受天诛！好在黑龙堂主妙计多端！早早通知了我们，要不然我还被人卖了，还不知道教父桑在背后数钱呢！”本田桑说话时又看向了孙乾，“说起来还是孙先生有福气，招了黑龙堂主这么有本事的一名手下，我们可是羡慕不已。”

　　“呵呵。”孙乾的笑容都是竭尽全力挤出来的，一桌人里最苦的就是他了，可谓里外不是人。明明自己出卖了黑龙，却又不得不和她化干戈为玉帛。

　　黑龙早就设置好了定时邮件，四人就在不久前同时收到，内容很简单，“我是黑龙，当你们看到这封邮件的时候，我已经在教父手上了。别高兴的太早，他根本没有心思跟你们玩过家家的游戏，因为他想的是独吞那30亿黑金，并且家伙给诸位，让你们去和光头党还有黑手党厮杀。坏消息是伊万诺夫和安东尼奥很早就得知了这样的故事，并且准备了一大批先进的军火陪诸位嬉戏。好消息是，你们不一定要去体会黑手党和光头党不死不休的追杀，还有另外一个选择，不要插手接下来发生的故事。”

　　作为好处，他们的黑金将会一分不少的全额退还给，但是这段时间的存放利息，一毛钱也不会给。

　　至于迈克家族的那一份5亿的黑金，自然会成为伊万诺夫和安东尼奥的战利品。

　　其实一切就是一个局，专门用来坑迈克家族的局。发起者的黑龙从一开始就打算吞掉教父的黑金，所以凭空捏造出了一个神级会计师，再找最大的受益人光头党和黑手党共同演了一出黑金失窃的戏码。

　　所有的准备只为了今夜的这场围剿迈克家族的结局。明明就是黑龙安排的阴谋，却因为坐实了企图吞黑金罪名的几位，都是只能安静吞下无功而返的苦果，并且因为教父的贪婪更要看着迈克家族跟随着他一同覆灭。

　　黑龙的狠，让人不寒而栗，黑龙的智，让人自愧不如。

　　而所有的演出里，她费尽心机，更要以身为饵，如此劳师动众一毛钱都赚不到……当黑龙和伊万诺夫还有安东尼奥说起这计划时，两位好友都是不明白，为什么黑龙要如此执着？如果真想教父死，并且如此不怕死，大可买几个国际上知名的杀手结果他得了。

　　但黑龙的回答却让两位胆颤，“你们听说过‘杀人诛心’吗？教父夺走了我的一切，不让体验和我一样的绝望，杀了他也没意义。”

　　最恐怖的不是黑龙编制了如此庞大的计划，而是当他告诉伊万诺夫与安东尼奥这些时，黑金其实已经失窃。他们只有两条路可选，要么帮助黑龙，赚取那高达5亿美刀的黑金；要么告诉教父，出卖一个朋友，收获一个虚情假意的谢谢。

　　黑道有一点很让黑龙喜欢，那就是贪婪，只要有利可图，你就是生死兄弟。

　　伊万诺夫总在背地里叫黑龙是“墨格拉”，意思是希腊神话中的复仇女神，墨格拉的雕像为一手持着火把，一手握着涂满怨恨的匕首，表明无论仇人躲在哪里，她都会寻着火把的光亮找到他，一刀刺入仇人的胸口，让仇敌在无穷无尽的悔恨中，慢慢死去……

　　“没有人接……”皮特在第四次尝试失败后，回头看向了坐在不远处的教父，“我再打一次吧，或许只是正好他们没空？”

　　“不必了，就算他们老婆生孩子，也不可能四个人的老婆一起生孩子吧？你难道看不出来吗？这就是设计好的局，好巧不巧我认识的一群大佬里能有这种头脑和胆魄的只有一个，而且好巧不巧，她正在我的手上。”教父深深叹息的站起了身来，带着两名保镖转身从指挥中心走了出去。

　　皮特从未见过父亲那么生气的表情，教父曾经被黑道成为“笑面杀神”，只因为不管遇见怎样的事情，他总是用一宗美式幽默的调侃，微笑的杀死任何人，包括家里的亲戚。

　　但这一次，教父的脸都已经化为了铁青，再也没有心情去逗谁开心了。

　　出门右转来到了客厅，教父一脚踹开了客厅的大门，随手从保镖的腰部掏出一把沙漠之鹰，一下就看见了正在环形沙发区喝茶的黑龙。

　　肖仪被突如其来的变故惊的站了起来，而黑龙却是泰然自若的微笑品茗。

　　原本呆在房里的4名守卫也不知道发生了什么但教父脸上的杀意，作为军队出身的他们还是读得懂的。

　　“说，为什么？”教父不再废话，径直走到了黑龙的身边，用那银色的大枪顶在了黑龙的后脑上，肖仪则根本来不及反抗，已经被两位手下给死死按在了沙发上。

　　“还记得14年前被你杀死的那个会计师吗？”黑龙毫无惧色。

　　“华人强？那小子不错，是我那么多会计师里最好的，杀了略显可惜等等……你是他的女儿？”教父现在回想起来，黑龙还真是挺像华人强的，怪不得第一次间黑龙总感觉在哪见过一样。

　　“你杀我爸爸的那天，我就在后备箱里，和我妈妈一起。但后来只有我从里面爬出来了。”黑龙说起旧恨没有半分的触动，就像在说别人的故事，这才是一个睿智者该有的表现。

　　“明白了，灭门之仇是吧？”教父点了点头，“混黑道，竖仇敌，被报复无可厚非。但杀你全家的只我一人，弄这么大的场面，毁我迈克家族200年的基业为何？”

　　“因为迈克家族就是你的全世界，对我来说，爸爸和妈妈也是我的全世界。你毁了我的全世界，我又怎会让你的世界存活？”黑龙轻描淡写道。

　　“你知道接下来会发生什么吗？迈克家族一半的人员、全部的精锐都在这里，一旦损失，迈克家族将不复存在。我们各地形成的黑帮力量平衡会被打破，社会局势会动荡不堪，每天都会有许多人死去，其中会有不少是平民。”教父的语气明显是在寻找另外一种解决途径，除了杀死黑龙外的解决途径……求和。

　　“我不在乎，铲除你只是单纯的报仇而已，无关正义。”黑龙断了教父最后一丝的幻想。

　　“那就没有办法了。”教父叹息的拉开了手枪的击锤……


第96章 大仇终得报

　　早就想好会死的这种下场，当死亡真的来到时，黑龙却还是有些不由的紧张心跳加快了，远没达到父亲那般冷静。

　　“爸妈……我来找你们了，这些年一个人真的很辛苦啊……”黑龙心中默念着，轻轻闭上了眼睛。

　　咚！咚！咚！连续六声枪响，就像新年急促的鞭炮声，黑龙吓的脊背一紧……

　　可是六枪后，黑龙惊奇的发现自己居然还能呼吸，身体没有半点不适。惊奇的她睁开了眼睛，正好看见六名守卫，用最痛苦的表情倒在了地上。

　　而面前巨大的玻璃幕墙已经被射程了蜘蛛网纹，一个黑影荡着绳索轰的一下撞穿了玻璃，带着一些的血污，伤口，硝烟，翻滚的落在了客厅之内，站立在了地毯上。

　　沈冥就这么出现在了黑龙的面前，没有踏着七彩祥云却是浴血而来，没有身披金甲圣衣，身上的防弹衣却全部被打烂开花了。弹药早已用尽，沈冥手上平举的是捡来的USP手枪，而且，最后六发子弹干掉了六名守卫，枪械已然空仓挂机状态。

　　弹药就是这样，跟玩《CF》似的，满弹夹的时候总是各种没人，你一子弹打光，他妈到处蹦出来一堆。沈冥只需要再多一颗子弹就能解决一切的麻烦，但差一颗就是一颗，妖孽枪神也不能吐口水杀人的……至少这本书不行。

　　在沈冥开枪之时，教父已经老奸巨猾的缩到了黑龙的轮椅后面，好巧不巧又一名保镖正好挡住了他的位置，所以沈冥才不能一枪干掉最具备威胁的教父，结果让教父的枪依旧顶在了黑龙的脑袋上。

　　“混蛋保镖站那别动！否则我就打死他！你也过去！”教父用枪指着肖仪，将她也赶到了沈冥的身旁。

　　一男一女两保镖被枪指着举起手来，除了站着似乎没有什么可以做的。

　　“你真聪明带六发子弹来救人。”肖仪生气的站在沈冥的身边，满是怨气。

　　“杀到这里还有6发子弹已经很不错了，真该带你出去参观一下。”沈冥也是欲哭无泪，却并非毫无后招，主动举起的双手正好挡住了又瘦手背上绑着的军刀，距离不过5米，沈冥只需要那教父一个分神就能瞬间“小冥飞刀”翻盘。

　　可现在教父却是那般得意，终于又露出了一个笑脸，“黑龙，你的保镖真给力，没有他，你的围剿计划也不可能这么顺利吧？”

　　教父说的很正确，黑龙一开始也没想到迈克家族会在不属于他们的主打城市有这般强大的火力。如果没有沈冥吸引了那么多的火力，又干掉了那么多的人，就算伊万诺夫开坦克来想赢也绝不会如此顺利。

　　“你说我毁了你的全世界，可你没发现吗？你看这男人的眼神告诉我，你又找到了一片属于自己的‘伊甸’。”教父如同恶魔般在黑龙的耳边轻语，看着黑龙脸上的紧张，教父也终于找回了控场的感觉。

　　“你想干什么？”黑龙怒斥道。

　　“既然人都没死，再玩一次选择题吧，你和这保镖都要死，但你可以选择谁先死？你是想看着心爱的人死去，还是让心爱的人看着你死去？多浪漫啊！”教父狞笑着。

　　“选我！”沈冥叫道。

　　“你疯了吗？！这根本就不关你的事！你是知道的，你不可能不知道，这就是我的复仇！是我设的局！是我让自己置身危险的，关你屁事啊！”黑龙毫不领情的怒骂道，其实将她逼到这种境地的不是教父，而正是面前的保镖，正是面前的保镖……让本已经不再眷恋尘世的黑龙……想活，活在有他的世界里。

　　“知道又怎样？保护你是我的责任，不管你身在哪里，我都会找到你。不管多少人想你死，我都会让你活下去。”沈冥说得轻描淡写。

　　“疯子！白痴！为何执着？”黑龙的泪滑过了脸庞，她已经很多很多年没有哭过，都忘记了这种被心爱男人保护时的感觉。

　　“为你，一切都是值得的。”

　　“别说了，我会爱上你的，不能这样！”黑龙摇着头。

　　“喂，罗密欧先生和朱丽叶小姐，让我们回到问题上来吧，说吧选谁？”教父用枪顶了顶黑龙的脑袋。

　　“肖仪，我可以申请杀人吗？”沈冥注意了飞刀的射界，唯一能攻击教父的位置只有他的眼窝，一刀过去，多半是活不了了。

　　“你到现在还没杀人吗？”肖仪才是震惊。

　　“我开的枪没有打死人，那些被自己人杀死的可不能算我头上。”沈冥镇定道，“我答应过你不杀人，承诺还有效，不过这次可能要破戒了。”

　　“弄死那混蛋啊……这种时候还矫情个屁！”肖仪手上要有枪，早就将这混蛋教父打成马蜂窝了。

　　偌大的房间里，四周突然变的好安静，留着泪的黑龙那贝齿若编，轻声说道，“问我想谁死，除了你我还会说出别人的名字吗？你以为你的全世界就是迈克家族，只是你没发现，有些更重要的东西，被你忽略了，白痴。”

　　嘭！清脆的一声枪响，教父瞪大了瞳孔，回头看向了一旁客厅的大门，赶到的皮特手举冒烟的手枪扣完了扳机，子弹打中的不是他们的敌人，而是作为父亲的自己。

　　教父带着一脸的难以置信摔倒在了地，手枪滑落在了黑龙身前不过2米的位置。

　　“别动！”皮特走了进来，枪口直指这沈冥，让他的手继续保持在半空中。

　　“你到底……对他……做了什么？”奄奄一息的教父看着身旁的黑龙，痛苦写满了他的老脸，但绝不是因为枪击。

　　“和你一样，激发人性中最原始的贪婪。教父之位谁不喜欢？没有人想在不举了后再去享受光环的。你们迈克家族论资排辈传教父，在皮特前面还有5个老活计，他已经等不及了，只要杀了你，和我联手，那些老家伙必死无疑，他可以提前20年上位，一个老爹算什么？”黑龙宛若看着蝼蚁一般打量着教父。

　　“黑龙……我输了……彻底输了……”教父流着伤心的泪水停止了呼吸，死在自己最爱儿子的手中，这才是黑龙最残忍的复仇。

　　不过剧情并没有完全按照黑龙编排的方向发展，因为她低估了皮特的贪婪……

　　“对不起，我不能让你们活，那些老家伙是绝对不会容许我和仇人合作的。想坐稳教父的位置，不干掉杀父仇人是办不到。”皮特走进了客厅内。

　　“你杀了我们可以全身而退吗？”黑龙提醒道。

　　“为什么不行？头顶上的直升机已经在等我了，干掉你们马上走。至于黑手党和光头党的围攻……你忘记我老丈人是高官了吗？来次打黑运动，他们也不好受，不过要求我那臭婆娘，确实有点不爽。”皮特早就想好了后路，“说真的，我也想回到过去，回到那个你躺在我怀里幸福微笑的时光。但当知道你全盘的计划后我才知道，其实那也不过是你的布局而已，你从没有真正的爱过我，只是让我觉得你爱我而已。你这样的女人……太可怕，不能留。”皮特也用枪顶上了黑龙的额头。

　　“爱如果可以控制，还叫爱吗？人总是这样，爱上自己不该爱的人，你想杀她，只是因为你放不下而已。或许你最想杀的是我？”沈冥突然主动引战道，“别忘记了，我是夺走她初吻的男人，别忘记了她在为我哭泣，别忘记了她爱的那个男人……是我。”

　　“是啊，最该死的就是你了！”皮特怒吼的举枪瞄准了沈冥，时间在此刻化为了慢镜头，沈冥侧身肩膀中弹的同时，旋转着身体甩出了臂膀下的飞刀，反手就是一刀，却因为枪声手指有些失准，刀锋也是钉进了皮特的肩膀。

　　惨叫的皮特还想补枪的时候，没有人注意到，双腿残疾的黑龙却从轮椅上冲了出去，一把捡起了面前教父丢下的沙漠之鹰，回身就是一枪，皮特都被打到飞了起来。错愕的难以置信，黑龙原来是可以走路的？！

　　沙漠之鹰强大的后坐力又震裂了黑龙手掌上的伤口，鲜血透过了纱布滴落在了地毯上，黑龙却是不管不顾的冲向了那倒地的沈冥。

　　可肖仪的动作更快，将沈冥抱在了怀里。子弹贯穿过了沈冥的肩膀，但并没有伤到骨头和内脏，沈冥的倒地只是因为疲惫，他已经战斗了接近14个小时，打出了2000发的弹药，奔跑距离超过20公里，计算他是涅种，也是会疲惫的。

　　“你没事吧？”肖仪紧张地问道。

　　“吻我……”沈冥用苍白的脸说道。

　　“你脑袋进屎啦！”肖仪怒吼道。

　　“吻我，求你了。”沈冥搂住了肖仪的脖子，似乎并没有怎么用力，也没有怎么解释就让肖仪吻上了自己的唇。

　　肖仪也不知道自己是着了什么魔，竟然没有反抗。直到四唇相接，她才反应过来的瞪大了痛苦，这！这是自己的初吻啊！

　　黑龙跑过来时，正好看见了王子和公主深吻的画面，呆立在了原地出现了几秒的停顿，然后又无奈地笑了，“沈冥……你就这么害怕我爱你吗？这种时候，给我演这一出，以为就能阻止我爱你吗？”

　　“不行吗？”沈冥纳闷的放开了肖仪。

　　“我想要的东西，哪怕十年二十年都会弄到手，但唯有爱情……我是不会强求的。”黑龙现在要的只是沈冥活着就好，这才让她瘫软在了地上。

　　说真的，沈冥真的很怕黑龙，这女孩用了14年的时间设计了一个庞大的乱局，最终亲手摧毁了一代枭雄的黑道帝国，更是为了复仇，可以扮演14年的弱势瘸子，让众人放低对她的警惕。还有什么是她办不到的？

　　她应该是和夜叉一样危险的女孩，不对！她比夜叉更加危险，因为夜叉想要会告诉你，而她想要却会让你别无选择……


第97章 神级保镖归国逗比

　　一夜的乱战，在惊动了军方后，才彻底被平息。大批警察和101空降师战士冲进了贫民区时，这里已经是尸横遍野了，警方破获了美国建国以来最大规模的黑帮仇杀案件，捉拿了多达千名的迈克家族黑帮分子，查获的枪械足够武装一支海军陆战队集团了。

　　还有人报告了装甲车和武装直升机加入战团，不过当警察来时并没有查获。迈克家族呼风唤雨了20载的教父死于了儿子的手里，而他的宝贝儿子皮特也是被流弹射杀。维加斯开始了黑帮清理大行动，主要是清查迈克家族的地盘和据点，其他帮派在这段时间都安静的如同良好市民，还在警察们最繁忙的时候，主动出来维持社会秩序，打击犯罪……

　　少了迈克家族的存在，维加斯变得更加安定，至少贫民区的人们真正感受到了实惠。少了这个地头蛇的压榨，受贿的街区警局上到局长下到PA阿姨全被抓了起来，也算是还了一方乐土。

　　黑龙作为犯罪嫌疑人被扣留了48小时，可48小时后，有高层官员亲自陪同全美最好的律师将她保释了出来，直接将她的身份硬掰成了受黑道威胁的良好市民，杀皮特的一枪也是正当防卫。

　　整件事件里，最郁闷的是夜叉，就在安琪交任务的前，卡奥斯上校来电说任务取消了……原来黑龙早就和FBI达成了合作关系，30亿黑金的就是钓鱼执法，还是这群人帮她完成了银行转存复杂的手续。因为有官方用运款装甲车完成的搬运，才能让黑帮浑然不觉。

　　FBI的目的只是为了铲除迈克家族，连带挖出他们在政府官方内的保护伞，至于这钱，按照事先协议，是要退还给各黑帮成员的，但唯一要求是……不得大批量流进金融市场。

　　复仇成功后，营地自然得到了高层的通知，任务取消。

　　夜叉得到这消息时杀人的心都有了，不过也因为黑龙的保镖是沈冥，她才不得安静回去复命。

　　而在黑帮冲突事件后，沈冥一直躺在维加斯最高级的病房内，所有的费用由黑龙支出。她太忙了，沈冥躺了5天，一次都没来看过，直到沈冥和肖仪手握着归国头等舱的机票时，换上了一身白色连衣裙，带着一批凶神恶煞小弟的黑龙，才走到了沈冥的面前。

　　周围的旅客不自觉的看见了这一群如寻仇的场面，连忙闪到了一旁，入闸口前变得安静下来。肖仪识趣的让了一边，这是属于沈冥和黑龙的道别。

　　“要走了吗？”黑龙梨涡浅笑道。

　　“恩。”

　　“不打算多玩几天吗？”

　　“不了，赌博我不擅长。”

　　“这些天很多琐事要处理，一直没去看你，怪我吗？”

　　“怎么会，知道你是大忙人，我也没事，躺了几天就好了。”

　　“回国后想干什么？”

　　“当然是我保镖的老本行，也没别的手艺。”沈冥笑了笑。

　　“你说过你会养我的……承诺还算数吗？”黑龙低垂着额头问道。

　　“算数，不过只有你混不下去的时候才行，不过现在看来，你怎么也比我混得好吧？”沈冥依旧那么自然，感情都在那波澜不惊的笑脸里。

　　“感谢你，我没死成，接下来很忙很忙了，我最新成立了黑龙会，将会最快速度吞并原本属于迈克家族的真空地带，避免社会动荡，有政府背景在其中，相信能成为很厉害的角色吧？”黑龙说完，突然一把搂住了沈冥的脖子，“可是……只要你愿意，我可以放下一切去给你当会计的，只有你，让我想变成弱弱的小女孩。”

　　“黑龙，好好的混下去吧，享受你父母来不及享受的生命，像烟火一样灿烂的活下去。”沈冥在黑龙的耳边叮嘱道。

　　“为何我感觉自己能征服全世界，却无法征服你？”黑龙笑着落泪道，“再见了，我的神级保镖，等我找到征服你的攻略时，我会去找你的。”

　　“等你来战，我的‘阿姐’。”沈冥微笑的轻抚过黑龙的脊背。

　　情感的世界里，只有小孩子才会去说“为什么离开我？”，大人只是释然的安静离开……

　　终于踏上了归国的旅程，虽然才在这异地呆了10天左右，肖仪却感觉是那么疲惫，只想快点回到自己的家，抱着自己的枕头好好睡上一觉。

　　对了，肖仪坐在头等舱时突然想起了一个问题，“喂，沈冥，安琪的100万沈冥时候到账？欠我的债该还清了吧？跟你说，这次我可是差点死掉了，从开始护黑龙到最后，劳务费可不能少！”

　　“小姨啊，有件事情忘记跟你说了……”沈冥心里咯噔一下，单指扣着脸颊不好意思道。

　　几分钟后，万米高空的波音777上，一个犀利的声音怒吼道，“沈冥！我操你大爷！把我的钱还给我！！！！！”

　　人世间最痛苦的莫过于认识了一个神级保镖，腥风血雨从不间断，这家伙还逗比的老是当义工……

　　接了4单生意了，酬金加起来也有几百万了，最后到手的还只有3000块美刀，这还是黑龙给的在医院里的基本生活费。那十万美刀的酬劳早就在被绑架的时候一起被教父给没收了。沈冥本来指望这靠夜叉那百万美金的酬劳过上幸福快乐生活的，谁知全部被沈冥拿去买了一堆有得没的装备。

　　你买了就买了吧，好歹走的时候找路子把那些东西给销了，怎么也能捞回个十几二十万美刀，回林海市买几头小猪养养吧？现在到好，全他么留在美利坚了，两人还真成为了“轻轻的，我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的逗比，作别西方的钱财……”

　　最重要的是！最重要的是！肖仪不光被沈冥弄丢了自己的小钱钱，还弄丢了自己的初吻！可谓赔了夫人又折兵！怎能不火大？！

　　要不是美国的航班上都有持枪空警，沈冥正有可能被肖仪用塑料餐刀给割喉死在归国的路上。

　　终于回到了阔别多日的林海市小别墅，坏消息是同样回到了不再风光的同居生活，用少得可怜的小钱钱，努力度日；好消息是，院子里的菜地又被杂草攻陷，长出了不少的嫩叶，沈冥一时半会儿是饿不死了。

　　也不知是因为弄丢了百万美刀，还是弄丢了初吻的关系，肖仪对沈冥的态度变得更加糟糕，房间的门锁从2把直接增加到了4把，就连上洗手间也锁门，让沈冥是偷无可偷，只能乖乖继续吃草。

　　“喂，死人，还活着吗？”穿回了热裤紧身背心装束的肖仪，双手擦在裤袋里，踢了踢在客厅地上一动不动的沈冥。

　　“差不多快死了……”沈冥已经又吃了5天的草，最近连拉便便都是三天一次，还跟牛粪一个模样。

　　“起来，出去陪我办点事情，一碗沙茶面。”肖仪无奈叹息道。

　　“加个海蛎煎吧！汪汪！”沈冥立刻像狗一样顿在了地上，笑得眼睛都变成了一条线。

　　“就一碗沙茶面，爱吃不吃，别讲价……”肖仪皱眉道，“瞧瞧你这鬼样子，别人兵王回归当保镖，你也当保镖，别人是赚的盆满钵满，妹子睡了一波又一波，你都快100章了还在过吃草的日子，惨不惨啊？”

　　“呵呵，我只是不想无谓的重复别人嘛，沙茶面能来大碗吗？”沈冥两眼放光道。

　　“怕了你了，大碗的，走。”肖仪妥协了。

　　今天，肖仪算了一笔账，自己手上的小钱钱加上那兑换的3000美金，除开生活费，大概还有55000的闲钱。她一直怀念有车开的日子，所以想去淘辆二手车开开。

　　把沈冥一个人留在家里并不合适，因为这家伙还在观察期不说，而且已经饿疯了，肖仪甚至看到过这家伙煮皮带充饥。

　　肖仪房里吃的不少，这一出去估计是难逃沈冥的虎口，还不如一碗面将这家伙给带出去。

　　为了节约，TAXI已然和他们绝缘，乘坐的公交车一路来到了林海市二手车交易市场，这里的人可不少，各种车型都有，新旧任选，价格也还算合理，当然要你懂行的情况下。

　　“老板，能便宜点吗？”肖仪看中了一辆白色的大众宝来两厢车，车子开了两年，成色都挺不错。

　　“姑娘，6万还显贵啊？你去旁边看看，这种样的车最少都是7万起啊，我看你是美女，真心实意要才给你这价的。”尖嘴猴腮的老板皱眉道。

　　“我确实手头有点紧，您再便宜个5000，我就能拿下了。”肖仪也是为难。

　　“5000！你下口还真够狠的！没见过你这样还价的。”老板一副想死的表情后，无奈叹息道，“好吧，好吧，算我怕了你了，开张的买卖就平进平出给你了。”

　　“这车的主轴承换过了，车头内框有焊接的痕迹，你处理的挺仔细，但还是从下面看得到印子。老板，你这车曾经出过事故吧，发动机下还带有点点血腥味，死过人？”沈冥关上了引擎盖子，笑眯眯道，“就你这种车，卖2万都不一定有人要，还敢开口要6万，心够黑的啊！”

　　“不懂吓说个屁啊！谁说死过人了？！”二手车老板的脸都气绿了，沈冥那声音太大，身边几个看车的顾客听到都是直接绕道走掉了，“他妈的，没钱就给我走远点，一大早上的跑这来触霉头！走！走！走！不做你们生意了！”

　　“不是没钱，只是买东西总要货真价实吧？花5万去买2万，不是有钱，只是脑抽的表现。”沈冥上前走到了肖仪的身边。

　　“有钱，去对面宝马店里买啊，来我这逗闷子呢？”老板鄙视道。

　　“我今天就买给你看。”肖仪本来还想打个圆场，再看看其他的车型，沈冥却是一把搂住了她的蜂腰，推行着肖仪直接向马路对面漂亮的宝马4S店走去了。


第98章 来自老冯家的买卖

　　“你有钱吗？”在过马路去宝马4S店的时候，肖仪纳闷的问着身边满嘴青草味的沈冥。

　　“没有。”

　　“没有去跑宝马店里干嘛？还嫌不够丢人现眼的？”肖仪浑身上下掏出来也只够买个二手宝来，现在更是无工作无三金的无业游民，连信用卡都不敢用了，去宝马4S店不就是找羞辱吗？作势就想走，却被沈冥紧紧搂着纤腰，不肯放手。

　　“现在没钱，不表示待会也没钱，放心吧，我是会变魔术的男人。”沈冥神神叨叨，硬搂这肖仪走进了4S店。

　　一看有美女上门，门店经理刘德化，一个40岁的秃头中年男上来亲自接待道，“欢迎二位大驾光临，快里面请，小张，给二位泡咖啡！”

　　“我们就是随便看看。”肖仪尴尬地笑道。

　　“没关系，随便看，喜欢什么车型都可以跟我说，最近我们正在做周年庆的活动，给二位的价格保证周边城市里最低，要是比别人多一毛钱，二位可抽我嘴巴子。”刘德化口若悬河道，一会儿小张端着两杯现磨的蓝山咖啡递了过来。

　　“你喜欢什么车？”沈冥端着咖啡细品问着怀中美人，就像老妈改嫁13次硬把他催生成了后天富二代一样得瑟。

　　“我那点爱好你不懂吗？当然是跑车。”肖仪是见不得沈冥那没钱还穷得瑟的模样，摆明了就是来混吃混喝的调调，狐媚大眼一挑，准备好好羞辱下沈冥，让他下不来台。

　　“跑车好啊！正所谓宝剑配英雄，香车配美人，以小姐这么卓越的气质，当然只有跑车配得上。”刘德化的眼睛都变成了“￥”型，“来来来！二位请看！”

　　刘德化直接将沈冥和肖仪带到了店面中央，圆形自转的展台上正停着一辆黑色的宝马Z4跑车，算起来这并非动辄几百万的超跑系列，但聚光灯下还是挺威风凛凛的。

　　“宝马Z4，2013款sDrive35i豪华型跑车！本店特供，周边城市的4S店里都没有豪华型的现货。该车排量3.0，配备直列6缸发动机，采用涡轮增压，最大306匹马力！从0到100公里加速只要5.1秒！就国内的交通与路面状况，此车绝对不比保时捷911慢！”刘德化口若悬河，介绍的此车仿佛比法拉利还要拉风。

　　“喜欢吗？”沈冥喝着咖啡问着肖仪。

　　“你脑抽了吧？这车怎么也要100万了吧？”肖仪怒斥道，这家伙摆阔还上瘾了。

　　“不要！不要！给您全部按最高配置的成本价格算，免费送行车记录仪，加送10万公里路保，只要92万8！”刘德化计算器都掏出来了。

　　“走吧，我都演不下去了。”肖仪叹息道，跑车虽好，可惜没钱，转身要走。

　　“别走，你不总说我干着苦逼活，拿着逗比钱吗？这次的买卖换个方式，先收钱，后上岗！”沈冥牵着肖仪的手道。

　　正在这时，4S店门口，穿着一身大红唐装的少年提着一个布制大包袱走了进来，还梳着一头齐腰的麻花长辫，感觉就像从《还珠格格5》拍摄现场才回，还没来得及换衣服一样。

　　“先生？你有什么需要？”这种一看就是耍宝的顾客，只能落在小张去接待了。

　　少年默不作声，提着包袱走到了沈冥的身旁，将那包袱一下全塞到了刘德化的怀里。

　　“这里有100万，拿去点点，不够再跟我说。”少年板着面孔说道，刘德化还没反应过来是什么情况，怀里的包袱角被抱稳散开了，一扎一扎红色的RMB就这么掉在了地上。

　　现金买车的他们都见过，但现金买跑车的却少之又少，刘德化宛若抱着金娃娃一般激动，对身旁的伙计叫道，“快来人！帮我把钱都捡起来！”

　　而就在刘德化拿着巨款在柜台前点钞的时候，沈冥、肖仪和少年则坐在了贵宾区的沙发上。沈冥甚至过分的点了一份牛排，殷勤的刘德化甚至让小张开车去买了回来。

　　“他是谁啊？”三人对视，沉默不语，肖仪有些坐不住了，悄悄问着身边正吃牛排的沈冥。

　　“我也不认识，只见过一面。”沈冥说真的，面前的少年正是他在救方媛时遇见的冯家金面少爷，差一点还和他的“天地四鬼”动起手来。

　　“只见过一面，你怎么知道他会帮你买车？”肖仪只觉得沈冥应该不当保镖，改行叫《神级算命先生在都市》好了。

　　“因为这家伙从3天前就在我们家门口转悠了，今天更是跟了我们一天，如果他不是想睡我，就是想请我帮忙了。老冯家的业务本就是帮门客处理麻烦的，遇上了能让冯家少爷都处理不了的麻烦，一辆车的价钱，我想他还是愿意出的。”沈冥鬼精鬼精道。

　　“你简直聪明到没朋友，其实我之前一直在犹豫要不要找你？老冯家做事，最讨厌的就是找外人帮忙，这会坏了我们的名声。但现实的局势不同了，如果这个‘情’还不了，回去我估计要被点天灯。”冯家少爷叹息道，“正式的介绍一下，我叫冯泉，老冯家的第15位少爷，今年16岁。”

　　“我叫沈冥，她叫肖仪，废话少说，谈买卖吧，是什么让你焦头烂额的来找我帮忙？”沈冥的牛排快吃完了。

　　冯泉什么也没说，从衣襟内荷包里掏出了一个弹壳竖立放在了沈冥的盘子旁。

　　看见此物，沈冥的脸色顿时冷酷起来，“美式M33型军用狙击弹，多配备于12.7毫米口径的反器材狙击枪械使用，包括远近闻名的巴雷特M82A1型反器材狙击步枪。这种枪械的标准有效射程为1850米，可是具备对6800米范围内目标致死的潜力。在高手的手中，那枪械就是噩梦。”

　　“我这次的对手，用得就是这玩意，天地四鬼在过去的1个礼拜里被他干掉了两个，可到现在我们连那家伙的脸都没看到。”冯泉说道这里伸了一个无奈的懒腰，“而就在今天早上，魅来电话说，魑……刚刚被狙杀了，老冯家还人情是有时限的，我还有一个礼拜的时间，不论任务成功还是失败，都必须回老冯家报到。死了手下很丢份，但不至于丢性命，但人情还不了，小命不保。为了请你，我将过去16年的压岁钱全给拿出来，只想问你，帮还是不帮。”

　　就在这时，刘德化已经点好了数目，将购车手续、车钥匙，还有多出来的8万块用托板端了过来。刘德化也算挺爽快的，92万8的购车款，直接把8千的零头抹去，还了个8万的吉利数字。

　　“别人的牛排都吃了，这个时候再退车不合适吧？”沈冥用纸巾擦了擦嘴，终于结束了吃草的日子，在购车合同上签上了自己的大名，却是将车钥匙丢到肖仪的手中。

　　“谢了。”冯泉真心道，毕竟在得知了对手情况后，沈冥还能如此爽快实属难得。

　　“别谢我，你给过钱了，明早出发吧，现在，先去试车。”沈冥笑着拿起了桌面剩余的8万笑着道别。

　　一切就像做梦一样，当肖仪真的坐在了黑色宝马Z4的驾驶位上，手中握着真皮套的方向盘时，还没有从梦里醒过来。

　　她尝试的用脚给了给油，双涡轮增压的嗡嗡轰鸣声，才将她唤醒过来。

　　“我操，近100万的车，就这么搞到手了？太……我操！”肖仪激动的都想不出词来，这时才幸福地将微红的小脸贴在了宝马的标上来回蹭着，就像一只小猫咪。

　　“你喜欢就好，我们的债务现在算两清了吧？”沈冥得意道。

　　“清！彻底清了！”肖仪的声音都带着撒娇的调皮，“现在去干嘛？”

　　“当然是去吃沙茶面，你欠我的。”沈冥坏笑道。

　　“行！给你买2碗！一碗吃！一碗倒掉！”只有这种时候，肖仪才真正有点走向人生巅峰的感觉了。

　　当这美女正的开着明晃晃的宝马Z4从4S店里出来时，刚才那还瞧不起人的老板看得眼睛珠子都快掉出来了，只怪自己有眼不识金镶玉。

　　这一天，肖仪终于又露出了笑脸，人就是这么现实，有钱笑，没钱哭，沈冥的出手阔气，着实抵消了肖仪对他骗走自己初吻的不爽。从早上到下午，两人什么事情也不做，就是开车兜风，停车吃饭，然后继续开车兜风。车辆真在磨合期，肖仪并不敢乱踩油门，不过硬顶敞篷跑车，打开天顶跑，总有一种在飞舒畅感觉。

　　他们一直玩到了深夜，将车停在了海边，看着北海市夜晚的美景，坐在车前盖上吃着章鱼烧，感觉是那般的惬意。

　　直到此刻，肖仪的心才飞回到了即将开始的任务上，“话说，那个狙击手，你有几成把握能赢？”

　　“如果是1V1，装备平等的情况下，全世界能赢我的狙击手不超过3位。但现在我是保镖，我在明敌人在暗，又没装备，死亡率接近98%吧？”沈冥估摸道。

　　肖仪却是听的一口将吃进去的章鱼丸给喷了出来，发现都喷在了新车盖上，又是拿起纸巾不断擦着，边擦边骂道，“你脑抽了吧！这么危险的活你还接！”

　　“从开店到现在，我接得哪个活没危险了？选客的保镖都不算好保镖，这可是老爸教育我的经营之道。”沈冥笑眯眯道。

　　“你那不算经营之道，而是作死之道，不行，你要把银行密码告诉我，免得你死了，那8万块的遣散费我还拿不回来！”

　　“有你这么好的助手，我真是死不瞑目啊……”


第99章 深山中的贝勒

　　“再见了，我的爱，虽然我是那么爱你，但我还是不得不离开去工作，人生就是如此的残酷。不过我已经拍了你的照片，换成了屏保，以后的每天我都会看着你的照片睡觉，在梦里呼唤你的名字，Z小四！”清晨6点，背着简单的行李，站在车库前的肖仪正和才磨合了一天的宝马Z4道别，说到动情处都快娇滴滴地哭出来了。

　　“大姐，能不这样叫它吗？怎么听怎么像矮子明……”沈冥都被恶心道了。

　　“你懂什么？男人都不是好东西，三心二意，两面三刀，不是出轨就是出柜！哪有我的Z小四好，总是乖乖的睡在我的车库里，等着我去发动它。”肖仪迷恋的趴在了锃光瓦亮的引擎盖上，突然发现，黑色的车盖角落处有一点点白色的东西，“操！怎么会有鸟屎？！沈冥！你这杀千刀，我叫你昨天关车库门的，你关了吗？”

　　“大姐，你擦车到凌晨，谁撑得到那时候去给你关车库门啊？”沈冥用食指挖着鼻孔道。

　　“你！”肖仪生气地刚想发难，一辆出租车停在了别墅的门口。

　　“上来吧。”坐在副驾驶座上的冯泉招了招手道。

　　“不是这么抠吧？出租车？”肖仪听沈冥的解释，这老冯家似乎是个很了不起的大家族，连他们的涅槃营地也不太愿意招惹。这面前不过16岁的少年，是老冯家的少爷，虽然排行15，不过也很屌很屌了，不说开着布加迪威航来显摆，弄辆商务车应该很正常吧？

　　“零花钱都被你们给洗劫了，没带你们去坐公交车已经很给面子了！”说起这事，冯泉也是一脸跟踩了屎一样，谁叫为了坐出租车的车费，他连早餐都没吃。

　　“走吧，出发啦！”沈冥则不挑，坐上了出租车的后座，黄色的出租车直接将3人拉到了北海南火车站，坐上了一路向西的火车，长达8小时的车程，绿皮硬座……肖仪和一群上车就脱鞋子的大老粗坐在了一起，那味跟坐在一堆发霉的咸鱼中一样。

　　“我受不了啦！”肖仪其实才刚刚坐了不到20分钟，主动起身找乘务员，加钱换了一张软卧车票，拯救了自己的鼻腔。

　　沈冥和冯泉则像一堆私奔的好基友一样相依坐在一起，开车窗外飞驰的景色聊起天来。

　　“有个问题一直想问你，老冯家的金面少年也算是很出名的，可看你戴的是半面是怎么回事？”沈冥好奇道。

　　“因为我只算半个少爷。”冯泉不以为然道，“我的老爸是家主，但老妈本就只是家中的一个丫鬟，我是老爸喝醉酒后的产物，老妈生下我就被赶出了老冯家，我连她叫什么，长什么样子都没见过。

　　也因为是没有名分的私生子，所以我无权和其他兄弟那样带全面具，只能带半面。在老冯家，作为一个私生子，想长大就必须比其他人更努力。

　　好在我脑子不错，三岁会背《三字经》，5岁《论语》倒背如流，老爸很喜欢我，算是疼爱有加。当其他兄弟揍我的时候，他总会帮我撑腰。

　　虽然这让我避免了遭遇黑手打死的命运，但也让那些兄弟更加嫉恨我，外加老爸的8个姨太都想让自己的儿子当下任家主，自然也将我视为了眼中钉。

　　所以交代给我的任务都很多，只要出了差错，就会……”冯泉有大拇指在脖子上笔画了一刀。

　　“你也算生命多艰，活得这么辛苦，何不早死早超生？”沈冥吐不出象牙道。

　　“为什么？难得为一次人，人生或许是困难模式。可总比没得玩要好啊？我就想看看，凭借自己的智慧专精加点，能不能打通人生这游戏。”冯泉撇嘴坏笑道，“再说了，连你这吃草的家伙都坚强的活着，我凭什么去死？”

　　“说来也是……聊聊你那些鬼手下是怎么变成鬼的吧？”闲聊结束，接下来是任务分析。

　　一个礼拜前，冯泉奉命带着天地四鬼去到了一个名叫贝勒村的地方“还情”，当地的村长名叫爱新觉罗氏·震庭，祖上在清朝时就是皇亲国戚，和老冯家交情非浅，他个人和冯泉的爸爸还是朋友，论辈分冯泉还是要叫一声叔伯。

　　这叔伯说有人要杀他，请老冯家帮忙来处理一下。

　　一开始刚到那乡间小村的时候，冯泉还在纳闷，如此乡亲淳朴的地方，叔伯在此地更是德高望重，谁没事找这老人家的麻烦？还以为是老人家多疑，想找人聊聊天而已。

　　不过第二天，他们就发现了不对，老人在花园里种花时遭遇了狙击，幸得当时刮起了一阵大风，子弹打碎了叔伯脚边的地砖。

　　冯泉这才认真起来，派了魍，魉二鬼带着兵刃开始搜索贝勒村周围的山林。怎奈寻了三天三夜，不光没有找到那狙击手的影子，魉更是中了那狙击手的陷阱，惨死山中。魍将魉的尸首带回了叔伯家，自己则当着叔伯还有冯泉的面，被一枪打爆了脑袋，不是夸张的比喻，而是真真切切的形容。

　　就这么，冯泉知道，对手正是老冯家的克星……狙击手。古人云，“功夫再好，也怕菜刀。”老冯家上到家主下到扫地大妈都是从小勤习杀人古拳法，一双铁臂可挡车，两支钢腿能碎石，刀枪剑戟十八班兵器样样精通，可就是无法逾越狙击手那超长的攻击距离。

　　特别是像袭击者那种高端狙击手，狙击直线距离更是动则1.5公里以上，就算会飞檐走壁，等你赶到时，那狙击手也早就跑没影了。

　　冯泉也是实在没辙了，如果向家里如实汇报，背上一个无能的罪名，以后就别在指望出来了，如果任务失败……呵呵，他就只能投胎再玩一次人生的游戏了。

　　这也是被逼得实在没办法了，只好来找沈冥帮忙。冯泉也不认识其他的高手可请，就沈冥看上去技术不错，价格……好吧有点坑。

　　在这个世界上能对付山林中狙击手的，除了精确制导飞弹外，就只有狙击手了……

　　“知道吗？从前我干掉过不少目标身边的狙击手，那时候我都觉得他们好蠢，为了钱把自己丢在那么危险的位置上作死……”靠在硬硬的椅背上，沈冥轻笑道，“风水轮流转，现在我也成这种蠢人了。”

　　“蠢？你赚到的可不仅仅是你那一百万，还有我这一个朋友。有一天，你会觉得自己的选择是如此正确。”冯泉是对自己充满自信。

　　“呵呵，等我活到那个时候再说吧……”沈冥闭目养神道。

　　8个小时的车程在阵阵咸鱼味中度过，下午时沈冥和肖仪在冯泉的带领下在一个都叫不上名字的小车站下了火车。

　　然后三人坐了1个小时的长途汽车，又转了2个小时拖拉机，然后一个小时的牛车才终于看到了贝勒村的路牌。

　　这时太阳已经下山了，不过晚上7点，这乡下地方已经黑得只能靠星光指路了。

　　肖仪坐了太久的车车，只觉得小屁屁都要裂成4半了，最后进村的一路还只能步行，不过正好活动活动筋骨。

　　说来肖仪还是第一次去这么偏于的乡下，四周林立的都是原始森林般的高耸山峦。虽然没有路灯，但空气着实好到不行，带着青草和露水的气息，每次呼吸都像洗肺一般。

　　没有了汽车的轰鸣才能听到清脆的虫鸣，没有了城市的高楼才能看见茂密的森林，没有了尘世的烦嚣才能嗅到生命的味道。

　　“没想到这么偏僻的地方路还不错，和电视上看到的不一样啊！”肖仪背着行囊，走在平整的4车道柏油路上，心情就像出来郊游。

　　“这些都是贝勒村自己出钱修的，别看周围十里八乡都是贫困县，贝勒村可没有穷人，算是世外桃源般的富裕村庄。不过这村子居住的都是原住民，从不喜欢外来人涉足，所以他们修了漂亮的公里，却从不修路灯，就是怕过路的司机或者驴友来打扰。”冯泉双手抱着后脑迈步向前。

　　“那他们凭什么赚钱？”沈冥好奇道。

　　“卖古玩呗，你忘记我说过叔伯从前是皇亲国戚了吗？清朝灭亡前，传说他们的先祖带来一大批的随从和宝物来到了此地修建起了这村庄。历经二次世界大战，社会变革知道今天，全村500户，全部都是当时那王爷的随从后代。他们的后代生在这，死在这，从前只要出村的人就会被抛弃，就是父母都不会认他们的孩子。不过改革开放后这种情况好了很多，孩子们至少都被允许出去读书了，但学成之后必须回村，否则一样会被抛弃掉。”冯泉解释道。

　　“真的有人见了外面的花花世界后，还愿意回到这田间地头吗？”肖仪表示怀疑。

　　“为什么不愿意？只要身为贝勒村的人，每年哪怕不做事都能拿人头分红，比在外艰苦打拼赚得还要多。死了有免费墓地，病了全额医疗，苹果出什么新手机都是人手一个的免费发。逢年过节，家家户户发金锭，流水席吃到吐都不要钱。”冯泉不以为然道。

　　“看来，确实是个好地方。”穿过的山路的一个拐角，沈冥终于得见传说中的贝勒村全貌，一片位于山谷最底部的村庄，全部修葺的都是各种各样的中式或者欧式小别墅，各家灯火阑珊，门前的车库里停着各种名牌小轿车，不知道的还以为来到了某个开发商别出心裁开发的豪华度假村……


第100章 初入王府

　　公元1911年10月10日，当武昌起义打响的那一天，京城内一位负责城防的王爷高瞻远瞩的意识到了末日将近，带上了1000精锐铁骑，全部的家眷细软，还有那些被慈禧丢在库房里从来不屑一顾的洋枪洋炮，举家迁移到了今天的贝勒村之地。

　　果不其然，公元1912年2月12日，溥仪宣布退位，清朝正式退出历史舞台。而王爷也完成了家族建设的初级阶段。

　　接下来，天下进入军阀割据的乱世，但却没有任何一个军阀胆敢侵犯贝勒村，因为此处根本无路可通，大炮坦克都开不过来，派兵来攻，丛林里已经成为那群铁骑们最好的狩猎场。

　　紧接着二次世界大战爆发，抗日战争、国共内战、新天朝成立，各种运动……贝勒村依然用自己的步调茁壮成长。直到改革开放后，贝勒村才算和外界开始接触，一条通往外界的环山公路，打开了贝勒村和外界的大门。

　　80年代，当沿海城市日新月异时，贝勒村也是一改农村形象，当时的村长，也就是震庭的父亲——努赤和官方达成了协议，拿出了大批的古董国宝，换来了贝勒村所需要的所有建筑材料和基本生活用品，并且将此处划归为了王族自留地，参考美国给印第安人的自留地。

　　贝勒村从此可谓一日千里，靠祖上基业，家家户户过得丰衣足食。作为贝勒村第三代村长的震庭开创了“送孩子出去深造”的先河，更是带来了贝勒村的第二次腾飞。

　　他们带回了外界先进的科技技术，在贝勒村里新建起了一流的医院，从幼儿园到高中最优秀的学校教育，连这里的派出所警察，也都是贝勒村考警校后回来的自家儿女。

　　就这么的，贝勒村硬是没有外人入住的情况，完成了和外界现代化生活的接轨。家家户户都是小别墅，犄角旮旯的小路都铺着大理石的地砖，夜晚的灯火比都市更闪耀，谁能想到，就在这样的山谷中，贝勒村甚至修葺了一条环湖栈道，外加小型的游乐场，连过山车都有！

　　24小时营业的高级超市，半夜12点都能吃到最新鲜的三文鱼，贝勒会所内的全自动桑拿足浴，更是帝王式享受。

　　“这是村子？”肖仪看得嘴角抽搐，远远已经听到了过山车上孩子们发出的尖叫声。

　　“世界太大了，很多东西不能用常识去判断的。妈蛋老冯家又不是没钱，这次回去非建议老爸也修个游乐场玩玩！”冯泉愤愤不平道。

　　“四面环山，树林茂密，目标所处地位于低处，夜间还有灯火照明……简直就是狙击手最爱的环境。”沈冥则是连连叹息，对于工作条件之恶劣，已经接近极致。

　　“走吧，我们已经迟到了。”冯泉带着沈冥肖仪就走进了村子，沿途遇见了一些村民，无不打扮得光线亮丽，身着名牌，还格外和谐的问候，下到几岁小孩，上到80岁老奶奶，脸上都挂着和蔼可亲的笑容，似乎在他们的生活里，就找不到除快乐以外的情绪，人间天堂里大家的表情就该是这样的吧？

　　一个七八岁的男孩还给肖仪送上了一朵花，一口一个“姐姐”，叫得肖仪都高兴死了。

　　就是这么一路直行，三人来到了冯泉口中的村长家……竟然是一座宛如雍和宫的庞大建筑物，外围是高达8米的红砖院墙，内部有庭院，有花园，有楼宇，还带马厩。

　　金碧辉煌的琉璃瓦，造型精美的假山池，整栋建筑物真实还原了一百年前清朝皇室最高超的建筑技巧，这就是一栋宛若穿越时空来到了现代的艺术品。

　　“居然还有拱门，太夸张了吧？”肖仪站在高达3米3的圆形拱门前，感受到的是帝王般的威严，特别是抬头的匾额上还用烫金大字印着“亲王府”三个大字。

　　“村长祖上本就是王爷，过去的王府就这德性，什么都讲求大气。”冯泉到不觉得有什么好羡慕的，反正自己家的门比这个还大。

　　说话间，他已扣响了青铜制椒图门扣。

　　“谁啊？”过去了许久，门内传来了一个苍老的应答声。

　　“泰管家，是我，冯泉，开门吧。”冯泉叫道。

　　“原来是冯少爷回来了，等等，我这就给您开门！”泰管家欣喜回话时，还连带的咳嗽了一阵，那动静跟随时要死了一样。

　　就在等待开门的时候，沈冥却是注意到了拱门旁墙壁上一段特殊的刻字，明显是用小刀镌刻的，而且时间不会超过1个月，全部是满文，沈冥也不认识，只是拿起相机来对着刻字拍了张照片。

　　就在这个时候，那谜样的狙击手全身穿着地毯式的蓬松绿色伪装服，用坐姿靠在半山腰上的一块岩石，正用膝盖托起了枪身，透过高倍狙击镜观察着王府门外的动静。

　　突然，沈冥回头看向了狙击手所在的山腰，一双锐眼如同穿透了黑暗与森林。狙击手被吓得一阵哆嗦，脊背发凉。

　　“居然是‘同行’……”狙击手似乎就是有这种超强的直觉，能从无数的士兵里挑出狙击手的同行来，这是一种直觉，也是一种宿敌的气味。

　　高达3米的铆钉红木双开大门终于吱吱嘎嘎的被泰管家拉开来，那咳嗽到快死的泰管家满头白发，佝偻着脊背只有1米6高，干瘪苍老，留着白须，满是褶子的脸上挂着慈祥的微笑，怎么看也过80了。

　　“几位快请进来！”泰管家手里提着一盏手提灯，热情招呼道。

　　“叔伯睡了没？”冯泉就像回自家般，将包袱交给了那80多岁的老管家。

　　“没有没有，老爷还在书房看书。”泰管家说着，又去拿沈冥和肖仪的行李。沈冥也客随主便的交给了泰管家，肖仪则不好意思，她身后的旅行背包塞了一堆有的没的，都快赶上士兵的行军囊了。

　　“不必了老伯，我自己来拿吧。”肖仪婉谢完，又是看着冯泉和沈冥怒目吼道，“你们思想品德都是考的负分吗？尊老爱幼都不懂，让老人家帮你们拿行李。”

　　“别小看泰管家，真动起手来，我们3个都不是他的菜。”冯泉双手抱头，无所谓的走进了府内。

　　“他说得没错，你看见这东西吗？”走进门内，沈冥拍了拍竖立在墙边，那刚才锁门用的四方横木，老横木高2米2，实木制成，重量超过300斤，用它镇守的大门，就算用轿车都撞不开。

　　而如此重物，却是被肖仪面前的佝偻老人独自搬上搬下的……

　　“小姐真是好人，不过老夫就是个打下手的粗人，虽然老了可还是有点力气的，您还是让我来吧！”泰管家笑呵呵的接过了肖仪肩头的行囊，三个包袱加起来过百斤了，可拿在他的手中就像只有几两，泰管家带路一手手提照明灯一手行李走在前面，不掂不晃，步伐稳健如在飘行。

　　“看清楚了，这就是所谓的轻功了。”沈冥在肖仪的耳边细语道，“飞来飞去的叫逗比特效，这种手提百斤气定神闲才是真功夫。”

　　“你行吗？”肖仪好奇道。

　　“扯呢，再练30年估计可以这样，这种从小练古武术的高手，动不动就是几十年的功底，真以为被打通任督二脉就能秒秒钟赶超吗？”沈冥自愧不如。

　　“这位客人过谦了，您的身法也是好生了得，行不留声，静不留影，看您未到而立之年，能有这般修为堪称人中龙凤。反正老夫在您这年纪，可没这般造诣。”泰管家老归老，耳朵却挺好，后面沈冥和肖仪的悄悄话尽收耳中。

　　“老大爷，那他呢？他功夫如何？”肖仪谈起功夫来了兴趣，主动上前问起了泰管家对冯泉的评价。

　　“冯少爷乃冯家家主之子，天赋异禀，可谓是带着功夫来到这世上。虽只有16年华，但500招内，老夫定败于他手。”泰管家对冯泉的评价明显高于沈冥。不过这也仅仅是基于近战，毫无变化的单纯过招来考量。

　　“你这么强？改天交手试试。”肖仪的好胜心被激发起来了。

　　“别试了，这小子练的就是徒手杀人的功夫，出招即为杀招，根本不懂留手，真的会被打死的。”沈冥叹息道。

　　冯泉倒是无奈的耸了耸肩，为沈冥的解说表示支持。

　　说来村长家的院子不是一般的大，进了门一直走在长长的廊亭，穿过了假山池和后花园，还只能看见正屋一角，可想而知是何等气派。不过如此的古建筑现在却到处拉上了一层悬空的黑色遮阳布，将需要光照的花园全部盖了起来。

　　沈冥知道，这是为了预防被狙击的防御措施，而走廊里沿途的照明灯也是全关闭了，为的也是减少光源。宅子里原本楼空门板上的玻璃，也统一加装了防弹玻璃，贴上了不透光的窗膜，光改装费用就不会低于300万。

　　除了显示出了村长的阔气外，也显示出了他们的无奈。作为被狙击的目标，他们能做的也就只有这些了，足可见冯泉对那谜样狙击手的忌惮。


第101章 山之鬼

　　4人整整步行了快5分钟才来到了泰管家口中的“书房”，一栋2层的古楼房。本来书房是在二楼的，不过自从闹狙杀事件开始，震庭都只能在1楼看书了。

　　泰管家帮忙通传推开了大门，偌大的书房内充满了紫檀木家具特有的香味，整齐的书架上摆放着众多古典书籍，一盏白炽灯让墙壁上的古代丹青画看上去精彩绝伦。

　　只见穿着一身笔挺中山服，留着和冯泉一样麻花长辫的老人正坐在书桌前，手中拿着线装本的书籍正看着。

　　老人看上去已古稀之年，但气色红润，就那么随意坐在那里也腰板笔直，格外精神。端正的容貌年轻时应该也是那种勾引皇后的好王爷，现在眉宇间则带着睿智与儒雅。

　　而此刻的书房里除了这王爷外，还有一人，正是坐在角落椅子上的魅，穿着一身猩红色的唐装，怀里抱着那把亮银长枪。

　　此女柳叶弯眉，樱桃小嘴，健康的小麦色肌肤吹弹可破，精致的小V脸如用刀削出来的一般，一双大眼炯炯有神。从刚刚看见沈冥开始，她的目光就像要生吞活剥了沈冥一般。

　　“喂，这女人你认识吗？”肖仪在沈冥耳边细语道，“你又怎么人家了？乱亲人家了吗？”

　　“呵呵，我可没这福气。”沈冥努力挤出一丝微笑的跟魅举手打招呼，但那女人凶狠样子跟见了出柜的前夫一样。

　　“伯伯，我回来了。”冯泉平时一副松散的模样，见了这伯伯也是正经行礼问候道。

　　“贤侄终于回来了，这一路舟车劳顿辛苦你，快快请坐。”震庭放下了手中的书本，起身招呼冯泉和沈冥肖仪坐下后，继续道，“贤侄快跟我介绍介绍这两位朋友吧。”

　　冯泉刚想开口，沈冥双手抱拳行礼道，“晚辈沈冥，拜过震庭老前辈。这位是我的助手肖仪，以后还望前辈多多指教。”

　　“指教不敢当，以后还要仰仗二位才是。老朽今日遭此劫祸牵连诸多，真是老脸无光。都怪那‘山鬼’歹毒。”震庭无奈叹息道。

　　“山鬼？”沈冥一愣。

　　“伯伯就是这么称呼那杀手的。”冯泉在一旁解释道。

　　“既然情况紧急，晚辈也不兜圈子了。听闻昨天魑被狙杀在其府中，我能去看看狙击现场吗？”沈冥瞬间投入到了工作状态中。

　　“那是当然。”震庭刚刚同意，角落处的魅已经扛着长枪站起身来。

　　“我带路吧。”魅拿着一盏手提灯轻车熟路的走出了书房。

　　别看亲王府很大，但自从4年前震庭老伴死后，整个府邸就只剩下了震庭和泰管家两人。这会儿泰管家已经去给沈冥肖仪准备客房，放行李去了，自然之友魅来充当带路的角色。

　　走了没多大一会儿，魅将众人带到了一间大约6平米的浴室。浴缸莲蓬头加浴霸的内饰，一下子就将众人从清朝拉回到了现代。

　　按照冯泉的吩咐，魅对现场都没有处理过，魑的尸体依旧躺在里面。电灯打开的一瞬间，肖仪惊呆了的侧头看向了一旁。不光因为那尸体赤身状，也因为他左脸的半边脑袋都不见了，鲜血混合这脑浆喷溅涂满三分之一的浴室墙壁和天花板，看着仅仅剩下半张脸孔的魑，那平静的模样完全没有意识到自己洗个澡会被狙杀。

　　“可以确定‘山鬼’用的就是巴雷特M82A1反器材狙击步枪了……”仅仅看了一下伤口，沈冥已得出了许多的信息，“射击距离为1700米到1750米之间，能控制巴雷特打中这个距离区间的目标，至少要是特种部队级别的精英狙击射手。”

　　分析时，他摸了一把洗脸台上的血迹，抬头看向了离地两米五高处的一个通风小窗口，那窗口仅仅开启了不过30公分而已。

　　“子弹是从这里进来的。”沈冥说着爬上了洗脸台，透过缝隙向外看去，远处正对着一座茂密的山林，“死者是在开窗的一瞬间被击中，然后摔落在地上……狙击手算准了他会开窗。”

　　“不可能，最近遭遇狙击手威胁，我们都有意识的远离窗口，他干嘛自己开窗去找死？”魅对沈冥的分析不屑一顾，有种讨厌叫上辈子欠的。

　　“是狙击手叫他开窗的。”沈冥看着天花板上的换气扇，一把打开了窗口，努力向上摸去，果然摸到了那换气扇的抽风口，并且从那叶片上拔回来了一枚已经扭曲变形的弹头。

　　“8.59毫米口径，远程高速狙击弹……这是英制L115A3远程狙击步枪的专用子弹。我们的山鬼，随身携带了两种狙击步枪……”沈冥脸色铁青的从洗脸台上跳了下来，“L115A3的特性就是远程狙击极其精准，曾经有一位英国皇家骑兵队的资深狙击手，在阿富汗南部的一场遭遇战中，利用一支L115A3，在2475米之外击毙了两名塔利班武装分子，也是目前世界远程狙击的世界纪录……虽然这多少有运气成分，却足以见证了这种狙击步枪的远程精准度……除开精准，它更可以加装专用消声器掩盖火光和声音，杀人于无形。”

　　整个狙杀过程的还原就是，山鬼动用消声的L115A3远程狙击步枪打坏了换气扇的叶片，使得洗澡中的魑觉得闷燥不适，所以引他手动去打开小小的换气窗，再也就这个瞬间，使用巴雷特打爆了他的脑袋。

　　“我不明白，既然有这么精准的远程狙击步枪，为什么只用来打排风扇，为了杀人却换了另一把枪？”肖仪终于适应了面前的血光，用纸巾捂着口鼻皱眉道。

　　一般来说，狙击手一旦进去狙击状态，是非常厌恶更换枪械的，这会大大影响他们的狙击感觉。

　　“是为了给我们看见这样的场面。”冯泉不懂狙击，也明白那家伙的意思了，8.59毫米口径的步枪确实能打死魑，但12.7毫米口径的反器材巴雷特，却能将他给打得稀巴烂，那种血肉模糊的画面，更能给人震撼与恐惧。

　　“能携带两种狙击器材，从1700米的位置精准命中不过30公分缝隙间的目标，还能换枪射击制造狙杀机会……山鬼要么真是鬼怪，懂得魔法加持，否则绝对是世界顶级的狙击手。在缺乏狙击枪械的情况下，我们这里没有一个人可以活下来。”沈冥宛若对众人进行着死亡宣判。

　　“要死也是你死，本姑娘会活得好好的。”魅一脸鄙视道。

　　“不能想别的办法吗？”冯泉问道。

　　“除非你能给我弄到枪。”

　　“红缨枪算不算？”

　　“呵呵，你在逗我比吗？”沈冥欲哭无泪叹息道，“其实我也能联系过去的朋友帮忙弄枪，但天朝的海关审核太严，我要的这么急，很可能需要一周才能到货。”

　　“呵呵，现在是你在逗我比了，一个礼拜他妈我都已经变天灯照亮全世界啦！”冯泉怒斥道。

　　“那能怎么办？真让我们拿着手枪去追杀拿狙击步枪的杀手吗？”肖仪不爽的掏出了腰后的92式自动手枪。

　　“小妹妹注意点，别乱在我家少爷前掏枪，想死吗？”魅手中的亮银长枪已然饥渴难耐了。

　　“掏了就掏，还怕你有牙啊？”肖仪也不爽这古装女人，一开口就句句带刺，明显找茬。

　　“各位稍安勿躁，莫伤了和气。”关键时候还是震庭出来打了一个圆场，作为主人，他的话还是有分量的。

　　等两只母老虎都冷静了些，震庭继续道，“不知沈冥先生对狙击枪有什么特殊的要求否？”

　　“能射击就行，难道前辈有货？”沈冥一听这话是有戏。

　　“几位请随我来。”震庭不否认也不承认，只是笑着转身带着众人又是移步到了移动四面都为厚实密封墙壁的房间前。

　　这时收拾好客房的泰管家也赶到了此处，手里还提着一大串的钥匙，在震庭示意后捅开了大门上的老锁，推门进去，电灯一开，众人都是不由的倒吸了一口气，原来这里就是亲王府的藏宝库。成像的金锭子，各种卷放在一起的名家名画，御用瓷器，皇家饰品多得让人眼花缭乱。

　　“真壕不过如此吧？”沈冥感慨万千，这一仓库的宝贝随便估价也过十亿RMB了。

　　“这个还不会就是小说里常说的‘夜光杯’吧？！”肖仪惊奇的拿起了身旁一只白色的酒杯，捂着看却不会发光。

　　“朋友，劝你别乱碰喔，那玩意是明代德化官窑白瓷，市场估价不会少于300万，还有价无市，碎了可是要赔的。”冯泉一句话吓得肖仪近乎给捏碎般的紧张，连忙放下了。

　　“一些死物不足挂齿，不知沈冥先生有什么看得上的玩意，等劫祸过后，送您一件。”震庭可谓出手阔气，如此下重注也是想让沈冥更加卖命。

　　“前辈不用收买我，古人云，拿人钱财，替人消灾。我已经拿了冯少爷的好处了，没必要再收你的礼物，只要给我想要的枪就行。”沈冥的敞亮也让震庭不由心生佩服。

　　闲聊之余，泰管家已经从一堆藏品中搬出了一支木箱，打开的瞬间，沈冥的眼睛都亮了，“这是？！”


第102章 二战神狙

　　沈冥万万没想到，震庭村长提供的枪械竟然是一把二战时期俄制莫辛纳甘狙击步枪！而且是没有开封，使用油布包裹的崭新姿态。枪体配备了少有的PE光学瞄准镜，可放大4倍，瞄具从100米到1400米不等。但沈冥知道这种采用7.62毫米口径老式弹药的步枪，基本上超过1000米后，弹道就是靠猜的了。

　　不管是配件，还是枪身使用的木制部分亦或箱子里的弹药，都绝非粗劣的量产版。这种感觉就像两辆劳斯莱斯停在一起，手工版的总比流水线版的更加牛掰。

　　“我可不知道大清王朝还祖传这种步枪当古董啊？”沈冥一边拉动枪栓检查枪械，一边好奇说道。

　　“其实这把枪的来历是这样的……”震庭娓娓道来。

　　原来国共内战期，著名的毛熊国和美国较劲，各自扶持己方人马在我华夏热土上互拍板砖，申公凯作为美方代表，人多势众全套美式装备如日中天。毛熊国领袖林叔叔深感己方的土鳖兔子赢面不大，所以暗地里和申公凯眉来眼去，暗送秋波，本打算就算土鳖兔子被干死了，也不至于完全断送了红色天朝的伟大理想。

　　就这么呢，林叔叔弄了一飞机各种礼物，美滋滋的作为送给申公凯的定情信物给送过来了。谁知道申公凯这没用的货，和林叔叔偷情的事件被大老婆罗瘸子知道了，直接调拨了一个驻扎在天朝的战斗机队，把毛熊的飞机给打下来，飞机就坠落到了贝勒村附近不远的山林里。

　　申公凯知道自己罪孽深重，也不敢大声声张，于是乎当没发生过一样，连搜索队都严令不得出动。

　　毛熊国这边也知道自己是背着土鳖兔子偷情，闹大了脸上也无光，于是也不了了之。

　　当时贝勒村村长，也就是震庭的父亲率领了一众村民，将奄奄一息的毛熊飞行员给抢救了出来，连带搬出了一些货物，其他的都跟随飞机炸成了灰烬。

　　毛熊飞行员深感救命之恩，将这本来送给申公凯的礼物转送给了震庭的家父，随后那飞行员因并发症而死去，不过也有人说他是迷上了当地的高粱酒，把自己活活喝死的。

　　不管如何，这把可能堪称二战史上最精致的狙击步枪便成为了亲王府的收藏品……

　　“感谢前辈保存这枪到今天，现在生存率可以提高到25%了。”沈冥不见断表演着上膛，拆枪组装的戏码，如同魔术师操纵自己的魔术棒一般，“不过我还需要一些工具，包括打磨机，密封的工具房，以及高温喷枪，压膜机……”

　　“你想开作坊吗？”肖仪眉角抽搐道。

　　“不，我要自己加工改造翻新这批过期的弹药，这把精装版的莫辛纳甘枪机非常棒，如果运气好，我能让它打出足够惊艳的成绩。”沈冥微笑道。

　　“沈冥先生喜欢就好，现在时候也不早了，二位要不先去休息，我吩咐泰管家明早弄齐您要的东西。”震庭看沈冥如此高兴，自己的心也放下了许多。

　　“觉什么时候睡都行，不差这一晚，只能劳烦村长费心，尽快凑齐我要的东西吧！”沈冥“咄咄逼人”道。

　　“不知沈冥先生的尽快是多快？”

　　“一个小时。”沈冥竖起了一跟手指。

　　于是乎，震庭用村委会的广播号召了一声，整个村子都忙碌了起来。东家送熔炉，西家出喷枪，手动压膜机床都有。感谢贝勒村的富裕，这里各种工具几乎应有尽有，而且都不是便宜的地摊货。

　　村长借东西，谁不是掏心掏肺的往府里送？别说一点工具了，就是他要天上的星星，感恩戴德的村民也非得给他网下来两个。

　　一时间，各种送东西的小轿车在亲王府门外大排长龙，已经是夜里11点，村子硬是热闹的跟过年一般。

　　深藏在漆黑山林中的山鬼也是从睡梦中被吵醒，透过狙击镜看着村子里的动向，“他想干什么？自己造枪吗？”山鬼看见有人竟然再往王府里搬机床。

　　仅仅用了40分钟，沈冥要的东西都收集齐了，甚至比他想的还要多。沈冥见设备很好弄，恬不知耻的跟村长请求，看能不能弄一批现代的子弹过来。

　　这个让震庭到颇有些为难，不过看沈冥那般迫切的样子，他还是跟派出所长打了电话，没过多久，别人竟然送了500多发77式警用手枪子弹过来。

　　这种绝对是严重违规行为，但怎奈派出所的民警全是贝勒村的自家子孙，所长按辈分要管震庭叫声爷爷，别说爷爷要子弹，就是要他的脑袋，按照村里的规矩也必须双手奉上。

　　也正是在村中有这般的权威，亲王府里一个礼拜死了3个人，依旧没有任何人向上汇报，只因为震庭村长说他会自己处理，没有人敢怀疑他的权威。

　　沈冥笑嘻嘻带着一堆的工具和材料缩进了工具房内，肖仪则先一步回房间睡觉了，天知道沈冥又要搞什么鬼？

　　其实沈冥要做的事情已经极其专业了，枪械决定射程和威力的只有两种，枪头本身和弹药。虽然手上的莫辛纳甘是精装版，可弹药却严重受限于半个多世纪前的工艺，弹头内的发射药颗粒过大，杂质过多，都影响了狙击的精度。

　　沈冥鬼使神差的拆解了77式手枪弹的弹头，将其中的发射火药全倒了出来换进了莫辛纳甘用狙击弹中。都是7.62毫米口径，在发射火药上的通用性还是可行的。

　　而现代工艺的手枪弹火药速燃性更高，在长枪中容易炸膛的缺陷，在沈冥加入了一些化学元素后规避掉了。

　　因为颗粒更小，所以大大提升了弹壳中发射药的排列密度，使得莫辛纳甘的子弹初速和射程都得到了提升，然后，通过打磨机，切割机的超凡技艺，沈冥加工过的弹头多出了各种亚变种。越远动能越小飞得越稳的远程狙击弹，内灌白磷的燃烧弹头，切割成十字纹路的远程扩散弹，精密螺纹状穿甲弹……

　　子弹的加工本是一套最精密的工程学产物，需要最精密设备，甚至数控方式进行加工才能办到。哪怕只是半毫米的偏差，表现在射击上就是生与死的差异。

　　也只有沈冥这样狙击专精点满的涅种，才能用手，用眼，用感觉去完成数控机床再能办到的精密加工。

　　从深夜到日出，沈冥终于用光了500发77式弹药的发射底火，加工出了符合现代战场使用的150发自制狙击弹。

　　“完成了……”沈冥加工完最后一发子弹时，整个人累瘫在了墙角，高强度的精神力集中，远比打一场仗还要累。

　　看看手机，不过才清晨6点半，可推开房门时，哪怕有遮阳布包裹，这山中的朝阳已经照得沈冥一阵眼晕。

　　没有什么比洗个热水澡更能缓解紧绷肌肉压力的，好巧不巧进府之时，沈冥看见了府里竟然有温泉浴场。本着更好的休息才能更好工作的原则，沈冥直接来到了那温泉池，烟雾缭绕带着淡淡硫磺味的天然温泉，可不是那些人工烧出来热水可以比拟的。

　　趁着清晨没人，沈冥脱光了直接跳进了池水中，舒服的他完全放松了身体，闭目养神，整个人半张面孔都埋在了池水中，此等享受溢于言表。

　　可大概是太舒服了，沈冥放松了丝毫的警惕，没有留意到，一个人影已然走到了浴场的门前，哗啦一下大门被拉开来。

　　沈冥还想打招呼的，可接下来停到就是长枪落地的锵锵声。水中的沈冥眼珠子都快瞪出来了，原来自己忘记锁门，也忘记了带枪在身边，这么近距离的被魅着前世仇人发现，非秒秒钟被以轻薄之罪捅成马蜂窝了不可。

　　为今之计，只能再次动用自己的潜水天赋了，希望能躲过一劫。

　　沈冥深吸一口气，直接沉进了池底。好在烟雾缭绕，池水泛绿，水上根本看不清水下，水下的能见度也不过1米。

　　沈冥本能了放慢了心跳，自己的极限闭气潜水记录是25分钟，怎么也够洗完澡了吧？

　　没有过去多大一会儿，一双小麦色的长腿穿过了水面，踏着石阶走进了池水中。沈冥也不是没见过光屁股娘们，只不过没睡过而已，相信以优秀的定力，也能坐怀不乱赛柳下惠了。

　　可是当魅整个坐下来时，沈冥不由在这含硫磺的水里瞪大了眼睛，脑海中萦绕的只有一个词语，“白虎！”

　　长年习武让魅的身材异常结实，肌肉线条比肖仪更加分明，不过却天生吃不胖的苗条，而显得并非金刚芭比那般的恐怖姿态。

　　配合上那胸前的两点殷红，以及白虎的特殊体质，也可谓是人间尤物，沈冥努力的想闭上眼睛不看，但狙击手的本质怎能在大敌当前时侧目闭眼？

　　他不光要看，还要看得异常仔细，才能危险突如其来时，最快速的做出反应。不过看得太认真了，身体的局部却优先做出了“反应”。

　　“妈蛋，快点结束吧，不然要变H文了！”沈冥心中呐喊道。


第103章 要么嫁，要么死

　　十年涅槃，沈冥学会了太多常人难以想象的特技，他的动态视觉能通过对手肌肉收缩的幅度提前判断的攻击方式；他能在一百道混杂的射击声源中找到属于狙击手的位置、枪型，甚至使用的弹药种类；他能用一个固定的姿态在极度严寒中匍匐上3天，像块石头般不动分毫。

　　可他却还是犯了一个常识性的错误，那就是眼前的魅怎么看也不像个能在25分钟内洗完澡的妹子，光她那一头齐腰的麻花长辫子，拆开来洗干净，再擦干天知道要多久？

　　更别说，此刻的她刚刚练完了晨功，一身香汗，总要洗白白吧？

　　“难道今天又要突破身体极限了吗？”沈冥是想哭流不出泪来，一时间真不知道该怎么办才好。说起来，这魅作为天地四鬼里唯一的女孩，也就双十年华，平时穿着宽松的唐装还不觉得，现在这么看她简直将这幅躯体锻造成了一把锐利的钢刀，宛如街霸里的春丽不穿衣服小麦色版。

　　沈冥也不知看了太久白虎，还是温泉太烫，鼻血都快流出来了。

　　“唉，一对累赘，感觉又长大了，明明已经不喝牛奶了，为什么不能停下来呢？”温泉池水中，魅叹息的抚摸着胸前的两个球体，34E的尺寸对于习武之人来说还真就是一对累赘。况且就算再能练，胸部的主要组成部分依旧是脂肪，难以作为发力驱动源，只会影响出招的效率。

　　“别摸了妹子……要死人的啊！！”沈冥水温和刺激的画面让他心跳过快，这已经严重影响了闭息潜水的发挥。

　　正所谓福无双至祸不单行，就在沈冥苦无良计之时，从高耸假山的院墙出，一只白鹭跃过了温泉的岩石院墙，一下飞来，站在了温泉池中。

　　“潘哒？你也来泡温泉了吗？”魅的声音宛如小女孩般欣喜，这只白鹭是亲王府里的宠物，总是一副高傲的样子，毫不惧怕生人。不光可以徒手喂食，还喜欢泡温泉，听说还能自己上完洗手间后冲水，简直跟海贼王里吃了人人果实的乔巴一样。

　　“嘎嘎！”潘哒张开了翅膀，用那尖尖的鸟喙弯头沾着温泉水梳洗着羽毛，对面前光溜溜的妹子一脸不屑的样子。

　　“操，滚远一点，笨鸟！”沈冥看着身边的两只细长鸟脚，心中怒吼，特别是那鸟喙一下一下的戳进水里，都快碰到他了。

　　白鹭这种鸟类呢，视力其实是很好很好的，哪怕是在浑浊的水域里，也能清晰锁定水面下的小鱼，然后用长长的尖锐鸟喙一啄，就能把鱼儿给叼起吃掉。

　　而清理完羽毛的潘哒低头之时，突然看见了水面下，一团黑黑的水草中竟然有一条长达18公分的鱼儿挑衅般的摇摆着。这鱼儿颇为嚣张，全身绷的紧紧的，外型像蛇，不过看上去味道应该不错？

　　潘哒啪啪啪打了一下嘴巴，突然一下鸟首插进了水中，仅仅百分之一的捕食速度后……

　　“啊！！！！”沈冥再也憋不住了，惨叫的从水里跳了起来。

　　“混蛋畜生！你往哪啄呢！操！看我不把你拔毛做成烧鸡！”沈冥痛到眼泪都出来了，一手抓着自己的鸟，一手抓住了面前的大鸟。

　　潘哒的脖子被擒，嘎嘎嘎的乱叫噗嗤着翅膀，用鸟语不断说着，“你妈逼！你妈逼！”

　　一人一鸟玩得太欢乐，让沈冥都忘记了池子里还有另外一人，直到一个声音质问道，“你在干什么？！”，沈冥这才想起来自己正光着屁股呢！

　　“你听我解释，事情不是你想的那样！”沈冥放开了那该死的鸟，专心捂着自己的鸟转过身来。

　　“别转过来啊！变态！”魅近乎尖叫道，沈冥只能扭着脖子说话，纳闷感觉今天开副本的方式不是很对，为何那一身功夫的魅，却脸颊通红，胆小怯弱的眼眶带着闪闪泪光，“你在水里看到了什么！！”

　　“什么都没看见！”沈冥说了平生中最大的谎话。

　　“骗子！”魅围着浴巾从水里站了起来，拿起了池边的亮银长枪，直直顶住了沈冥的后脖子。

　　“好吧……我承认……看见了一只白色的老虎。”死就死吧，沈冥豁出去了，只要腿脚够快，也不至于完全没活命机会。

　　“你……你果然看见了。”本以为会是一场果体大战的沈冥没有想到，手持长枪的魅竟然嚎啕大哭起来，提着长枪转身跑出了温泉，留下沈冥一个人站在水池里纳闷扣着脸颊。

　　“这开副本的方式不对啊？什么情况？”沈冥不解时，啪嗒一坨热乎乎，白色的粘稠物落在了他的头上。

　　手指抓下一看，“操！鸟屎！”

　　“嘎嘎！”成在沈冥头顶过的潘哒用鸟语骂道，“你妈逼……”

　　沈冥不得不又洗了一次，算是和这叫潘哒的贱鸟杠上了，找机会一定要尝尝烤白鹭的味道。

　　直到吃早饭，沈冥还是没见到那羞愤逃走的魅，哪怕见到也不知该如何面对这被自己看光光的女孩。不过转念一想，自己的屁股不也被看了吗？怎么也不算太吃亏吧？毕竟是习武之人，没必要这么扭扭捏捏吧？

　　泰管家弄了一桌丰盛的早点，带着柴火锅巴味的稀饭让肖仪食指大动，这乡野之地空气好又安静，肖仪是一点也不择床的安睡到天明。

　　冯泉则是对三明治的早餐更感兴趣，这被在老冯家关久了的少爷对中餐嗤之以鼻。

　　震庭村长看上去没睡好，有些憔悴，想想也是年纪大了，还有人要取他的脑袋，睡得好才是没心没肺了。

　　“这个你吃吗？”围着圆桌而坐，冯泉指了指沈冥面前的一个巧克力布丁。

　　“你拿去吃吧。”沈冥满怀心事的挥了挥手，试探性的又问道，“怎么不见魅呢？也不知道吃了没有。”

　　“大哥，虽然是个水货，好歹我也是老冯家的少爷啊，魅不过是我一个下人，我管她作甚？”冯泉吃着布丁说道。

　　“你们老冯家也够神秘的，那么多规矩很烦吧？”沈冥开始了坚持不懈的刺探。

　　“你试试吃饭都要按顺序入席，吃菜还要讲大菜留长辈的规矩试试？不蛋疼死你也蛋碎了。”冯泉终于找到可以诉苦的人了，就跟打开了话匣子一般。

　　“有没有那么夸张？”肖仪也加入了讨论。

　　“夸张？我们那女孩都是不让和男孩一起吃饭的，绝对的男尊女卑旧社会封建残余，就是说我们了。”冯泉一本正经道。

　　“那要是你们老冯家的女孩被男人看见果体呢？”沈冥突然冒出了这么一句。

　　“呵呵，那就算失了贞洁，丢贞洁在老冯家可是大事，如果那男的没结婚还好，直接嫁给他当老婆，如果那男的不要或者已经有老婆，呵呵，浸猪笼、骑木驴、凌迟都是有可能的。”冯泉冷笑道。

　　“这么可怕，不能杀了那男人当没事发生过一样吗？”肖仪提出了另一种解决办法。

　　“怎么可能？贞洁这东西跟包装袋一样，你以为重新封上就是原装的吗？在老冯家除了我爸家主外，没有男人可以一夫多妻，而家中男人成年后基本都会立刻被安排成婚，所以，女人更要保护自己的贞洁，要是被其他男人看见了多半就是一个死字。”冯泉绝非危言耸听，说得沈冥狂吞口水。

　　“贤侄说得也不尽然，老冯家人干的就是替人消灾的买卖，战场上难免撕破衣衫，如果规矩如此死，哪还有女孩敢出来做事？”震庭村长笑道。

　　“确实是这个道理所以规矩是死的，人是活的，所以老冯家的女孩，就算袒胸露点被看见了，基本上家规也是睁只眼闭只眼马虎过去了。”冯泉一句话说的沈冥的心放了下来，“不过要是被看见了‘小妹妹’那是一定要死的……”

　　“操……”沈冥那脸色跟吃了便便一个色。

　　就在众人吃饭时，魅正怀抱着长枪窝在被子里默默哭泣着，“爹……娘，孩儿不孝，还未替二位报仇，竟被仇人的同党看光了身子，丢了贞洁。我该如何是好？爹啊，娘啊，教教孩儿该如何做吧……”

　　坏人都当了，再去后悔也没用。沈冥收拾好了行李和心情，背着这把被喷成了迷彩版的莫辛纳甘狙击步枪找到了正在作画的震庭。

　　“你要出去打猎了吗？”看着这身行头的冯泉满意地笑着，而站在他身后的魅眼神变得复杂起来。

　　“我已经尽力改良枪械，但和那山鬼的装备比起来还是有差距，所以我需要有人帮忙。”沈冥坦然承认自己的不足。

　　“我不就是人吗？”一旁的肖仪拍着沈冥的肩膀道。

　　“你不行，至少这次不行。”沈冥摇头道。

　　“你瞧不起我吗？”肖仪心情不美丽了。

　　“跟瞧不得起无关，这是参数的差距，我预算他是能完成2公里狙击的杀手，我改装后的莫辛纳甘最大可控射程也只有1500米。这500米的差距，我需要有人帮我分散那山鬼的注意力，甚至主动吸引山鬼，这要求那人拥有在山地也具备灵活的机动力，甚至飞檐走壁的轻功底子。你有潜质，但还不成熟。”沈冥叹息道。

　　“轻功？您是需要泰管家帮忙吗？”震庭村长略显为难。

　　“泰管家当然是最佳人选，但毕竟老人家年纪太大，狩猎是一个艰苦而且极其消耗体能的战斗，他也不太合适。我心中的理想人员只有两个，一个他，一个她。”沈冥侧头看向了冯泉，还有魅。


第104章 贼

　　偌大的书房里鸦雀无声，空气中飘散着淡淡墨香和令人无话可说的尴尬。

　　“这位朋友，你是想让我去给你引枪子吗？”冯泉以为自己听错了，抬手用大拇指指着自己，问道，“让我这个不远千山万水找你，花光了我靠每年磕头到想死赚来的压岁钱的16岁未成年人，去给你引子弹？”

　　“大概就是这个意思。”沈冥坦然道。

　　“我明白了，虽然我是私生子，只算冯家半个少爷，但好歹也是老冯家家主的亲儿子，你让我去给你挡子弹？下辈子吧！”冯泉没有喷沈冥一脸口水已经算他修养好了。

　　“这是唯一的办法，狙击手的对决本就是枪法与装备的对决，而当枪法差距在千米以上以毫米为单位计算时，枪法的比较自然忽略不计了。毕竟打中眼窝和打中眼眶的区别是不存在的……比装备，我和他的枪有代数差，哪怕我昨天忙了一夜，也只不过将射程差距从800米缩短到了500米。在这样的劣势下想赢，只能靠人数来填平。”沈冥不觉得自己让老板为自己引子弹的行为有任何龌龊，毕竟每一个打工仔不都是这样想的吗？

　　“别做梦了，我才不会到那林子里去给那山鬼当靶子的。”冯泉瘪嘴道，“魅，你陪他去。”

　　主子的吩咐让魅又一次和沈冥四目相接，沈冥已然进入任务状态，心若止水，反倒换魅不由的脸颊绯红，心情紧张起来。

　　“遵命……”身为老冯家家奴，魅没有说“不”的权力，别说冯泉让她去当靶子了，就算让她立刻马上当场死，她也不能有半点怨言。

　　“你跟我一起去吗？”沈冥有些迟疑。

　　“怎么？连我也嫌弃吗？要不要单挑确认一下我够不够格打死你啊？”魅面露狰狞道，一副恨不得生吞活剥了沈冥的样子，如果昨天她看沈冥还宛如杀父仇人般，此刻简直是灭门之仇了。

　　“不是瞧不上，而是你对我有偏见，如果进了林子不听指挥，我也会被干掉的。”沈冥为难的扣着后脑道。

　　“你屁事真多。”冯泉一把扯下了腰间的玉佩，随手丢给了沈冥，“拿着，这是冯家十五少的腰牌，见此牌如见我本人，凡冯家家奴必行礼叩拜，天地四鬼更是惟命是从。如有半点违抗，定当三刀六洞，家法伺候。”

　　“少爷？！”魅紧张道，有一种被人卖了的感觉，“冯家少爷的腰牌何等稀罕之物，怎可外借这种不良之人？”

　　“怎么？你想教我怎么当冯家少爷吗？胆子这么肥，要不要挖出来看看呢？”冯泉的脸色顿时冰冷下来，轻飘的眼神看了魅一眼，已然吓得魅跪在地上请罪。

　　“小人不敢！少爷请赎罪！”

　　“来九十九个响头先。”冯泉轻描淡写道。

　　魅则毫不迟疑的一头接着一头磕在地上，地板都快被震碎了，咚！咚！咚！的声响如铁锤砸石。就在脑袋快破了的时候，沈冥突然上前一把拦住了她。

　　“喂喂喂，你怎么什么都管？你到底是保镖还是警察啊？”冯泉不乐意道。

　　“她还有用，被你玩坏了，怎么跟我出去？”沈冥救美得理直气壮。

　　“不用你管！”魅一把推开了沈冥的手，作势继续磕头。

　　“够了，去准备出发吧，快点干掉那山鬼，这位置我也不想呆了。”冯泉也不知道现在算什么，就当自己做了次坏人好了。

　　就这么的，魅被分配沈冥的手下，简直就是孽缘般的宿命。

　　“脱衣服吧！”呆在工具房里，沈冥一边翻找昨天要来的东西，一边说道。

　　“你！”魅当场就想捅死这人渣了。

　　“你找死吗？要不要我也脱给你看啊，混蛋！”一旁的肖仪抢先替着妹妹出头了，按年龄算，她还真大魅2岁。

　　“别误会，你这一身唐服不适合狩猎，丛林里太扎眼了，穿这个。”沈冥说完转身将一套黑色的紧身单车服丢给魅。

　　有腰牌在身，魅也没有反抗的权力，只能愤愤不平走到里屋换下了身上的衣服。等再走出来时，肖仪不由的张大了嘴巴。

　　只因为脱去了身上臃肿的唐服，换上了紧身的单车衣后，魅匀称结实的身材暴露无遗，该死的单车裤长度仅仅到大腿的一般，裆部感觉也好紧，都快勒到里面的感觉了。

　　“她身材真好！”肖仪表示自己练不出像魅这般结实又紧凑好看的肌肉。

　　“有……点紧。”魅的小脸带着潮红，十分不自在的老用手指拉扯着上衣的领口，紧的部分主要来源于胸，显然均码的单车服，哪怕有弹性也没有考虑到34E的巨大尺寸。

　　“别光站着，做事了。”沈冥丢给了肖仪几灌绿色。咖啡色的喷漆，还有一张呈现不规则图案的喷漆图纸，是让肖仪将魅的衣服给换个样子。

　　沈冥则亲自拿着几何战术油彩来到了魅的面前，只有164公分魅是刚刚够沈冥亲吻她额头的高度。

　　“你对油墨过敏吗？”沈冥问道。

　　“我对你过敏。”魅咬牙切齿道。

　　“呵呵，就当你百毒不侵吧！”沈冥笑着用手指挖出油彩在魅的脸上，臂膀和腿上涂抹着厚厚的油彩来，用黑、绿、咖啡3色组成的不规则图案宛如毕加索的抽象画，可当将其丢进丛林时，就是对视觉最好的欺骗伪装。

　　魅根本不懂着装的重要性，她只觉得面前的男人就是一个淫贼！不光用一手潜伏的伎俩在浴室里看光了自己的身子，毁了自己的贞洁！现在更是挟少爷之威，对自己极尽轻薄之能事！

　　那两只手指摸遍了她的脸蛋手臂和双腿，手法只淫邪摸得魅不由的都有些反应了。魅虽已还未经人事，但毕竟也是20岁的成熟女人，被男人摸了小5分钟，不起反应才不是人，和沈冥手法没有半毛钱的关系，换个人来摸也一样。

　　不过对沈冥已经厌恶到极致的魅，自然将这种反应也怪罪到了沈冥这淫贼的身上！

　　“好了。”沈冥用光了3盒油彩，再看此刻的魅依然变成了一只迷彩“阿凡达”，连一头黑色长发也给染了色，“感觉如何？”

　　“瞧着花脸，幸好不是我跟你去。”肖仪叹息道。

　　“还有什么招数使出来吧，本姑娘要是触一下眉头，就不叫魅！”魅衣服慷慨就义的模样。

　　“你会用枪吗？”沈冥问道。

　　说到枪，魅来了精神，一脚踏中了身旁桌面上的亮银长枪枪柄，长枪在空中画着圆圈的落在她的手中，一招回马枪，旁边的砖石墙壁都被捅出了一个窟窿，看得沈冥不由的菊花一紧。

　　“我说的不是这种枪，是这种枪。”沈冥叹息的用手比了一个“八”的手势。

　　“老冯家皆为习武之人，洋枪洋炮舶来之品，怎入得了我们的眼？只有懦夫才会躲在千里之外杀人。”魅不屑的意思是，不会。

　　“就是不会咯。那就带着当武器吧，你的长枪放家里，太扎眼了。”沈冥说着递给了魅两把美制战术突击刀。

　　“这种小刀，耐折腾吗？”魅赤果果鄙视道。

　　“这刀是美国MADDOG公司生产的战斗道具，也会唯一一把通过了1992年西岸海豹部队所做的残酷测试，被称为战刀之王，不过实际名字叫‘疯狗’。”沈冥笑眯眯道，“跟你很像。”

　　“淫贼你骂谁？”魅反唇相讥。

　　“如果你一定要这样叫我，能不能加点其他的形容词修饰一下？”

　　“大！淫！贼！”魅一字一句说给沈冥听。

　　“谢谢。”沈冥笑了。

　　上午8点，一辆超市送货的小客车开进了亲王府，一如往昔的停留了20分钟卸货后从，亲王府内又开了出来，而那只差点把沈冥变太监的白鹭潘哒扑哧扑哧的翅膀，也顺着开启的大门飞了出来，这是要自己去遛弯，顺带找几只母鸟啪啪啪。

　　而深山中，岩石旁，架着巴雷特的山鬼从狙击镜里真看着那小货车，后货箱里空空如也，驾驶室里也只有留着大胡子的店员一人，看似平常，但山鬼涂抹着干裂泥巴的嘴角却是微微上翘，“两个人……要来狩猎了吗？但你们是猎人呢？还是猎物呢？”

　　沈冥已经很注意了，和魅两人就像蜘蛛般的挂在了货车底盘下出来的。

　　但即便如此，也只能掩盖表面，因为两人的重量导致的货车胎压变形，绝顶狙击高手还是看得出来的。显然山鬼就是如此的高手，他迅速收拾了阵地，开始进入防偷袭反击战模式，身负三十公斤的作战装备加伪装服，在这陡峭的山林间，依旧狂奔如猿猴，对此地的熟悉程度宛若他就是在这森林里降生的动物。

　　“把这个戴上，从现在开始，你就是我的战友了。”挂在车底盘的沈冥将一个小小的通讯耳机递给了魅。

　　“战友？可我想杀的只有你而已。”魅冷面戴上了耳机道，“你们涅槃者杀我父母，你这大淫贼偷窥我洗澡，毁我贞洁，此仇不共戴天。等事成之后，我就先杀了你，再自杀以保我贞洁。”

　　“等我们能先活着回去再说吧……”沈冥微笑道。


第105章 来自海豹的山鬼

　　超市的小货车没有返回超市，而是一路开出了村子，像是要去城区进货。虽然开车的伙计知道库存充足，但村长吩咐出去溜一圈，他也只能照办。

　　伙计并不知道自己的车下还挂着一男一女，否则也不会开得如此之快。

　　在已经完全看不见村子的时候，沈冥示意魅和自己用倒吊的姿势爬到了车尾，双手一松，惯性让两人像皮球般的在地上打滚出了足有8米。

　　也不知怎么的，滚着滚着两人就这么滚到一起去了，停下来时，魅的半个身子在沈冥的怀里，沈冥整张脸埋在魅的胸里。

　　“淫贼！快滚开！”魅羞愤难挡的骂道。

　　“带子缠一起了，你能滚开滚一个我看看！等一下！”沈冥郁闷的伸手在自己腹部去扯打结的战术背带。

　　从姿势上看，沈冥腹部的背带正对着的是魅腰部的带子；从角度上看，沈冥压根就看不见打结的样子，两人紧紧的贴在一起，严丝合缝，只能用手去摸索。

　　沈冥这一摸，自己不要紧，魅的脸整个都红了，要知道她全身上下就一层贴身的单车服，指尖的触感完全是百分百零损失的传导到了肌肤上，未经人事的她一阵酥麻，却挣扎的更加厉害！

　　“大淫贼你往哪摸呢？信不信我把你手给剁了！”魅怒吼道。

　　“这姿势，你要能拔出刀来，我用这么费力吗？快摸到了！”沈冥环抱住了魅的腰杆，沿着股沟向后摸去。

　　“淫贼！变态！流氓！混蛋！……”在魅已经快想不出词的时候，咔嚓一声，沈冥解开了魅腰后的战术腰带的锁扣，算是将两人终于分开来。

　　沈冥支撑着身体站了起来，而魅脸上的潮红还未褪去……

　　“你没事吧？”沈冥将腰带递还给了魅。

　　“你离我远点就没事。”魅一把抢过了腰带，扣回了腰间站起身来。两人根本没走公路，直接从路边的防护墙爬了上去，两三步便穿进了树林内，配合他们身上的防护迷彩，很快与环境融为了一体。

　　沈冥在自己的身上铺了一层如同花地毯似的防护毯，就连手中的莫辛纳甘也包裹在了染色的碎布料内。这家伙还运用压膜机床和各种熔炉工具，硬是给莫辛纳甘造了一个国际标准版的消声器，现在这把枪堪称魔改。

　　沈冥的防护等级明显高出魅几个等级，两人一左一右间隔5米而行。虽然知道自己是来当靶子的，可魅和这淫贼的组合心里还是各种不自在，一脸不爽的向山里走去。

　　“动作放慢，将背弯一些，利用树木遮挡身体，你能显得更小心一点吗？”不远处的沈冥就像一个婆婆般的唠叨。

　　“你紧张个屁啊，这里距离村子还那么远，那狙击手根本就不会在这边活动的。”魅只觉得用枪的家伙，胆子就跟枪子一样小。

　　“不知道我们来了，当然不在这活动。但是很遗憾，以山鬼的实力超过7成几率已经知道狩猎开始了，超过5成几率知道是两个人。”沈冥警惕的看着前方的密林，哪怕外面阳光明媚，森林依旧显得有些昏暗，大量的树叶将阳光挡在了九霄云外。

　　“你怎么知道？”魅只觉得沈冥在胡吹。

　　“狙击手的对决如同下棋，自己走一步，便要算出接下来对手要走的百步。在条件因数固定的棋盘里，彼此按照定式向前走，直到对方犯错，并且被你瞬间捕捉，既分胜负……也决生死。”沈冥踏着岩石爬上了一个小山坡。

　　“嘴上说得那么厉害，跟我家少爷要了我来当靶子，这样你还打不死他，就算做鬼我也不会放过你的。”魅恶狠狠道。

　　“你弄错了，我不是叫你来当靶子的，你只是一个吸引狙击手注意力的助手，当狙击手要同时面对两个目标攻击时，总会不自觉的分神，我要的就是他分神。只要你按照我的要求跑，在狙击手分神的状态下，你的生存几率也很高。我活着带你出来的，便要活着带你回去，这个我可以向你保证。”过去，沈冥还真干过让人去吸引狙击手火力暴露敌方坐标的事情，但那时他是涅槃者，杀戮是他的任务。而现在，他是保镖，让人活着是他的职责。

　　“我的命不需要你来跟我保证，身为冯家奴，为家族而死是天职。那么想承诺的话，就给我承诺一定打死那家伙。”冯家的女人都练武，不知不觉间自己也练成了钢刀，魅可谓巾帼不让须眉，大概只有她果体的时候才能找到女子的一丝软弱吧？

　　沿着山林攀爬而上是最累的，脚下无路，需手脚并用的才能前进，而背负战斗装备时，这种前进本身就是一种战斗。不过沈冥和魅都绝非常人，面对陡峭的山坡路，根本无需用手，脚下踏着什么都能上去，平衡感远超奥运选手，感觉就像普通的走路，却已尽显轻功的底子。

　　刚刚推进了不过半个钟头，在沈冥和魅快要翻过这座山顶之时，沈冥突然蹲在了地上，端枪警戒。

　　魅也是本能的压低了身子，警戒的双手握住了腰后的刀柄，虽然这东西肯定伤不了千米以外的山鬼，但却能给她带来安全感。

　　“你蹲下来干嘛？”魅用通讯器问道。

　　“如果我说是绑鞋带，你会杀了我吗？”沈冥笑道。

　　“不会，我会阉了你。”

　　“好吧，发现东西了，过来。”沈冥为了保护自己的鸟就不逗比了。

　　5米间距，魅只几步就奔了过来，此刻才发现在沈冥半蹲的身下面前，泥土地上留下了一只清晰的脚印。

　　“美制贝斯特种侦察战靴，从尺寸推测，山鬼的身高应该178到183之间。这种鞋子是美国海豹突击队的最爱……估计我们的山鬼就是来自那里了。”沈冥有点头痛。

　　“什么海狗、海豹、海白菜的，你说清楚点。”魅常年呆在老冯家对外面的世界了解颇少。

　　“美国海豹突击队，全称美国海军海豹突击队，隶属于美国海军，是全世界最著名的十大特种部队之一，也是世界上实战经验最丰富，最为神秘的特种作战部队。

　　他们号称，海陆空三栖部队，可以在世界上任何一种环境下执行任何任务。著名的拉登叔叔就是被他们给干掉的……

　　想成为一名海豹非常艰难，全美军也只有2000多名现役海豹突击队成员，而其中会经常派往一线作战的人员不到200人。

　　这200人就是精锐中的精锐。”

　　“你觉得山鬼是这两百人里的其中之一吗？”魅终于明白到那狙击手的可怕了。

　　“能携带两种长距离狙击步枪，在1800米外弹无虚发……还能策略性设计全套狙杀，山鬼哪怕在那200人里还是出类拔萃的了。”沈冥说着用手抚摸了一下脚印的泥土，不由皱眉道，“不过奇怪的是，从他携带的装备重量加自重看，这脚印太浅了。要么我们的山鬼瘦得跟照片一样，要么……”

　　“他懂轻功！”魅反应了过来。

　　“不光懂，而且造诣不低，一路过来，我也只看到了这一个脚印，他从未伸手去抓任何树木支撑身体，平衡力不比我们两个次。外国大老粗是不会讲究练身法轻功这种东西的。他们信奉的都是哒！哒！哒！请求火力支援！轰！战斗结束……所以，山鬼应该是天朝种的海豹突击队特种精英狙击手。”

　　仅仅从一个脚印，沈冥恨不得要分析出对手的祖宗十八代。而他不知道的是山鬼也同样了解自己的对手……

　　此刻，在遥远的山林内，已经泡完妞的白鹭潘哒扑哧着翅膀降落下来，长长的鸟脚正抓这山鬼的臂膀停了下来。

　　“嘎嘎嘎！！！”潘哒叫个不停。

　　“潘哒，你是不是又长肥了？跟你说过三文鱼别吃太多，宵夜是坏习惯啊！”山鬼涂满了油彩的脸颊微笑道。

　　“嘎嘎嘎嘎。”潘哒抗议道。

　　“好了，现在跟我说说吧，那个新来的人，有多强吧？”山鬼不知有何等神通，居然培养了一直孽畜当无间道，诡异的是还懂鸟语。

　　只见这有着熊猫名的大鸟跳到了地上，还是用形体和叫声回答山鬼的提问。

　　“极限潜伏……隐藏气息……身法了得……你都没发现他，还啄了他的鸟？差点被扭断脖子？”山鬼靠在了坚硬的岩石上，“看来老头子这回又找了个了不起的帮手来保命了。可是距离最后期限只有几天时间了。他保得住自己性命吗？”

　　“嘎……嘎嘎。”潘哒用鸟喙轻轻触碰这山鬼的脸庞，是那般依恋。

　　“唉，潘哒，我和震庭的恩怨不是可以用话语解开的，我知道这样让你很为难，但在他认输以前，我会杀光他身边的所有人！是朋友就别在劝我了……”山鬼轻轻拂摸这脸庞的鸟喙突然想了起来，“等等！潘哒！你说你用鸟嘴叼过那家伙的什么玩意？你刷牙了吗？！操！忘记你没牙了！快吧你的嘴从我脸上拿开！喂！为什么你嘴上会有根卷起的黑毛！呸！呸！呸！”


第106章 鬼VS妖

　　狩猎远没有想象中的好玩，森林中的湿气极大，寒意刺骨。为了最大的灵活性，魅穿着极尽单薄的衣服。那冷，对于练家子来说本不算什么，活动活动下筋骨，打套拳就可驱散了。

　　可沈冥却要求魅尽量慢行，放轻身体的动作，运动量不足，魅冷得直哆嗦。反倒沈冥这混蛋自己包裹在伪装毯下，走得那叫一个顺溜暖和。

　　两人间的距离从最初的5米渐渐加大，当已经能依稀看见贝勒村轮廓的时候，魅已经快找不到同行的沈冥了，虽然两人间的距离只有30米，但当沈冥停下来时，就如同隐形了一般，周身一丝一毫气息都没有了。

　　习武之人都讲究气，高手都相信人有人气，杀有杀意，是敌是友完全可以从气息判断出来，百米之内的杀手也能找出来。

　　可沈冥就是那种一丝人气都不带的怪物，和环境浑然一体，好像他就是身旁的树，脚下的路，冰冷的石，无形的风。哪怕他在移动，虫儿却浑然不觉的在他的伪装毯上爬行。

　　唯有这种身法，才让魅毫无觉察的给他看光了果体，失了贞洁。魅虽然怨恨，但不得不承认沈冥绝对是顶级的高手，哪怕放到老冯家，魅相信能有他这功底的人不超过20位。

　　不知不觉，两人从上午一路游荡山林已到近黄昏，从需要搜寻深山面积计算，他们才完成了不到五分之一。怪就怪贝勒村建于山峦低谷中央，四面环山，处处都能是狙击点。往这林子里一扎，就像一杯水倒进了汪洋般。

　　在魅即将进入一片多岩石山貌地形时，耳机里突然传来了沈冥的呼唤，“等等。”

　　“发现他了吗？！”魅反应迅速的立刻趴在了地上，警惕道。

　　“向上看，11点钟方向。”沈冥轻轻地说道。

　　“11点是什么方向？”魅怨念道，武家可不懂术语。

　　“左上角……2公里处。”

　　魅缓缓抬头看去，多岩石地形让面前近乎是一片开阔地，树木少，视野开阔，只见那一堆乱石中，有一只黑色的枪口微微伸出来了大约2公分。

　　那东西实在太难察觉了，就算有沈冥的提示，魅也聚精会神了10秒才看见了那枪口的存在，脖子不由的一缩。

　　“发现了还不开枪，你拿的是烧火棍吗？！”魅生气的在对讲耳机里低吼着。

　　“别着急，超出我射程了，而且不知道是不是圈套？面前这片多岩石地貌不错，是个很方便补枪的好位置。”沈冥透过4倍光学瞄准镜正注视着那个安静无声的狙击阵地。

　　“我去试试。”魅就是来干这事的。

　　“不，我来。”沈冥说话时已经从一个草丛里站了起来，向前移动。

　　“你疯了吗？我才是当诱饵的那个啊！”魅震惊的看向了30米外移动的沈冥。

　　“不见猎物不下饵，你是我的秘密武器，呆在你的位置别动。”沈冥猫着身子走出了茂密的树林。

　　他竟然主动的脱去了身上的伪装布，将沉重的行囊丢掉了身旁，手上只拿着莫辛纳甘跳上了多岩石地貌，向着2公里外的狙击阵地一路小跑去。

　　魅虽然很想沈冥死，但这样找死的沈冥却让她莫名的紧张起来。

　　“这个对手不简单……”山鬼的狙击镜头一直盯着沈冥，手指距离扳机只有不过1毫米，本只需要微微弯曲，以超音速爆射出的子弹便能将他击毙。

　　可仅仅是这1毫米，山鬼犹豫了半天硬是没有扣击下去。沈冥看似大摇大摆的推进，却一直走在有乱流的地带，他脚边连根高一点的草都没有，无法判断他身旁的风向，也无法肉眼修正弹道。

　　相反，在他身旁有许多岩石洼地，只要他就地一滚，身体立刻就能躲进坚固掩体后。

　　山鬼明白，他是故意的，故意引自己开第一枪，因为他算死了没有办法试枪修正弹道的自己，第一枪的命中几率几乎为零。

　　狙击就是这么一件让人无语的事情，明明你的目标就在你的有效射程内，你的技术世界第一，可你就是无法扣动下扳机，一招制敌。

　　“大概是这里了。”已经站在了开阔地的沈冥突然停了下来，距离那狙击阵地足有1600米，这应该算是恶魔的诱惑了。

　　这个距离，给了山鬼估算第一枪目前最大命中率的希望，成功和失败的几率对半开。他就是故意让山鬼两难的……

　　“老头哪里找的这变态的怪物？”山鬼郁闷的如鲠在喉，沈冥哪怕一枪未发，只不过那么跑了一段400米的路线，已展示了极其恐怖的战斗实力。

　　山鬼自信是从实战中下来的精英狙击手，这家伙则像是操纵战局的神级狙击手，将对手玩弄于鼓掌间。

　　山鬼以为自己是这山林中的猎人，但沈冥已经用行动告诉了他，此物绝非猎物……

　　“一点赌博的勇气都没有吗？这么舒坦的狙击机会，以后我可不会给你了。”沈冥叹息的向着天空竖起了3跟手指，按着秒数，一根一根的缩减，这是他给山鬼的最后机会。

　　当那手变成了拳头，沈冥所给的机会荡然无存。

　　屹立在天地之间的他卸掉了自己的消声器，双手举起了莫辛纳甘，向着那露出了枪口的狙击阵地就是一枪，那般潇洒，那般随意，毫不拖泥带水。

　　各种枪械的有效射程，对于优秀的狙击手来说就像数学公式般必须牢记，莫辛纳甘不管怎么改也都只是一把二战时的老枪，1500米有效射程撑破天。

　　“白痴……”在沈冥扣动下扳机的时刻，山鬼脑袋里自然浮现出这个词语。

　　但2秒后，当子弹打飞了那枪口旁不过20公分外的一块岩石时，山鬼的脑袋里蹦出的词语立刻换成了“妖孽！”

　　什么叫有效射程，就是可以通过有效手段控制，让子弹命中目标的距离。超出有效射程外，子弹的飞行轨迹已经只能靠运气控制了，但是，有一种妖孽却能连运气都有效控制！

　　沈冥就是这种妖孽，在山鬼看来，哪怕自己站在他的位置同等条件下射击，子弹最近也会距离那狙击点1米有余，他却能控制在20公分，不是妖孽是什么？

　　这么近的距离，不可能不遭受反击的，但是那里的枪口却是纹丝不动。

　　“呵呵，果然是假的。”沈冥在子弹飞行的时候已经换上了新的子弹，当看见狙击点无动静后，立刻开始搜索同线上的其他位置。

　　山鬼完全是出于本能，在沈冥的枪口即将照向他所在的岩石时，手中的L115A3型远程狙击步枪扣动下了扳机。

　　8.59毫米口径的远程狙击弹呼啸而过，噗得一声正击中了沈冥脚边不过30公分的岩石上，啃出了一个拳头大小的弹槽，要是打中的是腿，沈冥这辈子都别想站起来了。

　　“在那。”哪怕山鬼加装了消声器，沈冥从脚边弹槽的变形状态已经精确定位了山鬼的所在——1610米开外，一片刀状岩石后！

　　沈冥反手就是一枪，山鬼刚刚完成了L115A3的换弹瞄准，准备借由修正好的弹道补枪时，噗得一声，他身前作为掩体的岩石被沈冥的子弹硬啃出了一块缺口，子弹打的石渣都溅到了他的手上。

　　沈冥瞬发超有效射程的反击，准确率高得如同激光制导一般，难道他给子弹都装了GPS定位不成？！

　　他是怎么首发弹道的修正？这已经不是枪法好可以解释的！

　　山鬼脑袋中充满了无数的疑惑，在扣动下第二发扳机的时候，沈冥几乎是配合他的动作侧移的一步给了山鬼全部的答案。

　　这得到修正后的第二枪，山鬼是绝无可能再失手的，但他依旧失手了……子弹从本该命中沈冥脑袋的位置飞过，打中了他身后的岩石地面上。

　　这妖孽居然能看清完整版的弹道，他是借由山鬼的第一枪，给自己修正了弹道所需的全部参数支持。从第二枪开始，他甚至提前预测了山鬼要攻击的部位。

　　高达1610米的间距，让两人的子弹都需要飞行1秒以上才能到达彼此的面前。山鬼还好一点，沈冥的子弹射速不如他，留给他的反应时间更长。沈冥却只有1秒多一点的时间，他正在高速的侧向平移，还要连带完成上弹再瞄准射击的全套动作。

　　沈冥简直如同跳舞一般，身在平地之上不断射击，不断闪避，不断射击。

　　弹道细微的修正已经以毫米为单位，为保持平稳两人都是处于完全闭息状态。短短10秒，两人的5发弹仓全部射空，同时停下了跳舞开始更换弹夹。

　　第一轮交手，居然是平手，山鬼根本不敢相信自己的后4发有效射击都被沈冥闪开了。更不敢相信，沈冥硬是用“飘”的子弹，将自己面前的掩体打的石沫横飞，有两发几乎就要打中他脑袋了。

　　“别开玩笑啦！”山鬼采用现代的换弹器，却和沈冥手动上弹的效率一样，又是同时举起了枪来。

　　“魅，该出手了，侧面山地突进2500米，你需要多长时间？”沈冥在耳机里说道。

　　“超过6分钟，我自尽给你看！”魅早就迫不及待的，说话时侧身发劲已经冲了上去。


第107章 预判狙杀！

　　寂静的山林中，连续不断的枪响传遍了整个贝勒村，神奇的是，所有的村民如同选择性的屏蔽掉了这让人不安的动静，大人们异常平静地继续自己的生活，哪怕有不懂事的孩子问起，大人们也只是微笑的解释成，有不乖的小孩在放鞭炮。

　　就连派出所的警察对枪声也是置若罔闻，继续帮助陈妈妈家寻找丢失的波斯猫，帮助邻里解决鸡毛蒜皮的矛盾。

　　唯一坐不住的只有正在吃晚饭的肖仪，那枪声清晰的显示沈冥陷入了苦战，用一把二战时期的老枪，去挑战一个现代的绝顶狙击手，怎么想都是那么不靠谱。

　　如果沈冥能运用妖孽的身法偷袭一招制敌还好说，现在变成了正面对射，被干掉可谓十有八九。外加上魅跟沈冥那么不对付，说不定背后捅他一刀都有可能。

　　越想越不放心的肖仪面对一桌丰盛的菜肴，一口也吃不下去。刚想起身帮忙，坐在对面的冯泉轻声道，“你想干嘛？”

　　“帮忙。”

　　“从枪声距离来看，他们在背山的山谷里，不是我瞧不起你，哪怕你现在赶去，战斗也打完了。如果沈冥很差劲，你也只是给他收尸，如果他够狠，你去又有什么意义？”冯泉不急不慢说得肖仪哑口无言。

　　“可听着这些枪声你们吃的下去吗？”肖仪郁闷的坐不下来。

　　“肖姑娘，可否听老朽说道上两句？”坐在主人席的震庭村长一脸慈祥微笑道，面对这样的老爷爷，肖仪半点火气都发不出来的。

　　“村长请说。”

　　“虽然老朽终生呆在这乡野之地，但也见过不少的奇人异士，还是有几分眼力的，沈冥先生看上去年纪不大，但却绝非寻常青年，必经历过我等难以想象的奇遇，才练就那一身超凡本领。他虽已言明此行之凶险，可还是肯背上武器，带着魅姑娘以身犯险，我想不是因为他找死，而是他有把握全身而退。你的担心我可理解，但既然沈冥兄弟已经交代清楚，这时贸然去打扰他，反而会让他分神，是否不妥呢？”震庭的话终于让肖仪坐了下来。

　　“放心啦，沈冥要那么次，我也不会被他掏空零花钱了，况且我还免费给了他一个送人头的队友，再打不过就说不过去了！”冯泉笑眯眯的。

　　而这时，林子中如鬼魅般高速奔袭的魅不由的打了一个喷嚏，以为自己感冒的她完全想不到自己的好主子正在“诅咒”她。

　　6分钟完成2500米的山地奔袭，这已经是反人类的数据了。就连沈冥也不觉得自己可以办到，但前倾着身子的魅却用极限迈腿推进，一步就能让那迷彩色的身躯向前飞出近2米，宛若反重力般的贴地飞行，又如同猎豹般轻盈。

　　在天地四鬼中，她本就是速度最快的突袭暗杀者，从3岁开始习武，练就一身超凡轻功，过硬的实力才能让她一介女流，栖身为天地四鬼之一，为冯家少爷效力。

　　可就在沈冥吸引了山鬼全部注意力时，魅的头顶上，白鹭潘哒突然飞过，“嘎！嘎！”叫了两声。

　　正第5次上弹的山鬼突然一下躺在了掩体岩石后，一脚踢掉了身下垫脚的石头，身体顺着岩石的斜坡，如滑滑梯般向下滑落而去。

　　“不好！魅！躲起来！”沈冥的狙击镜里完全丢失了山鬼的踪迹，本能在耳机里叫道。

　　“什么？”魅抬头望去，明明自己已经跑完了大半的路遥，只相距那山鬼1200米，但是行踪还是暴露了，滑落下来的山鬼与沈冥之间被一块半圆弧形的磐石遮挡住，可背靠斜坡的山鬼和魅之间却是无遮无拦。

　　伴随黄昏最后一丝余晖，魅甚至能看清那正瞄准着自己黑漆漆的枪口。

　　“趴下！”沈冥的怒吼让她反应了过来。

　　飞奔中的魅抽住了身后的双刀，身体向前飞扑向了一块岩石地面，双刀唰唰插进了岩石缝隙之中，沿着60度的斜坡整个人吊在了坡面之上。

　　“嘭！”巨大的枪声变了，山鬼用的不再是追求精准的L115A3型远程狙击步枪，而是丧心病狂的巴雷特重炮！12.7毫米的穿甲弹头，一枪将魅头顶当真掩体的岩石给削去了三分之一，石渣如同弹片般喷溅在了她的双手上撕裂开了数十道伤口。

　　“操！”魅的痛怎一个“操”字可以诠释。

　　“千万别动！我来救你！”沈冥停止了狙击，迈腿向着山鬼的方向冲去。

　　“我要能动才行啊！”伴随魅的怒吼，第二发穿甲弹袭来，这次岩石被打得更随，魅的双手被岩石碎片已经撕的血肉模糊了，换成常人，早就放松了刀柄，听之任之了，但她却强行抓着刀柄不肯放松，如同抓着唯一的救命稻草。

　　其实她也不知道自己为何如此坚持，或许全因为沈冥的那句“我来救你。”

　　“不冒头就不用死吗？”山鬼将枪口抬高了一寸，嘭！又是一枪，只见魅头顶高达50米处，一根胳膊粗的树枝被应声击断，树枝正好落下砸在魅的大腿上。

　　“啊！”就算是练家子，魅也是痛到叫了出来。

　　“还没死吗？”山鬼拉动枪栓，对着魅头顶作为掩体的岩石开始了疯狂的射击，6枪过后，嘭得一声，魅的身影终于就这么暴露在了他的枪口下。

　　“抱歉，你的故事结束了。”山鬼熟练的退换子弹，再次瞄准时，十字镜里出现的正是魅的天灵盖。

　　可沈冥的射击却比他更快，迅速推进到距离山鬼掩体只有800米处的他，扣动下了扳机。在山鬼看来，沈冥的位置根本发现不了自己，7.62毫米的子弹拿身旁的掩体岩石也是没有半点办法，他的射击更像一种无可奈何的发泄，为自己弄丢了同伴性命的怒吼。

　　可当那旋转的子弹击中岩体边缘时，那身旁炙热的感觉让山鬼本能的放弃了射击，扭头只见火焰宛如海啸般飞跃过了岩体岩石，向着自己扑来。这是白磷燃烧弹，射程只有800米，沈冥丧病狂奔就是为了这一发反击。

　　山鬼本能的站起身来躲避，白磷火焰，战场知识告诉他，只要被这种东西附着上身上，不烧成灰烬是根本熄灭不了的。

　　但站起的他，还没来得及思考接下来该如何面对沈冥的狙击时，第二发子弹已经打中了他的胸口，穿甲弹头的冲击力，将山鬼给打到飞了出去。

　　沈冥的第二枪不是瞄准后的射击，在第一发白磷弹射出后，用急速换弹的他是向着掩体上方的空气射击。他预判了山鬼的反应，甚至预判了山鬼的心脏会出现的位置。

　　瞪大了瞳孔的山鬼终于明白，世界上有一种狙击手，根本不是用十字镜去完成狙杀的，他们用的是妖孽般的直觉，神魔级的预判，狙杀世间的一切。

　　沈冥用最快的速度跑到了山鬼被击中的地方，但地面上已找不到尸体，更是找不到一丝的血迹，仅仅留下了一块镶嵌着扭曲弹头的圆牌。

　　沈冥每多看，将那圆牌收进了背包中，也不再管那逃掉的山鬼，径直冲到了魅的身旁。

　　全身变得无力的魅终于放开了双手紧握的刀柄，在身体滑下山坡破译前，被沈冥一把抱在了怀中。

　　“魅！听得见我说话吗？”沈冥紧张的拍着魅苍白的脸颊。

　　“大淫贼……别靠我这么近……”魅虚弱无力的说着。

　　沈冥迅速检查着魅的身体，魅的双手前臂上满是被碎石滑开的伤口，已然血肉模糊，但这并不是什么要命的伤口。

　　她的口唇发乌，满脸虚汗，还在打摆子，眼下多出了不少的出血点。

　　“中毒？！”沈冥仔细查找这魅的全身，竟在她的右大腿内侧，靠近敏感部位的地方找到两个血窟窿。

　　眼尖的他，在黑暗中发现了一条摔死在一旁的“竹叶青”，这是连同那摔在魅身上的树干一起掉落下来的。

　　受惊的毒蛇本能的咬中的魅，但没多久，它自己也是死于了内出血。

　　虽然竹叶青不是什么致命的毒蛇，但魅受伤在前，受惊的竹叶青死前一咬，注射了超量的毒液，魅已经开始出现休克前的症状了。

　　“你被蛇咬了！不要动！”沈冥说着分开了魅的双腿，将魅的单车裤脱到了膝盖处。

　　“淫贼……你想干什么？！”魅用尽最后一丝的力气叫道。

　　“帮你把毒液吸出来！不要乱动！”不等魅说不，沈冥已经一口吻上了魅的大腿内侧。沈冥大力的吸吮，发出着啵啵声。

　　那姿势，要多邪恶有多邪恶，那声音要多猥琐有多猥琐……

　　魅要不是双手无力，早就一刀捅死面前的淫贼了，要么就一刀结果了自己，以免被这淫贼轻薄。

　　可就是这么，用邪恶的姿势，猥琐的声音持续了30秒，沈冥吐出了4大口的污血后，初步的急救大功告成，魅的性命算是保住了，但贞洁早已与她为路人。

　　“好了，等回去，找医生再看看就没事了。”沈冥连嘴角的血迹和口水都没擦去，为魅穿回了裤子。

　　“淫贼，我魅对月亮发誓，今生不杀你，誓不为人。”魅哭得泪眼汪汪。


第108章 山鬼真相

　　夜幕已然笼罩了整个山林，夜行的动物伸着懒腰爬出来觅食了，萤火虫闪动着屁屁后的灯笼去寻找母虫开海天盛筵。而身着黑色数码迷彩服的山鬼，跌跌撞撞的惊动了一群动物，向前快速走去。他是那么慌张，完全不像从前的冷静，步行细无声。

　　穿过了一片灌木丛，山鬼跌跌撞撞的摔进了一棵5人合抱参天大树的树洞内，树洞口拉起的伪装布，隔绝了内外的世界。

　　山鬼背靠着树洞坐在了根茎上，艰难掏出了口袋中的一枚照明弹，点燃后插在了身旁的缝隙间。偌大的树洞被瞬间照亮，里面赫然呈现的就是一个新的天地。

　　四周的墙壁上贴满了各种小伙伴的照片，墙角生锈的盒子里摆放着玻璃弹珠，发黄的洋画，断了绳子的悠悠球……

　　山鬼喘息的脱去了身上的装备，一把撕开了胸前已经被贯穿出一个窟窿的军服，露出了坚实肌肉分明的胸膛，心脏前的肌肉已经淤青发黑，从毛孔中渗出了血来。

　　为了携带更多的装备，山鬼并没有穿防弹衣，应该说，在他的计算里根本就不可能遇见能跟他对射的狙击手。

　　而现在，他不光遇见，那家伙更是用一把二战时期的狙击步枪教了他如何做人？妖孽般的沈冥用预判狙杀就差那么一点要了他的性命，如果不是带着祖传的护心镜，他已经是个死人了。

　　“肋骨断了……那混蛋，居然能手工造穿甲弹。”山鬼用手指抓住了胸口断裂的肋骨，徒手掰回了原位，咬牙强忍的剧痛，让汗水爬满了全身。

　　山鬼用固定带束缚住了断骨后，照明弹也是此刻烧尽，让树洞恢复了黑暗。呼吸在止痛针注射后变得平缓，山鬼太累了，让身体化为了黑暗的一部分，消失在了这世界中。

　　可总有些调皮的虫子能找到他，一群萤火虫穿过了伪装布，飞进了树洞内，对于它们来说，山鬼才是外来者吧？

　　微弱的萤火虫光忽明忽暗的照射这墙壁上发黄的照片，奇怪的发现，这些照片全都是讲述这同一个小女孩和小男孩的故事，《两小无猜》的感觉油然而生。

　　“雯……近了，已经很近了，我快要找到你了。”山鬼嘴角挂着微笑渐渐睡去。

　　而在另一边，沈冥包扎起了魅血淋淋的双手，在快速注射一堆乱七八糟的药剂后，将这女孩背在了背后，向着村庄的方向走去。

　　魅并不喜欢自己胸部挤压在沈冥脊背上的感觉，重力让两个34E的肉团都变换了形状，单薄的衣服，摩擦的感觉让她小脸在黑暗中羞红。她努力的想用双手支撑起一点身子，但双手的伤还有体内未完全清除的蛇毒都让她使不上劲来。

　　“别乱动好吗？会摔下来的。”沈冥终于“忍无可忍”，魅动得厉害，感觉就像穿衣推油一样，“小沈冥”都可耻的站起来了。

　　“为什么要救我？”魅放弃了反抗，老实的趴在了面前男人坚实的脊背上，感觉是那般踏实，像父亲。

　　“因为你是同伴。”

　　“可我是用来送死的同伴，你的职责是杀了他。”魅毫不领情的指责道。

　　“我的致命一枪被挡住了，他已逃离。如果那时候追上去，也许真能杀了他，但你一定死。我选择救你，你则一定能活。怎么想留下来更划算吧？”沈冥平静地分析道。

　　“一点也不划算，我们这些老冯家的家奴，从出生的那一刻就是用来死的，命对我们来说不重要，服从命令才重要。”魅轻声叹息着，“像我这样的家奴，老冯家多如牛毛，今天我死了，明天自然会有新人成为冯泉少爷的天地四鬼，死不足惜。”

　　“命这种东西是天底下最公平的存在，不管你是人中龙凤，还是街边乞丐，心脏、大脑……一切致命的要害都是相同的。别人或许觉得你死不足惜，可如果连自己都这么想，那就真的死不足惜了。”沈冥迈步跨过了一块岩石。

　　“惜命又如何？该死的就不用死吗？我被你看光了身子，失了贞洁……等回去了老冯家……我只会死得更惨。”很奇怪，魅再次说起这事时已经没有刚开始时的愤怒，而是多了一分释然。

　　“放心，我知道了你们老冯家的家规，温泉池的事情，你不说出去，我也不会跟任何人说起的。我对月亮发誓。”沈冥那般知心道。

　　“你以为这样我就不会恨你了吗？涅槃者和我有杀双亲之仇，哪怕你有恩与我，我也会杀了你的。”魅说出此话时，有些后悔了，因为她知道这种愤怒是迁怒，如同小女孩的无理取闹，也唯有在沈冥的脊背上，她不想被当成小女孩。

　　“想我死的没有1000，也有800了，不差你一个。喜欢恨我就恨我吧，如果这能支持你求生的话。”沈冥淡然一笑。

　　“你真是一个奇怪的涅槃者，家里都说涅槃者就是死神，一群杀人如麻的妖孽，可你却总想让人活？”魅对涅槃者的了解全来源于长者的描述，外出还情的家奴最讨厌遇上的就是涅槃者，他们功夫了得，并且擅长各种枪械，如果任务和你要保护的人重合，对不起，他们根本不会沟通，只会一路杀过去。

　　“我已经不算涅槃者了，现在的我应该叫涅种。大概是当了保镖的关系吧？让人活成了我的本能。感谢刚才的那家伙戴了这个，否则或许今天真破戒杀人了。”沈冥举起了那面中心部位都扭曲变形的圆牌。

　　“这是？！”魅看见了那圆牌角落处的一个图标瞪大了眼睛。

　　“你认识？”沈冥一惊。

　　“我只认识这个图章，这是亲王府的专用符号。”魅指着角落处一个小小的印记。

　　“看来我的预想没有错，山鬼来自亲王府。”沈冥轻叹道，“你懂满文吗？”

　　“一点点。”

　　“帮我翻译一下这个。”沈冥展示的是亲王府大门旁一段细小的满文刻字照片。

　　“‘我回来了，取你狗命’。”魅照字面意思翻译道。

　　“你知道亲王府除了震庭和泰管家之外还有其他什么人存在吗？”

　　于是魅说出了以下的故事……

　　震庭继任村长之职已有40载，一直致力于让贝勒村与大山外的现代社会接轨，又保持贝勒村原有的宁静不受喧嚣打扰。这近乎不可能完成耗费了震庭全部的精力，直到震庭40多岁才晚年得一子，奉为下届村长细心培养。

　　为了让贝勒村不会被时代抛弃，震庭开创了送儿孙出国留学的先河，18岁那年，震庭的儿子以优异的成绩被送往了美国高等学府。

　　但仅仅过去了2年，国外传来噩耗，儿子死于一场持枪抢劫，这个延续了数百年的亲王府就这么断了香火。震庭夫人思儿成疾，没过几年含泪而终，从此府内就剩下了震庭和泰管家两人为伴。

　　跌跌撞撞，但沈冥背着魅一路穿越深山密林回到亲王府时，已经是近凌晨了。沈冥敲开了大门，让泰管家深夜请来了医生，处理魅双手的伤势和蛇毒后，带着一脸未洗去的油泥和硝烟，径直向着村长的客房走去。

　　“沈冥，你怎么了？”赶来的肖仪还来不及为沈冥活着而庆幸，看着沈冥一脸冰冷的表情只觉得今天的他杀很大。

　　“喂，你干什么？”冯泉先一步来到了震庭的门口，他不喜欢沈冥此刻的眼神，更不喜欢他前进的方向，本能的挡在了他的身前。

　　“冯泉，我没忘记自己的身份，也不想当一个伤害雇主的保镖，我只是有些问题想问问雇主。”沈冥平静交流道。

　　“有话明天说，村长睡了。”冯泉不肯退让，场面剑拔弩张。

　　也就在这时，屋子内的灯亮起，震庭老迈的声音招呼道，“是沈冥先生回来了吗？快请进来吧！”

　　就这么3人走进了震庭的卧室，穿着睡衣，身上披着外套的震庭正在为几位倒水。

　　“沈冥先生见到山鬼了吗？”震庭背对沈冥问道。

　　“见到了。”

　　“他……还好吗？”震庭的声音微微颤抖。

　　“不太好，差一点就要被我打死了。”沈冥说着将那面扭曲变形的护心镜丢到了桌面上，“前辈，我深知保镖就是卖命的活计，少说多做是我们的职业操守。如果雇主不想说，我也绝不会逼问……但是，如果我的雇主更倾向于保护杀手时，就算是佛也有火吧？你明明知道山鬼的一切，却不肯和我分享情报，让我和保护你的人成为那山鬼的枪下鬼，太不地道了。”

　　“唉，都是我的错，自私之情让几位保护我的壮士白白丢了性命。今天又让沈冥先生和魅遭遇了危险，老朽真是罪孽深重。”震庭愧疚难当，深邃的眼中闪出了泪光。

　　“山鬼是谁？”沈冥只要知道真相。

　　“其实山鬼……正是老朽的逆子——耀祖。”

　　“不是吧？伯伯！耀祖不是已经死很久了吗？”冯泉还记得当年家父还特地前来吊念过。

　　“其实耀祖一直没死，只不过对于贝勒村来说，他早已死去，化身为鬼……”


第109章 一只白鹭上西天！

　　耀祖生于阳光下，长在新农村，就像所有的权贵二世祖一样，他从小就是混蛋，身边总是围着一群拍马屁不嫌屎臭的混子。

　　说起这小子，一百本书也不够记录他做过的坏事。小时候别人掏鸟蛋，他掏邻居家院里的马蜂窝；别人骑竹马打仗，他偏骑着二狗家的牛在集市上横冲直撞，被抓住了还咧着嘴说，想学西班牙来个奔牛节。

　　无数的村民跟震庭村长告状，可惜老村长40多岁才生下这一个独苗，心疼得跟贾宝玉似的，不舍得打，不舍得骂，最多就是当着告状村民的面说上两句……

　　“耀祖啊，以后再不能拿你二娘的内衣做弹弓。”

　　“耀祖啊，以后拉屎不能拉在你三叔鞋子里了……尿尿当然也不可以。”

　　“耀祖啊，不是跟你说过啦，不能拿二娘的内衣做弹弓了……什么？你做弓箭也不行啊！”

　　一来二去，村民也不再告状了，只能默默期盼着耀祖这小子快点长大，滚到城里去读书，这也是老村长震庭毕生的心愿，希望这独子继承爱新觉罗世代书香贵族的名号。

　　说来耀祖坏归坏，但读书还真不赖，贝勒村的教学质量堪比省城重点，但他硬是年年考试都是年级“第二”。

　　之所以只是第二，全因为同年的有那么一位女学霸兼校花——雯靖，不管考神马都能拿满分，完全不给活路。耀祖从小就跟这女孩子杠上了，每次考试前都要邀其下注比试一番。

　　“你赢了，玉坠子一个，如果你输了，当我耀祖的福晋！”小小的耀祖一边摸着鼻涕，一边信誓旦旦道。

　　“你当自己还是贝勒爷吗？哪还有管自己媳妇叫福晋的？”雯靖一脸鄙视道。

　　就这么，两小无猜的一对宿敌，从幼儿园一路比试到了高中，雯靖的各种皇家小玩意多得跟挖了慈禧的坟一般，不过耀祖始终都摆脱不掉老二的称号。

　　身旁的一帮混子想帮他出气，一次考试前故意将雯靖堵在了路上。得知此事的耀祖丢掉了笔，出面解围，失手打断了那混子的狗腿。那是唯一一次雯靖和耀祖打平的考试，两人都交了白卷。

　　耀祖出手太重，打得还是同族后人，震庭村长气到差点高血压发，也是人生中第一次家法伺候了耀祖。

　　在那一天，雯靖对耀祖说，“其实你也不全然是个混蛋，混蛋里还带着一丝善良。”

　　在那一天，耀祖对雯靖说，“其实没有你，学习对我来说没有半分意义。”

　　那年耀祖和雯靖14岁，懵懂的甚至不懂什么叫爱情……

　　纯真的感情直到18岁那年还未道破，耀祖却在最重要的高考里第一次赢了宿敌雯靖，他以全科近乎满分的成绩拿到了省的高考状元头衔，而雯靖却交了全科白卷。

　　耀祖不明白，离开贝勒村几乎是所有孩子的梦想，但雯靖却选择留了下来。耀祖不舍，却不得不离开。

　　雯靖笑着送别，无名指上戴着耀祖送的玛瑙扳指，“我会遵守承诺的，等你回来，我当你的福晋。”

　　“傻丫头，什么年代了，我又不是贝勒爷你怎么能当我福晋？该叫媳妇啊！”耀祖笑着刮了一下雯靖的鼻头。

　　年轻男女，私定终身，就像所有爱情小说里写的一般纯真和美好，但结局却充满了莎翁式的悲剧……

　　耀祖离开贝勒村后直接前往了美国名牌大学留学，仅仅1年不到，从村里传来了噩耗……雯靖死于疾病。

　　耀祖丢下学业回国，在雯靖的灵堂上像疯了一样的大哭大闹，将一切的过错都怪在了父亲震庭的身上。

　　雯靖的头七刚过，他又独自跑回了美国。接下来的一整年他和父亲的矛盾越闹越大，直到他留学的第二年，竟然自己退学，断了和家中的一切联系。最后一封的家书只有11个字，“我会回来的，回来取你狗命！”

　　生出如此忤逆之子，震庭只觉愧对列祖列宗，不光将耀祖的名字从族谱上划去，更是对外宣布此子已死，更是举办了浓重的葬礼。

　　不管夫人如何请求，震庭依旧一意孤行，全然当没生过这个逆子……

　　“唉，当年的我也是太过绝情，使得夫人抑郁成疾，走得时候还不满花甲之年。”时隔多年，震庭第一次跟人谈起了家丑，脸上满是对夫人的愧疚，“后来我也托美国的熟人帮忙打听耀祖的消息，哪怕让他回来给母亲上柱清香也是好的。但熟人说，退学以后他直接加入了美国军队，关于他的资料也就无法查阅了。”

　　“按这么推算你的儿子，应该当兵有8年了，有从小和泰管家学的功夫打底子，最多1年就能直接加入海豹突击队学习现代作战技术。不光如此，他对这片山林是从小玩到大的，异常熟悉作战区域，并且携带着世界上最好的狙击器材回归。如果他说想取你性命，现在的他已经可以办到了。”沈冥对那感人的故事无动于衷，听取的只是有用的部分，“不过我不明白，为什么第一枪，他不直接杀了你？我看过花园里的弹孔，从狙击位推算距离不超过1200米，以他的技术，是不可能给你活命机会的，除非那是打招呼。”

　　“沈冥先生果非凡人，洞察之力可谓超绝。”震庭由衷佩服道，“其实还有4天就是贝勒村1年一次的祭天活动，所有一年内的重大决定都是在那一天宣布的。而那一天，全村的男女老少都会集合在一起，老朽想，他是想等到那一天再取我的性命，光天化日之下，让老朽这村长死在所有村名的面前。以洗刷他认为我该负责的罪孽……”

　　“所以说，儿子不听话就该好好的打一顿嘛，我老爸教育我就是这样的，现在知道头痛了吧？”肖仪摇头叹息着，只怪宠父多败儿。

　　“呵呵，你的观点跟我老爸真像，有时间介绍你们认识认识。不过我们都是他打大的，也没见出了几个好东西，冯家少爷里想要他命的多了去了，可就是打不过而已。”冯泉呵呵一笑。

　　“明白了，感谢您这么晚了还为我答疑解惑，知道山鬼的全部资料，以后行动起来也会更加方便些。”一杯热水变凉茶的时间，沈冥的杀意全消，礼貌的站起身来。

　　“哪里哪里，都怪老朽碍于薄面，没有以开始就跟诸位说明家丑，这才让你们遭遇了不必要的危险。到了现在老朽也不怕丢人了，还有一事相求。”震庭双手抱拳道。

　　“如果你想让我留住你儿一命，抱歉，并非我不想答应你，而是狙击之战无留守余地，我和你儿的差距甚微，稍一分神就是他活我死的下场，我只能尽力而为。”沈冥端起了手中的凉茶一饮而尽，要说的都在这杯水里。

　　“老朽明白，有沈冥先生这句话，足以。”震庭感激不尽。

　　话说清楚了，人也就这么散开了。肖仪没想到这么晚还听了一通如此离奇的故事，兴奋到有些睡不着。

　　“话说，那小子很厉害吗？”肖仪从未见沈冥狙击失手过，不由好奇道。

　　“常规世界里，算是顶级的狙击手。”沈冥对耀祖的评价颇高。

　　“什么叫常规世界？”肖仪纳闷道。

　　“我这种算是反常规世界里的生物，现在该明白了。看你这么兴奋，想陪我去玩鸟吗？”沈冥坏笑道。

　　“你敢当着我的面把鸟掏出来，我就敢当着你的面掰断它！”肖仪面露狰狞道。

　　“此鸟非彼鸟，你想哪去了！”沈冥凑到了肖仪的耳边，如此这般说道了一番，只见肖仪的眉头越皱越深。

　　“你好变态啊！别说我认识你！”肖仪听不下去了。

　　“那你想来吗？”

　　“想！”

　　十分钟后，亲王府的“白鹭园”处，偌大的防野生林园，住得却只有潘哒一只白鹭，这家伙简直就是鸟中“思聪”，穷奢极欲。

　　会飞的潘哒比沈冥还有魅更早一些就回来了，吃了一顿上好的三文鱼晚餐后，就跑进自己位于假山顶上，带取暖器的窝里睡觉觉了。

　　可这时，肖仪提着一袋鲜嫩多汁的三文鱼鱼腩肉走进了这白鹭园内。

　　“潘哒？你在家吗？世界上最帅最有气质最美美的白鹭鸟在家吗？”肖仪一阵轻声呼唤，潘哒竖起了脑后的白毛，骄傲的露出了头来。

　　“小乖乖，想吃宵夜吗？我亲手切得喔！”肖仪笑眯眯的坐在了草地上，拿出了瓷盘将那上好的三文鱼鱼腩整齐摆放在了上面。

　　“嘎！嘎！”潘哒犹豫了，明明山鬼教育它要戒掉宵夜的毛病，但看着如此诱人的美食，还是没有经受住诱惑。

　　只见这鸟儿仔细打量了一下四周，扑哧着翅膀从窝里飞落了下来并不怕人的它直接用尖尖长长的鸟喙，夹起了肥美的三文鱼，还特地沾了沾倭国酱油和芥末，仰头一下吞进了肚子。

　　“靠这还是鸟吗？都快成妖精了吧？”肖仪汗颜道。

　　而就在它吃得甚欢，最后一次仰头吞鱼时，突然看见了那如魔鬼般站在它身后狞笑的沈冥，差点没给噎死。

　　“嘿嘿，断头饭吃爽了吗？现在我就让你知道什么叫‘两个黄鹂鸣翠柳，一只白鹭上西天’！”


第110章 动物战友

　　深夜，白鹭园的草坪上，沈冥与肖仪坐在温暖的篝火旁，宛若郊游的情侣一般。温柔的沈冥给肖仪讲起了那不为人知的涅槃之事。

　　涅槃计划，集齐了全世界每个角落的各种怪胎，开发出了人类史上最全面的杀戮方式。万物皆凶器这是大家一直追求的极致，哪怕是一包白砂糖，也能干掉一个身患三期糖尿病的目标。

　　为了执行非人的战斗模式，经常孤军深入是再自然不过的。于是乎有些涅槃者开发出了以动物为战友的战法，用独特的兽语沟通，老鼠，狗，猫咪，飞鸟，甚至蟑螂都能起到超乎想象的作用。

　　它们可以成为涅槃者的预警雷达，探查出根本无法察觉的危机，也能成为涅槃者的侦察兵，深入虎穴后全身而退。

　　它们和涅槃者用独特的语言交流沟通，哪怕不小心被敌人擒获，也不会因为严刑逼供出卖涅槃者，是比人更值得信任的队友。

　　不过训练动物战友并不是一件容易的事情，首先你需要找一只高智商的动物就很难，例如全球有60亿人口，却只有一个爱因斯坦，一个霍金；另外，高智商的动物不一定拥有足够长的寿命，例如蟑螂，你还没完成训练课程，它已经寿终正寝了；最后，哪怕它拥有高智商，长寿命，但机动力不足还是会让人捉急，例如乌龟……活得比你还久，有个蛋用？

　　当然，除开这些先天因素外，还有战场也限制了动物战友的发挥，例如你好不容易训练了一条军犬，结果带着去了天朝玉林执行任务，等你急需队友支援时，扭头一看，你的队友已经在别人桌上炖熟了……

　　综上所述，动物队友虽实用性很高，但训练难度过大，使得涅槃者中真正动用这种战友的屈指可数，用得好的更是凤毛麟角。

　　“动物可以做这么多事情吗？太神奇了啊！”肖仪惊叹道。

　　“人类就是一群丧病的生物，很早就研究出了用动物作战的方式，例如信鸽传信，战马突袭。在二战时，德军的虎式坦克可谓无敌，一辆干4辆盟军坦克如砍瓜切菜一般。后来盟军开发出了用军犬炸坦克的变态玩法，他们将饿了3天的军犬放出来去吃虎式坦克下的香肠，训练狗狗的思维定式，然后等上了前线，给军犬绑上炸药包，直接放出去。饿狗全自动扑向了虎式坦克的底部，最精锐的战争机械就这么给一条狗跪了。”沈冥一边解释，一边抓着身边篝火上的烧烤支架摇柄，转呀转的。

　　“嘎！嘎！”那支架上绑着的正是山鬼的动物战友白鹭潘哒，这骄傲的大鸟此刻就像烤鸭一般在火上转悠着，眼泪都下来了。

　　“你太残忍了，或许它出卖了你，但你好歹……先拔毛再烤啊。”肖仪一脸慈悲的看着那快熏黑的鸟儿。

　　“嘎！嘎！（系统翻译：我操你大爷！）”潘哒怒吼道。

　　“别乱叫了，当了《无间道》你就该知道会有这种下场，谁叫你出卖魅方位的，等下就拆了你的腿送给魅补身子。”沈冥抓了一把食盐撒在了潘哒的身上。

　　“嘎！嘎！（系统翻译：不要吃我啊！我三文鱼吃得多，胆固醇很高的！吃完我你也会突发心肌梗塞死翘翘的！）”潘哒求饶道。

　　“它叫唤的好惨……我都快听不下去了。”肖仪的眼中闪过了一丝泪光，从身后掏出了一把军刀，“还是先割了脖子放血吧！”

　　“嘎！嘎！（系统翻译：你这小妞好凶残！怎么说我们都是长腿系的，你怎下得了手取我性命？！）”潘哒都哭出来了。

　　“你喜欢吃孜然味的，还是原味的？”沈冥问道。

　　“孜然的吧，别给辣椒了，我最近上火。”肖仪还没吃过白鹭，也不知道是什么味。

　　“嘎！嘎！（系统翻译：天啊！你们这两个杀千刀的！我就算做鬼也不会放过你们的！我这么萌哒哒的你们也下得去嘴！毫无人性啊！）”潘哒万念俱灰地叫嚷着。

　　就在这时，闻到了烧烤味的泰管家连忙冲了过来，“沈冥先生，火下留鸟！”

　　“泰管家啊！还没睡吗？要不要来只鸟翅？”沈冥热情招呼道。

　　“沈冥先生，潘哒乃我亲王府的一员，杀不得啊！”泰管家上前阻止道。

　　“可是不杀它很麻烦啊……”沈冥将这间谍鸟的德性跟泰管家说道了一番。他和山鬼日后必有一战，再有这贱鸟搅局，恐怕自己也是凶多吉少。

　　泰管家也是明事理之人，但潘哒在亲王府快20年了，早已成为了亲王府的吉祥物。它和少爷也是亲如兄弟，帮少爷的忙也是可以理解的。

　　最终，泰管家还是腆着老脸跟沈冥要了一个面子，放了潘哒一鸟。但死罪可免，活罪难逃。

　　可怜的潘哒终于从烧烤架上被放了下来，全身的调味料估计要泡几次温泉才能洗掉了。而它长长的脖子上却被套上了一个金属的项圈，一条金属的链子一直延伸栓在了窝上。

　　“贱鸟，现在知道当叛徒的滋味了吧？”沈冥教育着面前的潘哒。

　　“嘎！嘎！”潘哒扑哧着翅膀向沈冥赤冲去，就想直接把这坏人的鸟蛋给戳爆，但链子的长度又让它止步在了沈冥的面前。

　　“干掉了山鬼的动物战友，爽了！”沈冥满足的转身离去，回房睡觉去了。

　　没有了山鬼的威胁，这一夜所有人都睡得格外安稳，包括山鬼耀祖在童年的树洞里也是好好的休息了一夜。

　　清晨，太阳依旧从东边升起，宁静祥和的贝勒村用不变的步调开始了新的一天，孩子们上学的上学，大人们忙碌的忙碌，老人们跳舞的跳舞，全然没有因为连日的枪击时间产生任何影响。

　　稍显变化的是，许多村委会的带着人手开始妆点祭坛，还有4天就要开始的祭天庆典可是比过年更重要的大事，大家可都是满心期待着。

　　而这节日的气氛魅可是感受不到半分，她的手受伤颇为严重，医生昨夜花了整整两个小时才将她皮肉中镶嵌进的岩石碎片都给清理了出来，筋腱都伤了些许。如果不是抢救及时，八成以后就要废掉了。

　　清晨她在手臂的阵痛下苏醒过来，麻药药效已过，接下来就是伴随痛苦的恢复期。索性身为练家子，魅对疼痛早就习以为常，只不过没办法支撑身体爬起床，确实有些不太方便，特别是清晨的尿意……

　　魅可不是什么千金大小姐的命，哪怕受伤了，什么也要自己来做的。就在她努力的用牙齿咬这床头的雕花扶手木棍，想坐起来时，端着一碗热粥的沈冥推门走了进来。

　　场面有些尴尬，魅仅仅穿着蕾丝内衣，正咬着长长的圆圆的木头，调皮的被单还自动下滑到了腰部，露出了那美丽的紧致马甲线。

　　“朋友，饿归饿，木头可是不能吃的。”沈冥叹息道。

　　“吃你妹……我想坐起来……”魅这一说话，口水自动流了出来，顺着木棍向下趟着，场面有点淫邪。

　　“让我来吧。”沈冥缓步上前，单手搀扶着魅坐在了床头，还将那滑落的被单给拉起，盖住了全身。

　　“有什么忌口吗？”沈冥坐在了床边，搅动起了手中的青葱瘦肉粥。

　　“除了你的肉，什么都吃。”魅的敌意就像清晨的太阳一样自然。

　　“那就好。”沈冥已经喜欢了这种像芥末冲鼻子般的对话，微笑的喂魅吃起了瘦肉粥，“你现在手不方便，别逞能了，有什么需要直接说。”

　　“我需要你死，你能自刎给我看吗？”魅冷冷鄙视道。

　　“有点难度，我一直学习的就是在任何环境下都要活下去，自刎不符合我的行事风格，但如果你那么想看我死，等哪天我真要死了一定拍段录像电邮给你。”沈冥可谓够朋友了。

　　“你总是这副没心没肺，油泼不进死猪不怕开水烫的嘴脸吗？”面对沈冥，她有种说不出的挫败感，感觉自己拼尽全力，动用世间最恶毒之言，也没办法让他的笑脸产生丝毫的变化。

　　“也不是，在以为你要死了的时候，我也紧张过。”沈冥真诚道。

　　“不要对我露出那种怜悯的表情，不要对我那么好！”魅突然一把打翻了沈冥手中的粥碗，“我不是柔弱的小女孩，会娇滴滴的躲在你的怀里撒娇，你的温情只让我觉得恶心！我是最强的武士，是能杀你百次的冷血恶鬼！滚出去！永远不要再踏进我的房间半步！”

　　叹息的沈冥简单收拾了一下地上的碎片，叹息的站起身来，“明白了，你吩咐，我照办。”

　　“为什么……为什么会有人让我如此不堪？”动怒让魅的手臂抽搐得痛，疲惫的再次躺在了床上，魅想哭，只因为好像有那么一点点动心，只因为有那么一个男人，让她觉得其实被照顾，被紧张，被保护很幸福……

　　魅用了20年的时间将自己练成了一块钢铁，坚信自己和男人的区别只是上不同的茅厕而已。唯有这种冷酷和刚强才能成为冯家少爷的左膀右臂，一旦承认了自己的软弱，一旦对他人产生了依赖，她就无法再成为最后的冯家家奴，更无法问鼎“绝代武师”之名了。

　　“怎么？拍马屁被马给踢了吧？”门口，等候的肖仪看着沈冥坏笑道。

　　“野马是这样的，接下来你就多照顾一下吧。没了父母，同伴还都死光光了，外加一个薄情的冯家少爷，她也挺倒霉的。”沈冥叹息道。


第111章 相约弹弓战！

　　接下来的3天，可谓是最幸福的时光，日出而醒，日落而睡。肖仪除了每天要抽空照顾一下魅外，颇有一种是前来乡间桃源度假的感觉。每天吃得都是泰管家精心烹饪的各色美食，晚上还能伴着点点星光泡次露天温泉。觉得无聊了还能找震庭村长卖萌，前往亲王府的宝库欣赏价值连城的各种文物陶冶情操。

　　亲王府大得如同私人故宫，就算玩上3天也不会觉得闷。

　　沈冥最近特别偷懒，自从魅受伤后，他再也没有进山去打猎了，美其名曰没了助手，进山就是作死。他是大张旗鼓的罢工，这边冯泉则跟更年期一般的各种暴躁。

　　整天围着沈冥讨说法，明明请沈冥花光了他的零花钱，可沈冥现在消极怠工是几个意思？要知道冯泉的脑袋就绑这活上了，距离回去的时间越近，他越是焦躁不安。

　　到第三天时，他甚至快泪流满面的把沈冥堵在了茅厕前！

　　“混蛋保镖！你他妈就是祖传的骗子吧！要你来抓杀手，给我每天混吃等死，你信不信我去315消协投诉你！”冯泉脸红脖子粗的叫骂道。

　　“投诉又怎样？我是保镖又不是杀手，理论上我只要保护村长安全就行了。村长死了吗？没死你跟我瞎哔哔什么？”沈冥挖着鼻孔道。

　　“你妈的，村长是活着，可我快死了啊！你知道还有几天我就要回去了吗？3天啊！再来3天我就要死啦！”冯泉怒吼道，“爷豁出去了！你不是要助手才肯进山吗？我跟你进去！当靶子也好，当MT也好，你今天必须给我去把他毙了！”

　　“那怎么好意思，让你堂堂冯家少爷给我挡枪子。”沈冥坏笑道，明摆着就是等着冯泉主动作死呢。

　　“一看你就等着我呢！行，算爷我交友不慎，认识了你这坑爹保镖。立刻马上现在背着枪跟我进山。”冯泉被气到没脾气了，发誓人生中还有明天，绝对不和这混蛋保镖再有半点交集。

　　“少爷既然如此殷勤，那我也只有舍命奉陪了。”沈冥双手抱拳嘿嘿时，只见泰管家突然端着无绳电话跑上前来。

　　“泰管家，何事如此慌张？”沈冥来了亲王府这么久，还未见过着老人家这般神色复杂。

　　“是……是少爷！”泰管家激动的都快哭出来了。

　　“你就是那个神级狙击手吗？”电话里传来的是耀祖的声音。

　　“你抬爱了，看来你就是那个要干掉自己老爸的小畜生了。”沈冥对这种不懂孝道的货色也没有好言语。

　　“不懂内情的外人别乱插嘴，既然都是狙击手，敢1V1的来次正面对决吗？如果你赢了，要杀要刮悉听尊便，如果你输了，带上你的狗腿子从我家里滚出去！”山鬼下重注道。

　　“朋友，你叫谁狗腿子呢？有种你当面说声听听，爷不把你打成狗就算你丫膝盖硬！”冯泉本就是窝着火呢。

　　“你不觉得自己的要求很不要脸吗？贝勒村本就是你的主场，还要按照你的玩法对决？这不叫比试，这叫坑杀。”沈冥赤果果鄙视道。

　　“我没请你来淌浑水，怕死大可卷铺盖滚出去。另外你狙击技艺高我那么多，这么一点便宜也不敢放，太吝啬了。”

　　“我们的世界，相差0.1秒就是生与死的区别，你当时菜市场买菜给你砍2毛、减一分吗？老实告诉你，我是现在‘从良’了，换成从前，你打电话这会儿坐标已经被我锁定，分分钟弹道导弹把你在的位置炸成灰，你信吗？”沈冥狞笑着。

　　“你以为我是吓大的？要么今天我们决一死战，要么就跟我继续耗着，我有的是弹药和时间，你也说了这是我的主场，管你是妖孽要是神仙，未来1个月，1年，10年，我都耗得起，你行吗？”耀祖摆明了耍无赖了。

　　冯泉双手抓着沈冥，眼里里都快飚血泪了，一副“你不答应我死给你看”的模样。

　　“好吧，算你不要脸。怎么玩，说吧！”沈冥无奈叹息道。

　　“明天是祭天庆典，按照惯例今晚是不眠庙会夜，老在林子里射来射去没意思，街上一决胜负如何？”

　　“你想屠村吗？”沈冥冷酷道。

　　“别开玩笑了，除了震庭那老混蛋，我连这村里的阿猫阿狗都不舍得杀。狙击手对决，不一定要用枪的，会玩弹弓吗？”耀祖笑道。

　　“懂了，约，到时候见。”沈冥直接挂断了电话，看看时间，距离天黑还有4个小时。

　　“终于把这傻逼骗进村子了，哈哈哈！接下来就没你什么事情了，只要让这家伙在我50米内，天王老子也别想救他！”冯泉憋了一肚子的火，终于找到了发泄的出口。

　　“抱歉，这是我和他的约战，你还是该休息的闪一边休息吧。”沈冥说着已向自己的小作坊走去，还有4个小时，他估摸着时间应该够造一把弹弓。

　　“大哥，你真傻啊！这种时候还讲个屁的江湖道义啊！当然是冲上去将他狂殴在市前！”冯泉理所当然道。

　　“别想的那么简单，他的观察力一流，难免不被他看出包围的破绽。一旦他发现不对开始逃跑，我们还不一定追得上他，要知道他的轻功可是跟泰管家从小学到大的。你可没有时间等他再来一次约战。”沈冥提醒道。

　　“知道了，你想一个人揍那小子，但是两个狙击手拿着弹弓对射算什么嘛？过家家？”冯泉一脸鄙视道。

　　“别小瞧弹弓，在高手手里，这和手枪的差别已经不大了。”沈冥又开始了“忙碌”。

　　他用铝镁合金制造出了一把宛如手枪握柄式的弹弓支架，配备现代的穿法将两条军用高强度皮筋，对折成了16股形成了动能袋，搭配护腕定向器，磁石集弹器，帮助快速更换直径5毫米的纯钢弹珠。

　　“这是什么玩意？”当沈冥伴随这黄昏的余晖从作坊里走出来时，得知了约战的肖仪已经赶到，她看着沈冥手里的古怪弹弓诧异道，记忆力的弹弓不该就是Y型木棍的产物吗？

　　“军用弹弓，我叫它‘X’。虽然从没被承认过，但许多特种兵都挺喜欢这种原始简单的消声杀器，基本50米内杀伤力可以媲美9毫米自动手枪。”

　　“你扯淡吧？弹弓有手枪的杀伤力？”肖仪不信邪，拿过了沈冥手上的弹弓一边嘲笑一边尝试的拉开，可笑容就在这时僵硬在了脸上。肖仪发现自己竟然只能将这弹弓拉个半满弦。

　　哪怕她咬紧了牙齿，臂膀之上运劲到肌肉鼓起，也仅仅拉了一个三分之二。

　　“别搞笑了，这种小孩子的玩具！”肖仪不肯放弃，脸都憋红了。

　　“算了吧，这不是为你准备的弹弓，满弦没那么好拉。”沈冥微笑的夺回了X，看向了50米处的一个墙壁上的苍蝇。

　　一旁等候多时的冯泉也是提起了精神来看沈冥表演。

　　吸气凝神，瞄准拉弓放弦射击，沈冥一套动作仅仅用了半秒完成，肌肉的瞬间爆发力竟然拉满了16股高强度皮筋的弓弦，圆鼓鼓的钢珠在空中居然飞出了子弹一样的光晕，嗖的一下将那50米开外墙上的苍蝇给打成了稀巴烂，更恐怖的是，着弹点的墙壁都被打的弹孔，钢珠深陷其中一指有余，如果是没穿防护装备的人体，一定会被打透了。

　　“这东西叫弹弓？”肖仪汗颜道。

　　“X的有效杀伤射程为50米，最远射程应该接近280米，不过那么远，打在身上不疼不痒也没什么用了，除非用点放射性元素，接触皮肤也能致死的玩意……”沈冥丧病道。

　　“原本以为你只会玩枪，没想到你这么多才多艺，百步穿杨的功夫真不错，改天我介绍二姐给你认识，她也是玩这些小玩意的行家。”冯泉算是称赞道。

　　“乖乖呆在家里，不要轻举妄动，我总有种不好的感觉。”沈冥出发前，在肖仪耳边细语道。

　　“你怀疑那家伙想玩调虎离山吗？”

　　“这里是他从小玩到大的家，他才算此山虎，我们不过是霸占了他山头的猴子。”沈冥呵呵笑道。

　　“你才猴子，你屁股都是红的！”肖仪鄙视道。

　　就这么沈冥迈步离开了亲王府，褪去了深山老林中的战斗姿态，仅仅穿着便服，衣袖中塞着弹弓就出门了。

　　这一边沈冥前脚刚走，冯泉就跟着要出门了。

　　“喂，你干嘛？沈冥让我们留下来以防万一的。”肖仪就是那这有钱，任性的少爷没有办法。

　　“‘万一’有你一个人防就够了，我负责出去捅那家伙几刀。”冯泉笑嘻嘻道。

　　“你真当那山鬼是豆腐做的，任你踩啊？沈冥说过他很危险。”肖仪只是好心相劝，毕竟面前的少爷送了她一辆跑车不是。

　　“我想大概是太和气了，所以才让你忘记了……作为冯家少爷，我才是这里最危险的人。”冯泉的手臂那么自然的向上一仰，一只长达30毫米的银针飞出，正好擦过了肖仪的脸，将其身后10米外的圆木柱给钉成了对穿，一手袖里飞针的绝活，用得绝顶内家气功。

　　“一个两个都还是人吗？”经历着宛若武侠小说里的故事，肖仪也是彻底没脾气了。


第112章 恶魔之花

　　贝勒村在近几十年发生了天翻地覆的变化，家家换成了别墅小楼，铺满柏油石砖的街道，各种高级轿车的代步，已然告别旧社会走进新时代的模样。

　　但完全按照古风系数保存下来的就属这祭天仪式，还有前夜的庙会庆典了。这一天的村子人满为患，所有在外读书的游子也必须请假回家，参加庆典，哪怕是国外的孩子也必须提前回家，否则将开除家谱。

　　老人们更是会按照古法焚香沐浴，换上珍藏的清朝服饰，老爷子们通通带上马尾辫子的假发，让你以为穿越回到了清朝。

　　而在贝勒村的广场之上，各种手工艺品、小吃、游戏的摊位更是连成了片，不管吃的，喝的，玩的，卖的都是不要钱的。这些东西都是家家户户拿出来分享给街坊四邻的，图得就是一个热闹和喜庆，许多家都是花了半年的时间备货。

　　例如一家烧制的鼻烟壶，手工艺作画的小瓷瓶，拿到外面都是上千块的绝活宝贝了，但在这里，小朋友喜欢，送两个也没关系。

　　这一天，大家用来支付的方式就是脸上的微笑，还有对礼物的喜爱，什么猜灯谜，捞金鱼儿，捏面人，总让孩子特别开心。而古法制作的漂亮锦缎古装又是让青年的女孩子乐此不疲。

　　这样的日子，这样的土地，怎能让人不喜爱？又哪来什么不共戴天的仇恨？

　　沈冥身边往来的殷勤人群，总是礼貌的点头微笑，感觉精神文明建设在这里远超欧美。可惜他根本无法融入到这种放松的节日气氛中，行走的路线总是贴着墙壁，X弹弓就在衣袖之内，另一只插在荷包中的手指间夹着银色的钢珠。

　　他锐利的眼睛扫视着街道上的每一个人，寻找可疑的目标人物。但人群的数量超过了他的想象，说好的贝勒村500户人家，却硬生生在街道上塞满了4000人！

　　贝勒村本就算少数民族，外加上家家靠人头分红利，结婚以后基本都是大生特生，有的家庭主妇甚至到了40岁还要再生一个，一户人家拖家带口十来号人再正常不过了。

　　外加上贝勒村的医疗水平直逼国际一流水平，许多科室的大夫出去到省里都是专家号能卖出千元的名医，但在这里成天给小朋友们看下感冒，给老伯伯治治老寒腿。而且哪怕你得了绝症，都会被集中送到贝勒村的疗养院里享受全免费的24小时疗养，直到死。

　　如此好的环境，除了忄生无能谁家不是拼命往死里生宝宝？导致贝勒村一开庙会庆典就是人满为患。

　　这无形中也增加了沈冥的战斗难度，在这种环境下发现山鬼就很难了不说，发现后出手则更加困难。

　　就在沈冥渐渐靠近了人群最多的广场夜市之时，身旁的一座电话亭内的电话机上，一部带有蓝牙耳机的苹果6突然传来了急促的电话铃声。

　　有钱的村子就是好，可谓路不拾遗，换在大城市试试，别说放电话亭了，就算你捂在口袋里都能给你摸走。

　　看着那电话，沈冥并未上前，而是让身体完全隐藏在了街角的黑暗中。

　　直到铃声中断，第二次再想起时，一个踮起脚尖还够不到电话的小朋友，一手举着波板糖一手拿着小马扎来到了电话机前，踩着马扎将手机和蓝牙耳机都取了下来，回头走到了沈冥的面前。

　　“叔叔！你太懒了，连手机都不肯自己拿。”小鬼头一本正经的教育道。

　　“谢谢小朋友了，不是叔叔懒，是叔叔正在和朋友玩捉迷藏，可不能轻易被抓住。”沈冥笑着摸了摸小鬼头的头发。

　　“是女盆友吗？”小鬼头舔着波板糖道。

　　“不是……”

　　“那一定是好基友咯？”

　　“你哪学会的这个词？”

　　“网上啊，叔叔没什么不好意思的，这世道没有好基友都不好意思跟人打招呼，我邻座的小狗子就老摸我腿呢。”

　　“呵呵，小朋友珍惜生命，远离电脑吧。”沈冥无言的检查了手机的定位程序，全部关闭后这才接通了电话。

　　“这么半天才接电话，还找了个小朋友帮你拿，你有这么怕死吗？”耀祖言语间满是挑衅。

　　“你一定是天底下话最多的狙击手了，难道你都是用舌头扣扳机的吗？”沈冥反唇相讥。

　　“我承认你很牛逼，在见到你以前，我一直觉得自己是天底下最好的狙击手之一，不管是我的队友，还是我的敌人都这么说。但你完全刷新了我对狙击的认识，你是怎么办到那种狙击方式的？虽然我也能预判敌人的运动轨迹，但你打我的那一枪，你根本连我前期动作都没看到！”耀祖纯属职业本能的问道。

　　“想学吗？叫声爸比，磕3个响头，我教你啊！”沈冥玩味道，“对了，忘记了你就是那种连老子都要杀的孽畜，当你爸比很糟心。”

　　“你根本就不懂我跟他的恩怨，也不知道他做了什么，所以，闭嘴吧。”激将法本就是战术的一种，只不过耀祖显然火候不如沈冥，“现在你只有两种选择，要么打死我，要么被我打死。”

　　“人生从来就不是只有2种选择，就连我也能涅槃重生。现在回头，还来得及。”沈冥叹息规劝道。

　　“可惜，我已无路可退。打了这么久还不知道你的名字，方便透露一下吗？”耀祖的声音满是悲伤，背景里传来了庙会的锣鼓声。

　　“沈冥。”沈冥说话时，沿着夜市的入口，走进了庙会人群最密集的街道。

　　“生命？好名字，我叫耀祖，老头子大概是想我重振爱新觉罗氏的辉煌吧？可惜，他要失望了。”耀祖轻笑道。

　　“你想一路和我聊天到死吗？”沈冥不太喜欢这样的说话方式。

　　“别这么冷淡，好歹也算生死之交，贝勒村我好久都没回来过了，说来变化真大。”耀祖此刻如同挤压了满胸的话无处倾述，“你喜欢这地方吗？满是虚伪的和蔼可亲，飘散着迂腐自私贪婪的土地。”

　　“来得时间不多，还老被你堵在亲王府里，没机会感受此地的人情冷暖。”沈冥说话时也在仔细寻找这耀祖的踪影，袖里的弹弓已经自然垂落握在了手中。

　　“抱歉，是我的错，该给你们机会感受一下贝勒村的特色，既然有时间就跟你解说一下好了。”耀祖乐此不疲，“如果你仔细留意，这里每户门牌的颜色是不同的，分金、银、铁青三种，金为‘贵族’，都是过去跟随我先祖来到此地的八旗子弟，在村子里待遇最好，他们的孩子读书都坐前排，分红也最多；银为‘平民’，全是亲王府带过来的将士后代，因为当初护主有功，待遇也还算可以；铁青为‘贱民’，当初先祖创立贝勒村带了一大堆的金银珠宝，这些东西都需要人挑吧？然后建村也是大兴土木，需要人像奴隶般的卖命吧？

　　那些做着最苦最累活，然后没死的人就是贱民的先祖。

　　在贝勒村里，贱民跟贵族打招呼需90度鞠躬，跟平民则需要45度，如果被发现有人不懂礼数，则会按照村规用藤条打手心。

　　在村子里你可以随便拉一个贱民的小孩，看谁没挨过鞭子的。”

　　“我不是人权协会成员，人生来不平等的地方世界上多了去了，阿三国种姓制度都写进宪法了，又怎样？”沈冥毫不同情。

　　“说得也是，但贝勒村最逆天的规则是，全村人都不得和村外人通婚不说，内部也是贵族最多可和平民配，平民最多可与贱民配，但贵族是绝对不容许娶贱民的。”

　　“让我猜猜，雯靖应该是贱民的孩子吧？”沈冥轻易说出了那个让耀祖魂牵梦绕的名字。

　　“你竟然知道雯靖……老头子看来跟你说了不少关于我的故事……”耀祖微微颤抖着，“我猜，他一定没告诉你，当我18岁离开贝勒村时，雯靖已经有了我的骨肉。”

　　“够狗血的，还能再狗血一点吗？”沈冥的心如磐石。

　　“我们本已私定终身，高考后一起离开这虚伪之地，去过普通人的生活，哪怕不当这村长，哪怕清贫一生。可雯靖放不下年迈的父母，她的父母只有她这一个女儿，那时正好父亲病重需人照料。她答应了我，不出3个月，等她的父亲住进了贝勒村的疗养院，她就会出来找我。可3个月后，我却彻底失去了她的消息。而在我18岁生日的那天……老头子告诉我一个家族秘密，那就是……贝勒村根本就没有什么绝症疗养院，有的只是一个叫做‘秘境’的人间地狱！”

　　“这么好听的名字，就算是地狱也不会差到哪里去吧？”沈冥根本没有融入故事中。

　　“看看你的四周，你没发现什么不对吗？”耀祖冷笑道。

　　沈冥从未一刻不停的留意四周，不过更多留意的是人，而当他将搜索范围扩大到物品时，立刻发现了耀祖口中的“不对”，因为这里不管是店面小摊的装饰品，还是女孩子头顶上都满是一种红色花朵的身影。

　　这种花，瓣大如叶、叶红如血，带着一种异样的花香，到不像随处可见的山林野束。沈冥瞪大了瞳孔的自语道，“罂粟花？”

　　“没错，正是魔鬼的花朵，这可不是什么无害的观赏型罂粟花，而是货真价实罂粟果实开出的花朵。你以为贝勒村的财富真的来自古玩字画吗？别开玩笑了，那些古董流出量非常有限，卖老祖宗的家当本就被视为罪孽，死了如何面对列祖列宗？但卖毒品，就变成可以理解的生财之道了，多有趣的贝勒村啊？”耀祖冷笑道。


第113章 山鬼之殇

　　9年多前，当耀祖身在哥伦比亚大学内，连续1天拨打雯靖的电话时，对面传来的依旧是不变的忙音，紧张的他就像热锅上的蚂蚁般。

　　明明什么都应该已经安排妥当了，自己3个月前以不归家要挟老头子，让他接受了废除贝勒村贵族不可与贱民通婚的规矩，并且代为照顾雯靖即将临盆的孙儿。

　　耀祖觉得这是十拿九稳的买卖，毕竟震庭就他一个儿子，雯靖哪怕是贱民，但腹中毕竟是他们的孙儿。最重要的是，在18岁生日那天，老头子已经告诉了他贝勒村秘境的买卖，那是一片不为人知的罂粟花海，而且是清朝时期就流传下来的最优花种培育的罂粟，配合上贝勒村人杰地灵的自然环境，可谓世界最高等级的毒品原料。

　　贝勒村的货每年都是直供银三角，换来的都是数亿的丰厚回报。这才是贝勒村最赚钱也最黑暗的买卖。知道秘境存在的，全村不超过百人，皆为贵族。

　　每到村长继承人年满18岁时，就能获知这个秘密，并且当其继任村长时获得秘境的唯一钥匙，掌握贝勒村的兴盛或衰败的命脉。

　　村长总是残忍的将贱民里的绝症将死之人送入秘境，帮助打理花海和提炼鸦片，直到死于其中。

　　当得知这个消息时耀祖惊为天人，不过为了妻儿之事，他接受了家族的原罪，答应继续打理花海，并且学成归来后努力寻找贝勒村另外的出路，交换条件便是妻儿的被认可。

　　可是最近他却突然断了和雯靖的联系，明明此刻已经临近预产期，雯靖却连一个电话都没打。

　　就在耀祖焦急的要给家人挂电话时，父亲却先给了打了过来。

　　“耀祖，接下来我要说的话你要冷静的听……雯靖难产而死，孩子……没有保住。”

　　耀祖根本不敢相信自己的耳朵，整个人在瞬息间崩溃了，那种感觉，沈冥懂得。幸运的是沈冥还有复仇的对象，可耀祖除了自责什么也做不到。

　　他飞奔回国，赶到了贝勒村架设的灵堂前。震庭还算仁义，虽然雯靖并未入亲王府家门，但震庭还是认了这个媳妇，让灵堂架设在了亲王府中。

　　耀祖在灵堂上长跪不起，出殡那天更是发疯大闹，指责父亲没有照顾好他的妻儿。刚刚过完头七，耀祖就跑回了美国，从此和家族决裂，闹了一年之久，伤痛未愈，更是定下要取老头子狗命的誓言，投笔从戎，进入了世界最高等级的军事部队学习杀人之术。

　　“你还真是你老爸的好儿子，老婆孩子死了却要迁怒于父亲，还不死不休？我要是你老爸，情愿当初撸管把你涂墙上，也绝不让你降生的。”沈冥听完了耀祖全部的故事，没有半分同情，有的只是厌恶。

　　正所谓子不嫌父恶，狗不嫌家贫，父子本就该是这种超脱了世间是非曲直的情感，什么大义灭亲之人，背地里还是接受道德伦理的审判。

　　“你根本什么都不懂，我并非迁怒，而是老头子从一开始计划好了让我妻儿无存！”耀祖咬牙切齿道，“本来，老头子让雯靖灵堂设在亲王府我是心存感激的，但奇怪的是，既然认了雯靖这媳妇，为何族谱上不留她的名字，而却将尸体埋进了我们家的祖坟。老头子可是最讲求封建规矩的，将一外姓人埋进我们的祖坟，比杀了他还难受。就在头七的前一天，我冒雨挖开了雯靖的棺木……里面是空的！”

　　沈冥在这时一颤，但绝非为这动情的故事，仅仅因为30开外，一个弹弓打野鸭的游戏摊位前，一群人正在欢笑打鸭子换奖品。其中却有一个身着黑色风衣的男人呆立的不发一弓，后面排队的小弟弟正在催促着他，那声音和沈冥耳机里的声音相重合。

　　找到了！

　　沈冥抬手拉弓的动作和耀祖转身拉弓的效率一致，同样配备着现代军用弹弓的耀祖，拉满了弓弦。或许他的手劲仅仅足够支撑他拉足10股皮筋，杀伤力也只能覆盖30米，但对于两人来说，这个间距30米的空间，武器，力量，反应的差别几乎已经不存在了。

　　沈冥和耀祖同时放开了弓弦，两粒同样大小的钢珠相斥飞行，在半空中竟然擦撞在了一起，传出了宛若惊雷般“啪！”的一声巨响，激发出了耀眼的火光，改变了飞行轨迹的两颗钢珠，一发打断了身旁摊位的方木桩支柱，一颗打碎了展位上的巨大花瓶。

　　突如其来的变故吓得四周的人叫嚷了起来，不知所措又无路可逃，他们可都没受过避难训练，村里也没什么大楼被飞机撞过，反恐安全意识薄弱。

　　“趴下！”沈冥浑厚的声音响彻云霄，给了一群手足无措路人最好的指挥。

　　身边的路人本能的全趴在了地上，将街道上留给了两个手握弹弓的狙击手。

　　弹弓的杀法远比狙击步枪更多变，不过改变出力的方式，就能形成截然不同的射击效果，例如耀祖凭借过人的轻功，保持高机动力的闪避，而手臂采用半悬瞬发速秒。或许这样的钢珠弹不足以打透沈冥的躯体，但也足够打断他的骨头和陷入软组织了。

　　沈冥则不喜欢跳来跳去，每每出手闭拉满弦，一秒一发的效率，让那射击出的钢珠宛若巴雷特的穿甲弹头，将耀祖用来当掩体的木头摊位打出拳头大小的孔洞，光是看着木屑四溅的模样就颇为吓人。

　　至于耀祖的连射，沈冥则用优先的弹道判定闪避了大半，一些实在躲避不了的，用硬旗鼓骨气的肌肉硬接，也没太大的难度。

　　两人对射了半分钟，耀祖的劣势暴露了出来，他单位时间内拉弓太多，肌肉发劲已难以维系最高水准，钢珠的杀伤力和射速都下降严重。

　　沈冥虽然中了不下4发钢珠，被击中的位置青紫红肿，从毛细孔里挤出了血珠来，但却基本不影响他的拉弓战斗能力。

　　“耀祖，你完了。”沈冥保持着满弦，用跛脚的姿态向前走去，他的右脚小腿中得一发最重，不能自如行走了。

　　而那山鬼已经累到手指都在抽搐，背靠着一块木招牌的灯箱坐在地上休息。

　　“操！平生第一次玩弹弓输了……你他妈到底是什么怪物？不是狙击手吗？为什么连近战的硬气功也懂？！”耀祖输得可谓心服口服。

　　当他自信能打穿薄铁盘的钢珠命中沈冥时，他看到的只是局部的淤青，顿时心塞。这家伙根本没有死穴，就是为杀戮而生的妖孽。

　　“我答应过村长尽量留你一命，但只是尽量。”沈冥冰冷命令道，“丢下武器，双手抱头，出来投降。”

　　“你赢了，但你什么也改变不了。”耀祖的弹弓被丢到了身旁的街面上。

　　按照沈冥的指示，耀祖双手抱头的从木招牌后走了出来，178个头的耀祖模样清秀，要不是那一身为了负重锻炼出的坚实肌肉，还会以为他是邻家的读书郎。

　　大概是年龄相仿，大概都是狙击手的关系，沈冥对着男人还是有了一丝同情。

　　“我不需要改变任何事情，我只是保镖，不是救世主，合同限定我只要保全雇主活着就够。你的死活，与我无关。”沈冥解释道。

　　“真可惜，你杀人的功夫比你保护人的功夫要好，当保镖，糟蹋了。”耀祖叹息道。

　　“什么意思？”沈冥觉察不到任何耀祖妥协的迹象，那神情，太轻松了。

　　“你的死活！和我有关！去死吧！”从一旁的摊位后，早就等待多时的冯泉手中反握两根长针，发劲冲向了耀祖。

　　“别！”沈冥一瞬间的分神，耀祖的嘴角露出了一丝得意的微笑，抱于脑后的手中按下了一个小巧玲珑的遥控器。

　　“轰！轰！轰！轰！”矩阵式的爆炸声以庙会街道为起点，引导着整个贝勒村内每一个垃圾桶都被炸上了天，庞大的白色浓烟顷刻将贝勒村化身为了寂静岭+帝都雾霾版，能见度不足两米。

　　爆炸，浓烟，尖叫……除了双11还有什么能让民众如此疯狂的东西？那些趴在地上的人们也是迅速站了起来，惝恍的向四周逃离，所有的人心中只有一个想法，快回家。可笑的是他们里面超过80%都找不到家的方向，各种混乱，踩踏在这村子的每一个地方发生的。

　　“操！让他逃走了！”冯泉郁闷的提着耀祖的风衣外套来到了沈冥的面前。

　　“不，他根本就没有想过逃……调虎离山！快回去！”沈冥叫着就往亲王府的方向跑，但是吵杂的人群和并不熟悉的地形，浓雾，一切都拖慢了他的角度。

　　耀祖准备的大雾笼村，夹带着电子干扰粉尘，就连所有的通讯器材也陷入了瘫痪。

　　5分钟后，提着手枪的耀祖顺从前自己挖的暗门潜入亲王府中，他根本不需要去寻找震庭的所在，因为生活的习惯让他这个时间一定在书房书写明天祭天时要用的祭文。


第114章 秘境钥匙

　　“爸，我回来了。”耀祖平举着P228型手枪，轻轻推开了书房的楼空雕花木门。

　　“恩，回来了就好，你吃了吗？”白发苍苍的震庭并未抬头，正埋头书写着祭文。

　　“吃过了，二叔家的梨子挺甜的，他还不收就要烂在树上了。”耀祖不知为何面对这慈祥的父亲，说话不自觉的那般谦恭。

　　“是吗？明天我会提醒他的。不是我说你，不宣自取为盗也，从小我就告诫你，哪怕是亲戚家的东西也要先说一声，一针一线皆需讲礼数。”震庭苦口婆心教育道。

　　“知道了，以后我会注意的。爸，有一事我想问你。”耀祖说话时，两行清泪已滑过了刚毅的脸庞，手指清脆的拨下了手枪的击锤，“雯靖还有我的孩子，在哪？”

　　“这个问题9年前我不是已经回答你了吗？雯靖难产而死。”震庭回答的不卑不亢，哪怕被亲身儿子用枪指着脑袋也气定神闲。

　　“放你妈的屁！我翻过雯靖的棺材了！空的！空的！那是空的！”怒吼的耀祖一连扣了3枪，子弹擦过了震庭的脑袋，打碎了身后书架上的古籍，一滴鲜血顺着他脸庞的皱纹留了下来。

　　“爱新觉罗·耀祖，我震庭的好儿子，我倾尽毕生心血带你长大，今天，你就这样报答我的养育之恩吗？”震庭终于抬起了头来，两父子分别9年，终于再次相见。

　　耀祖长得更加高大了，脸上也留下了岁月的痕迹，还有战斗留下的伤疤，更像大人了。而震庭却已更加苍老，一头银丝，白得再也找不到一根黑发，感觉岁月正在带着他走向死亡，随时都会离开人世一般。

　　“我欠你的是一条命！你要我随时都能给自己脑袋上来一枪还给你！但雯靖和我的孩子是无辜的！为什么，为什么一定要对他们下手？那是你的孙儿啊！是还没来得及感知世界的小生命！”耀祖哭得握枪的手都在颤抖。

　　“那种贱民所生的孩子，也配用我爱新觉罗氏的姓氏吗？我们虽为落寞皇族，但皇族的血脉绝不可被玷污！否则死后如何向列祖列宗交代？！”震庭勃然大怒的吼道。

　　“混蛋！终于肯承认是你弄死他们了吗！我就知道！就知道是你干的！”耀祖其实多希望父亲能死不承认，而现在他根本找不到再放过父亲的任何借口了。

　　“开枪吧，死在你这种孽畜的手里，也算我震庭家门不幸了。”震庭无所畏惧。

　　“不，我不会打死你的，我要让你体会一下我的痛苦。我要你看着自己最心爱之物的逝去，我要你明白什么叫一无所有。”耀祖强咬着钥匙摇头道，“来吧，把本该交给我的东西拿出来吧！秘境的钥匙！”

　　“做梦！当你断了和家中往来的时候，你已经被从族谱上除名了！你再也不是我爱新觉罗氏的子孙，秘境的钥匙你无权获得。”震庭义正言辞道。

　　“注意我的口型，我没用‘请’字，而是给我拿出来！否则，我会让你体验一下8年战场上洋鬼子们教给我折磨人的技法！”耀祖已经完全忘记面前的老人是自己的父亲了，杀妻灭子之仇已让他成魔。

　　“孽畜，你真以为洋枪洋炮能吓到你老子吗？有种你现在就打死我。我要是皱一下眉头，就不算你亲爹。”震庭比厕所里的石头还硬。

　　“是吗？”耀祖瞄准了震庭的大腿。

　　“少爷！万万不可啊！”泰管家呼喊的冲上前来，一下跪倒在了耀祖的脚边，老泪横流道，“老爷这些年来无时无刻不念叨着您，您怎可杀自己的亲生父亲？！”

　　“为什么不可以？这丧病的村子，丧病的家族！还有什么是不可以做的？！”耀祖冷笑道，“老东西，是交钥匙还是被我折磨死！选一个吧！”

　　“有种照这打！”震庭点了点自己的脑门。

　　“别！钥匙在这！”泰管家从口袋中掏出了一把足有手掌长的古老钥匙。

　　“老泰！谁让你把钥匙拿出来的？！快滚！”震庭脸色铁青。

　　“老爷，算了吧！别在如此执着了，这些年，我们已经做了太多，错得太多了。夫人为了我们的罪孽抑郁而终，到死都在以泪洗面。每逢祭日，您在夫人坟前痛哭惭愧，老奴看在眼里，痛在心里。这段恩怨，就让我们化开吧！”泰管家乞求道。

　　“震庭！等着看火烧秘境吧！”耀祖一把夺过了钥匙，转身就跑了出去。

　　“老泰啊！你到底做了些什么啊！”震庭一屁股坐在了椅子上，感觉魂儿都被人夺去了。

　　而此刻，在亲王府后门的假山之间，肖仪把守住了出府的必经之路，有城墙阻挡，府内的烟雾并不浓密，能见度接近10米，她紧握着手中的92式手枪，等待着猎物，也等待着沈冥的电话，可惜两样都没有来。

　　就在肖仪稍稍放松之时，一个轻盈的脚步声传来，肖仪有些兴奋，因为从前她可不会注意到如此细腻的声响，都是长期和沈冥呆在一起学会的，这逗比老师晚上跑她房间里偷吃的，被动提升了肖仪的反侵入能力。

　　肖仪不动声色的打开了枪机保险，指向了声音传来的方向，在刚刚看清轮廓的时候，直接扣动了扳机。

　　耀祖的悲愤让他放松了警惕，以至于肖仪扣动扳机的瞬间，他才晃过神来发现吗隐藏的狙击手。

　　用轻功侧移规避开子弹的功夫，把肖仪看呆了。本来该命中胸口的子弹仅仅啃下了耀祖肩膀的一块血肉，而耀祖反手的一枪，直接打穿了肖仪的右肩！

　　“靠！”肖仪痛得被从假山上打得跌落了下来，肩膀的血洞向外涌这鲜血。

　　耀祖也无心继续追杀，连手臂的伤都没有处理，直接从后门离开了亲王府。

　　“这是存心不让我穿比基尼了。”肖仪看着肩膀的血洞，眼泪和血一起流，本以为自己很能忍痛的，但不过个把月的时间里被打透了两遍，这心中的怨念怕是抹不平了。

　　“你没事吧？！”耀祖刚刚离开没多久，双手包扎如粽子的魅已经冲了过来。

　　“没伤到要害，就是痛。”多日来的招呼，肖仪和魅的关系已经十分亲切，外加两人对沈冥都恨之入骨的共同爱好，也加深了她们的友谊。

　　“少爷和淫贼肯定快回来了，你先自己捂一下伤口，控制失血，我去追山鬼！”魅说完转身已向后门跑去。

　　“你手还不能动！追去不是送死吗？”肖仪紧张道。

　　“没关系，只要不是狙击的距离，用脚踢也踢死他！”魅甚至自信近战，仅用牙齿也能杀人。

　　失血让肖仪有些头晕，也不知躺了多久，或许快睡着了吧，一双大手将她从地面上横抱了起来，睁开眼看竟然是沈冥，他一瘸一拐向前走的样子有些滑稽。

　　“沈冥，你受伤了？”肖仪吃惊道。

　　“恩，不过没你伤的重。”沈冥在肖仪的伤口上贴了两张止血胶布。

　　“山鬼跑掉了，魅在追他！”肖仪连忙说道，“你快去帮忙啊！”

　　“我知道了，你失血有点多，需要休息。”沈冥并不急着去追赶，而是将肖仪快速抱回了客房，给她处理好了伤口，吊上了葡糖后才重新拿起了莫辛纳甘狙击步枪。

　　“对不起，没有照顾好你，如果可以，我愿意挨那一枪的是我。”临行前，沈冥回头满脸愧疚。

　　“你傻了吧？快去追那山鬼啊！”肖仪不知道沈冥是哪根筋不对，那愧疚的模样，不知道的还以为喜欢自己呢。

　　“我会带魅回来的。”沈冥说完离开了客房，门外的冯泉换了一身夜行服，已然要出征的姿态。

　　“你真慢，走吧。”冯泉说着，刚想出发，却一把被沈冥揪住了脖领子。

　　以沈冥的身高，硬将这冯家十五少两脚悬空，给提到了面前来。面露狰狞的沈冥一字一句的说道，“当我让你坐着的时候你就该坐着，当我让你站着的时候你就该站着，不要问我为什么？也不要质疑我的安排，我的专业就是你请我的理由。感谢你他妈的逞能离府，就差那么一点点，我的助手就要死了。你也就差那么一点点，要被我打死了。”

　　“你的狂妄有点像我大哥，他也老喜欢把我提在半空呼来喝去的，没办法，谁叫我才刚刚跨入青春期，而且我也打不过他。”半空中的冯泉一点也不接受教育，平静的小脸上毫无罪恶感，反倒说话间，两根足有前臂长的银针顶住了沈冥的下颚，“可你不是我大哥，我跟你的关系还没好到接受你的指责，而且你很错误的在一个不适合你的区间跟我发火，仅此一次，下次再让我看见你带我飞，我就又会少一个朋友了。”

　　沈冥没有疯，只是想让面前的少爷了解情况的重要性，他将冯泉放了下来，只再说了一句，“留下来。”然后转身就追了出去。

　　虽然冯泉对沈冥的挑衅很不爽，不过这次总算把话听进去了，不再打算出门找事。反正自己花了钱的，要死也是该让这保镖去死吧！


第115章 血之花海

　　耀祖早就规划好了一切，不管是城中的矩阵烟雾弹，还是撤离亲王府前往秘境的路线。

　　没有人比他更了解这山林，秘境大门早在他10岁的时候就已发现，但是没有钥匙的他根本不知道爬满青苔的石门后有些什么。

　　自从老爸告诉他那里面装得全是老祖宗的干尸和殉葬的队伍后，他就再也没去那一片玩了。没办法，耀祖10岁的时候《鬼灭灯》《偷坟手札》还没流行，人对古墓都带着原始的敬畏。

　　不过现在，他早就忘记儿时的警告，跑得比谁都快。肩膀上的伤口也是在奔袭中简单的包扎了一下。

　　追赶的魅也是沿着耀祖的足迹奔跑，双手的伤势影响了她的平衡感，无法再发挥2500米6分钟极限山林奔袭能力。而漆黑的森林，不敢使用照明的现状，也限制了她的速度。

　　魅也不急于一时，每前进30米就会在身边一棵大树上刻下标记，留给身后的沈冥还有可能赶来的少爷看。

　　秘境比想象的更远，深入山林距离贝勒村都有12公里之远，就算是贝勒村里猎户也不会跑这么远的深谷来，这四周可谓原始森林，随便一根藤蔓都能追溯出几百上千年的历史。

　　沿途各种岩石锐利如刀，平淡无奇的洼地内藏着吃人不吐骨头的深潭，哪怕是平地也藏着恐怖的火蚁窝，一旦踏入被火蚁缠上，生不如死。

　　也正是这样的自然环境保守了贝勒村的秘境近200年来都未受到外界的打扰，也让当初参与在此处建设的劳工死了大半。

　　魅越是深入行走的越加小心，手臂的不便让她连腰斩树梢间毒蛇的能力都没有，走了不过十几分钟，头顶上已经布满了汗珠。

　　2小时后，气喘吁吁的耀祖终于来到了秘境的入口前，高达4米的石门在那缺乏重型机械的年代，这是足够累死人的工程。

　　大门采用和磐石一体的千金巨石制成，厚度足够抵御当今的穿甲炮弹正面轰击，内嵌的机关锁在钥匙开启时，会驱使锁链拉动起石门，设计之精巧集合那个时代最先进的皇家智慧。

　　耀祖曾经也试过用现代技术开门，或者寻找其他的出入口，但最后发现都是徒劳。在缺乏坦克的情况下，耀祖只能找老头子拿钥匙一条路。

　　深呼吸的他将钥匙插进了钥匙孔中，拧动着巨大的石锁，直到图案拼凑成了象征他们爱新觉罗氏的龙图，咔嚓一响，古老的机关锁启动，搅动的巨大锁链，将沉重的石门向上拉起。

　　“雯靖，马上就能为你报仇了……”耀祖点亮的战术手电筒，向这漆黑的秘境身处走去。

　　而在耀祖离开不过半个小时后，亲王府内，冯泉深陷郁闷的泥潭中无法自拔，因为不管他如何规劝，震庭召集了村子里所有的猎户与派出所里的民警，浩浩荡荡30号人，全部拿着枪械集合在了亲王府的校场上。

　　“诸位，今天闹出此等事件都是我这村长失职，家有逆子孽畜为祸贝勒村，今天有请诸位到场帮忙，缉拿孽畜为我震庭大义灭亲，夺回村长信物。明天的祭天仪式，我将退位让贤，村长之位将有几位贵族间评选而出。”震庭本就打算好了在今年的祭天庆典上交出村长之位，这才是耀祖不得不在祭天之前出手的真正原因。

　　“出发！”震庭一身生令下，众多贝勒村的现代护卫全冲向了后山，他们可谓都是枪法精湛，肩负保村护主职责的精兵后代。

　　“伯伯，让他们出去就行了，您就呆在村里吧。”冯泉满脸无奈，又一次的劝解道。

　　“我家的祸事，怎可全然假手他人，贤侄放心，我已写好了遗书，哪怕我死在了今天，也和你无关，你只需要拿着遗书交给你的父亲定能保你周全。”震庭微笑拍着冯泉的肩膀。

　　“我不是担心您的安危，我是担心您看见了令郎的尸体心脏受不了。沈冥很强的，他开启杀戮模式，令郎没有生还可能的。”冯泉终于承认道。

　　“放心，所有的结果，老朽已经预料到了。”震庭说完随着队伍就出发了。

　　冯泉和泰管家都留在了家中，冯泉负责照顾肖仪，泰管家则跪在了爱新觉罗氏的祠堂前，跟先祖谢罪，毕竟是他弄丢了秘境的钥匙。

　　沿着悠长的山洞向前直行了小5分钟，耀祖来到了一座巨大的，足有足球场大小的山洞内，满是鲜红盛开的罂粟花，就像一片世外桃源般的血之花海。

　　如此封闭的位置，却一点都不黑，高达5层楼的山洞顶部装着一颗巨大的凹凸聚光水晶球，在山洞的岩壁上也如星河般镶嵌着反光镜，水晶球将外界皎洁的月光引导到了山洞内，使得秘境宛若深处在室外一般，恍如白昼。

　　这里的环境不愧对秘境之名，从石峰间潺潺流淌进来的山野小溪，清澈的带有甜味，小池塘里还养着鲫鱼。

　　花海的中央搭建着一座2层的木制民居，四合院的造型，就是给那些秘境工作者的住所。

　　耀祖将助燃的汽油抛洒在到花海的四处后，便走进了那民居。他只想毁了这老头子最心爱的秘境，却并不想杀村民，所以打算将这里的村民“请”出秘境，还给他们自由。

　　不过，直到走进了民居，耀祖立刻发现了不对。按照老头的说法，秘境应该只是加工粗劣鸦片的传统作坊，但这里的生产设备明显升级了很多，许多化工厂里才能找到的高端器材，如今却是来加工提纯现代毒品之用的。

　　显然近些年现代毒品的升级，已经让鸦片这种粗劣的毒品不再吃香了，银三角被严重打击的后果，导致贝勒村也开始愁毒品销路了。

　　震庭想到的方法，无不是紧跟时代步伐，进行产品升级，将原先需要用卡车运输的鸦片变成仅仅旅行箱就能运输的4号，无疑提高了价值，也增加了安全性。

　　但是，以村里的知识水平，那些将死的绝症老头老太太，可是无法操作这些复杂机械，并且掌握那些复杂化学方程式的。

　　耀祖纳闷的持枪检查了各个房间都是空无一人，其中许多房间看得出来已经好久没人住过了。按理说，这里每年都会送几个老人进来的，不可能全然无人？

　　就在耀祖推开最后一件客房时，瞪大了眼睛不敢相信，房间里摆设是那么熟悉，淡淡的香味也像梦里的滋味，他迈步走了进去，拿起了床头的一个扳指，那是……那是小学3年级时，自己输给雯靖的宝贝，也是自己临别时，她戴在手上叫自己“老公”的信物。

　　“耀祖？！”突然，耀祖的身后传来一个声音的呼喊，他颤抖的转过身来，看见的是身着麻衣，手里拿着木棍的雯靖。

　　那个和他私定终身的女孩还活着，过去了9年，却还真实的活着。

　　“我以为……我以为再也见不到你了。”耀祖哭成了泪人，连说话的舌头都在打颤。

　　“……”雯靖则是一个字也说不出来，丢掉了手中的木棍，仅仅捂住了嘴巴摇头哭泣，不敢相信也不能否认面前的男人就是自己的丈夫。

　　“对不起，我来晚了。”耀祖走上前去，一把紧紧抱住了雯靖。

　　“混蛋！放开我！”雯靖像疯了一般的挣扎着，甚至咬着耀祖的肩膀，直到出血。和电影小说里的相逢不同，雯靖的憎恨是难以言表的，多少年来她被自己心爱男人的父亲关在这秘境之中，每天过着提炼毒品，丧失自由的生活。

　　秘境之内，没有电，没有出路，也没有时间，只有每天不间断的工作。雯靖每年都会看着一批绝症的老人死去，又看着一批新的老人被送进来。她需要一遍一遍教会新来的老人如何炼毒，然后再埋葬死去的老人。每年秘境的大门只会开启一次，每年她都要重复着这样的工作。

　　她早已忘记了什么叫爱，心中积压的只是仇恨，她需要发泄，哪怕面前的男人让她曾经那般喜欢。

　　“为什么……为什么让我再看见你……为什么不让我早点死去？他们都死了……一个都没有活下来……都死了……”雯靖哭到瘫软在了耀祖的怀里，她口中的他们是工友，近些年被送进来的老人身体都不怎么硬朗，就在3个月前，最后一位老人也离世了，她过了3个月独居的生活，甚至感觉都快丧失说话的能力了。

　　“都结束了！噩梦什么的都结束了！我会带你离开这里，去外面的世界，我要娶你为妻！我们一起去过正常人的生活！”耀祖没有想到还能再见昔日的爱人，顿时对未来充满了希望……

　　“不……我们都会下地狱的，罪孽深重的我们，怎可活在正常的世界？”雯靖仰望着熟悉的屋顶，眼神迷离，“耀祖，我们的孩子死了。”

　　“悲痛会过去的……”耀祖紧抱着雯靖咬牙道。

　　“是我亲手杀死的……”


第116章 昙花一现

　　这是一个悲伤的故事，就像人世间总会有的，挥之不去的悲伤。耀祖的如意算盘在父亲对家族血统的固执面前，变成了小孩子的胡闹。他低估了震庭的残忍，就像他算错了雯靖可能遭遇的危险。请原谅他的天真，毕竟他是温室里长大的孩子，一直禁锢在众人皆和善的村庄里，而父亲总是那个温柔微笑，不舍得打骂他的老人……

　　但这一次，父亲的底线被耀祖彻底摧毁，震庭做出了一个惨无人道的决议，将即将临盆的雯靖送到了秘境之内，开始了毒品提炼升级大计划，雯靖和她腹中的孽种都将在此处孤独终老。

　　雯靖的化学成绩一直名列前茅，本就是打算报考生物制药专业，但从未想到自己会提炼毒品。

　　雯靖想反抗，但震庭用他父母之命要挟，逼其就范，只有她兢兢业业的工作，才能换来他们的幸福生活。震庭答应破例提升她家族为平民，享受更多的福利，也给她的父亲最好的治疗。

　　百善孝为先，雯靖无奈挺着大肚子开始了准备各种炼毒用的设备摆放，并且学习各个步骤，半个月后，雯靖因为操劳过度陷入难产，在缺乏医疗设备和医生的秘境里，她拼死产下了一个女婴。

　　因为在腹腔窒息太久，孩子出生时已经没有了呼吸。雯靖抱着孩子的尸体哭成了泪人，她无比自责，认为是自己亲手害死了孩子，如果她能拒绝耀祖的求爱，如果不是还有那么一丝幻想能带给贱民家里更好的生活……

　　她招惹了不能招惹的恶魔，连累自己这可怜的女儿，就连世间的空气都未吸上一口。

　　雯靖徒手挖了一个坟，将女儿埋了进去。她给女儿起了名字叫“昙花”，只是一现而过。她没给女儿姓氏，因为女儿的本家都是畜生，不配给女儿惯名。

　　雯靖在坟头坐了3天，滴水未进，想着自己的孩儿，还有自己逝去的未来。最后她想通了，现在的世界就是牢笼，女儿死了或许也是一件好事，至少昙花不用思考为什么世界只有方寸大？为什么世间只有一种花？为什么大家每天都在提炼白色的粉末却不能食？

　　为什么每年来一次的爷爷，会用看猪狗家禽般的目光看着她们……

　　雯靖在心中自己跟自己约定，3年，只要3年内耀祖能回来找到她，那她就会原谅他跟他离开这人间地狱。

　　可雯靖等了3年又3年，什么爱情早已埋在了这片血之花海中？周而复始的工作让她想死，却又害怕死去。因为她不知道死后如何面对昙花的亡灵，难道告诉她，她是被诅咒的孩子吗？

　　于是苟活，于是继续提炼毒品的买卖。想来这秘境也可变成天堂，每当雯靖想死的时候就给自己来上点白面，提神上脑效果好，顿时满天星空，烦恼烟消云散。

　　自古云，屠夫不缺肉，老农不缺米，她这绝命毒师自然也不缺毒。她染上了重度的毒瘾。一些同样被送来这里的绝症老人看着她疯疯癫癫的样子，是又可怜又可怕，无数次劝她带着希望而活？雯靖只是耻笑他们都快死了还如此天真幼稚。

　　最终，天真的老人都已逝去，唯有这疯癫的瘾君子还苟活于秘境之中。

　　雯靖将耀祖领到了昙花的坟前，耀祖久久说不出话来，心情复杂的如一锅麻辣烫，脸着拧成了一团，除了哭，还是哭。

　　眼泪是个好东西，当你不想看到什么时，都能帮你把它给打上马赛克。

　　“是我的错！都是我的错！如果我留下来！如果我呆在你们身边……”耀祖噗通一下跪在了坟前。

　　“那样我们还是会死，你还是会继续当你的大少爷。你爱新觉罗氏的血统何等高贵无暇，我这样的贱民怎配给你为妻？”雯靖讥讽道。

　　“走！我带你们走！”耀祖徒手刨起了昙花的坟墓，“我要带你们离开这个鬼地方……”

　　“耀祖……你知道我每年可以提炼多少4号吗？327斤！你知道这些东西会摧毁多少个家庭，害死多少的人吗？我又知道我每天要吸多少这种东西吗？我已经死了，在女儿死去的那一天，心也一起死了。走吧，回吧，继续当你亲王府的大少，顺带让你的畜生老爹多送点人来，这里已经就我一个制毒师活着。我没办法一边给罂粟们浇水，一边还提炼原液。”雯靖已经不再哭泣，面前的男人或许自己还爱吧？只不过忘记爱是什么了。

　　“没有人会再提炼害人的东西了，我要烧了这里！”耀祖一把从坟里抱出了那用纱布包裹的尸体，过去了九年昙花已经仅剩一堆白骨，血肉早就化为了罂粟的养分。

　　“劳烦你走以前连我也一起烧了吧，让我和女儿一起死在这里。”雯靖请求道。

　　“你觉得今时今日，我还会离你而去吗？”怀里抱着女儿的骸骨，耀祖站起身来，像个父亲，丈夫，男人一样的搂住了骨瘦如柴的雯靖，“让我陪你们吧，不管是去天堂还是地狱，不离不弃。”

　　耀祖拥吻着雯靖的额头，爱就像土里的婴儿一样，似乎都被一同挖了出来。

　　此刻，魅也终于来到了秘境门前，看了看那漆黑的山洞，也不敢用电筒，只能硬着头皮上了。

　　可就在她刚刚迈出步子时，却突然被一只大手拉了回来。

　　“小心点，有陷阱。”沈冥蹲在了地上，用手指了指地上的黑色钢丝反步兵雷。如果不是沈冥及时赶到，魅现在就算不死，臀部以下的部位也要截肢掉了。

　　“这么黑的通道，一路还不知有多少陷阱，又不能用火把，怎么办？等他出来吗？”魅没了头绪。

　　“我没那个耐心了。”沈冥递了一副眼镜给魅，看起来就像普通的太阳镜，但是戴上后眼前的黑暗变成了一片绿色的景象，不指望能像夜视仪那般看出几百米远，但能见度也接近20米左右了。

　　这是沈冥自己造的夜视眼镜，本来就是为3天前夜间狩猎山鬼用的，现在也算物尽其用。

　　两人带着夜视镜，绕过了洞口的地雷，用轻到不被觉察的步伐向前走去。他们一直顺畅的来到了血之花海，却没有再遭遇到任何的抵抗和陷阱。

　　当沈冥端着狙击步枪从黑暗中现身时，耀祖正将一张大床放在了花海中。

　　“山鬼！”沈冥已经不是第一次瞄准这个狙击手了，但唯有这一次，他深知只要手指轻轻弯曲一下，这闹腾的山鬼必定要变成鬼了。

　　“嘘，小声点，不要吵到我的孩子。”耀祖连头都没回，轻轻的将昙花的骸骨放在了大床的中央，雯靖则坐在木床边上，面对枪械，一点惧怕的样子都没有，神经兮兮的笑着。

　　“你已经没有退路了，跟我走。”沈冥命令道。

　　“我知道自己没有退路，但我不会跟你走了。对了，还没有跟你介绍，这是我的发妻，雯靖。”耀祖转身介绍道，20米开外的沈冥心中一惊，因为见到了一个“死人”。

　　“你老婆没死？”魅也惊奇道。

　　“我们已经决定一起离开这个世界了，带着这片肮脏罪恶的花海一起离开。如果你想打死我，现在可以动手了。不过请你在打死我老婆的时候不要打头，她爱美。”耀祖请求道。

　　场面顿时变得鸦雀无声，十秒钟后，沈冥放下了手中已上膛的狙击步枪。

　　“你干什么？”魅不解道。

　　“当一个人一心求死时，其实他已经无可战胜了。”沈冥无法杀死一个想死的人，涅槃的训练让他不能浪费任何一粒子弹，沈冥相信就算自己不开枪，他也会死去。

　　“谢谢，你给我最后的时间和妻儿团聚，沈冥，如果可以，真的想跟你对酒当歌，好好交流下狙击经验，你是我见过最厉害的狙击手，没有之一。”耀祖钦佩道。

　　就在这时，轰隆一声巨响，秘境门口的步兵雷被触发了，密封山洞通道内，爆炸的风压都吹了这里来。

　　“不用猜了，肯定是我混蛋老头的人。沈冥，我记得你是保镖？能接我一单生意吗？”耀祖笑道。

　　“抱歉手上的活没做完，不能双开，这是规矩。”沈冥也陷入了矛盾中。

　　“你要保护的人我已不杀，解除危险的老头子，买卖也算做完了。我给你的生意，很简单，保护我，直到我们死去。”

　　“你都要死了，我去地府找你收费吗？”沈冥不想接这生意，虽然父亲教过他好保镖不能挑单。

　　“接着！”耀祖从怀里掏出了一个牌牌抛了过来，沈冥一把接住，一看竟是一块腰牌，“这是爱新觉罗氏皇族腰牌，用的是番邦进贡的上等璞玉雕刻而成，如果你拿到拍卖行少于500万，你可以随意鞭我尸。”

　　“为何要如此？你也是军队出身的，应该懂得从军第一规则为保证自己在任何环境活下去。”沈冥第一次为他人的故事揪心。

　　“可惜，作为军人前，我先是一个无能的丈夫，后是一个失职的父亲，就让我和家人一起离开吧，求你了，保镖先生。”


第117章 归途

　　“二狗！二狗的腿断啦！”

　　“救救我，我……找不到自己的手了！”

　　“操！为什么会有地雷！哪个没长眼睛的踩上去的！”

　　耀祖设计的是连锁步兵雷，一口气爆炸面积扩大到了5米，先头的部队的6人全部被炸翻在地。当场死了3个，另外3断手断脚，有的连肠子都掉了出来，生不如死。

　　“孽畜，竟然又害性命！”震庭怒不可遏，但好在他走的慢在后面跟着，否则现在躺在那里的就是这村长了。

　　简单的将尸体和快死的伤员拖到了一边，都没说留个人照顾一下，剩余的20几号人拿这长枪短跑，打着手电手提灯，聚拢在一起迈步走进了秘境山洞。

　　不过大家明显放慢了步伐，变得更加小心警惕。乡野猛士就是这样，除了猛以外，也就没有什么好夸赞的东西了。蠢兮兮的手里提着照明设备，在无遮无拦的直线通道内缓慢前行，要追杀的还是顶级狙击手。耀祖如果有心，一枪一个，不等他们来到面前，就能全部报销掉。

　　而就在一群人才走了一半的山洞后，对面的黑暗中突然出现了一个亮光，吓得打头的几名警察举枪就想射击了，但却被眼疾手快的震庭拦了下来。

　　因为那高举着手提灯的魅，正缓慢的走了过来。

　　“姑娘！原来是你！快过来！”震庭亲切招呼道。

　　“沈冥说，他们都必须停在这里，只有村长一个人可以陪我过去。”魅无奈宣布道。

　　“什么意思？那保镖不是帮我们的吗？”给沈冥送过子弹的所长叫道。

　　“那是几分钟前，关于村长的生意因为威胁已经解除所以结束了，现在他受雇于耀祖，又开始了新的工作，我只是个传话的，没看我举着手吗？现在大家都被他威胁着。”魅耸了耸肩膀。

　　“别开玩笑了！这种窝里反的畜生，现在就去杀了他！”一个猎户刚刚说完，一发子弹已经打穿了他的小腿，鲜血溅出了2米远。

　　惨叫的猎户倒在了地上抱着流血的腿大叫，吓得众人贴着墙站立。

　　“没用的，他的狙杀技术我见识过，以你们的速度，不管是向前还是向后，在离开这条通道前全部都会被他干掉。”魅奉劝各位还是听命行事。

　　“他想见我吗？”震庭疑惑道。

　　“不是他想见你，是你的儿子要见你。”

　　“走吧，带我去看看这孽畜吧！”震庭示意所有人在这里等候。

　　魅带着震庭一路前行，再次来到了那让贝勒村长盛不衰的罂粟花海，沈冥正平举着莫辛纳甘笔挺瞄准着通道，确保着那些猎物不会乱动分毫。

　　空气中弥漫着汽油的味道，让震庭不由的皱眉头。

　　“孽畜，你又想耍什么花招？”震庭看着远处坐在木床上的耀祖怒斥道。

　　“没花招了，累了，不想和你斗了，爸，虽然你做了那么多的坏事，但最后，我还是无法杀死你，或许我从开始就不是你的好儿子，学不会你的残忍。”耀祖微笑道。

　　“你以为烧了这里我就向你屈服吗？你和贱民的婚事，我到死都不会承认的。”震庭还以为耀祖想谈条件。

　　“没交易了，是我输了。父亲，感谢你养育了我一场，没有什么可以回报你的，就这么走了，有些任性，还请你原谅……那些年里我给你还有妈妈找了那么多的麻烦，都怪我太顽皮，不懂你们是多么爱我。而现在我也终于有了自己的家庭，如果在人间无法获得幸福，我想至少在另外一个世界，我们或许能幸福的生活在一起吧？”耀祖搂住了身旁的雯靖，脸上是那么的满足。

　　“喂？孽……耀祖！你想干什么？出来啊！快出来啊！”震庭终于惊觉过来，孩子不是要毁了他贝勒村的秘境，是要连自己也一起毁掉。

　　“永别了父亲，照顾好自己，天转凉了，注意你的老寒腿。”耀祖说完取出了一只照明弹。

　　“不要啊！”震庭慌张的想上前却被沈冥抬起的手臂给拦在了原地。

　　“你干什么？！快让开！那是我的儿子！”震庭哭吼着。

　　“抱歉，我已经接了他的订单，必须让他安静的离开这个世界。有些时候，我们必须学会顺其自然，莫强求。你的儿子已经学会了，你还不懂吗？”沈冥叹息道。

　　震庭没有力气去和沈冥争辩，他看着耀祖将那发光的照明弹丢到了身旁的罂粟花海中，嘭的一声，大火如猛兽般迅速向四周扩散，一下将整个罂粟花海都给引燃了。

　　熊熊大火包裹了木床，耀祖却是怀抱这雯靖睡在了床铺上，两人中间放着是孩子的骸骨。

　　“不要啊！完了，全完了。”震庭双膝无力的跪在了地上。耀祖说过要让震庭体会失去最挚爱之物的痛苦，但耀祖永远不会明白的是，秘境对震庭来说才不是最挚爱之物，贝勒村今时今日的富有，哪怕不卖毒品也不至于无法生活。

　　可唯有儿子死了，才能让震庭万念俱灰……

　　“阳光真暖和，不要吵醒我。”闭着双眼，雯靖幸福地依偎在耀祖的怀里。

　　“舒服就多睡一会吧，等太阳落山了，就带你和孩子回家。”耀祖微笑的闭上了眼睛。

　　冲天的大火烧穿了秘境的洞顶，带着兴奋剂的浓烟飘散出了百里可见。贝勒村的秘境终究被一场大火昭告天下，贝勒村畸形的以毒养村模式也被曝光了出来。

　　一时间，省公安厅多达300人的工作组进入了村中，协同特警部队，对整个村子累计的各类案件和罪行进行了集中清理。

　　知道秘境，并且帮助购买制毒工具的人数多达百人，全部被收押了起来。狼狈为奸的贝勒村派出所也被全员收监，前来调查的专家预估这些年来贝勒村的制毒的非法所得超过50亿，货品流通于全世界各地，全国超过三分之一的源头都来自此。可谓世纪毒品大案！

　　惊天大案让一向拒绝外人进入的贝勒村一时间警察记者人满为患，村民们习惯微笑亲切的脸上也挂满了愁云。

　　他们无不怨恨震庭那败家儿子祸害乡里，却没有人指责震庭残忍对待耀祖妻儿，并且送了无数老人进秘境制毒等死的龌龊卑鄙。

　　人就是这样，在利益面前，三观都是可以随意扭曲的。

　　不管怎么说，冯泉的情算是还完了，虽然死了3个手下，不过震庭却是活着被警察叔叔抓走的。不和政府为敌是冯家的处世哲学，他们只能目送震庭进囚车了。

　　而在目睹了那场大火后，震庭的老寒腿没发作，但脑溢血差点要了他的性命。好在沈冥的急救很专业，但震庭被带走时已经口歪眼斜，说不出半个字来，彻底的中风全瘫了。

　　短短几天的时间沈冥做了两笔生意，总收入加起来超过600万，除了家中停放着的Z小四外，手中的古玉皇牌可谓价值连城屌炸天。

　　就连回程的火车都直接买得四张卧铺票，包了一个房间却只睡两张，别问为什么，有钱，任性。

　　除开了古玉豪车的奖赏外，他们还收获了一件赠品……一只关在笼子里，天天要吃三文鱼，洗热水澡的白鹭潘哒。

　　这是泰管家要被抓去协助调查时，托付给沈冥和肖仪照顾的。潘哒虽是只聪慧的鸟，但却已丧失自然生存能力，缺了人照顾定会死去。泰管家叹息亲王府闹到这般田地实属咎由自取，但潘哒作为府中的一员可以活下去，也算给王府留下了点存在过的痕迹。

　　沈冥受不了这种托孤的场面，鬼使神差的答应了泰管家，就这么成为了潘哒的新主人。

　　虽然曾经差一点就把这鸟儿当野味给烤了，不过自从当了它的主人，肖仪也暴露出了母性的一面，感觉这鸟特别萌萌哒。

　　白鹭属于国家二级保护动物，按理说私人不可饲养的，但早些年，震庭给潘哒办了一个特殊实验者证件，变成可以为了科学实验而人工圈养了。

　　冯泉特别贴心的前来给沈冥送行，面带微笑的不断问候道，“我操你大爷，下次再让我看到你，一定弄死你。”

　　“弄死我没关系，等你长高点就行了。”沈冥微笑回击，好基友一被子，大概就是这样的吧。

　　寒暄过后，冷面的魅来到了沈冥的面前，表情十分复杂，“新仇未报，旧恨未消，终有一天我会取你狗命的。”

　　“那就等着呗。”沈冥微笑道。

　　“不过还是要谢谢你，帮我保守了秘密。”魅说的是温泉中的相遇。

　　“到死都会守口如瓶的，对太阳发誓。”沈冥双手合十。

　　“不保密也行，到那时我会下嫁给你，招你入冯家为奴。”魅严肃的表情吓得沈冥脖子一缩，这是又要多个老婆的节奏了。

　　“好意心领了，我只会做钞票的奴隶，高大上的老冯家不适合我。”沈冥说完连忙带着肖仪和潘哒跑上了火车。

　　“你喜欢他吗？”冯泉在魅的身旁问道。

　　“一个淫贼，但颇具几分顶天立地男儿的本色。”魅不自觉的说出了心中的话语，顿感不妙。

　　“没关系，还会见面的。”冯泉露出了一个阴冷的微笑。


第118章 壕生活！

　　为响应上级号召，午夜时分，林海市著名的烟花之地问柳街，经历了一场浩大的扫黄打非行动，多达百余名公安干警封锁了街道的每一个出口，将成群的小姐还有嫖客从一个个便捷酒店里揪了出来，塞满了一辆辆调用的大巴车里，不知道的还以为是组织旅游的。

　　而就在胡同中一家名不见经传的小酒店里，警方还捣毁了一家大型的鸭店，这里提供的都是男忄生服务，服务的对象也只针对男客，俗称“菊花店”。

　　这种场所是警察最不愿意扫荡的，不光因为那场面极其恶心不说，最主要的是法律上难以定性这种卖淫罪名，多数时候只能以聚众行为不检，拘留上几天，罚个几百块就要放出来，这些基佬洗洗屁股就重操旧业，继续上岗了。

　　“说，你叫什么名字？”一个女警拿着其中一个鸭子的身份证正做着笔录。

　　“桃花潭水……”蹲在地上的基佬戴着金色的大波浪假发，面如死灰道。

　　“桃花潭水？这是什么名字？”女警皱眉道。

　　“桃花潭水是他的艺名，‘深千尺’呗，这位兄弟刚来不久，但喉功了得喔！”旁边挺着36F大胸的哥们笑称道。一屋子的鸭子有说有笑，气氛轻松，只有这桃花潭水千尺喉格外紧张。

　　“正经点。”女警怒斥了一声旁边的大胸哥，看着手上的身份证道，“这上面说你叫李东强，25岁，照片有点不像啊？”

　　“不想再躲了……好累啊……”桃花潭水叹息的扯下了头顶的假发，无力的坐在了地上，“我真名叫陈强，乌市人。”

　　“总部，帮我查一个名字，陈强，乌市人，年龄大概该30岁左右。”女警在耳机中汇报道。

　　不过半分钟后，女警的脸色顿时铁青，丢掉了手中的纸笔，掏出了手枪指住了陈强的脑袋。

　　“双手放头上！立刻给我趴在地上！不许动！”女警大声命令道，身旁几个警察师哥也是连忙上前帮忙。

　　只因为总部的来信确认，这个陈强是网上通缉了10年的逃犯，身上背负着多条杀人命案，甚至牵扯到了沈冥全家之死的案件。

　　另一头，沈冥幸福到没羞没臊的生活，在将那皇牌通过黑市手段变现了700万后才算正式开始了。

　　这货花钱的能力堪称拜金国王，首先是二层别墅的家，全部换成了防弹玻璃，安保系统用的都是一级监狱级别，大门锁具配备了密码，瞳孔扫描和指纹识别3重防护，堪比碉堡。

　　而内部，沈冥从方媛口中得知的Ceccotti专卖店的存在，直接去土豪了一把，真皮的沙发，3万一把的椅子，24层填充物的床垫带按摩功能的大床，一下子就用去了300万。

　　内外翻修后的别墅，又焕发出了现代气息，院子里的草和农作物被各种花朵取代，老旧的篱笆，换成了大理石的镂空砖墙，要不是中庭太小，沈冥都想弄个喷水池了。

　　至于肖仪对沈冥如何逗比的花钱一点都不感兴趣，她只要有Z小四陪伴就心满意足了。整天没事就开车出去努力磨合新车，不过几天功夫，已经可以开始大力的轰油门了。双涡轮增压的引擎声听起来就是这么舒服……

　　沈冥稍显不爽的是，还要饲养潘哒这是逗比鸟，这孽畜只吃三文鱼，如果有苏眉。黄唇鱼什么的，它也不会太挑食，结果每天要喂饱它的伙食费用接近800块。要知道不久前，沈冥都还是靠吃草活下来的，不过沈冥也有办法变废为宝。

　　这一天，北海市著名的沙滩浴场上，沈冥穿着短裤的坐在了遮阳伞下，正抓着潘哒的脖子，在它头上摆弄着小玩意。

　　“喂，别乱动啊？想我弄死你吗？你这贱鸟！”沈冥不断训斥道。

　　“嘎！嘎！嘎！（系统翻译：你才贱！你全家都贱！别用你的脏手撸我高贵的脖子，当心我吐你一脸！）”潘哒张开着翅膀反抗着，它已经跟沈冥回来半个月了，还是不太听话，仅仅当沈冥是负责给自己喂食的人型宠物。

　　“好啦！搞定了！”沈冥兴奋的放开了手中的鸟脖子，跟撸完一般的疲惫。再看白鹭的脑袋旁，多出了一个白色的电子固件。这也就不过5号电池大小的玩意名为“妖瞳”，配备了一个美制军用卫星级别的超级摄像头，可以在距离5公里的高空，看清人脸上的皱纹，监测距离超过上百平方公里，可切换十几种监测模式。

　　定向监听系统可甄别出百米外的窃窃私语，各种GPS，敌我标识，一系列用在最尖端侦察机上的玩意都集合在了这个小巧玲珑的电子元件上。

　　这可是沈冥花了200万，从涅槃营地里找电器佬订购的，这还只是成本价，要是丢到军队的话，最低价格不会低于3000万，而且是根本不会对外销售的手工限量版。

　　“让我看看，这玩意怎么用！”沈冥神秘兮兮的戴上了一副黑胶框平光眼镜，这眼睛看上去和普通高中生的眼镜没有区别，但功能远超GOOGLE眼镜，虽然没配备摄像头，但可直接无线连接“妖瞳”系统，将监控画面和各种数据回传显示在沈冥的眼前，而且就在沈冥观看时，眼镜另一边的人是完全觉察不到的。

　　“听好了，你吃我的住我的，就要听我话，为了避免成为我的宵夜，你就该展现出自己的价值。以后呢你就是我的专用侦查鸟，负责帮我侦查敌情，冲锋陷阵，死而后已。”

　　“嘎！嘎！（系统翻译：死你大爷！）”潘哒一脸不屑道，难以想象这小脑袋居然能露出这么丰富的表情。

　　“好吧，帮我执行任务加一顿三文鱼鱼腩宵夜给你！”沈冥妥协了，毕竟当初自己头脑一热订购了这玩意，也想当个有动物战友的高端狙击手，花了这么多钱，又不能退，威逼不成，只能利诱了。

　　“嘎！嘎！”只见潘哒居然竖起了两根脚趾。

　　“你这贪婪的贱鸟，两顿就两顿！来潘哒，先给我去找一果体妹子瞧瞧！”沈冥露出了一副丑陋的嘴脸。

　　“嘎！嘎！（系统翻译：你们这些无毛的人类就是如此猥琐，整天都想看异性不穿衣服？又不能像我们鸟儿一样想操就操，真幼稚。）”命令是幼稚了一些，但是为了两顿宵夜，潘哒还是听话的飞了起来。

　　这沙滩浴场游客多，美女也多，随处可见的比基尼，还有金发碧眼的大方洋妞解下的胸围果晒美背，颇有一点欧美夏威夷的错觉了。

　　沈冥舒服的躺在遮阳伞下，看着眼镜中同步的潘哒妖瞳的画面，自动调整的焦距锁定着一对又一对的大胸，慢镜头回放功能，还能清晰看到沙滩排球美少女打球时，那一对大球上下摇摆的画面，顿感2百万的花的真他妈的值。

　　就在这时，潘哒飞到了一排沙滩便的独立更衣室前，扑哧着翅膀降落在了屋顶上，选了一个隔间的透气天窗，将鸟头伸了进去。

　　只见一个果背的长发美女正在换着泳衣，白皙的肌肤，坚挺的小屁屁，看得沈冥和小沈冥都一起坐了起来。

　　“真是好鸟！居然还知道给我找了个极品！”沈冥不由的伸手抓向了身旁的纸巾，别误会是想擦鼻血。

　　可就在沈冥心中不断呼唤，转过来！转过来！的时候，天神听见了他的祷告，真让那妹子转了过来。看清那脸的瞬间，沈冥差点没给吓尿了，因为出现在画面中的人脸正是肖仪！

　　显然肖仪也发现了偷窥的鸟头，还有那鸟头旁边的摄像头了。

　　“啊！！！沈冥！你妹的！”肖仪用脚趾甲想也能清楚是谁给潘哒加装的偷窥设备，一脚将面前隔间的木门给踹开了。

　　“不好！河东狮吼！”沈冥起身拔腿就跑，肖仪提着更衣室的折凳就冲了上去。

　　别说，经过了这段时间的艰苦训练，肖仪的体能和反应速度得到了突飞猛进的提升。回忆起来第一次的夜晚急追，沈冥还能将肖仪甩在身后近百米有余，但现在肖仪追起来已可逼近到50米，并且呼吸的节奏与体能支配，也更加高级，不会出现当初累到虚脱的姿态。

　　沈冥不算特别教过肖仪这些，仅仅是肖仪在日常生活中有样学样跟沈冥模仿的，殊不知这都是涅槃者的高端体术技巧。

　　“你大爷的！敢偷窥我换衣服，你给我站住别跑！”肖仪气急败坏的大叫道。

　　“我脑抽了啊，你要打死我，我还站着不动？真当我逗比吗？”沈冥鄙视的回头叫嚣道。

　　突然，平坦的沙滩上竖起了一个大光头，一个埋在沙子里日光浴的秃驴好巧不巧的绊了沈冥一下，摔得沈冥飞出了2米，吃了一嘴沙子。

　　“呸！呸！呸！什么东西？”沈冥郁闷的刚想起身，一双长达105公分的白皙双腿杵在了他的面前，阳光将肖仪的黑影笼罩在了沈冥的身上。

　　“代表精神文明建设消灭你！”挥舞着折凳的肖仪直接扑了上去。


第119章 撕裂的伤口

　　黄昏时分，黑色的宝马Z4带着涡轮引擎的轰鸣声一路开回到了沈氏保全事务所，沈冥嘴角带伤的样子满脸不爽，就像被强暴过一样。而肖仪也是一脸不爽，毕竟自己又被变态给猥亵了。

　　最不爽的应该是潘哒，明明帮沈冥完成了偷窥的龌蹉之事，居然还被他丢进了后备箱里关禁闭，Z4的后备箱在收起了硬顶棚后小得就像一个盒子，潘哒闹腾了一路，要是会说人话早就去动物保护协会投诉这逗比虐畜了！

　　而当一车不爽之人与鸟回来时，突然在家门口遇上了一个也是一脸愁容之人，正站在门口的001警号车旁……

　　“赵局长？”肖仪连忙下车上前，本能的敬了一个军礼。

　　“又有官方的活了吗？抱歉，现在爷有钱了，半个月5万块的买卖您还是另寻他人吧！”沈冥有钱了便是如此任性，呵呵笑着下车打开了后备箱。潘哒扑哧着翅膀连忙从里面飞了出来，直接从天窗回到了家里，比狗还聪明。

　　“不是有工作给你们，而是有一个案件牵扯到了你。”赵局长直直看着沈冥。

　　“不是吧？你们警察太高效率了吗？我不过才偷窥了一下肖仪的果体。就被你们知道了吧？”沈冥叫着看向了肖仪，“喂！都被你打了一顿还报警，太不仗义了！”

　　“再胡说，想我打死你吗！”肖仪的脸都红了，不知道是气的还是羞的。

　　“不是你犯案，而是十年前的一起案子，牵扯到了你，作为唯一的受害人，我觉得有必要通知你一声。”赵局轻声叹息着。

　　沈冥的笑脸瞬间变得铁青，在他的脑海里，十年前能牵扯到他的案件只有一个……沈家的灭门惨案……

　　Z4用最快的速度，跟随局长警车回到了市公安局。赵局多次提醒沈冥冷静后，将沈冥和肖仪带到了一间连接审讯室的观察室中，房间里早就站着4名配枪的特警队员，他们不是来防范犯人的，而是防沈冥……

　　沈冥见到这样的架势，基本已经知道接下来要发生的绝对不是什么好事！呼吸竟然又一次的乱了，心跳变得更快渐渐紧张起来，一切就像回到了十年前那个漆黑工厂的天台上，沈冥又变回了那个一怒屠百人的少年杀神。

　　站在他身边的肖仪发现了沈冥的不对，不知为何，本能了牵住了沈冥的手，感觉想将他从痛苦的回忆中拉回来一样。

　　果然有了那温暖手掌的紧握，沈冥的心稍稍平静了一些。

　　没过多久，透过观察室里那单面通透的玻璃，只见审讯室里两名做笔录的警官，将一个穿着运动服板寸短发的犯人带到了审讯桌子前。

　　来人180的大高个，但长得格外妖娆，抹着口红，擦着浓妆，却留着一脸的胡渣子，双手双脚铐在一起，一副轻松惬意的模样。

　　“你认识他吗？”肖仪在沈冥耳边轻声问道。

　　沈冥遥遥头，如果他见过的人，哪怕一面，哪怕相隔10年也不可能认不出来。

　　“姓名。”笔录警官打开了本子，严肃地开始了提问。

　　“领导，这3天已经审6遍了，您还不知道我名字吗？”陈强痞里痞气的笑道。

　　“正经点！我问什么，你答什么，姓名。”民警用笔敲了敲金属桌轻吼道。

　　“是，是，我叫陈强，35岁，祖籍乌市，性别男，虽然我想是女。领导，您看我这么配合，能来支烟抽抽吗？”陈强算是格外老实配合了。

　　旁边唱白脸的民警掏了半个香烟和打火机，推到了陈强的面前。陈强满心欢喜的点燃了香烟，低头抽了起来。

　　“你知道为什么被抓到这里来吗？”黑脸民警继续问道。

　　“知道，犯了事，十年前我是跟乌市皇帝八两金混的，别看我现在这副样子，当年我可是八两金的头马，也风光过一把。”陈强吐着眼圈，回忆往事一脸的幸福。

　　“少给我显摆！什么地下皇帝，不就是一群流氓地痞吗？说，你是为什么被通缉？”黑警察将陈强拉回了阶下囚的现实中。

　　“是，是，是，领导教育的是，我也深刻认识到了自己的错误，这不投案自首了嘛。”陈强连连点头道。

　　“你这算投案自首吗？明明是被我们排查鸭店时抓回来的。”

　　“领导，能不谈鸭店的那篇吗？那日子真不是人过的。虽然我是基佬，但从前我可一直都是攻，这些年来被你们通缉，让我什么正经活都不能干，只能到鸭店去卖菊花。您要知道，插人和被插完全就是两个概念！”

　　“少给我在这里扯野棉花，难道你还想让警察跟你赔礼道歉不成？说，为什么被通缉？”黑脸警察怒了，或者说是被恶心到了。

　　“是，我老实交代，因为我跟随八两金的时候惹了几起人命官司，那一天，就在那个恶魔近乎屠光了我的兄弟时，我正好有事外出，所以才捡回了一条小命。说起来，那家伙太可怕了，根本就不是人，幸好已经被枪毙了。”陈强口中的魔鬼正是当年的沈冥，“当初刚开始潜逃的时候，我天天夜晚被噩梦吓醒，梦里都是那小子满身是血提着步枪来找我索命！”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，今天的下场都是你自找的。你老老实实的交代，争取宽大处理吧。”唱白脸的民警叹息道。

　　“知道，我从坦白的那一刻就没打算藏着掖着了，领导们，我保证什么都说，能让我转做污点证人吗？”陈强谈起了买卖来。

　　“你港片看太多了吧？内地哪来的什么污点证人制度？那叫举报有功，也只能减刑而已。另外，从前八两金和他的手下几乎全死了，在逃的也就你一个，还有谁给你去举报啊？”黑脸民警讽刺道。

　　“当然有啊！就是导致八两金团伙灭门的案子，沈家保镖夫妻双亡，女儿被撞到半死，真正的幕后凶手可一直没有被抓到！”陈强说话时，审讯室后方的玻璃传来了轰的一声巨响。

　　沈冥一拳捶到了玻璃上，要不是3层钢化玻璃，早就被轰穿了，沈冥在观察室里露出了嘴角的犬齿，一副要杀人的姿态，身后的特警都是掏出了枪来，肖仪则是在一旁紧紧抓住了沈冥的臂膀。

　　她从未见过沈冥这般凶狠的模样，就像一只受了伤的野兽，伤口被撕裂，痛到呲牙裂嘴，恨不得撕碎一切。

　　原来，十年了，沈冥从未从过去的痛苦中走出来过，只不过他学会了最高级的伪装技巧，将真心，将痛苦隐藏在了逗比的面容下。

　　黑龙曾经说让肖仪多看看沈冥的眼睛，大概就是因为黑龙也是那个将痛苦隐藏起来的女孩，所以嗅到了沈冥身上掩饰的味道。

　　“什么动静？”陈强纳闷道。

　　“别岔开话题，说吧，那早就被定性的谋杀案，凶手就是八两金，你编造的幕后主谋又是谁？”黑脸民警早就看过了卷宗，八两金的谋杀罪名几乎无可撼动，沈重阳和妻子沈百合保护的富商正是和八两金有生意纠纷的仇人，外加上富商为了整垮八两金收集了许多八两金的犯罪资料交给了警方，这种仇恨足可以让他杀人了。

　　“是的，我承认，八两金确实是想干掉那富商，但杀人的罪名大家不是傻子，当然是将案件做的越低调越好，犯不着连保镖也一起做了吧？更别说后来连6岁的小女孩也不放过？”陈强说得颇有道理。

　　“其实，就在那时，有3个西装革履的外国人找到了八两金和我，他们好强，悄无声息的潜入了我们的军火库，用枪指着我们的脑袋谈起了买卖。他们带了5000万的现金，要买沈重阳全家的性命，这样的买卖，又有枪指着脑袋，白痴才不答应。就这么的，八两金找来了兄弟，撞死了沈重阳夫妇，也重伤了那小女孩。”

　　“说，那伙人叫什么名字，是干什么的？”黑脸民警追问道。

　　“我们根本不知道他们的名字，只是觉得他们说话不像天朝人，带着倭国的口音。本来以为做到这里买卖就结束了，没想到，那天，也就是八两金团伙被团灭的那天，他们突然找到我，说是改变主意，要带那女孩走，让我弄辆安全的面包车到医院的门口接人。

　　他们好厉害，弄了一车的医疗器材，我还看见了几位穿白大褂的医生。

　　当他们将已经心跳停止的小女孩脱回车上后，就命令我开车直接去机场了。

　　从后视镜里我看见了他们正在抢救那小女孩，也不知道他们用的什么药，居然真让女小女孩恢复了呼吸！”

　　就在这时，轰隆一声巨响，连接观察室与审讯室的三层特殊钢化玻璃，还是被沈冥一拳轰成了无数飞溅的颗粒。

　　沈冥宛若从噩梦中跑出来的魔鬼，踏着窗口的边沿一个飞跃就来到了审讯桌前，在陈强脸上的惊愕还未成型前，一把掐住了他的脖子，将高达180公分的陈强单手提了起来，硬顶在了墙壁上。

　　“来，告诉我，他们是谁？”沈冥颤抖地说道。


第120章 樱落

　　“你？你？！为……什么……你……还没死？！”陈强双足脱离了地面，只觉得的那双手就像起重机的铁钳般有力，指甲都快陷入了自己的皮肉中，而且他还没用全劲。只要他想，顷刻间便能将自己的人头给扭下来。

　　“注意，是我先发问的，那三个人是谁？名字，模样，一切你知道的信息，别告诉我你忘记了，相信我，我有几百种方法让你在撕心裂肺的痛苦中回忆起来！”沈冥的杀意淋漓的宛如猛虎。

　　“沈冥！放下他！”赵局长最害怕的事情还是发生了，在身后吼道，四名特警端枪已经围了上来。

　　“你杀了我……你也会死的……”陈强鼓足最后一丝力气威胁道。

　　“真有趣，八两金跟你说过一样的话，你猜他后来怎样了？”沈冥咧嘴露出了锋利的犬齿，像野兽般随时准备咬断陈强的脖子。

　　“救我啊……快打死他啊！”陈强都在半空中被吓尿了。

　　特警们已经屏息准备开枪的时候，肖仪却突然冲了上去，并没有劝解沈冥却是转身为他挡住了特警们的枪口。

　　“肖仪，你干什么？”赵局气愤道，沈冥不懂事就算了，他看好的特警苗子肖仪也这样，就有些说不过去了。

　　“局长！求你了，让他问完，沈冥答应过我不会杀人的！不管在怎样的情况下他都在坚持着，请相信他！”肖仪冒着永远从警队除名的风险说道。

　　“是的，我怎么舍得杀了你，在榨干你最后一点情报前，我能打碎你全身的每一根骨头，切断你每一条肌肉后还让你活着。到时候你会求我杀了你的。”沈冥的话将陈强最后一丝的幻想也破灭了。

　　“我说！我全都告诉你！只要让你这魔鬼离我远一点！”陈强彻底崩溃了，本想用这情报再要求点好处的，现在只要能活命就开心得不得了。

　　沈冥放开了手掌，让那陈强像一滩烂泥般坐在了地上，自己的尿液上。

　　“我并不知道他们的名字，也不知道他们后来去了哪里，我只是一个开车的。”陈强揉着自己差点断了的脖子，眼见沈冥又要动手时，连忙话锋一转道，“不过他们打电话时，我无意间听到了一个倭文词语出现了好几次，后来自己好奇查字典才知道是‘樱落’。”

　　“樱落……”沈冥整个人都愣住了，显然知道些什么。

　　“樱落是什么？”肖仪莫名紧张起来。

　　沈冥不发一言，转身离开了审讯室，这里已经没有什么东西可以让他再留恋的了，陈强的命，杀与不杀都没有意义了，因为沈冥已经给自己的仇恨找到了新的寄托。

　　肖仪匆匆跟赵局长道别，转身追了上去，留下了一屋子的警察大眼瞪小眼。

　　“赵局，现在怎么办？”唱黑脸警察尴尬问道。

　　“继续审讯。”赵局低吼道。

　　“不是，赵局，那透视玻璃好贵的，听财务说2万多啊……”白脸警察为难道。

　　“……”赵局无语。

　　出了市公安局，天已经黑了，沈冥也没有去车库取车，沿着街道向前漫无目的向前走着。

　　“沈冥！”肖仪开车追了出来，跟着沈冥在路上慢行着，“上车啊！”

　　默不作声的沈冥宛若没了魂魄，根本听不见美女的呼喊。

　　“不管怎么样先上车再说啊！”肖仪急了。

　　身边的路人也是看呆掉了，从前只见过富家公子如此追妹子的，每见过开着跑车的极品妹子这样泡帅哥的？

　　“走开，我不想说话。”沈冥低沉的声音如在驱散发传单的推销员。

　　“沈冥！你够了！”肖仪生气的加打了油门，一打方向盘，将Z4跑车一下倾斜杀上了人行道，从车里跳了出来，挡住了沈冥的去路，“大老爷们一个！有事说事，不爽就叫，不痛快就吼！你言情剧看多了吗？跟我玩个屁的深沉！”

　　“别理我行吗？求你了……”沈冥有气无力的模样就像刚刚打完了维加斯的那场恶仗一般。

　　“是你请我当你的助手的，我有责任呆在你身边。”肖仪耍无赖的功夫已经颇有长进。

　　“你被开除了。”沈冥说完转身就绕道走去。

　　“别走！”肖仪拉住了沈冥的肩膀，可突然沈冥转身一把将她拉到了面前，被两条臂膀紧紧的搂在了怀里。

　　沈冥是那么用劲，就像要将肖仪按压进自己的身体一般，他又是那么的伤心，无法可耻的在肖仪的肩头抽涕着。

　　“我没用！都是我的错！如果那夜我能留下来！婉儿不会被别人抓走的！十年了！她已经16岁了，可我一直以为她已经死了！我对不起爸爸，对不起妈妈，我没有照顾好自己的妹妹。那时的我只懂杀！杀！杀！哪怕我留一个活口！哪怕我多问两句，也不可能直到现在才得知真相！”沈冥被自责给淹没，那个像钢铁一般的汉子，此刻脆弱的就像一个肥皂泡，轻轻的用手一戳，他就彻底崩溃了。

　　肖仪不知道该如何去安慰面前的男人，毕竟如此复杂的遭遇，常人根本无法体会他的痛苦。肖仪唯一能做的就是抱紧了沈冥，让他哭得可以更舒服一些。

　　相拥的男女在路灯下站了整整30分钟，沈冥就哭了30分钟，前来处理违章停车的交警正好是肖仪师哥，还是肖仪示意他不要打搅的。

　　30分钟后，沈冥突然放开了肖仪，挥手摸去了脸上的泪水，恢复了平静的表情。

　　“谢谢。”沈冥不知该说什么。

　　“舒服点了吗？不管多痛苦，日子总要过，这是我父亲教给我的，现在总算是有个好消息，至少你的妹妹还没死，那个叫樱落的组织到底是什么？”肖仪继续问道。

　　“东南亚最大的杀手集团，绝大多数是倭国人，整个东南亚的暗杀活计超过8成都是他们干的，不过10年前，他们应该还没拓展内陆市场……走！回家！”沈冥说着先一步跳进了Z4的副驾驶座内，肖仪紧随其后坐进了驾驶室，脚下油门轻点飞奔在了回家的路上。

　　当车辆还在行驶中，沈冥直接打了个电话给滑鼠，“别跟我废话，我要关于‘樱落’的全部资料和信息，包括他们的总部，人数，老大是谁？”

　　“沈冥，樱落动不得。”滑鼠真没废话，直截了当道，“世界上有两个组织我不敢招惹，一个是你们涅槃营地，一个就是‘樱落’。

　　他们的历史可以追述到14世纪的倭国战国时代，是真正忍者的后裔，经过了数百年的演化才成了今天的樱落。

　　他们的组织严密，具体人数不详，所有杀手按照上、中、下位进行序列编号，上位的杀手就跟你们涅种一样，都是他妈超人般的怪物。

　　最重要的是，这群家伙不像你们涅槃营地，使用各种网络电子设备频繁，所以我才有机会侵入进去找到你们的消息，那群家伙说不定还在用飞鸽传书，我根本查不到他们总部和更加具体的情报。”

　　“滑鼠，我的父母被他们杀了，我的妹妹在他们手里……”沈冥没多说，仅此一句，对面安静了下来。

　　“我想想办法，给我一点时间。”电话那头，滑鼠已经敲击起了键盘。滑鼠就像知己一般了解沈冥，一旦事件牵扯到了他的家人，哪怕对手是一个国家，他也会亲手将它从地图上抹去。

　　十年也好，50年也罢，只要沈冥活着，就会一直继续下去。

　　整整过去了5分钟，对于滑鼠来说已经竭尽全力，“我可以确定几个樱落杀手的行踪，但都是下位和中位杀手，他们这种外围者到死都不会知道比我更多的情报。不过我从特殊的杀手订单网站上窃取了近期他们接手的几单生意，除开天朝和其他小国家的不算，有一桩是在倭国本土的。不过只能算是下位的订单，如果你有本事，保护那个目标并且连续挫败他们杀手行动的话，应该会吸引到上位杀手注意，到时候能做到什么程度，就看你自己的能耐了。”

　　“谢谢。”沈冥真心道。

　　“别说谢谢，要收钱的，和樱落对着干，我这也算是花样作死了。”滑鼠无奈叹息道。

　　“给，多少都给，说个价吧。”

　　“4万块吧，正好够给你和助手买两张去冬京的飞机票，话说，你们打算什么时候过去？”滑鼠这次可谓感情用事了。

　　“越快越好。”

　　“明天中午有一班航班，票我给你们定了，现在去入侵倭国大使馆的电脑系统给你们办签证。沈冥我们也算多年交情了，我天生宅，没多少见过面的朋友，不论如何，千万别死了，有什么需要跟我说，除了钱，什么都别跟我客气。”滑鼠语重心长道。

　　“心领，只要这次活着回来，算我欠你一条命。”沈冥相信这就是过命的兄弟。

　　“资料发你邮箱了，自己看吧。”滑鼠说完挂断了电话，这一边，Z4的跑车也开进了沈氏保全事务所的别墅车库。

　　沈冥没有下车，就做在那里翻看起了手机上的邮件资料，信息很杂，很多都是滑鼠从各种私密论坛里收集而来的，没有分类。沈冥默不作声的看，肖仪也不催促，也不离开，就这么坐在他的身边等待，一夜悄然的过去了……


第121章 复仇之旅

　　整整一夜，从明月当空一直看到了朝阳高照，沈冥终于关闭了手机屏幕。扭捏着僵硬的脖子，沈冥这才发现身边的女孩陪了自己一夜，就这么靠着桌椅睡着了。

　　虽说北海市是四季如夏，但夜晚的露天地儿还是挺有几丝寒意的。沈冥不想惊醒身边的睡美人，脱下了身上的外套，轻轻的如落叶一般披在了肖仪的身上。

　　“沈冥，不要丢下我……”睡迷糊的肖仪说着梦话，似乎做了什么噩梦，连漂亮的上翘眼角中滴落出了一丝泪水。

　　“不会丢下你的。”沈冥终于又露出了一丝微笑。他突然觉得涅槃回归都市后，能遇见肖仪或许是自己最大的幸运，短短数月的时间里，他迅速适应了纷纷扰扰的都市生活，这里面不乏肖仪的功劳。肖仪总是那么斤斤计较，总是那么不依不饶，有时野蛮任性，有时傲娇霸道，有时又会让你莫名感动。

　　如果没有她，沈冥或许早已开了杀戒，或许再也无法像正常人一样的生活了。

　　就在沈冥说话时，肖仪带着眼泪的惊醒了过来。

　　“早安，做噩梦了吗？关于我的吗？”沈冥微笑道，“你叫我不要丢下你的。”

　　“是啊，梦见你这王八蛋开着我的Z小四，带着个人妖就私奔了，我是要你把车留下。”肖仪擦这眼角的泪水说道。

　　“这样想，还真是个噩梦……”沈冥不由一阵菊紧，“走吧，收拾行李，中午出发，这次不要再带太多东西了，战斗会比维加斯更艰苦的。”

　　“恩。”肖仪少见如此听话，乖乖的回房间收拾行李了，或许也是因为那梦的关系。

　　整整2个小时，两人只不过准备了一些必须的物品，沈冥将最后55万积蓄，其中50万换成了10根5万一块的金条，剩余5万兑换成了100万倭元。

　　等全部处理完，赶到国际机场换好登机牌，并且办理了潘哒的宠物托运手续后已经快到中午12点了。

　　两人就近在机场吃了一顿坑爹的午饭，难吃到要死的面简直就是诋毁天朝美食的形象，收费还贼贵到不要脸的地步。

　　沈冥是连草都能吃的男人，自然也没有多说什么，肖仪坐在他的对面，难受了半天，终于还是开口道，“其实我梦到你在倭国遇难了，被打到半死，最后却为了救我，一个人去死了。”

　　“很像我的作风，毕竟这本来就不是你该承受的战斗。”沈冥平静道。

　　“可我不想被你抛下！我讨厌被抛下的感觉，就像我是个包袱一样。”肖仪突然严厉起来。

　　“肖仪，你从不是我的包袱，如果我是枪，你就是我的准心，是你告诉我指向何方。十年涅槃回归都市，我对俗世的界定早已模糊，是你给我划定了界限，告诉我什么可为什么不可为。对于你，我一直心存感激。但是这一次，必要时如果我真要你走的话，请你头也不要回一下的离开。”沈冥的坦白与诚恳，让肖仪有些不知所措，感觉这种场景，沈冥就算单膝下跪突然掏出个戒指什么的，也很正常吧？

　　不正常的是，肖仪竟然在幻想，如果真发生这些自己是该伸右手，还是左手呢？

　　“我知道这次一定很危险，多数情况你都是在正当防卫下工作。我不想你像上次维加斯那般，被一群人拿重机枪扫射还傻乎乎的坚持对我的承诺。所以这次，我同意你在必要时候杀一人，只一人。”肖仪已经放下了自己身为人民警察的最后底线，做出了这样的让步。

　　“谢谢，这一人，一定是樱落的会长……”沈冥十年涅槃早已学会了控制情绪，但提起那个人，他眼中的怒火还是近乎要喷出来。

　　沈冥无从得知为什么樱落这样的杀手组织，会动用那么大的力气去弄死一个保镖和妻子，还要大费周章的绑架了他们的女儿？所有的疑问或许都藏着什么重大的秘密，但这些都会在沈冥拔光他们会长牙齿，用狙击枪顶住那家伙后脑勺时，什么疑问都会被解开的！

　　中午1点飞机，准时从跑道上起飞，这一次两人坐在一起，肖仪在靠窗的位置，虽然是经济舱，但也十分舒服了。

　　当飞机指示灯关闭后，沈冥将整理后的关于樱落的详细资料交给了肖仪一份。这是肖仪又一次领略另外一个世界的开始。

　　樱落，前身为倭国战国时代的某里忍者组织，族姓“服部”，是当时乃至今日最强大忍者组织，数百年的光景研习的只有最精湛的杀人之术，发展出了以上位杀手为本家，中位杀手为外围，下位杀手为蝼蚁的力量金字塔构成。

　　通过杀戮，不断强化自身技能的杀手可参加考试，排名的提升带来的不光是工作酬劳的提升，还有学习樱落内部杀人秘术的机会，得到对力量更高层次的追求。

　　不管你是为钱而杀，还是为成王而杀，在樱落，你都能找到属于自己的归宿。樱落几乎没有活不接，据说他们全东南亚超过3000万上流和台面上的人物都进行了估价，只要有人下单，并且达到了这个估价，哪怕是一个国家的总统，他们都能下手。

　　当然，你也有办法保住自己的性命，例如一些高端目标，被杀死后可能引起社会动荡的目标，他们都会事先通知那目标，只要目标能在24小时内支付等同对方买他们命的报酬，就能活下来。

　　而另一边，他们则会通知雇主，任务价格发生了变动，除非他加价，否则无法执行行动，而且前期30%的预付款都会被吞掉。然后就会出现一种畸形又疯狂的竞价模式。

　　结果常常是，让雇主与目标双方倾尽家产，雇主哪怕干掉了仇敌，花的价格也远超起初报价的数十倍。而目标如果艰难的买回了自己的命，从其也只能在穷困潦倒中了此残生。

　　对于樱落这样的做法，不管是雇主还是目标都是敢怒不敢言，当一群武士情节强大的力量无视法律和生命时，他便登基为王。

　　樱落在倭国政府中也穿插有不少的眼线和关系户，这保证了他们在这个国家内部的绝对安全，和对暴力的绝对支配权。

　　就连三口组这种著名的流氓组织，一旦得罪了樱落分分钟也会被彻底剿灭。学会尊敬樱落，是这个国度的地下秩序行为准则。

　　但是，樱落的总部和详细内情知道的人少之又少，除了上位杀手，根本没有人知道其核心在哪？整个樱落上位杀手不过百名，出手也极少，但出手都一定是过亿的订单。

　　绝大多数的活计都是由中位和下位的杀手去完成的，中位杀手浮动比较大，大约在500名左右，而下位有多少，更是无从清点。

　　樱落一直保持着高速扩张状态，他们的探子流连于街头，寻找有天分，又不怕死的人加入其中，还经常吞并其他的杀手小作坊成为其中一员。

　　在杀手们都自称樱落一员的时候，却根本没多少人说得上来这是一个神马组织？

　　下位杀手很难出头，且不说升位考试有多艰难，他们能执行任务时，很少是独立行动的，往往一个下位订单发布出来后，下位杀手就必须在家中进行抢单，在2秒内有多少人点击，就能组成临时的团队共同执行任务。

　　以下位订单往往不过百万左右的酬金计算，有时需要十几个人分，分下来也就折合几万块RMB而已，生活在泰国越猴国的杀手可能绝对是巨款，对于居住在倭国的下位杀手来说，塞牙缝都不够。

　　所以，倭国的下位杀手对本国的下位订单都是趋之若鹜，毕竟家门口的生意，倭国就这么大，坐长途大巴都能到了，当天完工当天回，节约了开支成本就是赚。

　　看到这里，肖仪突然觉得杀手也挺惨的，没有五险一金，工伤补贴，什么都不报销，干得还是随时掉脑袋的活计。

　　即便如此，在今时今日经济负增长的倭国，当杀手也是个像当女优一样热门的职业。要知道别人大学生毕业薪酬已经十年没涨过了……不去杀人发泄一下，还真只剩下自杀了。

　　沈冥是想保护下位的目标人物，挫败樱落的暗杀计划，逼迫樱落内部将任务升级，这并不是一件容易的事情。

　　第一档任务发布，最长时效为15天，如果15天内未完成，任务订单才会从下位提升到中位，而中位杀手未能在15天内完成，才会进入复议流程，引得樱落内部对任务的审核，或指派上位杀手补刀，或指派更好的中位杀手完工。

　　基本在樱落的任务史上，能进入复议流程的任务一年都难得出现一桩，复议到需要上位杀手代劳的，更是近5年都没有发生过。

　　随着现代装备的普及，杀人其实已经远比想象的容易，哪怕就是一个十岁的少年，只要经过一周的射击训练，就能在10米内轻易打死一个武林高手，科技带来的不光是生活的便捷，也有杀戮的便捷。

　　而沈冥要做的事情，几乎是不可能完成的任务……


第122章 冬京！冬京！

　　庞大的波音777降落在了冬京成田机场的跑道上，天朝人和倭国人毕竟为同宗同源，都是黄皮肤黑头发的样子，感觉就像降落在了天朝的某个一线城市一般。只不过那些叽里呱啦的倭国话，肖仪神奇的还听懂了一些，例如雅蠛蝶（不要）、一库（快来了）、力一杯（用力）、可抹几（好舒服）……

　　没办法，肖仪从前就是专职鉴黄师，每天收缴的大量证据里都是这些台词，还极少带有中翻译的，大概意思都是肖仪从人物表情和状态推测出来的，她可不好意思去问同事雅蠛蝶是什么翻译？

　　而对于倭国的日常用语，她就两耳一抹黑，只能微笑点头回应了。就像现在这样，下飞机后，一个拖着行李穿着斯文的秃头大叔，就在肖仪的身边叽里呱啦说个没完没了。

　　肖仪以为倭国人就是这么热情，也不好意思表现得太冷淡，就一直微笑点头，装听懂了的。

　　谁知说着说着，那秃头大叔一把抓住了肖仪的手，这可不得了了，肖仪当时本能的想起腿将这变态踢飞的时候，却被沈冥将秃头大叔的手给扯开了。

　　“売僧、嫌がらせ妻、あなたを引っ張ってあなたの狗鞭栓を自分の口！（秃驴，再骚扰我妻子，就把你的狗鞭扯下来塞你自己的嘴里！）”沈冥微笑的跟那秃头大叔叽里呱啦说了一串倭语，那大叔就跟见了鬼一般，提着自己的箱子快步跑开了还摔了一跤。

　　“你跟他说了什么？”肖仪好奇道。

　　“这个没必要翻译给你听，到是你，胆挺肥的，听不懂倭文还敢随便乱跟人点头。你知道刚才那老家伙说什么吗？”

　　“说什么？”

　　“他夸你腿漂亮，想不想赚点外快，一夜10万干不干？你一个劲狂点头，别人不拉你走难道在这里路震吗？”

　　“一晚十万，算那小老头还有点识货。”肖仪不由的傲娇了一下下。

　　“别人说的是倭元，十万，换算成RMB也就2000块，基本是二流夜总会普通野鸡的价格了。”沈冥惨笑道。

　　“老秃驴！别跑！看我不把你眼珠子打出来！”肖仪顿时生气的吼了起来，吓的旁边的旅客都让开了一些。

　　“好了，去过海关了。”沈冥拖着自己的活宝祖宗向海关闸口走去。

　　排队时，肖仪才纳闷的问起沈冥来，“话说你倭语说的好溜，而且你英语好像也很厉害，你到底会多少国家的语言？”

　　“不算俚语的话，大概20几个国家的常用语言吧？正常交流都没问题。”沈冥并不觉得这有什么了不起的，肖仪却跟看怪物一般。

　　“操，你们那什么鬼地方，十年能学这么多外语吗？”肖仪惊叹。

　　“学习语言本来就有特殊诀窍，营地用的学习方式都是独创的速成法，学习效果非常好，从前我们里面有个家伙涅槃了1年回归都市，搞了个什么‘癫痫英语’赚了不少钱，用的一些我们那里学习语言的基础技巧而已。不过据说现在癫痫的比较厉害，出家去教和尚说洋文了？”

　　“呵呵，自古逗比欢乐多，有时间多跟我说点你们那的故事！”肖仪听乐呵了。

　　以滑鼠的超凡黑客技术，沈冥和肖仪都是用真的签证顺利通过了海关，沈冥没有按照指示牌去乘坐新干线进冬京，而是直接找租车行租了一辆奔驰SMART，就是《敢死队2》里，施瓦辛格吐槽还没他鞋大的两厢迷你小轿车。

　　“你脑抽了啊？这玩意就像个移动盒子，租金也不便宜，还不如来个本田开开，好歹不会拧巴成一团。”肖仪各种怨念，毕竟是开惯了跑车的妹子，感觉如同前男友是霸道总裁，换了一个变成了逗比屌。

　　“不喜欢，我来开吧。”沈冥没有辩解，笑着打开了关押了潘哒一路的笼子，先喂了两大块承诺的三文鱼鱼腩后，就让这鸟儿自由的去飞翔了，毕竟车太小，装得下两人外加行李已超负荷。

　　小小的SMART行驶上了机场高速，向着几十公里外的冬京主城区开区。成田机场什么都好，就是距离冬京市区太远，就算坐新干线都要40多分钟才能到达，开车更慢一些。

　　直到靠近了主城区，肖仪才知道了沈冥为何选如此憋屈的小轿车，因为冬京的塞车堪比帝都，似乎城市的名字带一个“京”字的，就是八字与车不合，注定塞到地老天荒。

　　这时，带着黑胶框眼镜，连接潘哒“妖瞳”系统的沈冥，开着小小SMART展现出了优势。他总能提前获知交通情况，并且沿着不过4人宽的小巷穿行而过，避免塞在路上。

　　沈冥九转十八弯，绕过了形形色色的冬京街头，就像在自己的城市一样熟悉。不用问，曾经的沈冥肯定也在这里执行过涅槃的任务。

　　肖仪本来还想帮沈冥开开车，体现一下自己存在的价值，怎奈沈冥选的路线格外奇葩不说，倭国的驾驶座还是右制的，估计肖仪到离开这里都学不会开这种车的。

　　沈冥在晚上8点，将小小的SMART轿车停在了一座繁华的街道旁，小巧的车身，轻易塞进了两辆轿车的中缝处，在这寸土寸金的地方也能找到自己的一席之地。

　　“这里是？”肖仪侧头看去，窗外的商业街前，竖立着一面巨大又夸张的灯箱牌坊，上面的倭文居然是全繁体汉字，就连肖仪都看的懂，写着“歌舞伎町一番街”。

　　“这难道就是传说中的？”

　　“号称亚洲最大的红灯区，冬京唯一的娱乐中心，新宿歌舞伎町一番街。‘全世界男人死前必去十地’排行榜的第三位，也是是非之地。”沈冥舒服的靠在了桌椅上，悠然自得的介绍道。

　　“别告诉我千里迢迢跑到倭国来就是嫖娼的，你丫要真敢这样回答，我现在就打死你。”肖仪眉角青筋暴露。

　　“别激动，我们要保护的目标该来了。”沈冥看了看手腕上的手表，晚上8点，一群手捧海报写真集，带着眼睛的死宅们开始聚集在了歌舞伎町一番街的路口。

　　他们一看就不是敢来消费的玩乐人士，更像那种和偶像握个手，就能借着余温赶紧撸一发的撸瑟。就在肖仪纳闷的时候，一辆大型的面包车开到了歌舞伎町一番街的街口，这群死宅们兴奋的欢呼了起来？

　　“明星吗？”肖仪疑惑道。

　　只见从车上连忙下来了两男一女的工作人员，将面包车的车门打开，直接拉开了便携式的布景，还有带跑马灯的横幅。肖仪不太懂上面的意思，仅仅凭借中文字看清了几个词，大概是什么见面会吧？

　　死宅们迅速上去包围了面包车，疯狂的呼喊起来，居然还有人激动到哭了，一副这辈子就指着这见面会活的模样。

　　“みなさん！お待たせいたしました！倉科加奈子選挙会見今始まる！（各位！让大家久等了！仓科加奈子竞选见面会现在正式开始！）”一位戴着胶框眼镜的男生，拿着扩音器对这人群吼道，一看就是刚毕业不久的愣头青。

　　另外的一男一女，两个胖子则将激动的人群向后推了推，负责维持现场秩序。

　　就在这时，面包车一侧的车门被推开，一个身高165，脚踏10公分细高跟鞋，穿着渔网袜，兔女郎装，屁股后还带一团白色小尾巴的女人从内走了出来。

　　她宛若月光般白皙的皮肤让路灯黯然失色，蒙娜丽莎般的微笑让花朵羞闭，匀称的体态如同雕塑大师的杰作。最恐怖的是……最让男女都疯狂的是，那胸前的一对巨物！特殊定制的K杯，也显得包裹之物要掉出来了一般。

　　K！一个全世界女性不通过手术，几乎无法企及的尺寸；K！那就是女人中的珠穆朗玛，高不可攀；K！一定就是基因突变的产物，否则无法用人类的语言对其进行解读！

　　一切的女人在K的面前俯首称臣，一切的男人在K的面前死而后已。拥有这么一对人间巨物的女人，正是大倭国著名的写真集女星——仓科加奈子！

　　“不是吧？人间胸器——仓科加奈子！她是我们的保护目标吗？”肖仪倒吸了一口凉气。

　　“你认识她吗？”换沈冥奇怪了。

　　“从前我当鉴黄师的时候，经常查抄到她的写真集送到我那鉴定，不过她是三点不露的写真明星，所以都不能界定为淫秽制品。”肖仪随口解释道。

　　“你当过鉴黄师吗？”

　　肖仪突然一下僵硬在了位置上，突然想起来，那段打满马赛克的生活，她还从来没有跟沈冥提起过，在沈冥的眼中，一贯保持懵懂少女般纯洁的自己，顷刻间投身到了“黄”河之中。

　　“我有说过什么奇怪的话吗？”肖仪脸上的笑容僵硬如铁，转头问道。

　　“你刚才说……”沈冥刚想重复，却看见了肖仪眉角鼓起的青筋后，又是立刻改口道，“刚才耳鸣了，什么都没听到，大概是幻听吧？”

　　“就是嘛，长途跋涉这么久有点耳鸣是很正常的。”肖仪呵呵道。

　　就在车内安静后，沈冥突然说道，“话说会江户四十八手的处女，你觉得世界上有多少？”

　　“去你大爷的！！找死啊！”肖仪暴走了。


第123章 雇佣我

　　如肖仪所述，仓科加奈子是倭国著名的写真集女星，今年24岁。在其双十年华时以一对K杯横空出世，童颜巨胸席卷倭国写真集市场，可谓风光无限。

　　这样的女人只会让人顿生啪啪的歹念，怎会有杀她之心？

　　不过接下来，兔女郎装站在那里的仓科加奈子拿起来麦克风，立刻暴露了她被追杀的原因。

　　“民那桑！让你们就等啦！我叫仓科加奈子，爱你们喔！”仓科加奈子甜蜜微笑挥手道，车前的一群宅男幸福的高呼她的名字回应着。

　　“就像大家知道的那样，2个月前，我已经正式宣布竞选冬京都议员了！感谢大家多年以来的支持，加奈子我不想只承蒙你们的招呼，也想好好的照顾好你们，让社会变得更好更安定，还给大家真正的幸福。”加奈子的声音很好听，虽已24岁，但依然如黄鹂般的清脆，买起萌来也不会有志玲姐姐那种让人直起鸡皮的恶心感，每每投放出来的都是真诚与善良。

　　就连听不太懂倭文的肖仪，也不由的被这声音感染。歌舞伎町一番街口的人群，除了这群死宅外，渐渐的，路人与本来前来游玩的色胚也是不由止步聚拢了上来，一度导致交通拥挤。

　　“我有一个梦想……”仓科加奈子抄袭了马丁路德金名言，爬上了面包车顶，拿着话筒道，“让我们的街道不会再出现机车党的喷漆，让我们的孩子不再被学校里的流氓欺负，让我们不会在浴室里害怕背后纹这纹身的恶人，让我们的商家能正常的经营不再支付高昂的保护费。警察应该是保护我们民众的英雄，法律应该是捍卫正义的利器，而不是容许黑社会合法注册结社的虚伪之言！加奈子我只是一介女流，换成一百年前，我连站在这里说话都是离经叛道的。感谢社会的进步，赋予了女性的人格权利，也希望我们的政府，我们的议会，我们的世界能继续进步，彻底想恶势力宣战，取消全倭国黑社会形式组织的结社合法化，这就是我的竞选宣言，也是我接下来要为之奋斗的一生目标！”

　　加奈子的演讲引起了台下热烈的欢呼声，可他们根本不在乎加奈子说的是什么，只要对那在面包车上走来走去的兔女郎兴奋不已，所有人都是拿这手机相机摄录机，不断咔嚓咔嚓拍个没完，而且焦点都聚集在局部……

　　仓科加奈子在干的就是一件宏伟的事业，她要用充满诱惑的躯体吸引只有啪啪欲的宅男，在通过孜孜不倦的宣读，努力在这群马赛克上脑的家伙里，找出真正关心政治的青年来，这可谓是五花八门的竞选方式里，最难的那一种。

　　作为无党派自由人竞选者，年仅24岁的仓科加奈子根本没有任何可以赢的可能，但她的竞选口号无疑刺激到了同期竞选者光冈知主的软肋，光冈知主原本就曾是黑帮分子，现在和黑帮也有千丝万缕的关系。

　　他花了很大的力气才将自己洗白白参加竞选，结果仓科加奈子来了一个反黑帮竞选口号，自然让新闻媒体注意到了他过去黑帮的身份，可谓一颗老鼠屎坏了他一夜好梦。

　　光冈知主也曾经托人跟仓科加奈子的竞选团队打过商量，只要她肯更换竞选口号，可以友情赞助300万倭元作为他们的政治献金。

　　结果，仓科加奈子一口回绝，简称这是她的梦想，绝不会改变。这年头不怕议员不爱钱，就怕议员玩理念。

　　光冈知主恼羞成怒，直接挂单上了樱落的暗杀名单，标价600万倭元，毕竟仓科加奈子也算有些名气。

　　沈冥跟肖仪解释了一番为什么仓科加奈子会招人挂单，肖仪对这大胸女子不由的心生好感，“巾帼不让须眉，原来倭国也存在有骨气的女子。”

　　“你看太多小电影了，觉得倭国女子都是被各种凌辱的，这是偏见。”

　　“你再提这个，信不信我现在就打死你！”肖仪的怒气值全满了。

　　“不闹了，工作开始了。”沈冥脸上的轻松在瞬间收拢，只见5个穿着流里流气，简直吧流氓两字刻在脑门上的家伙，分开了人群，来到了面包车前。

　　领头的中年男人穿着敞开了领口花衬衣，露出了拇指粗的金链子，还有那厉鬼般的纹身一脚。

　　大概也就仓科加奈子不穿高跟鞋的身高，一手插在口袋里，一手狂拍这面包车门道，“谁他妈的让你们在这里演讲的？堵塞了街道门口，我店里一个客人都没有！快给我滚下来！”

　　“你好，我是仓科加奈子小姐的竞选顾问，我叫小烟健，这是我的名片。”那无车开车的雯靖青年上前，鞠躬行礼，面带谦恭笑容的双手递上了名片，“我们在这里的活动，有像当地的警局申请，还有20分钟就结束了，给你们带来的困恼，我们深表抱歉。”

　　“仓科加奈子？我想起来！就是那个童颜巨胸娘啊！”流氓咧嘴淫笑道，这时候仓科加奈子已经从车顶上爬了下来，随行的胖妞工作人员给她披上了外套，但没法扣拢的胸前，还是露出了那宛若大峡谷般的事业线。

　　“真没想到，您可是我的偶像啊！昨天我还拿着你的写真集自我解决呢！”金链流氓一把扒开了挡路的小烟健，来到了仓科加奈子的面前，“想不到您竟然开始玩竞选了，真是幸会幸会！什么时候选举啊？我一定投你一票！”

　　“谢谢你的支持。”仓科加奈子礼貌的微笑伸出了手去。

　　那金链流氓抬起手来，突然一把抓住了加奈子的胸口。

　　“呀！”加奈子惊慌失措的向后闪躲，双手握住了胸口一脸羞愤。

　　“哎呀，对不起啊，手滑啦！我从前是校篮球队的，看见圆形物体就想控球，他们都叫我陵南的‘鱼柱’啊‘鱼柱’！”162的鱼柱哈哈大笑着，四位手下也是不要脸的笑了起来。

　　“不要欺负加奈子！”一位胖渣死宅粉看不下去了，鼓起了全部的勇气叫道。

　　“不欺负她，难道欺负你吗？”一个高达180的光头流氓上前就是一巴掌，将那胖渣粉抽得原地打了个转。

　　人群后面已经快速的散开了，本想看热闹的路人都是能走多快有多快，就连加奈子的粉丝团也不敢和流氓对着干，悄悄的离开了不少。

　　“别使用暴力！你们太过分了！”加奈子叫着就想上前去保护那个胖渣死宅，结果手腕却被鱼柱一把抓住。

　　“喂喂喂，我店面被你们影响的生意还没谈赔偿呢，这么着急走干嘛？就这样吧，你陪我睡……”鱼柱咧着大嘴话还没说完，人群后，沈冥如闪电般突然冲了出来，一手抓住了那家伙的脸，直接推行的后脑撞在了面包车的车门上，铁制的车门都凹陷了下去，鱼柱口吐白沫的直接昏倒在了地。

　　“从此刻开始，你将成为我的雇主，任何人都不得再伤害你分毫。我的承诺在契约时效之内恒久有效，你前进的路上，我就是奔跑在最前的先锋，藐视一切的威胁，做你想做的一切，所有的危险，我将为你打包带走。”沈冥回头轻声看着仓科加奈子，那气定神闲的姿态就像电影里走出来的英雄，无视雇主情感的告白，霸道而非总裁。

　　仓科加奈子愣住了，在自己短短24岁的人生里，见过太多太对的男人，唯有眼前这个，最为特别。他没有一刻游离看过自己的胸部，坚定，冷酷，犀利的目光紧紧盯着你的瞳孔，仿佛非要看穿你的灵魂，否则绝不善罢甘休。

　　“臭小子！找死啊！”那刚刚还抽玩胖渣的大汉转过身来，抡起了沙包般大小的拳头，就向沈冥招呼过来。

　　“为什么倭国的流氓打架都喜欢鬼叫鬼叫的？我还以为他们只是电影里这样？原来现实里也这德性？”那大汉根本没能靠近沈冥，突然出现在他面前的肖仪，一招后悬直踢，105公分的长腿就像长枪一般，一下正踢中了那家伙的喉咙，大汉跟要死了一样，向后退出了两步跪地捂着喉咙呕吐了起来。

　　“弄死他！”剩余的三名流氓直接从怀里拔出了短刀，眼珠子都红了。刚想上前，啪！啪！啪！3泡白色的鸟屎真砸在了他们的额头上。嘎嘎叫的潘哒助攻得分！

　　“好稀的便便，不会水土不服拉肚子了吧？”肖仪担心道。

　　“八嘎！”三个持刀流氓恼羞成怒，刚想上前，巡警吹着口哨就向此地跑来，原来有粉丝报警了。

　　“算你们运气，下次在看见你们就死定了！”三人收起了短刀，搀扶起了一个昏迷的老大，一个呕吐跟怀孕般的打手，迅速消失在了街角。

　　“真是谢谢你们的出手，没有你们帮忙今天真不知道该如何收场啦！”小烟健推着鼻梁上的眼睛，连忙上前向这沈冥鞠躬致谢。

　　“我需要的不是谢谢，是她首肯让我成为她的保镖。”沈冥凝视着面前的仓科加奈子。

　　“谢谢你的帮忙，虽然不知道你叫什么名字，但很对不起，安保人员，有莉亚和赤田就够了。”加奈子也是鞠躬行礼致谢，所言的莉亚和赤田，就是那对胖胖的助手了，“我个人是最讨厌暴力的，对我来说，什么都靠拳头解决的人，就是野兽。”


第124章 冬京漂移

　　见面会闹得不欢而散，面包车收起了宣传资料，迅速的离开了喧闹的歌舞伎町一番街，带走了哪怕随手的纸巾，却是将沈冥和肖仪两人留在了原地。

　　“我说你的自我介绍是不是太猛了一点？就不能温柔一点吗？”肖仪听不懂沈冥刚才说了些什么，但从加奈子的样子看，虽然道谢了，但却没有丝毫的谢意，脸上满是厌恶。

　　“我没时间去顾及她的感受，资料里说过加奈子远反感的就是暴力，可她的麻烦只能用暴力解决，别无他法。走吧。”沈冥招呼肖仪回到了车上，驾驶这SMART就这么跟了上去。

　　前行的面包车上，小烟健从倒后镜中轻易发现了后面阴魂不散的沈冥和肖仪，有些紧张的汇报道，“加奈子小姐，刚才的男女一直跟着我们。”

　　“我觉得他们不像坏人的样子，特别是那男人，好帅好帅，就像动漫里的超级英雄。”莉亚眯着小眼睛发起了花痴来。

　　“我喜欢那女孩的后悬直踢，那么长的腿，那么高的角度还能那么直，好想被踢踢看！”赤田就是一小受，对女王型女生总是莫名的欣喜。

　　“你们不要再说了，他们都是习惯运用暴力解决问题的人。而我们竞选的目的就是杜绝暴力的蔓延，让社会变成没有黑社会的安全之地。”加奈子在面包车的后座更衣帘里换下了身上的兔女郎装束，穿着一身白色的连衣裙，回到了前座，急急忙忙的一边吃起了三明治，一边看着刚才粉丝们送来的各种明信片，这都是她最宝贵的选民。

　　“可在视线目标前，我们真该顾及一下自己的安全了。昨天我才收到了一包装着死狗脚的包裹，恐吓信说我们再提反黑帮的竞选口号，就让我们活不到竞选的时候。”

　　小烟健已是焦头烂额，本来自己接手加奈子竞选顾问的岗位才半个月，却已经收到了8、9个恐吓包裹了。

　　“没关系的，我们身正不怕影子斜，有什么问题都要迅速的报告给警察，正义和法律会保护我们的。”加奈子坚持道。

　　对于加奈子的执着，一侧人也没办法多说什么，有时候她就是如此天真又固执，但绝对是一个充满信念和善良的好人。如果她能当选议员，一定是倭国政坛的一件好事，大家也是抱着这样的想法在她的身边工作。

　　面包车一路开回了加奈子的竞选总部，竟然是背街小巷里一个十几平米的破旧仓库，如果不是门口贴着竞选总部的门牌，真被当成堆放杂物的隔间了。

　　莉亚和赤田的工作时间宣告结束，直接回家了，亮着日光灯的总部里只剩下加奈子和小烟健两人。沈冥则将车停在了那总部的对面，开始了自己第一天的保全工作。

　　打电话叫了3份高级寿司外卖，他们坐在车里吃起了晚餐，淡然潘哒的晚餐则是正宗的纯三文鱼鱼腩刺身。倭国的消费颇好，3人的第一餐就吃了10万倭元，不过潘哒却是吃得眉飞色舞的，虽然都是三文鱼，不过显然倭国这鱼生大国，不论刀工还是用料都让潘哒1十分满意。

　　吃饱喝足的潘哒按照沈冥的吩咐飞到了一旁的高楼上吗，一边休息，一边注意起了两边的街道。

　　“你休息一把，这里我盯着就行了。”沈冥温柔的对肖仪说道。

　　“2个小时一换吧，你也会累的。话说这女人是不是太狠了？这都9点了还在工作，没家庭吗？”肖仪打着哈欠道。

　　“不，她有一个6岁的宝气女儿。”沈冥早就将加奈子的资料背的滚瓜烂熟。

　　“6岁的女儿？我记得她才24岁啊？”肖仪震惊道。

　　“18岁那年，她正是因为怀孕生子放弃了联考，生了孩子后才自考了三流大学的文凭，并且生完孩子就开始写真集明星的生活了。我们的目标远比看上去的坚强。”沈冥轻语道。

　　“那她老公呢？”肖仪纳闷道。

　　“她没有结婚，孩子的父亲是当时他班上的一个流氓学生。在小孩出生前参加黑帮火拼，被活活砍死了。仓科加奈子因为坚持将孩子生下来和家中彻底决裂，只能靠当写真集明星维持生计。”这些都是媒体没有报道过的，但滑鼠给出来的都是最全的。

　　“女人啊……一旦有了孩子，什么都干得出来的……”肖仪似乎读懂了仓科加奈子的心情，但说话间已经闭目休息了起来，毕竟是国外，有点时差是很正常的。

　　晚上10点，小烟健终于做完了最近一个礼拜的财务报表，伸了一个大大的懒腰，觉得努力的自己萌萌哒时，回头看去，仓科加奈子却还在书桌前认真的书写着给民众和粉丝的回信。

　　仓科加奈子的竞选就是一场无法胜利的战争，大家都清楚，像她这样的无党派竞选者，又没有商界大鳄的政治献金，一旦进入最后的阶段，立刻就会被淡出民众的视野。

　　资本主义的世界，一切以资本为王，哪怕是选举也是斗富的游戏。

　　加奈子对选举却是非常乐观，更无比认真。她相信自己所做出的努力一定会得到回报。

　　“加奈子小姐，其实你没必要每封都手写回复的，用电脑打印，最后加个签名就好了。”小烟健心疼的上前劝解道。

　　“那可不行，我们的选民，还有粉丝可都是真心实意的在支持着我们，怎能那么没有诚意的回电脑打印的信。”加奈子微笑道，突然从一个信封里抽出了一张万元的倭钞，“看，这是一个粉丝夹在信里的竞选献金喔！记在账上去吧！”

　　“遵命，我的领导。”小烟健笑着接过了那张万元钞票，可能就是喜欢加奈子这股萌萌的拼劲，才会如此不离不弃吧？

　　突然，加奈子的手机响了，显示的是朋友的来电。

　　“喂，怎么了？你慢点说，好！好！我马上过来，别着急！等我！”加奈子慌张的挂上了电话，拿着手提袋就像门口跑去。

　　“出什么事了？”小烟健紧张道。

　　“是葵，小葵又害人了。”加奈子一脸紧张，急促的说道“对不起，我先走了，你也早点回家休息吧，明天见！”

　　加奈子慌张的如同有人追杀一般的来到街上拦出租，可这个时间，又是背街的街道根本就没有出租过来。

　　“该下车了你。”沈冥摇醒了身旁的肖仪。

　　“怎么了？什么情况？”肖仪迷迷糊糊的就被赶下了车，站在了陌生的异国街头。

　　沈冥则是开着SMART来到了加奈子的身边，打开了副驾驶的车门，“赶着用车吗？我正好有空。”

　　加奈子一看是沈冥，想说拒绝，但看着又震动起来的手机，还是不得已的坐进了车里。

　　“给你添麻烦了，XX街15号，你知道位置吗？”加奈子边艰难扣着安全带边说道，K就是如此，看着舒坦，生活多艰。

　　“知道，5分钟。”沈冥发动这涡轮引擎，将小小的SMART硬是开出了跑车的风范，突然加速甩尾，让刚刚扣好安全带的加奈子胸前两座巨山疯狂的左右摇摆起来，随时会从领口飞出来一般。

　　加奈子紧紧住住了脑袋旁边飞扶手，紧张地说道，“我赶时间，但你也要注意安全啊！”

　　“和我在一起，车祸是杀不死你的。”沈冥完全没听，继续狂轰着油门，又一轮加速，惯性让加奈子各种难受胸闷。

　　“还没自我介绍，我叫沈冥，天朝人，专职保镖。”沈冥一边从车流云涌的街头穿行而过，一边平静自我介绍道。

　　“我叫仓科加奈子……红灯啊！”加奈子吓到花容失色。

　　“好名字，人海中相逢就是缘分，要不要请我当个保镖啊？现在本事务所正处于海外市场拓展期间，所有业务免费，连餐费我们都自己负责。”沈冥侧头推销时，又闯过了1个红灯，加奈子被吓的夹紧了双腿，瞪大的瞳孔，不知是快哭了，还是快尿了。

　　“你是疯子吗？我已经说过我不喜欢以暴制暴了！”加奈子好后悔自己乱上陌生人的车，或许是沈冥眼中的干净，才让她放低了对他的警惕。

　　“你不喜欢，不证明它就不存在，自由社会，存在既有道理。不能因为你喜欢吃羊肉，就让所有的猪都灭绝了吧？”沈冥说的头头是道，一个甩尾，打横的车辆正好卡进了一样横行的车流中，继续加速前冲。

　　“但至少！我应该阻止自己看得见的暴力吧？雇佣你不是背弃了我的人生信条吗？”加奈子还在强撑着。

　　“你不喜欢看人打架，我也可以完全不让你看见打架的。优秀的保镖是用来防卫危险，而不是挑战危险，你误会了保镖和打手的概念。”沈冥解释道，“雇佣吧，你很需要的。”

　　“不要！让我下车！”加奈子都哭出来，因为沈冥已经开始逆向行驶了，蜂拥冲过车边的轿车，带着刺耳的喇叭声一闪而过，加奈子颇有一种活不到见女儿的那一刻了。

　　“说了送你到目的地，还没到了，怎么能让你下车？我也是有原则的。”沈冥笑着，又闯过了一个红灯。


第125章 激萌小萝莉

　　“被丢下了。”站立在漆黑的小巷中，肖仪打着哈欠，一种无处话凄凉的感觉油然而生。虽然沈冥已经不是第一次丢下她了，但这毕竟是人生地不熟的倭国冬京，肖仪都不知道用英语能不能正常的交流。

　　原地等沈冥回来，还是去找个旅馆休息呢？肖仪正思考时，戴着黑胶框眼镜的小烟健正好走了过来。

　　“你好，我们又见面了。”小烟健竟然是用生涩的中文问候道。

　　“你会讲天朝话？”肖仪吃惊道。

　　“大学时辅修的就是中文，看你刚才也是讲中文，相信你是天朝人，就冒昧用中文打招呼了。还没有自我介绍，我叫小烟健，是加奈子小姐的竞选顾问。”小烟健格外腼腆也很礼貌。

　　“我叫肖仪，天朝人，沈氏保全事务所的副社长……”肖仪自己说出来都觉得磕碜，整个事务所一共就两人，但这是沈冥要求她介绍自己的方式，这样才显得高大上。

　　“你好，今天多亏了你们帮忙，我知道加奈子小姐的态度有些不好，但请相信她是一个好人，只不过对暴力有些敏感。不知您现在有空吗？我知道附近有家不错的拉面馆。”小烟健的搭讪功夫一看就不咋地，就连请女孩子吃饭都吞吞吐吐的，一副脸上写着，“拒绝我该怎么办”的模样。

　　“正好有空，你愿意请，我也不客气了！”肖仪耸了耸肩，算是代替过去被残害的先祖，吃小鬼子一顿报国仇了。

　　“真的吗？太好啦！”小烟健激动的脸都红了，兴奋的如同答应跟他交往一般。

　　一对男女就在男的格外紧张，女的悠然自得的状态下走向了不远处的拉面馆。

　　至于这一边，沈冥用4分57秒的时间，跑完了就算老练的出租车也要15分钟才能开到地方，加奈子几乎是飞奔似的冲下了车，还没来得及致谢，扶着路边的电线杆吐得跟要死了一样，一点三明治的晚饭全糟蹋了。

　　“身体素质差了点，需要加强锻炼了。”沈冥已经开始规划保全内容了。

　　吐无可吐的加奈子脸色苍白的站起身来，只见不远处的民居前，救护车闪烁着警灯，医务人员正将一名果男抬出来，周围不少的邻居都被吵醒，出来看热闹了。

　　加奈子连忙赶了过去，只见一个穿着睡衣，嘴巴肿得像香肠般的短发女人正在训斥着一个小小的卷发萝莉。

　　“小葵！”加奈子穿过了人群，连忙将自己的女儿抱在力量怀里，“说，你怎么又不乖了？惹得杏子阿姨这么生气？”

　　“妈妈！”小葵一点也没有愧疚或者害怕的样子，天真微笑的搂住了妈妈的脖子。

　　“都是你的宝贝女儿！你看看我的嘴！”杏子见了加奈子更是火冒三丈，“我就没见过这么淘气的小孩！她居然用毒药换了我润滑液！我男朋友现在都站不起来，那玩意肿得跟棒槌一样！”

　　杏子的解释让旁边看热闹的邻居都笑了，她也是不由得脸上火辣的害臊。

　　“不是毒药好吗？只是无气味的特辣芥末油，在‘淘倭国’（倭国版淘宝）上就买得到，才几十倭元，还包邮，现在学校里许多男孩子都买来恶作剧呢！”小葵嘟着小嘴狡辩道，虽然其他的男孩子也有买，不过最多加在食物里，拿来替换润滑液的……估计就她没跑了。

　　“天杀的小混蛋！你他妈……”担架上中招的男友气急败坏的坐起身来，刚想咒骂，却被一只手臂捏着嘴巴狠狠按回到了担架上。

　　“别人只是小孩子，说这么恶毒的话，当心我真废了你。”沈冥看着那男人怒目而视的样子，吓得那家伙还真闭嘴了。

　　“小葵！你怎么可以这样调皮，杏子阿姨是妈妈的朋友，好心收留你，你这样以后还怎么和杏子阿姨一起生活？”加奈子蹲在小葵的面前，紧握着小萝莉的肩膀严肃批评道。

　　“你还打算把她留在我这里吗？我除非疯了才会再和这小魔鬼一起住！我说你没事玩什么选举？脑袋有病吧，反正你这有妈生没爹教的种我是不敢招惹了，你以后也别联系我了！”香肠嘴的杏子怒火中烧道。

　　“你的嘴巴变瀑布了。”走过来的沈冥随手将一张纸巾递给了杏子，她的嘴巴已经失去了知觉，说话太多，口水就跟没把门似的流了下来。

　　接过纸巾的杏子尴尬的擦着口水，邻居又是一阵哄笑。

　　“仓科葵是吗？”沈冥微笑的来到了葵的面前。

　　“蜀黍，你是谁？为什么知道小葵的名字？”小孩子就是有这种特殊能力，总能轻易分辨出好人和坏人，面前的叔叔看上去挺结实的，有点凶，不过对她却是格外温柔，而且一直在帮她。

　　“我是你妈妈新请的保镖，我叫沈冥，幸会。”沈冥礼貌的伸过了手去。

　　“好啊，你都有钱请保镖了，还送女儿到我这捣蛋，医药费怎么算？！”杏子不依不饶。

　　“杏子，你听我解释。”加奈子起身道歉道。

　　“你行李收拾好了吗？我们回家吧。”沈冥根本不管两个女人的纠葛，只是温柔问着面前的小萝莉。

　　“都在这里了！”小葵，提了一只画着小鸭子的手提箱，不知是坏还是天真的笑了。

　　“走吧，车在那边。”沈冥牵着小小的小葵向这SMART走去。

　　“喂，你们干什么？”加奈子纳闷道。

　　“当然是回家啊，妈妈！”小葵歪着脑袋笑道。

　　“等等！医……”杏子话还没说完，走过她身边的沈冥将一卷万元的钞票塞进了她嘴里，少说也有20万，相当于1万块的RMB。

　　“拿着快去治你的嘴还有你男友的东西吧，再晚点，当心只能割了。”沈冥叹息着，说真的，不是沈冥侮辱人，只是面前女人睡衣的打扮就肿起来的嘴适合塞钱。话说用钱堵嘴这招还是跟方媛学的，别说，真他妈的爽。

　　回家的路上，小葵坐在妈妈的腿上说个没完，高兴的就像过年的孩子一般。学校里各种鸡毛蒜皮的小事也要一件一件的汇报。最近加奈子实在太忙，将小葵托付给了朋友后，已经有大约4天没有过来探望了，有些愧疚又十分生气。

　　仓科葵从小就没有爸爸，但一直很坚强，不过6岁读小学1年级，却像个小大人一样许多事情都会自己干，从不让加奈子操心，学习成绩在班上也十分优秀。

　　只不过最近突然变得调皮起来，加奈子知道这和自己竞选的事情也有关系，所以也不知该如何说她是好。

　　“沈冥？你是棒子人吗？”小葵见妈妈不怎么说话，主动和司机兼保镖的沈冥搭讪道。

　　“不是，天朝人。”沈冥回道。

　　“哦，那就好，小葵不喜欢棒子，他们太自大了。不过小葵喜欢《三国演义》《西游记》还有《封神榜》，天朝有很多好看的神话故事！”小葵又是开心的笑了。

　　“你才六岁，知道这么多吗？”沈冥惊讶道。

　　“恩，小葵喜欢看书，妈妈不在的时候，小葵就一个人看书，小葵懂很多，不要把小葵当小孩子看待。大人总是一副很了不起的样子，按照自己的想法去告诉我们该做什么不该做什么，妈妈就是这样。但很多时候还不如小葵会照顾自己，总是工作到很晚，也不好好吃饭，妈妈的脸色变得好难看。”小葵双手环抱在胸前，像个大人一样数落着妈妈，却每一句都透着温情。

　　“我没教训你，你还教训起我来了。这么恶作剧很危险的，如果杏子阿姨死掉了怎么办？”毕竟有外人在，加奈子害羞的用拳头轻轻敲了一下小葵的脑袋。

　　“谁叫她老是说小葵是有妈生没爸爸爸教的野孩子，这是天诛啊天诛！”小葵鼓着小脸，摸着被妈妈打的脑袋依然不肯认错。

　　“你还犟嘴！下毒就是不对的！”加奈子有些真生气了。

　　“好啦，我们到了。”沈冥劝架时车已经停在了加奈子的家门口，一个两层的老旧公寓楼门口。这是冬京市区里最次的一类出租屋了，相当于帝都的地下室。加奈子并非一直住在这种地方，只是为了参加选举，将从前的房子给卖掉交竞选保证金了，还有初期的启动资金都是这么来的。

　　结果只能租住在这里，有快2个月了。一个写真集明星K杯美女混到这番田地，其实是很难让人想象的。

　　“回家啦！回家啦！啦啦啦！”唱着小曲的小葵，兴奋的跑在前面，先一步的来到了家门口，她并不介意家里的房子从二层小楼变成一室一租，只是介意妈妈不能在身边而已。

　　“小葵，别那么大声，太晚了，邻居都睡了。”加奈子紧张的提醒着，这种房子的隔音效果就跟窗户纸一样，现在已经是11点了。

　　“让我来吧。”沈冥拿过了加奈子手里的钥匙，先一步的打开了房门，在小葵想进去时，却将小葵挡在了身后，他警惕的恢复了严肃的神态，已经开始了工作，幸运的是屋内没有被潜入的迹象，暂时解除危机警报。


第126章 努力当我爹

　　一间不过20平米的长条形房间，这就是母女两人的新家。那地上发黄的榻榻米，微微开裂的墙壁，带有点点霉味的空气，都说明了这里的环境不太适合一个6岁的小女孩生长了。

　　小葵到一点也不介意，来到了暖桌前，兴奋的开始清理自己的小衣服和生活用品，看着一个6岁的小孩子从手提箱里整理出护肤水，洁面液，还有面膜，你就知道倭国的小孩子有多高能了。

　　“进屋坐一下吧，我给你泡茶。”加奈子虽然并不喜欢沈冥，但这种基本的礼貌还是有的。

　　沈冥脱去了鞋子坐在了暖桌前，看着小葵收拾行李，突然发现小葵竟然往书包里塞着印有她妈妈比基尼照片的杂志。

　　“你？”沈冥刚想说什么小葵立马竖起了手指在嘴前示意沈冥小声点。

　　“别说啊！这是小葵的小买卖！妈妈不知道的，一本1千烟，在学校里很受欢迎的，特别是高年级的，跟小葵订了好多期，都是老主顾了。”小葵那一副奸商的模样，让沈冥看得又好气又好笑。

　　“你都是哪来的这些？”沈冥纳闷道。

　　“卖不出去的废刊妈妈有很多，就在壁橱里，你喜欢可以拿去看，不过看完要放回去。”小葵大方道。

　　“你这么小，要钱干嘛？”

　　“当然是买回我们从前的房子，妈妈太任性了，为了竞选连房子都卖掉了。不过好在她有一个天资聪敏的宝贝女儿小葵，所以不用担心，等小葵把那些杂志都卖掉，应该就够买回房子了！”小葵一本正经的盘算道。

　　“为什么不告诉你妈妈，你不想她参加竞选？”沈冥看得出来，眼前的小萝莉坚强却又寂寞。

　　“不行的，妈妈是一根筋的笨妈妈，决定的事情从不会改变，如果她听得进人劝，就不会被小葵那混蛋老爸骗，当然那样也就没小葵我啦，所以傻乎乎的妈妈挺好的。”小葵嘟着苹果小脸微笑着。

　　“茶来了。”说话间，加奈子已经泡好了茶端了过来。

　　“今天真的谢谢你。”加奈子终于发自内心的道谢道，“不过现在啊已经很晚了，喝完茶，沈冥先生还是离开吧。您给杏子的钱，明天我会想办法还给你的，现在我可以写一份欠条给你。”

　　“你真的那么固执不愿请我吗？”沈冥端着茶杯说道。

　　“你真的那么固执一定要保护我吗？”

　　“是的，好吧，我承认，我已经收到消息，有人会对你图谋不轨，而刚巧那个人是我要找的人。中国有句俗语叫‘守株待兔’。”沈冥坦诚道。

　　“你说我是猪？”加奈子皱眉道。

　　“妈妈，是‘株’不是‘猪’。”小葵都笑了。

　　“不管是什么，我相信有警察局够了。”加奈子就是如此固执。

　　“你可以无惧危险，但小葵也会被牵连其中，你愿意拿她的安全去赌警察的办事效率吗？”沈冥一句话将加奈子说愣住了，担心的侧头看向了身旁的女儿，轻抚这小葵的卷发。

　　“好吧，暂时我同意接受你的保全，但前提是你们不能影响我的工作和选举安排，还有就是，不能以暴制暴！”加奈子终于妥协了。

　　“行，我尽量。”沈冥可没打包票。

　　“太好啦！妈妈也有保镖啦！小葵感觉好像千金大小姐啊！”小葵高兴的拍手道。

　　就在这时，隔壁突然传来啪啪啪撞墙，还有一库一库的叫声。让加奈子的脸丢羞红了。

　　“现在你知道为什么我要送小葵去朋友家了吧？”加奈子无奈道。

　　“得了吧！杏子阿姨和他那男朋友才是吵呢！”小葵似乎真的懂很多，“好啦，小葵要去洗白白睡觉觉了，妈妈晚安！”

　　沈冥得到了自己想要满意的回到了车上，加奈子的房间太小，连壁橱里都塞满了杂志，根本没有他休息的地方，只能随车而居。

　　沈冥努力将座椅向后靠了靠，可狭小的SMART根本无法让他完全躺下来，伴随着手机的光，沈冥这才给肖仪打过去了一个电话，嘟嘟嘟了整整十声，对面才接通。

　　“你好。”说话的竟然是小烟健的声音。

　　“你等等。”沈冥奇怪的拿低了电话，戴上了那副连接妖瞳的黑胶框眼镜，眼前呈现的正是一个酒店房间里的画面，肖仪躺在床单上罪到不省人事，小烟健正一脸紧张的接着电话。

　　潘哒接收的命令就是一路盯着肖仪，哪怕是滚床单也必须进行惨无人道的围观。

　　“好了，现在你说吧。”沈冥确定肖仪暂时没有危险后，才继续说道。

　　“沈冥先生吧，你好，我是加奈子小姐的竞选顾问小烟健，刚才晚上见过的。”小烟健又介绍了一遍。

　　“废话少说，你胆挺肥的，竟然敢灌醉我的助手，带她开房。别怪我没提醒你，她就是‘带刺玫瑰’，等她醒了，你的小命不保喔。”沈冥还算客气。

　　“沈冥先生你误会了啊！事情不是这样的！”小烟健都急红了脸，连忙解释着。

　　原来一去到了拉面馆，肖仪肚子是饱的吃不下东西，但对那店里一种甜米酒很感兴趣，喝了一壶又一壶，小烟健怎么劝也不听，结果喝了3壶，起初还好，一处店面肖仪直接呕吐得快不省人事了。

　　因为倭国流行“捡尸”的习俗，小烟健也不敢将喝醉的肖仪丢在街头，只好带她去最近的宾馆开了间房，这刚放下就接到了沈冥的电话。

　　“原来如此，占便宜没够，确实挺像肖仪会干的事情。好吧，今天你就招呼下他吧，不过我劝你最好安分一点，如果敢动她分毫……小子，我会杀了你的。”沈冥最后冰冷的威胁道，就像捍卫自己的妻子。

　　“沈冥先生请放心，我绝不是那种卑鄙无耻的小人！”小烟健就差没以爷爷的名义发誓了。

　　这一夜，大家睡的都格外舒服，这样的日子或许只有今天吧？

　　第二天一早，小小的小葵敲着沈冥的车窗，笑眯眯的递来了一个三明治，“给你的，妈妈做的。其实妈妈挺喜欢你的，还加了两个蛋。努力努力，说不定你能给小葵当爸比喔！”

　　“你这么聪慧，我怎么配的上当你爸比？”沈冥接过了三明治，则将一个玩具手表戴在了小葵的手上，“给你的回礼，戴上吧。”

　　“好漂亮，这是什么？”小葵惊奇的打开了表面，里面显示的不是时间，却是一个红色的按钮。

　　“如果遇到危险，就按这个。”沈冥解释道。

　　“然后假面超人！就会来救小葵了是吗？”小葵惊奇道。

　　“差不多吧。”沈冥微微一笑，学校的校车也已经开了过来，不用妈妈的护送，小葵独自上了校车，加奈子此刻才从家里出来，手里提着三明治的早点，这是她的习惯，为总部里的工作人员准备早餐。

　　“走吧，去总部。”加奈子还是有些不太习惯沈冥这保镖。

　　“遵命，加奈子小姐。”沈冥笑着发动了引擎，平稳的向竞选总部开去。

　　宾馆里，肖仪伴随着清晨的阳光睁开了双眼，只见一个黑发的男人正靠着床垫坐在地上打盹，肖仪本能的叫了一声，“沈冥？”

　　“肖仪小姐！你终于醒了。”小烟健连忙站了起来。

　　“是你？这是哪里？”肖仪也是被惊醒了，看了看四周，明显就是时钟酒店，而自己正躺章床上，“混蛋！你对我做了些什么？！”

　　“请听我解释，我什么都没做啊！”小烟健慌张解释道，但肖仪的性格，拳头永远比脑子更快。

　　等肖仪和小烟健赶到总部的时候，小烟健一只眼睛已经肿成了熊猫状，大家简单的相互介绍后就接纳了沈冥和肖仪成为了总部一员。

　　“好了各位，我们的队伍又扩大了50%，我相信现在正是我们乘胜追击的最好时机了，日之落街的宣传计划现在开始！”加奈子信心满满的拍手宣布道。

　　“加奈子小姐，你是认真的吗？”正才吃三明治的赤田都吓吐出来了。

　　“加奈子小姐，不能这样玩的，会死掉的。”胖妞莉亚惊恐道。

　　“喂，日之落街有什么可怕的，是地狱吗？”肖仪问着身边的小烟健。

　　“那是冬京有名的贫民区，住得都是很多社会最底层的民众，也是冬京最乱的一个街区。有多达16个黑帮的事务所总部就设立在那里，全倭国最著名的三口组冬京办事处也在那里。加奈子小姐的竞选口号就是‘反黑帮’，简直就是到老虎笼子里去推销吃素。”小烟健的头都是痛的，不知道是因为肖仪打的，还是因为接下来要发生的事。

　　“我知道大家都很害怕日之落街，可想而知，住在那里的居民又是何等的心情？我们反黑帮的法案提议，他们都是最直接的受益人，自然也会成为我们竞选最大的票舱。相信我，只要努力的去说，就一定能得到大家理解和支持的，正义不该惧怕暴力，黑帮本就该畏惧光明。”加奈子信心满满。

　　“看来这单买卖，远比我想象的更麻烦。”沈冥轻声叹息道。


第127章 日之落街的流氓

　　如果将冬京市比喻成一个人的内脏，那日之落街一定是根盲肠，而且一直都处于“发炎”的状态。

　　土豪需要屌丝衬托高贵，繁华需要破败彰显价值。无独有偶，日之落街就是一个集合屌丝破败之气与一身的地方。

　　这里和繁华的冬京闹市只有一街之隔，长达2公里的街道里居民区、小摊贩、居酒屋、钢珠店毫无规划的结合在一起，街景复杂，常年以来都是倭国黑帮盘踞之地。因为房租相对低廉，地价不高，更是吸引了初到冬京的低下层收入者的入住，导致地区鱼龙混杂，治安更是乱中之乱。

　　上帝放弃了人类，冬京则放弃了日之落，对这里的治安管理是所有街区里最低的，甚至连摄像头都处于长期瘫痪状态，因为就算修好了马上就会人为被破坏。

　　平均这里每3个小时就会发生一起抢劫，每半天就会有一场斗殴，每两天就会发生一次强奸事件，而每3天强奸案件的受害者会出现一名男子……

　　就是这么一个混乱到人人都想逃离，又不得不生活的土地，加奈子的竞选口号几乎呐喊出了他们的心声。虽然这里的常驻人口只有10000人，但只要宣传到位，加奈子相信光这一处的投票率就能高达9成，这可是一笔不小的选票。

　　这个道理竞选总部里的各位都懂，只不过那地方真是是非之地，一直不敢前往。沈冥和肖仪的加入就像强心针，给了加奈子说服大家前往的勇气，但小烟健开着面包车前去的路上，慢得就像一只蜗牛，就连汽车尾气都恨不得写着“不想去”三个字。

　　“昨天睡的好吗？”沈冥驾驶着SMART紧随其后，无聊之余突然开口问道。

　　“还行。”肖仪随口回道。

　　“不会喝酒还乱陪陌生男人喝酒，你也不怕醒了屁屁痛。”沈冥明显就是在教训道。

　　“没办法，某个渣男把我一个人留在异国他乡的街头，不喝点酒睡得着吗？”肖仪学会顶嘴了，不对，这是天赋技能才对。

　　“我那是工作，况且你一身格斗术学来是逗比的吗？倭国有几个小流氓是你的对手？”沈冥不知道自己为什么要解释这些，也不知道自己为什么会教训肖仪，反正知道她和陌生男人去吃饭喝酒，还喝醉住宾馆，心里总有些不舒服。

　　“是啊，我天生就是男人婆，你就算忘记我是女生，也还是会寂寞孤独冷啊！”肖仪越说越来气。

　　“冷就多穿点，我又不是取暖器。”

　　“不爽就憋着，我又不是你女盆友！”

　　车内的气氛一下陷入了死静，肖仪和沈冥平常没少吵架，动手动刀动枪的闹法也屡见不鲜，但只有这一次，两人的心里都有那么一团解释不清楚的无名火。或许这就是传说中的悸动……

　　“其实昨天我有让潘哒跟着你的，盯了一夜，那小子没有轻薄你。”沈冥放轻了声音说道。

　　“我知道，起床看见窗台上的鸟头了，知道你在偷窥。”肖仪也安静了下来。

　　“下次别这样了。”

　　“恩。”

　　两人心中的怨气，就这么简单的消散了，像普通的恋人一样。

　　不管小烟健还有莉亚、赤田有多不愿意，上午9点半，他们还是来到日之落街的中心区。杂乱的街道，随处可见的夜晚醉汉的呕吐物还没有清理，墙壁上残留的斑驳血迹，被拆下当武器的断裂水管还在滴哒的漏水。

　　就是这么一个神奇地方，每一个路人的脸上苦大仇深的宛如生活在阿富汗一般，感觉和他们对一下眼就会立刻被拉着决一死战。

　　有人说（别问我谁是‘有人’→_→），“人的心情和收入成正比，比尔盖茨每天最少笑23小时，李狗剩儿每天连睡觉都做噩梦，就是这个道理。”看看这里的居民，一副生无可恋的姿态，正是等待加奈子的法案拯救的平民。

　　莉亚和赤田穿上了前后为宣传板的装饰，手里拿着大量的传单分发给了路人，小烟健摆出了简易桌，等待给平民进行登记。这东西叫选民意向书，主要是记录市民对政策的意见，还有他们的联系方式，在后来可以定向进行电话回访，确保选票。基本只要肯给你留下联系方式的市民，就可以当成固定选票了。

　　至于加奈子，火爆的装束吸引眼球就是她的竞选策略，续昨天的兔女郎后，今天的她又换上了一身漆皮的蓝白高叉泳装配高腰无袜根肉色丝袜，依旧是10厘米的高跟鞋，站在那里便秒杀了半个世界的塞车女郎。

　　她还没开口说话呢，仅仅挺着K杯的傲人巨物，已经吸引了无数路人的目光，不管是男人还是女人都被她职业明星的气质所感染。

　　“各位，大家好，我是仓科加奈子，正在竞选冬京市议员，请各位留步只要5分钟，听一听我的梦想。”加奈子的梨涡浅笑宛若魔法，那包涵磁性的声线就是咒文，召唤了一批形如丧尸的路人接过了传单驻足聆听，一时间街道上又是变的拥挤起来。

　　“她总是这么站在大庭广众之下，保护起来真麻烦。”靠着SMART小轿车的肖仪一脸无奈道。

　　“没办法，竞选就是这样的，只能更加小心了。”沈冥拥有神一般适应力，对这样的工作环境没有半分怨言。

　　别说，加奈子的预估非常准确，当她喊出反黑帮的口号时，得到了一片日之落街市民的拥护共鸣，找小烟健登记的人也是排成了队，宣传活动的前30分钟，大家都还是非常振奋的。

　　直到笑眯眯的赤田将一张传单递给了一个身穿黑西装的光头大汉。

　　“你好，请支持我们的反黑帮法案，支持仓科加奈子！”赤田公式化的说道。

　　“反黑帮法案？你看我像黑帮吗？”大汉取下了脸上的墨镜，露出了一道凶神恶煞的脸，一道刀疤从他的额头向下滑到了右脸，穿过的右眼已经瞎了，里面装着一颗义眼，竟是玻璃珠。

　　更恐怖的是这家伙的身后还站着一群十几个不是好东西的流氓手下，赤田被吓得连退了几步，差点摔倒。

　　“老大！昨天就是他们在一番街搞事！我还被打了！”刀疤脸的身后，小小的鱼柱蹿了出来，真可谓不是冤家不聚头。

　　“被一群弱鸡给揍了，你还好意思叫唤。”刀疤脸一巴掌抽得那鱼柱原地一转，踏着尖头皮鞋走向了加奈子的面包车。

　　那些原本聚集的人群全给吓跑了，因为这群家伙正是日之落街著名的黑帮住吉会，在冬京，他们的势力甚至局部压制三口组，在歌舞伎町一番街的据点超过120个，堪称冬京的黑道之王。

　　面前的这刀疤脸，正是住吉会武斗派苍天组的组长，人称外号“独眼刀疤”。

　　有他们这一群人在，根本没有市民该驻足去支持什么反黑帮法案的，那就是找死。

　　“别走啊！你电话还没留下呢！”一位大妈提起菜篮子就跑，正登记的小烟健怎么叫都叫不回来。

　　“又要开始工作了。”沈冥从车前站直了身子带着肖仪，向着面包车走去。

　　“你们是什么人？为什么要吓唬无辜的市民？”加奈子怒目而视道。

　　“吓唬？我还没吓唬呢，他们只是本能的害怕而已，就像兔子害怕老虎，本能啊本能。”拿着传单的独眼刀疤走上前来，“我听说了，最近有个写真集明星正在以反黑帮的口号参加竞选。看来就是你了，身材这么好，有兴趣拍AV吗？我保证你一年能赚5000万，比当什么议员有前途多了，当然你的出道作品，男主角一定要是我了。”刀疤咧嘴冷笑道，前倾的身子将加奈子吓得向后退出了2步。

　　“这家伙叽里呱啦的在说些什么？”正在这时，肖仪和沈冥走了过来，肖仪不解的问道。

　　“别问了，肯定不是好话，这种狗嘴里，你还希望能吐出象牙来吗？”沈冥用中文回道。

　　“支那狗？”独眼刀疤本能的侧头看去，听那语气就知道是极右主义者了。

　　“你这样说话很不礼貌，想让我把你剩下的那支眼睛也挖出来吗？”沈冥用倭文轻描淡写的说道。

　　“打咩！不能用暴力！”加奈子的固执简直就是敌人派入我军的奸细。

　　“老大，打我的就是他们两个！”鱼柱又跳出来道，一副就像老大儿子的样子，抢着告状。

　　“那矮子又在叫唤什么？”肖仪各种不爽了。

　　“别老叫我翻译狗的语言，你都自动理解成‘汪汪’，不就好了？”沈冥走到了独眼刀疤的面前和这老大只有一手之隔。

　　“支那狗，敢这么和我说话，想被沉进冬京湾吗？”独眼刀疤咬牙切齿道。

　　“看来你完全不懂天朝的9年义务教育，我们天朝的孩子可是看着《地道战》、《小兵张嘎》长大的，连做梦都想着来个冬京大屠杀什么的，你还这么极右的说话，真是想死了吧？”沈冥冰冷一笑，场面顿时剑拔弩张。


第128章 金条约战

　　就在两人随时都要开始撕逼的时候，加奈子却在身后拉住了沈冥的衣角，“沈冥先生，你答应过我的，不要滥用暴力。”

　　沈冥回头看见的加奈子感觉就像要哭出来一般，她眼中的情感将沈冥和某个男人融合在了一起。

　　“为保护你而使用的暴力，怎叫滥用？”沈冥无奈叹息又看向了面前独眼刀疤，“瞎子，算你运气，今天留你一条狗命，还给你们一个翻身当主人的机会。”

　　只见沈冥主动结束了对峙，左右看了看，一把将小烟健用的简易桌椅摆到了一旁，就在所有人看不懂的时候，他随手掏出了十根金条，啪的一下摔在了桌面之上，那些小流氓眼睛都看直了。

　　“有兴趣玩个游戏吗？”沈冥坐在了桌前，将十根金条落成了金字塔状。

　　“说来听听。”这个世界就是这样，有钱便给大爷跪了，独眼刀疤的脸色也缓和了些，露出了亲切的笑容。

　　“听说贵国用2%的人口产出了90%的全球A片，造就了一群拥有麒麟臂的极品宅男，也不知道是不是真的？今天我就坐在这里，挑战贵国的臂力，不管你们有多少，排队来战，只要能掰赢我，金条奉上，如果输了，不用死，到那边找我们的顾问签个单子，竞选那天投我们加奈子小姐一票就好。”

　　“没想象的刺激啊……”独眼刀疤目露凶光。

　　“我们可是有国仇的，输谁也不能输给倭国鬼子。如果败了，愧对列祖列宗，手和金子都留下好了，这下你该满意了。”沈冥加码道。

　　“甚好！”独眼刀疤“约”了。

　　就在这时，只见鱼柱第一个冲到了沈冥的对面坐下，生怕自己的金子被人强了似的。

　　“让我来打头阵吧！”鱼柱信心满满的握住了沈冥的右臂，“支那狗，你这下找死了，我全称‘打不败的’……”

　　“啪！”沈冥没给鱼柱把话说完的机会，仅仅用了0.1秒就将他的手腕给翻转的按倒在了桌面上。

　　“下一位。”沈冥冰冷道，又瞟了鱼柱一眼，“外号，名字，电话什么的去那边登记吧。”

　　“没用的废物，排队上！”独眼刀疤鄙视道。

　　就这么的，场面变得好古怪，飞扬跋扈的流氓们在沈冥的面前大排长龙，跟等着买春运火车票的民工一般。

　　沈冥一个接着一个的干翻他们，几乎1秒一个，全盘秒杀。而开始时信心满满，输了后灰头土脸的流氓们按照约定，拿着登记单一个个过的去找小烟健登记了。好好的流氓居然给提议反黑帮的加奈子投票，简直就是一种讽刺，周围的路人也是看呆掉了，纷纷揉着眼睛，不知道今天开副本的方式怎么不对了？

　　“金条约战”的消息不胫而走，日之落街的大小流氓们全被惊动了，纷纷聚拢到了这面包车前加入到了排队的行列。不管是正在拍毛片的，还是收高利贷的，全放下了手里的活聚集了过来。

　　这些黑帮分子坏虽坏，但这种正大光明的约战还是很讲信誉的。现场的秩序也非常好，没有插队加塞的现象，看来精神文明建设，倭国做的还是很不错的，值得天朝学习。

　　一个一个凶神恶煞的流氓在沈冥的面前折戟断矛，难以想象这个看上去并不十分魁梧的沈冥竟然拥有妖怪般的臂力，一连赢了百场臂力不见丝毫减弱，换成普通人，这样的持续性发力，手臂恨不得要水肿起来了。

　　加奈子也没见过这样的场面，但看着登记单一张张如雪片般的填满，着实让她吓了一跳。

　　抓住着千载难逢的机遇，她更是乘胜追击的开始宣传反黑帮法案，居然还真有战败填表的黑帮傻乎乎的问，“反黑帮真的可以办到吗？”

　　市民们见平时凶神恶煞的黑帮分子，现在一个个跟乖乖儿似的，也是放松了心中的恐惧，慢慢聚拢到了面包车前，加入到了登记的队伍中，许多人更是开始向政治献金箱里投钱了！几十倭元不嫌少，几千倭元也是时有见，莉亚赤田小烟健忙得热火朝天，加奈子也是完全不觉累的越说越相信自己的梦想，或许真的可以实现吧？

　　只有站在沈冥身后的肖仪表情凝重，因为沈冥已经渐露疲态了。在他干掉近200名黑帮分子后，掰腕子的效率从1秒一个直接降低到了10秒一个。原本保持一直在中线暴力碾压的模式，竟然开始有人可以将他的手腕向后压上几分了。

　　不能换手战的他开始疲惫，额头上渗透出了汗珠，但面前的黑帮成员已经排出了日之落街的街区，丝毫没有减少的迹象，并且这些不要脸的东西还在打电话叫兄弟来一试身手，誓有不把金条带回家，绝不善罢甘休的架势。

　　“你太胡来了。”肖仪在沈冥身后叹息道，只觉得沈冥被加奈子带进了沟里，临时起意的约战完全没有计算后果，也没给自己留条退路，还随便加了一个剁手的约定，简直就是找死。

　　“看着他们一个个听话的排队来战，多有趣啊！”沈冥笑着有干翻了一个膀大腰圆的黑帮小弟，站起身来。

　　“你干什么？要换手了吗？”一旁的独眼刀疤可不会给他这个机会。

　　“别紧张，对付你们一只手就够了，脱衣服，有点热。”沈冥说着脱下了身上的西装丢给了身后肖仪，连带脱去了身上的衬衣。赤果的上身，一身的肌肉与伤疤就像猛虎的獠牙一般，看得面前的流氓都是本能的颤栗了。

　　而沈冥那条已经战败了300人的左臂，充血到赤红，如刚刚从熔炉中拔出来的烙铁一般。

　　“再来！再来！”沈冥坐回了原位，用那赤红的右手继续掰腕子，有一个算一个变得更加生猛，一连又秒杀了十几个。

　　而在演讲中的加奈子也是不由的看向了沈冥，那一身的肌肉，那一身的伤疤，都在对看到的人讲述着离奇的故事，故事有千百种样子，但却都是关于鲜血、傲气、生死之事。

　　加奈子不明白，不图名不图利的沈冥，如此强悍，完全不将坏人放在眼中，为何却那么在意她的只言片语。只不过为了满足她的喜好，不惜约战全冬京的黑帮，也要让自己的推广活动进行下去。

　　如同他最初的承诺，“你前进的路上，我就是奔跑在最前的先锋，藐视一切的威胁，做你想做的一切，所有的危险，我将为你打包带走……”

　　加奈子不由的为这种男人心动，可只是一丝的悸动都让她努力摇头的驱散。她不该这样，被血与肌肉吸引，为暴力痴迷，她已经不再是18岁的懵懂少女，现在的她该鄙视暴力才对！

　　沈冥从上午一路战到了下午，就连午饭都是在掰腕子途间吃的。如此的动静甚至吸引了电视台前来直播报道，标题为《冬京史上最强掰腕子比赛》。

　　沈冥一个人挑战全倭国的黑帮，十根价值500万倭元的金条就那么放在桌面上，简单易懂的规则，赢者不光可以带走金条，还能外带他的一条手臂。

　　各大电视带豆准备好了马赛克组等着看鲜血淋漓的直播了，各大电视台争相报道，却等于给加奈子免费做了一场广告。

　　不花一分钱的推广，加奈子就那么出现在了电视机里，有机会去跟全冬京乃至全倭国的市民介绍她的反黑帮竞选口号。好心的电视台更是给她打出了竞选总部的热线电话和政治献金的公共账户号。

　　不过也有坏心的电视台将加奈子的行为称为恶意炒作，那光膀子一身伤疤的保镖沈冥就是她的炮友。

　　各种抹黑的，褒奖的，光怪陆离的报道层出不穷。好名也好，坏名也好，反正加奈子又是好好的火了一把，小烟健的竞选热线都被打爆了，短信提醒的银行账户每分钟都会高速她有多少新资金的进入，短短几个小时的时间，原本只有几十万烟的户头，突破了600万大关，这也被后来的倭国竞选史称为“大奇迹日”。

　　众多的竞选人都有一种，“人生得一沈冥，基友何求”的感叹。

　　但是，沈冥的下场已经让大家看到了血光，到下午3点时，他那赤红的手臂已经变成了淤黑，就跟中毒了一般。高强度连续的发力让表皮的毛细血管都爆裂开来，淤血珠子顺这毛孔流了出来，但他依旧不肯退让，毫无要结束的意思。

　　大家似乎都在等着，等着看他撑不住落败的那一刻。民族主义让广大电视机前的观众毫不同情沈冥的遭遇，反倒许多人默默给那些大倭国的黑帮加油，是非观果然彻底扭曲了。

　　终于，在接近黄昏时分，沈冥迎接来一个最大的挑战，身高180公分，体重240斤，手臂宛如电线杆般粗壮的人型怪物，相扑横纲级选手——大力王！

　　“这一身肥肉……这辈子再也不吃五花肉啊……”沈冥流着汗水的轻笑道。


第129章 够狠，就是这么任性

　　“大哥，他就是说的那个作死掰腕子王吗？看上去挺弱的啊？”大力王和独眼刀疤聊天道，那一脸的横肉就像随时会抖动掉到地上一样。

　　“别小看他，从我叫你过来这段时间，他已经掰腕子赢了一千多人了，看看他的那只手，就像黑铁一样了。”独眼刀疤虽然看不惯沈冥，但他确实是公公正正一路赢到了现在，这一点让人不得不佩服。

　　“是吗？可那条手真的有办法和我一战吗？”大力王狞笑的坐在了沈冥对面的椅子上，可怜那把椅子都被他臀部的肥肉挤压得微微变形了。

　　“小子，我乃横纲级相扑选手——右前一付，人送外号大力王，看你右手快断了的样子，我也不欺负你，就用左手对决吧！”一付虽为黑帮成员，但还保有几分运动员的节操。

　　“你右手要留着撸管吗？这么矫情。”累到满脸汗水的沈冥依旧傲气到不依不饶，将那天漆黑的右臂放上了桌面。

　　被人藐视了，一付也是一脸凶相，“小子，你这是找死吗？”

　　“‘热身’结束了，就从你开始，以后的所有人我都会尽全力的。”沈冥平静的说道，却引来一阵嘲笑。

　　“大言不惭，你们支那人都喜欢信口雌黄吗？”刀疤也是讽刺道。

　　“够了！不要再比了！”加奈子终于看不下去了，上前阻止道，脑海中关于宣传的事情早已忘记，现在担心的只有沈冥的那条铁臂。“我们现在就走，活动已经结束了！”

　　“走？行啊，手和金子留下就行。”独眼刀疤狞笑道。

　　“没关系的，你继续你的工作，我继续我的，不会打扰到你的。”沈冥累到脸色苍白的回眸微笑，没有丝毫的恐惧与悔意，对加奈子的承诺绝不食言。

　　加奈子竟然有些后悔了，为什么自己要那般固执的来此生事，让沈冥卷入这种根本不属于他的危险中。

　　“小子，你这么瞧不起人，就玩更大一点吧！”一付从腰后抽出两把短刀，从那简易桌子的两旁下方，透过木板将刀身钉了过来，就像捅破窗户纸般的轻松。任何输了人，当场就会被短刀刺穿臂膀，鲜血淋漓的画面让准备了好久的马赛克技师已经饥渴难耐了。

　　“胖归胖，你还挺会制造气氛的。”沈冥夸奖道。

　　“怕了叫爸爸，我就让你输的痛快点。”一付抖动这一身肥肉笑着。

　　“快点好吗？赶时间啊。”沈冥催促声中断了大力王的狂傲，一只电线杆般的大手放在了桌面上，金属的桌角都传来了吱吱嘎嘎的声响，不堪重负了快。

　　沈冥的黑手和那肥手握在了一起，就像大人和婴儿般的区别。

　　“为什么？要做到这种程度？”加奈子懵了。

　　“够狠，就是这么任性。”沈冥狞笑着。

　　“我不会让人剁了你的手的，哪怕干掉这里每一个人。”肖仪已经准备好反水了。

　　“开始了！”世纪对决悄无声息的正式开始，大力王一声嚎叫，臂膀肥肉下的肌肉爆发出炸弹般的力量，一下压制这沈冥臂膀到了那短刀锋前不过几毫米处，从旁边看就像沈冥的手臂近乎要断裂了一般。

　　两人的手臂上都在颤抖着，沈冥黑手上的筋脉全鼓了起来。

　　“小子，真够劲啊！”大力王一生掰腕子无数，还没遇到过这样的强敌，要知道他可是能单手将两百斤重的相扑选手举起来的怪物，可却没有办法将沈冥的手臂向下再推进1毫米。

　　“明白了，你确实不是量产型的垃圾，确实有点力量的样子。”沈冥深呼吸道，“给你一次机会，说‘钓鱼岛是天朝的’，我可以让你输的痛快点。”

　　这挑衅，果然让大力王额头上的青筋暴露，要知道他很肥的，脸上爆青筋，那说明他已经生气到快爆血管了。

　　“作死的支那狗！去死！去死！去死！去死！”大力王踏地的怒吼道，一次一次发力如炮击，沈冥的手臂又向下压了几毫米，刀尖已经划开了他的皮肤，淤血顺着刀尖滴落了下来。

　　电视机前的观众在叫，现场的主持人在欢呼，加奈子却是眼中含泪的捂住了嘴巴，肖仪已经准备好发飙。

　　可瞬间，沈冥一次呼吸，力量从脚底向上传导，控肌之术再次发动，沈冥就像怪物一般的一瞬间将大力王得意的手臂反向轰隆一下按倒在了桌面上。

　　反向的力量太大也太快，大力王还保持这脸上的狞笑，手臂已经旋转了180度。短刀刺穿了大力王的前臂，但这已经不是让他疼痛的根源了。

　　沈冥的发劲扭断了他的上臂骨，森白的断骨捅穿了他的脂肪和肌肉，透到了身体外来。他的手臂变成了一个匪夷所思的形状。

　　“喂……不是开玩笑吧？”大力王瞪大了瞳孔不敢相信，但自己的右臂已经失去了知觉，只有剧痛让他迟钝了3秒后，惨叫倒地。

　　“嘭”的一声，桌子像花朵般爆裂成了一堆的木屑，场面太过震惊以至于马赛克技师都忘记给那断手打码了。

　　“真可惜，桌子弄坏了。”沈冥笑着俯身从地上捡起了那十根金条，挑衅的看着大力王后面排队的黑帮流氓，“换张铁桌我们继续，不过我说过了，热身完毕，接下来全是全力，你们最好给自己的右手上份保险。”

　　沈冥宛若来自地狱的魔神，吓得一帮黑帮流氓瞠目结舌，说不出话来，许多后面的流氓已经悄无声息的离开了，金子是很好，但也不至于用一条手臂去换吧？大家还想留着吃饭撸管呢！

　　“你叫什么名字？天朝人……”让手下搀扶起了手上的大力王，独眼刀疤看着沈冥一脸敬畏，连称呼都换了。

　　“沈冥，来自天朝林海市沈氏保全事务所。”沈冥说着，扭头却看着身旁摄影师肩膀上的摄像机用标准的倭文道，“听清楚我的名字，看清楚我的脸，不管你在哪里，我都会找到你，哪怕你死了我也会把你从坟里挖出来。用你的血偿还我沈家的血债！”

　　沈冥的杀意是对全倭国释放的，简直就是一个人挑衅一个国家。而这一刻，在一座古老的倭国庭院内，伴随着正飘落的樱花，两位老人正下着围棋，身旁穿着一身和服的沈婉儿，沈冥的小妹正在安静冲泡着绿茶。

　　“沈重阳的养子……想不到他居然还活着，看那控肌的技巧，应该是涅种没错了。”执黑子的老人侧头看着电视机微笑道，“婉儿，评价一下你这便宜大哥吧？”

　　“我在天朝已经见过他了，感觉确实变得很强，但却依旧学不会控制自己的情绪，为了一点仇恨贸然的杀到了我们的土地上，就是寻死。”沈婉儿连眉角都没跳动过一分，波澜不惊的将两杯泡好的茶水放在了两位老人的面前。

　　“涅种确实难得，但在我的‘作品’面前也不过是旧时代的迂腐存在。”执白子的老人穿着一身科学家的白大褂，微笑落子封杀。

　　“无知后辈，就让他在得意一阵吧，等他死时，婉儿我准许你亲手埋了他。”黑子老人无比大方道。

　　“谢谢会长大人。”婉儿恭敬鞠躬行礼。

　　沈冥一战成名，仓科加奈子和她的反黑帮竞选口号传遍了冬京的每一个角落。金条约战最后以冬京的黑帮分子落荒而逃收场，简直就是一种莫大的讽刺。

　　大家看到的不光是黑帮的软弱，也看到了反黑帮法案的希望，原来那些凶神恶煞的家伙并非无所畏惧，原来在绝对的力量面前，他们也不过是一群长相更丑陋的废物。

　　加奈子的竞选胜率正在成几何倍数的增长，而沈冥的痛苦也是一样。

　　他的右手已经没有办法再继续开SMART了，于是车就教给了赤田和莉亚去驾驶。沈冥坐在面包车全身抽搐着。

　　“给我刀！”沈冥强咬着牙齿对肖仪说道。

　　肖仪将一把水果刀递给了沈冥，只见沈冥当着所有人的面在自己漆黑的右臂上切开了30多道刀口，高压强让淤血近乎是喷溅了出来，甚至飞溅到了加奈子的脸上。

　　手臂血流如注，沈冥却像事不关己的靠在座位上，拿着袋装葡萄糖，嘴里喝着，还直接挂了一个血浆袋，从另一只手输血进去。

　　在持续了3分钟的放血后，他手臂的淤黑终于淡化了下来，鲜血不再向外涌了。可他的脸色也是苍白。

　　“你玩的太过火了！”肖仪一边给沈冥包扎手臂一边骂道，“看你伤成这样，刚才要是那些流氓要是没被吓跑，你这条手你以为保得住吗？”

　　“保不住也能最少再掰断10个，够本了。”沈冥的计划也不是打包票的，一切都是运气。

　　“沈冥先生，啊力阿朵！”加奈子紧张的大眼中带着泪光，发自肺腑的鞠躬道谢。感激沈冥给自己宣传活动的帮助，也感激他为了自己任性的要求而差点丢掉手臂的执着。

　　“没关系，保镖就是用来干这些事情的。”沈冥微笑道。


第130章 穿帮了的刺杀

　　今天的工作实在是太高兴了，加奈子的竞选团队从未获得过如此巨大的突破。不光在最臭名昭著的日之落街宣传了反黑帮口号，收集了多达两千多人的选民登记单的个人资料。

　　更是引来5个电视台节目组，2个新闻组的直播到场，宣传半径超过了半个倭国。而且因为话题性足，收视率高到宛若黄金时段的热门电视剧。

　　这还不算路人拍摄网络视频，其中一个无聊路人，举着高清DV从早上一路拍到了黄昏，全程零断档的视频，被分割成了20个视频小节，发放到了倭国知名视频网站上，总点击量在随后的24小时内突破了500万次，其中光来自天朝的海外点击量就破了400万！

　　天朝网名给沈冥起了一个名字叫“黑臂侠”，用现代社会容许的方式大败东瀛黑帮，更是表演了徒手断臂的绝活！这可比电视剧里手撕鬼子要真实多了。

　　两国网友在各大论坛里就此事，用两国的特色语言充分的交换了语言，开头多为“操你妈逼！”、“八嘎压路！”、“先人你个板板！”、“八格牙路！”、“我日恁娘！”、“八哥雅鹿！”……

　　比较后发现，果然还是天朝文化勃大茎深！

　　在回总部的路上，小烟健已经接到了十几个电视台打来的电话，都是想要采访加奈子的，当然都是强烈要求采访时沈冥必须到场。像这样的机遇可谓千载难逢，加奈子殷勤的主动要求请大家吃寿司，不过大家需要先自己去，因为还有一件大事情等着她去做，那就是接宝贝女儿小葵。

　　面包车和SMART停在了路口，赤田和莉亚被换到了前面来。当沈冥坐进驾驶室时，肖仪犹豫道，“要不让我来吧，你的手。”

　　“没关系，车小，单手也能开，保全的活，还是我亲自做吧。你和他们先去寿司店，不过要记得……”沈冥提醒道。

　　“不喝酒！知道了。”肖仪不自觉地笑了。

　　“走了。”沈冥发动了SMART，载着加奈子向学校开去，肖仪不知为何，心中总有种说不出的郁闷感。

　　又一次变成了两个人的独处，加奈子看着沈冥垂落在身边的右臂，包裹着绷带如同木乃伊般，不由心生愧疚。

　　“不用自责，与你无关，这就是我的工作，受伤对于我来说跟吃饭喝水一样平常。”沈冥发现了加奈子的焦虑，微笑安慰道。

　　“其实你和葵的爸爸很像……”加奈子轻声叹息道，“都是那种刀架在脖子上也不皱眉头的狠角色。他那时候在我们学校很出名，周围几所流氓学校经常相互打架，可就没有一个敢到我们学校闹事。同学们都叫他‘浴血杀神’，是个相信用拳头能征服世界的男人。”

　　“你相信吗？”沈冥笑了笑。

　　“那时的我相信啊，只要是那个男人说得话我都相信。葵爸爸很厉害，当时全校一半的女生包括女老师都有向他表白的，但他却固执的非要我当他的女朋友。在面对全校师生的检讨会上，他撕毁了自己的检讨，大声的向我告白。站在讲台上的他，被几个老师拉扯也要坚持跟我告白的样子……好帅。”回忆起了已经喊就不会想起的故事，加奈子的脸上浮现出的是久违的幸福。

　　“可是，后来我才知道她错了，错得是那么离谱，学习成绩科科必挂的他除了打架什么都做不了，我怀着孕和他一起辍学来到了社会上。

　　那么厉害的他，只能靠当送外卖的小弟过活，还坚持不让我出去工作。我本以为那已经是最惨的生活了。谁知他会背着我加入了黑帮，干起了犯法的勾当。

　　不管我如何劝他，都比不上身边兄弟夸他的身手了得。他自大狂妄到不可一世。成天做着要征服整个倭国黑帮的梦。

　　可最后……他却惨死在了街头，捅死他的不过是个读高一的学生，可笑的他连工伤赔偿都没有，葬礼的那天一个吆五喝六的朋友都没来，嫌他死得太不光彩。

　　他所跟的老大派人送了一个花圈，外加2万元的白包，这就是他生命的价格。”说到最后，加奈子的语气中也全是恨意。

　　“所以你才想推行反黑帮法案？”

　　“不，已死之人无需复仇，法律是为了保护生者的。当我看着葵一天天的长大，我是越来越害怕。现在的社会到处充斥着暴力，动画片，电视剧，无不为杀人的英雄歌功颂德。畸形的商业让善恶观念淡薄，黑帮横行。我不想葵走上和我一样的道路，我一想到如果她怀着哪个混蛋的孩子辍学，就有一种干脆死掉的冲动。”

　　“人啊，就是如此任性，为人子女时只想要自由，为人父母时又只想要约束。”沈冥不是教育家无从去谴责加奈子，不管如何她的选择都是因为爱，对葵爸爸的爱，对葵的爱。

　　似乎只要是在爱的名义之下，做什么都是神圣而且可以原谅的……

　　沈冥已经尽量开得很快了，但来到葵的小学时也已经是快七点，其他的小学生早已离开了学校，整个校园里还留着的只有几个保安，和加班改试卷的教师。

　　葵因为无人接、而且家太远的关系，一个人留在了位于5楼的教室里。偌大的教学大楼，只有她的教室还亮着灯。

　　“小葵。”加奈子急急忙忙赶到了教室。

　　“妈妈！”正和老师一起画画的小葵高兴地叫了起来。

　　“你好，加奈子小姐。”穿着一步套裙，带着金丝眼镜的女教师站起身来问候，加奈子一般大小的老师，青春靓丽，嘴角的笑容都是那么的亲切。

　　“您是？”加奈子很少来学校，多是让小烟健他们帮忙接小孩的，见到老师有些面生。

　　“我叫深田结衣，是仓科葵的新班主任。”结衣礼貌问候着。

　　“你好你好，十分抱歉让您加班了，真不好意思。”加奈子连连鞠躬致谢。

　　“结衣老师可好了，虽然才来了两天，但班的孩子都喜欢她！结衣老师还陪小葵画画到现在，话说回来，妈妈你今天好慢啊！”小葵搂着妈妈的脖子，嘟嘴抱怨道。

　　“抱歉，今天有宣传活动，所以来晚了，不过今天晚上去吃你最爱的寿司好不好。”加奈子收买道。

　　“好耶！”小葵高兴的叫了起来。

　　“对不起，加奈子小姐，可能要耽误您一点时间，我们最近在做一个关于家长对老师满意度的调查，关于到我们的转正绩效，能麻烦您帮我填张单子吗？”结衣说着从一旁的公文包取出了单子，双手恭敬的递了过来。

　　“没关系，这是应该的！”加奈子也懂人情世故，连忙就要放下怀里的小葵去接单子，却被单手缠绕这绷带的沈冥挡在了身后。

　　“深田结衣是吧？”沈冥没接单子，让老师的手悬在半空，场面有些尴尬。

　　“您是？”结衣老师纳闷了，加奈子也不知道沈冥哪根筋不对，想出来解释却被沈冥死死挡在身后，不肯退让半分。

　　“我是谁不重要，让我来聊聊你是谁吧。”沈冥微笑道。

　　“这位先生是不是有些误会了？我只是想让加奈子小姐帮我填个单子，没强迫一定给好评的。”结衣老师更尴尬了。

　　“首先，你的手指太粗糙，除非你过去都在徒手挖煤，否则就是勤练刀术的结果；其次，衣服穿对了，但你特地配备了平底皮鞋，你只有155的身高，还穿平底鞋，不是想瞬发刺杀，就是想一辈子找不到男盆友；最后，用脑子想想好吗？都什么年代了，哪有年轻女老师不去抓紧时间勾搭校长，反倒陪着小女孩画画加班的？你又不丑，和校长啪啪啪一下，总比让家长填个满意的调查表要有效果吧？归根结底一句话……你穿帮了。”沈冥没有抑扬顿挫的分析完毕，深田结衣呆若木鸡的站在原地，教室中的气氛变得尴尬到了极点。

　　“沈冥先生……”加奈子根本不知道发生了什么？

　　“捂上小葵的眼睛，接下来的故事，少儿不宜。”沈冥侧身跟身后的加奈子吩咐时，侧身的动作将手上的右臂暴露在了深田结衣的面前。

　　刚刚还慈眉善目的老师，突然从调查单下抽出了一把短刀，出手极快的向这沈冥的脖子插去。

　　可沈冥如同后脑勺都长这眼睛一般，完全配合结衣的动作，向旁扯闪出了5毫米，锋利的刀面近乎是贴着他的喉结刺向了后面的加奈子。

　　加奈子本能的搂紧了怀中的小葵，用自己的身体护住了她。但沈冥的保护总是无微不至的。

　　就在刀锋要伤害到加奈子前，只见沈冥瞬移般来到了结衣的怀里，双足灌劲如被气锤打进了地板中一般牢固，一招太极中的靠山劲，硬是用受伤的右臂肩头，一下撞了上去。

　　高度的关系，沈冥的肩膀正撞上了结衣老师的面门。

　　小小的结衣老师惨叫的带着短刀一起倒飞了出去，直到撞上了讲台才停了下来。

　　沈冥肩膀的绷带顿时又血染红了，不过却是别人的鲜血。


第131章 校园中的激战

　　“不要看！”加奈子紧紧将小葵的脑袋按在了K杯的胸口。

　　“妈妈！放松点！小葵要被捂死了！打咩打咩！”小葵委屈道。

　　而沈冥则站正了身子，正面向了那讲台前的老师，毫无半分敬意，随手打开了身边课桌，寻找起了可以用的武器，“下位的杀手还真像狗一样听话，看见‘骨头’就上，随便露一点破绽便出手，活该你们混不好。”

　　“八嘎！”结衣支撑着讲台站起身来，鼻梁已经被完全撞断了，血流满面的样子看上去异常狰狞。结衣向着掌心一吐，四颗门牙飞出来了3个，青春靓丽的模样算是被毁容了。

　　恼羞成怒的结衣将手伸进了短裙内，竟从裆部抽出了一把倭国武士刀来，那一手绝活把沈冥也给看呆住了，真不知道她是把刀藏哪里的。

　　“退后点。”沈冥是对加奈子说的，他可没有裆部藏刀的逆天异能，只能从某位同学的课桌里拿出了一把长30公分的钢直尺，反握在唯一还能用的左手中，平举在了面前。

　　接下来发生的一切，退后的加奈子根本不敢相信自己的眼睛。结衣挥舞着明晃晃的武士刀在空中各种上下狂砍，出手之快就连厚达5公分的课桌，金属的桌角都是一刀两断，更砍瓜切菜一般。

　　沈冥则更像教结衣跳舞的老师，手中拿着钢尺，配合着结衣的斩击，边退边闪，不管身边的桌椅被砍得何等稀巴烂，也毫不慌张。总是能在结衣露出破绽之时，一尺击中，正中其身。

　　当沈冥又退到加奈子身前不过1米的时候，结衣这进攻者却像失败者，全身的套裙被钢尺割出了十几道口子，鲜血淋漓的样子还真是少儿不宜。

　　“放弃吧，让你一只手，你也打不赢我的。杀手又没医保，再来我只能下重手了。”沈冥最后告诫道。

　　“你到底是什么人？”结衣在短短不过5米的推进中挥斩了多达100次，却连沈冥的头发都没碰到。她见过保镖，但从未见过这样的保镖，宛若妖孽，惊若神明！

　　“来自天朝的复仇者，樱落必将在我的手中坠落。”沈冥轻言道。

　　“哈哈哈！！笑死人了！一个小小的支那人竟然狂妄的以为自己能摧毁樱落？还是我来让你清醒一下吧！”结衣狂笑之时，又是伸手进了自己的裙子内，从裆部又抽出了一把等长的武士刀来。

　　“你妈逼的到底是魔术师，还是杀手来着？难道你师承‘见证奇迹刘’？”沈冥自愧不如。

　　“什么奇迹刘我不懂，让你见识见识我大倭国的双刀流，瞬斩狂杀！”结衣咆哮的扑了上去！

　　10秒之后，轰隆一声巨响，1米55的深田结衣被从教室的后门一脚踹了出来，门板和上面的玻璃都被撞成了稀巴烂。

　　全身是血的深田结衣靠着楼道墙壁昏倒在地，身旁散落着木门的碎片，还有她的两把断掉的武士刀。

　　显然沈冥已经见识过她大倭国的双刀流了，而且真不咋地。

　　“走吧。”沈冥带路向着楼道走去，手中还握着那把在滴血的钢直尺。

　　“她怎么办？”加奈子用一块手帕系住了小葵的眼睛，她是害怕到微微颤抖，但小葵却像没事人般，似乎只要在妈妈的怀里什么都不可怕了。

　　“她没死，会有人来清理她的，我们最好不要和清理她的人见面。”沈冥祈祷着。

　　不过，才刚刚下到了3楼，他立刻明白这倭国的天照大神并不稀饭他，4、5个黑西装的杀手，手里通通拿着短刀堵在了楼梯上。

　　想想下位的杀手也真够惨的，为了节约成本就连一把消音手枪都不舍得配，完全靠人海战术，近身击杀一点电影里杀手那种威风堂堂的模样都没有，比起那个被干翻的结衣老师，这些堵路的家伙明显还要更次一些，估计就是跟着DPS混经验的低端货色。

　　不过双拳难敌四手，更何况沈冥只有一条左手可以用，还是小心谨慎的将加奈子和小葵护在了身后，面对冲上来的持刀杀手，一尺一个，全给高速切断了手腕和脚踝的筋腱，让鲜血洒满了楼道。哪怕他们是杀手，也经受过最基本的忍痛训练，但沈冥的切法，用并不锋利的钢直尺刃，加以力量来回如锯子般的拉扯撕开伤口的方式，还是让他们痛到直哼哼。

　　从3楼下到1楼，沈冥用了5分钟。身上难免沾染上了那些杀手的血迹，但5个人却依旧连伤到他分毫都办不到。

　　加奈子在害怕中震惊，在震惊中害怕，如果说她从前的蠢老公战斗力为10的话，面前的沈冥简直就是10的N次方！

　　“走吧。”沈冥站在了一楼的大厅处，回头向加奈子微笑着，随手丢掉了手中已经扭曲变形的钢直尺，脸上还带着别人的血污。

　　“去哪？”加奈子还在混沌中，大概是脚底板的鲜血让她不知所措。

　　“当然是吃饭，你不饿吗？”沈冥稀松平常的样子，就像刚刚不过拍死了几只苍蝇。

　　“妈妈，可以走了吗？小葵想吃寿司啊！”一直呆在妈妈怀里的小葵吵闹着，大概是什么都没看见的关系，小葵并不害怕。

　　“那他们怎么办？”加奈子指的是身后的那些杀手。

　　“会有人清理他们的，别看他们身手很次，但都是组队的。”沈冥带着加奈子回到了SMART的车上，就像普通接送学生的家长一样，平缓的开车离去。

　　当这群下位杀手的队友赶到时，看到的只有满楼道里躺着流血的同僚，还有那号称刀术一流的结衣昏迷不醒。

　　“这是下位的任务吗？”所有人的心中浮现出了这样的疑惑。

　　前往寿司店的路上，加奈子的心还未平复下来，用那帮小葵捂眼睛的手帕擦拭着沈冥脸上的血点子，她不想让其他人看见沈冥这个样子担心，或许只是不想自己还回忆起刚才的一切。

　　“蜀黍，结衣老师和坏人是什么人？”反倒小葵问起了重要的事。

　　“想伤害你妈妈的杀手，你老妈得罪了坏人，被挂上了追杀订单。”沈冥毫不隐瞒，也是说给加奈子听的。

　　“蜀黍，那你是什么人？”小葵总能轻易的找到问题的重点。

　　“好人，来自天朝的神级保镖，有我在，你的妈妈和小葵都会没事的。没人可以伤害到你们。”沈冥轻描淡写的承诺道。

　　“那怪兽呢？要是怪兽来了，你怕不怕呀？”小葵孩子气道。

　　“不怕，悄悄告诉你，蜀黍有魔法棒，遇见怪兽会变身的。”沈冥笑道。

　　“我知道，是不是《变态假面》那种！你的魔法棒是胖次吧！”小葵兴奋道。

　　“呃？你看的是什么动画啊……”沈冥皱眉道。

　　车一路开到了寿司店，加奈子一直都没怎么说话，沈冥也没打扰她，他知道，她在调整自己的心态接受这一切。

　　自从选择以反黑帮为口号参加竞选，加奈子对这种危险已经有了一些心理准备，只不过没有想到危险竟然会波及到自己的女儿身边，这是她最不愿意看到的。

　　“有我在，别担心了。”沈冥下车时又是一声轻轻的安慰，效果远比心理医生更好。

　　“恩。”加奈子总算缓过了劲来，恢复了些许平静走进了寿司店里。

　　在包间中，四名先到的人早就点好的菜与酒水，迎接三位的到来。赤田和莉亚已经喝上了，两个胖子搂在一起唱着卡拉OK，就像两个球在那里滚来滚去。

　　小烟健则一直坐在肖仪的身边，喝到小脸有些微红，还一个劲的给肖仪夹菜套近乎，那儿女之情早就写在了脸上，但腼腆的小烟健也不敢告白，只是和肖仪聊着有的没的。

　　一桌子会说天朝话的也就小烟健和沈冥，沈冥因为受伤需要补充热能，就跟饿死鬼投胎般的吃着，肖仪也只能跟小烟健有一搭没一搭的说着。

　　别看这四眼仔泡妞外行，读书却一流，毕业于著名的冬京大学，还曾经是学生会的宣传部长。只不过出来求职的日子总是四处碰壁，蹉跎中已经26岁了一事无成。

　　无意间正好加奈子要找竞选顾问，就这么和加奈子的班子，准备转战政界。小烟健对天朝文化非常感兴趣，对肖仪这来自天朝的强悍妹子也感兴趣，或许他天生就带着抖M的属性。

　　肖仪说话有时很冲，也不会对年长的小烟健用敬语，目中无人的样子无不散发着女王气质。

　　整桌的气氛特别欢愉，特别是当潘哒飞落进了包房内，大吃特吃三文鱼的时候。小葵看着这大鸟眼睛都变“心”状，不停抱着潘哒亲个没完，在得知这是沈冥的宠物后，哀求了好久，“能送小葵吗？小葵好想养。”

　　“小葵乖，不是蜀黍小气，是这坏鸟贼能吃，而且只吃三文鱼。以它的饭量，你家就算再来两套大房子也不够它糟蹋的。”沈冥安抚道。

　　“好吧！那如果潘哒死了！一定要做成标本送给小葵！小葵好喜欢鸟鸟！”小葵搂着潘哒脖子说道。

　　“呃，还打算烤来吃的，好吧，蜀黍答应你了。”沈冥摸了摸小葵的小脑袋。


第132章 画眉鸟的警告

　　夜晚时分，冬京湾，一个都叫不出名字的仓库内人满为患，上百人和身旁的集装箱拥挤在了一块，有男有女，有老有少，看穿着就知道不是码头的工作人员。

　　现场一没有人跟打了鸡血般的亢奋，二没有人传经受教逼你奉献真钞，也不像是邪教或者传销的聚会。

　　围殴的人群中央，一根三指粗的绳子从天花板上系着一个巨大的沙包垂落了下来。

　　一位高达190的皮肤黝黑的光头汉子，仅仅穿着一条紧身四角底裤，站在沙包前。面对和自己庞大身躯等大的沙包，光头汉子啪！啪！啪！连续不断的击打着，出拳之快如暴风闪电一般。

　　畸形诡异的沙包被打得左右摇摆，每一拳下去，如同榨汁一般，都会有鲜红的粘液渗透到沙包的表面，而更多的血则从沙包的底部流淌出来。

　　“领队，刺杀计划失败，你总要给个说法吧？毕竟是你安排的计划。”一位眯着眼睛的老者走上前来，看着光头汉子的脊背问责道，偌大的仓库里，唯有他兴师问罪。

　　“说法？我堂堂樱落中位杀手排名第10位的‘画眉鸟’，带着你们这群下位撸瑟一起考试，已经严重拉低了我的档次，所制定的计划没有按照我的要求进行，现在还敢弹劾我不成？”浑厚的男声夹杂着拳击声回荡在仓库内，光头画眉鸟终于停下了拳头，拿起了一旁的毛巾，擦拭起了手上和脸上的血水。

　　没有眉毛的他转过身来的那一刻，正面的众多杀手都是不由的紧张起来，面前的男人在樱落里可谓远近闻名的角色。在樱落里，除了上位杀手外，只有极个别的外围杀手可以获得代号的册封。

　　樱落喜欢用鸟的品种作为代号，眼前的光头画眉，就是他用铁拳硬生生打出来的。

　　画眉鸟很怪，从入行到中位杀手第10位的时间仅仅用了5年，他是徒手杀人的奉行者，却也擅长谋略，对使用枪械、毒药、远距离杀人嗤之以鼻。在他的暗杀生涯中，曾经有过单枪匹马闯入目标庄园，徒手打死了37名特种兵保镖后，掐死目标的辉煌战绩。

　　他是樱落中位杀手里的明日之星，也是身旁这群下位蝼蚁们恐惧的根源。

　　“领队，我们不是这个意思，只是那保镖太强了，是否该使用远距离的杀伤方式？”老者也是害怕到语气缓和了许多。

　　“你们有认真看过我发给你们的资料吗？”画眉鸟丢掉了手中血红的毛巾回到了沙包前，徒手将厚实的沙包表层给撕裂开来，大量的鲜血与已经快变成肉酱的6具尸体掉落了下来，他们正是行刺加奈子失败后的杀手，显然他们被装进沙包时还是活的，现在……

　　“那个保镖叫沈冥，是货真价实的涅种，你们应该不太懂涅种是什么，那就是从地狱中回来的怪物。前不久中位杀手里那个出名的恋子狂魔，就在天朝和他对干，结果被干挂了。那小子用一把小左轮打败了用狙击步枪外加武装到牙齿的中位杀手……不是我瞧不起你们，玩枪，在他的面前你们就是一群渣逼。要是开始好心给他送枪，呵呵，连我也拿他无可奈何。”画眉鸟说着从一堆尸体的烂泥里，将深田结衣给提了出来，“我不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这个蠢女人，明明我跟她说过专注于潜伏，要趁目标落单的时候再出手，结果她见沈冥受伤，贸然篡改计划，提前执行。现在挂了，只能说活该。”画眉鸟鄙视的一甩，将结衣的尸体抛到了老者的身上，将他撞到连退三步，“听好了你们这群渣逼，既然奉我为领队，在这一刻我就是你们的‘天’。

　　要么杀了我，要么服从我，你们别无选择。

　　刺杀加奈子的任务被选为了两年一次的晋级考试，你们梦想的只是成为中位，解决基本的温饱。而我，则是要靠它成为上位王者！

　　谁要是再敢把我的命令当放屁，哪怕他没杀了你们，我也会活活打死你们的。

　　这是我第一次警告，也是最后一次。”画眉鸟说完，转身向着仓库的出口走去。

　　明亮的灯光下，一仓库的下位杀手看着5个被活活打死的同僚，没有同情，只有对画眉和未来的恐惧……

　　在这个夜晚里，同样感觉到恐惧除了这群杀人者外，还有作为猎物的人。

　　午夜时分，坐在SMART副驾驶位上的肖仪已深深睡去，潘哒也正趴在她光滑白皙的大腿上如狗般的睡着了。

　　冬京的夜晚不比湿热的北海市，寒意来得凶猛。沈冥拿出了一张毛毯搭在了肖仪的身上，继续自己守望的工作。

　　明明肖仪说好了两个小时一换的，但沈冥并没有吵醒她。而这时，加奈子也从屋里走了出来，穿着睡衣，坐在了楼梯口处。

　　她失眠了，因为闭上眼睛，脑海中浮现的都是楼道里四溅的鲜血。而这种惆怅，让她拿起了已经戒掉6年的香烟，又一次吞云吐雾起来。

　　“加奈子小姐，还不睡吗？明天你还有电视台的活动要参加。”沈冥自然的来到了她的面前，就像从不知疲倦的保全机械一般，这个时间了还特别精神。

　　“我睡不着，小葵睡了，出来透透气，抽吗？”加奈子想沈冥递过了烟盒。

　　“抱歉，我不会。”沈冥礼貌回绝，坐在了加奈子身旁的楼梯上。

　　“这世界上居然还有你不会的事情，真难得。”加奈子这绝对是在夸奖。

　　“香烟是人类自毁发明中的最大毒瘤，它严重降低了人类的心肺功能，让人体提前衰老和增加了其他死亡几率。对于我们这种人来说，吸烟更会导致心悸，末梢神经反应迟钝，当扣动扳机时慢上1毫秒，那就是生与死的区别。”沈冥述说着自己世界里的故事。

　　“当你脱去身上那衣服，和一群流氓掰腕子的时候我就知道了，你肯定是个充满了故事的男人。不管怎么说，真的要谢谢你的固执。如果不是你执意保护我，现在我和小葵或许……”一想到这个，加奈子又不由的颤抖起来。

　　“都说了，这是保镖应该做的，不必道谢，某种程度上来说，我才是该道谢的那个，以你为饵，找我要找的仇家，或许我太卑鄙了？”沈冥自我检讨道。

　　“不，沈冥先生虽然冷酷，但其实是个很温柔的人。”加奈子摇这头否定沈冥的检讨，“你总是细致入微的照顾周围人的感受，不管是我，还是小葵，还有你的助手，大家都在承蒙你的照顾，你却从不奢望回报。能遇见你，真的是我的荣幸。”

　　“应该做的。”沈冥就是如此平淡。

　　“沈冥先生，这个问题我从没有问过其他人，我希望你诚实的回答我。我……是不是太天真了？为了保护女儿的未来，妄想用一人之力改变这个社会，固执的卖掉了房子，招惹来了杀身之祸？我是不是一个蠢女人？”加奈子自嘲笑道。

　　“是的，你太天真了，不懂世间的险恶，固执并且不懂退缩。”沈冥毫不留情道，“但世界已经如此现实，现代都市人成天想的不过是自己的工作，未来，生活，不去为世界改变做任何的努力。

　　大家发现了利益只是努力让自己成为利益的小众拥有者，而不是让利益扩大的分享给世人。

　　天真多好啊，至少还有人为这个世界变得更好而努力……多好啊。”

　　“谢谢，真心的谢谢你。”加奈子终于绷不住的哭了起来，她真的很需要来自别人的鼓励，一个女人在如此悲惨的人生中还要坚持的前行，真的需要鼓励。

　　哭红了眼睛的加奈子靠在了沈冥的肩头，好多年了再也没有男人给过她这种值得信奈的依靠了。

　　虽然早为人母，仓科加奈子火辣的身材也美丽的容颜让她的身边从来不乏追求者，富家公子也好，当红明星也好，企业家、模特、集团高管、富二代……

　　太多太多的男人让她挑花了眼睛，恋爱很多，也曾心动。但每当将这些男人和小葵爸爸的身份并列到一起时，加奈子不觉得任何一人有肩负起她们母女幸福的能力。

　　这和收入无关，而是那种刚强，像铁一般的肩膀，可以照顾她们的责任感，男人之中，少之又少，比比皆是为了淫欲，大言不惭说要照顾她们一生的好色之徒。

　　就这么靠在沈冥的怀里，失眠的加奈子带着眼角的泪甜蜜的睡了过去。

　　第二天清晨醒来时，她竟然正躺在自己的床铺上，感觉昨夜的一切宛若梦幻般的经历、自己竟然靠在一个认识不过2天的天朝男人怀里睡着了。最重要的是，自己那时完全放松了防备，做好了发生香艳剧情的准备，沉浸了许久的少女情怀被发掘了出来，在后续的美梦里还发生了许多马赛克般的剧情。

　　加奈子紧张的拉开了睡裤看了一眼，果然……需要换内裤了→_→。


第133章 辩政撕比大战

　　新的一天开始了，小葵学校中的战场果然被打扫干净，连一个报警之人都没有。窗被修好了不说，深田结衣的“爸爸妈妈”还替她打电话来告假。

　　加奈子本想报警的，被沈冥劝说了下来，因为警察要是有用的话，他也不用来倭国了。加奈子只能替女儿请了长假，常带身边先过了这段时间再说。

　　没书读，还有妈妈陪伴，对小葵来说简直就是人间天堂，随着妈妈赶往各个演讲地点，出席各种活动，小葵只觉得比游乐场还好玩！

　　沈冥约战黑帮的壮举，在一夜的发酵后变得更加火爆，随之火爆的当然就是她的雇主仓科加奈子，越来越多的电视台邀请她参加活动，不光不收她分毫的宣传费用，还会另外给她发放劳务费当政治献金。

　　加奈子的竞选户头变得越来越宽裕，他们甚至将小仓库前后3间全部包了下来，另外又请了十来位员工帮忙进行电话回访，和咨询服务。

　　竞选搞得有模有样，民调指数与知名度提升率简直跟坐火箭上升一般。

　　这让其他原本当她就是配角的参选者不得不开始正视这个对手，有甚者更拉拢她加入党派参加选举。

　　虽然拜门头才是政治生涯的最终出路，但为了自己反黑帮法案不会受到党派的内部压制，加奈子婉拒了各党派的好意，继续独立竞选。

　　一连3天，加奈子忙到都快没时间睡觉了，迅速扩大的竞选任务，安排不完的采访活动，各地的拜票走访，还有原粉丝援助会需要维持，加奈子恨不得分成3个人来工作。

　　而这段时间，沈冥如影随形的跟随在加奈子的身后，而肖仪则自然成为小葵的临时保姆。

　　肖仪或许能徒手干翻4个流氓，但照顾小孩子她还是第一次。况且小葵还不会说中文，和她在一起就是鸡同鸭讲。不过这方面小葵比肖仪聪明多了，手机里下了一款翻译软件，说倭语会自动翻译成中文，说中文也能翻译成倭语，感谢科技的强大才让肖仪不会在小葵肚子饿了的时候带她去厕所……

　　小葵挺喜欢这个来自天朝的大姐姐的，虽然她有些笨手笨脚，脾气有点大，不过却是个好人，为了自己想喝的酸奶，可以上下来回跑上3次，也没发现是小葵的恶作剧。

　　小葵总是叫肖仪“姐姐”，这总能让她特别高兴，女人都喜欢被往年轻了喊。而潘哒也彻底成为了小葵的宠物，每天喂食都是小葵哭着喊着来完成。

　　小葵不懂白鹭不是鹦鹉，非逼着潘哒学狗叫才肯给它吃的，潘哒急得都快饿死了，小葵依然天真的等着它学狗叫……一来二去，潘哒居然真的学会了“嘎汪”的叫法，堪称生物界的奇葩！

　　第4天，晚上7点20分，一场战争即将上演。

　　加奈子坐在了大冬京电视台的化妆间内，正对着梳妆镜补妆。除了沈冥，其他人已经到直播观众席里入座了。

　　其实加奈子已经不是第一次来到这里了，不过却是她第一次上电视穿得如此之多。白色的百褶边衬衣，外套黑色的职业小西装，傲人的身材全给藏在了正式的装束下，下身穿着一条西装长裤，一改平日要多露有多露的形象。

　　今天不是街头宣传，也不是粉丝见面会，而是货真价实的现场直播辩政论坛，同时还请了另外3名议员参选人，包括那要买加奈子小命的光冈知主。

　　如果将平日里的宣传当成做功课，那么今天就是一场考试。

　　“其实不用那么紧张，想什么就说什么，我觉得你不错，和那些腐败的政治家比起来，有脑子的都会支持你的。”化妆台前，陪伴在身边的沈冥见加奈子已经第3次抹口红了，轻轻安慰道。

　　“那些可都是职业政治家，在他们面前我就是个初来乍到的小学生，不紧张怎么可能？”加奈子的胆怯是有根据的，这种电视台上的政治家撕逼，她从前也没少看，那场面堪比泼妇骂街，各种玩法都要，有时候动手互殴也很正常，比拳击赛还精彩。

　　观众们喜欢看，图个乐呵，但自己成为其中的一员，加奈子心里就没底了。

　　“教你一个定心神的方式，在狙击时，为了平复心跳，狙击手多会屏住呼吸，让自己冷静下来。而我教你的是，在闭息中有节奏的吐纳，先深吸一口气，再间隔1秒吐息一秒，循环几次，冷静的速度会更快，也不会出现闭息的晕眩感。”沈冥微笑道。

　　“好吧，我试试。话说你是不是太厉害了，为什么我的想法你总能那么轻易的知晓？”加奈子笑了。

　　“不是我厉害，是你太简单，这么天真的政治家会被坏人欺负的。”沈冥教育道。

　　“我不怕！因为我有全世界最厉害的保镖！”加奈子俏皮的站起身来，梨涡浅笑撒娇的样子，如同找回了少女时的情怀。

　　而就在一墙之隔的另外一个化妆间内，秃顶的光冈知主正在郁闷的喝着威士忌，随行的4个秘书谦恭的站在一旁，化妆师小心翼翼的而给他整理着假发。

　　“八嘎！混蛋副台长！”当听完临时调换的台本时，光冈知主生气的一酒杯摔在了地上，吓得秘书们一跳，“那老王八拿了我那么多的钱，说好了安排对我们有利的议题，结果他妈的换成了讨论‘黑帮和现代社会的关系’，还请了和我不对付的加奈子那小娘们！该死的樱落也是！下单明明一个月了！那小娘们活得还特滋润，都是他妈拿钱不干活的骗……”

　　光冈知主的话没说完，一直大手从身后一把掐住了他的喉咙，没有眉毛的光头画眉鸟出现在了他的身边，看着化妆镜中的老流氓微笑道，“饭可以乱吃，话不要乱说，樱落虽然奉行见钱取命，但有时我们也能凭兴趣杀人。”

　　“你……是……”喉咙被擒住，光冈知主艰难问道，他还从没见过这个男人。

　　“忘记自我介绍了，我是你新请的保镖，你可以叫我‘大佐’。至于在樱落里的名字，你最好就别问了。”画眉笑着这才放开了他的喉咙。

　　“为什么你会在这里？难道你疯了吗？我花钱找你们动手是为了洗脱嫌疑的，你现在成了我保镖算什么情况？”光冈知主紧张的站了起来，要知道自己的保镖蓄意谋杀参选对手，那等于也连带谋杀了他的政治生涯。

　　“放心，动手的不是我，我只是需要一个身份去会会那女人的保镖。”画眉双手插在裤袋中，悠然自得的又坐回了角落处。

　　“你说的是那个‘掰腕狂魔’？”沈冥的壮举，光冈知主早知晓了。

　　“他已经挫败了我们一次刺杀，打死了我们5个弟兄。”画眉平静介绍道，明明人是他打死的。

　　“这么厉害？”光冈知主震惊道，“你来不会是想加价吧？”

　　人命这老头不稀罕，至少和钱比起来是这样。

　　“樱落可是有操守的，要趁火打劫刚开始就干了。事情到了现在我们都会自己解决，不过那个保镖……必须死。”画眉双手环抱在胸前，轻言冷笑道。

　　就在直播即将开始之前，四辆采访车开进了冬京电视台大楼的地下停车场，从车上下来了多达30名胸前挂着工作证的记者，有男有女，随身都提着巨大的背包。

　　不笑也不交流，顺着安全通道排队走进了电梯，向着直播间的楼层赶去。

　　直播在晚上8点准时开始，著名主持人一阵寒暄后，依次邀请了4位冬京区议员参选者上台，虽然参选人接近10位，但从目前民调分析，最后的胜选者只会是这4位中的一个。

　　加奈子作为最近几天的新起之秀，民调指数已经高到可以参加这种直播辩政栏目了，外加上她本身就是写真集明星的背景，还有她和民调第一的光冈知主见的矛盾性，都标志着这场辩政论坛的看点十足。

　　这也是为什么收了钱的副台长努力想帮光冈知主，总台长却硬是将加奈子增加进辩政栏目的原因。

　　4个成环形摆放的演讲台前，四位参选者依次站在其前，加奈子被特意安排在了光冈知主的身旁，明摆着就是等着拍摄他们撕逼大战的。另外两个参选者更像来陪太子读书的摆设，不过能站在这里的都不是普通菜逼，他们都准备了辛辣的演讲稿，准备随时抢夺话题性成为今晚的主角。

　　“加奈子小姐幸会啊，虽然我们不是第一次打交道，但真没想到能在这里相遇，我这老人家也60岁了，还有心脏病，待会你可要留些情面。”光冈知主握着加奈子的手礼貌打这招呼，面带慈祥的微笑，但那手却十分恶心的握着加奈子不肯放，一副人老心不老的坏人嘴脸。

　　“知主前辈谦虚了，我们这些晚辈还有太多需要跟您学习的地方，还请您多加教诲。如果有什么说得不对，您也不要生气。”加奈子废了不小的力气才将手抽了出来，虚伪的色狼她见多了，也不差面前这只老狼了。保持基本的礼貌，加奈子这点修养还是有的。

　　“那么现在，辩政开始！”主持人大声宣布道。


第134章 这就是“政治”

　　辩政直播厅就像一个剧场般的大小，面前的梯形观众席坐满了来自各行各业的观众。他们里有普通的工薪族，也有读书的大学生，代表着多样性的社会构成体。大冬京电视台的辩政论坛直播是非常著名的，收视率也很高，所以才会让参选者挖空心思的来到这里露脸撕逼。

　　肖仪带着小葵还有加奈子的竞选团队坐在观众席的前排，沈冥则站在了右手后台的出入口出，戴着黑胶框眼镜密切注视着直播间里的动向。

　　而现在，却有一个人那浓郁的杀意顿时吸引了沈冥的注意，那就是和他一样呆在左侧后台出入口的光头画眉。

　　沈冥并无胆怯，更多的是疑惑，那人全身都透着血腥味，眼神宛若屠夫，绝对是杀戮的行家。但他的杀意并非针对加奈子，而是正指向自己，有些特别。

　　在主持人宣布节目开始后，先是依次介绍了4位嘉宾，包括他们的竞选口号，还有生平事迹，最后是他们的民调支持率。

　　这里仅仅以四位参选者为选项的民调显示，光冈知主的支持率高达53%为第一名，另外两名嘉宾，一个是20%，一个16%，出乎意料加奈子的支持率已经有14%了。

　　要知道几天前，如果做这种调查，她绝对连5%都不到。

　　就今天的议题，主持人用一段电视短片进行了简单的介绍：

　　关于倭国黑社会的起源，基本是在武士阶层被废除之后，许多武士失去了生活重心，逐渐转向暴力犯罪。也有些武士开始经商或从事见不得光的行业（如开设赌场和妓院）。这些暴徒、浪人以及进入倭国市场体系的其他新生力量都有个共同点：他们不被社会接受。

　　倭国黑帮实际上脱胎于过去特立独行的“倾奇者”，他们衣着怪异、举止怪诞，常常身配长刀，恐吓民众，甚至滥杀无辜。

　　“主持人先生，你们资料收集组的同事有点偷懒喔。”在开始自由辩政前，光冈知主已经率先笑道，“这些东西估计都是网络百科上收集的资料了，其实倭国没有黑帮，所有被你们误会之人都是社团成员。社团大家读大学的时候都参加过吧？什么漫画研习社，电影同好会，聚集的都是兴趣爱好一样的朋友，当然如果是自考大学那种人自然不懂这种情谊。”

　　光冈知主说到最后目光自然看向了身旁的加奈子，学历打击已经开始了。

　　“知主先生说的没错，社团就是聚集的一帮有共同爱好的朋友，而黑帮社团的兴趣爱好恐怕就是犯罪。

　　有数据显示，从我们被美国广场协议‘捡羊毛’开始，倭国经济持续了长达10年的衰退，民众的生活饱受裁员、通货膨胀，涨薪停滞、业务萎缩的折磨时，倭国黑帮社团的增长率却在一旁欣欣向荣。

　　他们总能用远低于市场的价格拿到开发权，所有竞标人总会莫名其妙的遭受伤害退出竞标。

　　他们把持的AV界生意增长了3成，不打码的违禁片随处都可以买到。

　　有他们存在的街区，商贩除了承受高昂的税收外，还不得不支付保护费。

　　而我们的政治家做了什么？”加奈子反唇相讥道，“被腐蚀，拉拢，甚至自己出来竞选成为政治家。”

　　“你这些都是妄自揣测！”光冈知主严肃道。

　　“我都有官方数据支持，这些都是我自考大学时的统计学论文，还得过当年最佳十大论文奖，如果知主先生懂得上网的话，可以谷歌搜索去查。”

　　好犀利，台下的观众完全被这两人的唇枪舌剑给吸引住了，加奈子虽是第一次参加这种节目，但铿锵有力掷地有声的辩政风格十分辛辣，就连光冈知主这老政棍也是刮目相看，想不到这小娘们还是一点亏都不吃，还懂得借力打力，用敌人攻击她的点进行自我包装推广。

　　另外两名参选者顿时心生不妙，这样下去还真就变成配角渣逼了，连忙两人也是过来插话，但因为竞选口号的不同，说得话也是不疼不痒，连苦心整理的笑话段子，也没能吸引观众的注意。

　　接下来简直就是光冈知主与仓科加奈子的双人秀场，各种干货层出不穷的拿出来，光冈知主手机多达100G的照片和视频，展示了现代社团和传统黑帮的区别。包括几年前的倭国大地震引发的福岛核电站泄漏事故，在政府救援迟迟未到的时候，当地的社团成员却是主动出面帮助民众撤离，和照料病患，自己出钱出力，冒着被核辐射的威胁，抢救民众财物。

　　特别是光冈知主一些针对救人英雄黑帮的采访视频，拍得跟电影一般的煽情，还配乐加柔光效果，把双臂上纹着“带鱼”的黑帮分子拍得跟悲天悯人的英雄一般，不少观众甚至被感动到哭了。

　　光冈知主看着那短篇心中一副冷笑道，“小娘们跟我斗？请天朝老谋子拍的宣传片，不把你比成渣渣，我就不叫光冈叫脱冈！”

　　现场在那宣传片后进入了一个道德拐角，当局部的个例被放大后，价值观与是非观也会随之扭曲了。

　　这是政治家最惯用的招数，颠倒是非曲直，让人类这种感性的动物忽视理性与证据，只是偏好相信眼睛看到的“善良”。

　　所以，选民才会总是选出让他们苦不堪言的政治家，资本主义的缺陷在此刻表现的一览无遗。和狡猾的政治家相比，他们就是一群自以为掌握自己命运的蝼蚁。

　　“如果我没记错的话，加奈子小姐好像是年轻的未婚妈妈？你孩子的爸爸似乎就是社团成员，我不明白，为了养活你们母女才加入社团，最后被坏人谋杀的先生，如果知道你现在如此反对他的工作，泉下有知何以闭眼？”光冈知主悄无声息间给加奈子贴上了一个忘恩负义的标签。

　　在倭国这潜移默化男尊女卑的世界里，女人最大之罪莫过于忤逆他们的丈夫。

　　观众们看待加奈子的目光变了，变得充满了敌意。加奈子在此刻慌张了起来，心跳变得好快，感觉如同自己正在和整个世界为敌，不管自己怎么解释都会被这群观众嗤之以鼻。

　　“嘿嘿，跟我斗，你太嫩了。”光冈知主冷笑道。

　　“那老头为什么欺负小葵妈妈！妈妈好可怜！”小葵郁闷地都哭了起来，就想起身骂人，却被肖仪紧紧抱在了怀里。

　　“没事的，没事的，还有数据没有说。”加奈子运用着沈冥教导的呼吸法，让紧张的心跳变慢下来。

　　而光冈知主向台下观众席示意了一个眼色，一名坐在前排，早就准备好的观众掏出了一枚鸡蛋，业余棒球选手的臂力，让那观众将鸡蛋准确无误的砸向了正蓄力的加奈子。

　　可就在鸡蛋要砸中加奈子身上时，从后台里冲出来的沈冥抬起了左臂用掌心接住了射来的鸡蛋。妖孽般的零体自然发动，将那鸡蛋的冲击力全给排泄出了体外，让脆弱的鸡蛋安然无恙的躺在了沈冥的掌心中。

　　“好有趣的功法……”另一段的光头画眉也是看到眼前一亮，这种别样的力量让追求更强的他肃然起敬。

　　“你没事吧？”沈冥看着加奈子，缓缓放下了手里的鸡蛋。

　　“恩。”加奈子点了点头。

　　“主持人，请管理好现场秩序，不管加奈子小姐论点如何，她终究只是一个女人，她的孩子也在现场，容许观众这样伤害欺负她，不是一个文明社会该有的表现。”沈冥用标准的倭文说道，将那鸡蛋交到了主持人的手里。

　　寥寥几句话，立刻激发了观众们对加奈子的同情，也将大家的气氛从宣传片里迅速拉了回来。

　　“混蛋，坏我好事。”光冈知主恨到牙齿痒痒。

　　主持人也格外尴尬，连忙叫现场的保安将那丢鸡蛋的观众给拖了出去。沈冥也不回后台了，直接站在了加奈子的身后，在闹出了鸡蛋事件后，主持人也不好意思请着保镖下去，另外这保镖也是最近的风云人物，站在镜头前，无疑变相增加了节目的收视率。

　　导演更是让镜头像着沈冥的方向偏了偏，给了他那张冷峻的脸几个大特写。

　　有了沈冥的陪伴，慌神的加奈子顿时平静了袭来，面向观众，面向家人，面向所有人，她坦然承认道，“是的，我也曾经迷恋暴力，我也曾经辍学生子，我像当下许多的年轻人一样觉得打架很酷，纹身很美，喜欢用拳头说话的男人，跟着机车党游街觉得很威风。

　　在我看来政治就是一群老头子的尔虞我诈，最重要的是自由和随心所欲。黑帮的生活应该就是自由的象征，因为他们无视法律的约束。

　　我的丈夫，虽然从未和我结婚，但我已经习惯如此称呼他，他就是暴力中的一员，擅长打架的他想用拳头照顾我们母女，我为他感动……也为他的愚蠢不值。

　　他死在了一场斗殴之中，留下了我和尚未出世的孩子，暴力过后，只剩下伤痛。我固执的生下了小葵，与家庭决裂，只能靠拍写真集出卖色相养育孩子。

　　这其中的艰难，我觉得无需多言，各位自行体会就好。

　　我想说的是，如果我的丈夫还活着，如果时间给我再来一次的机会，我一定会劝他放下拳头，放下暴力，当一个普通的工人，平淡过此一生。

　　而现在，我既站于此，便有责任保护别人的妻子与孩子，拯救他们的丈夫。如果反黑帮就是反我亡夫的话，我愿背负这等罪名，只要能让我们的孩子不再问，‘妈妈，我的爸爸在哪？’”


第135章 舞台上的杀机

　　资深的政治家都懂，竞选是一种讲求控气的游戏，谁能有效的牵扯住群众的丝线，并且拉拢到人气，也就能在政界屹立不败之地。

　　亲切的微笑，老旧但干净的皮鞋，朴素的装束，坚定的信念都是拉拢人气的手段。在包装自己的同时抹黑对手，就是人气加减算法的技巧。

　　这些对于光冈知主来说就是最近几十年来他所乐此不疲的游戏，脚下的舞台就是他挥洒自如的战场。但此刻，气场已然发生了天翻地覆的变化，观众的感情全然投入在了加奈子的身上。

　　这个曾经犯错，但坚强，执着于守护自己的孩子，抱有对社会的责任与良心，靠出卖色相艰难求存，而且还那么漂亮……她几乎集合了所有当人喜欢、同情、甚至追随的理由。

　　抓住机会的小烟健在关键时刻带头站立鼓起掌来，紧接着，一片一片的观众都站了起来，他们的掌声热烈的久久不肯散去。

　　这也同样在改变着电视机前观众的心灵，支持这个为了保护你妻儿的女人，就像隐性的台词灌输进了每一个观众的脑海里。

　　“西马达（不好了）！”光冈知主心中叫道，现在不是想能不能给自己拉人气的时候了，必须先破了加奈子的强势再说，“加奈子小姐，你果然是巾帼英雄，倭国有你这样的女性是我们国家政治的欣慰。作为前辈，看见年仅24岁初入政坛的你能有这番觉悟，真的很欣慰。”

　　老狐狸旁敲侧击的从年龄和经验开始说事了，旁边两位参选者几乎已经放弃了抢夺话语权，他们真心变成了配角，跟着看戏就好。

　　“对了，几天前你身后的这位天朝保镖，用10根金条约战日之落街的倭国社团，徒手掰断了相扑选手一付的手臂，现在一付的运动生涯算是彻底终结了，不知道这和你口口声声说要反暴力反黑帮的口号，是否有些冲突？”

　　加奈子刚想解释，沈冥却自觉站了出来，“我只是一个保镖，用合法的方式保护我的雇主是一个保镖的本份，这是远远高于民族情节的职业操守。如果我的保全行动带来了大家对加奈子小姐的误解，还请各位见谅；如果我犯罪了，请报警抓我。”沈冥的掰腕约战在场的所有人几乎都看过，说实话，他远比加奈子更出名。

　　虽然大家本着倭国人的情节，看见本国那么多人都输给了这天朝人很不爽，但他也是全程正大光明鄙视下来，让人根本无从找茬。

　　“我想沈冥先生误会了，我也是反暴力者，对于你用掰手腕的方式保护加奈子小姐我很理解，好巧不巧，在下刚刚也找了一个安全人员，手上还有几分力道，久仰沈冥先生大名，也想和沈冥先生比试一番。”

　　那两名配角参选者立刻明白了，狡猾的老狐狸这是破釜沉舟的想玩民族情节了。虽然沈冥很强，打败的也是黑帮成员，但他毕竟站在倭国的土地上，也是打败的倭国人。两国间的民族仇恨由来已久，说不清解不开。倭国的民众就想来个什么人打败这狂妄的小子，扬它国威。

　　光冈知主就是抓住了这种心理，想将自己塑造成民族英雄的形象。但是如果他找的人败了，那就会瞬间成为民族罪人，简直就是不成功便成屎的玩法，“看来我是没有拒绝的权力了……”沈冥侧头看去，从舞台的另一方，光头画眉拖行这一把铝合金高背椅走了过来，椅角在哦木地板上刮处了吱吱的声响，自然将所有人的目光吸引到了他的身上。

　　高达190的光头画眉异常魁梧，一身的高级西装就要随时迸裂开来一般。

　　“你好，我叫大佑，初次见面，请多关照。”画眉微笑的站定在了沈冥的面前。

　　“你和我都知道，你不叫这名字。”沈冥轻言。

　　“名字不过一个代号，力量才是货真价实的。”画眉将手中的高背椅子往两人中间一摆，一脚踏在了椅桌上，将这铝合金的椅子四角如膨胀螺栓般固定在了木地板上。

　　场务看见这一幕眼泪都出来了，这他妈的地板不能要，必须全换了啊！

　　“后台没合适的桌子，只有这把椅子，凑合一下吧！”画眉根本不等沈冥同意，脱去了身上的西装，挽起了左手衬衣的袖子，首先将那左手垫着椅背的一角摆好了姿势。

　　“我不是左撇子。”沈冥也是用同样的动作，将左手放在了椅背的另一只角上。

　　“好巧，我也不是。”画眉微笑道，“这才4天，想必你的右手还没有痊愈，打败受伤的沈冥先生可不光彩，我要的是公平竞技。”

　　“呵呵，先把你高出我的15公分锯了再说吧！战争只有胜负，没有公平。”沈冥和画眉的双手终于握在了一起，全场在此刻变得鸦雀无声，无数人屏住了呼吸。

　　没有裁判也没有铃声，沈冥与画眉都是同时开始了发劲，两手挤压着手肘下的椅背咯咯作响，浑厚的力量竟然达到了一种持平的状态，两人的手臂竖立在那里纹丝不动，却已爆发足够拧弯钢管之力了。

　　“真是霸道的力量，谁能想到，一个狙击手出身的保镖居然拥有这般力量？”画眉冷笑道。

　　“调查着这么清楚，看来你不是小杂鱼了。”沈冥也很高兴，面前的家伙显然比下位杀手要高出不少，这说明普通的下位暗杀任务已经发生了改变。

　　“小子，你根本不知道自己搅合进了什么浑水中，自古淹死的都是会水的，别玩沉了。”画眉冷笑告诫到，手臂一轮发劲，竟然压得沈冥的手背向后偏移的10度。

　　肖仪都看呆了，要知道这可是沈冥满状态的手臂力量对决，她还是第一次看见沈冥在力量上输给了谁。

　　“加油！掰断他！”光冈知主激动地都快喊出来了，要知道椅背上的角力，两边是没有桌面的，一旦真的发力赢了，很有可能当场就扭断手筋，鲜血横流的，电视台要的不就是血吗！管它是狗血还是人血！

　　“既然有时间，我倒想听听这水有多浑了？”沈冥也是持续发劲，将那丢失的阵地再次抢了回来，让双手又竖立在了中线。

　　“听说过晋级考试吗？好巧不巧，这就是考试题目，你说水有多浑？”画眉一点也没保密的想法。

　　“看来运气不错，还真是捡到大便宜了。”沈冥毫无惧意，兴奋的又是一轮发力，竟然将画眉向下压去了20度，没有眉毛的画眉眼角一挑，为沈冥的力量震惊。

　　“喂，你该不会真的以为自己可以和世界为敌吧？”画眉冷言道。

　　“一群都市里的寄生虫，靠着不要脸的手艺，吸取别人养分生存的乌合之众，你们也算世界的话，这个世界太烂了。”沈冥赤果果的鄙视道。

　　“我喜欢你狂妄的样子，只不过力量差了点。”画眉说话间，持续不断的发力，体内的引擎就像全开一般，从劣势推这沈冥的手臂向后弯曲。

　　沈冥瞪大了瞳孔，双足运劲踏地，脚下的地板都凹陷留下了印记，沈冥已经100%发力，却依然无法阻止自己的颓势，那支撑的椅背已经开始扭曲变形。

　　“沈冥，你什么也改变不了，就像现在的失败一样。”画眉狞笑着。

　　“不，我活到今天不是为了输而来！在带走她以前，神魔也必须战胜！”沈冥强咬着牙齿，发动闭息控肌，全身每一条筋腱听他号令，每一个细胞跟随着怒吼，沈冥的眼珠中都充满了血珠。

　　“嘭！”的一声，两人手肘下的铝合金高背椅终于不敢重负，爆裂解体成了一堆碎片。胜负未分，直播厅里的灯光瞬间熄灭，供电系统全面关闭，众人顿时陷入了黑暗之中。

　　交头接耳声四起之时，一位工作人员走到了加奈子的身后，“加奈子小姐，供电故障，请跟我来。”工作人员在加奈子的耳边细语，手后却抽出了一把匕首。

　　就在加奈子晃神的时候，刀锋径直向着她的心窝捅去。

　　嗖得一下，一直断裂的椅腿，一下钉进了那家伙握刀的手臂，鲜血顺着中空的椅腿喷了出来。

　　感觉到不对的加奈子点亮的手机，在那微弱的光下，沈冥已然像猛兽般扑向了那打扮成工作人员的杀手，那人强忍剧痛，掏出了一把开山斧，一道斩法，如砍瓜切菜，一看就是练家子。

　　但在沈冥的面前，他也不过是只羔羊，仅仅5秒就被干翻在地。

　　“不要用手机！”沈冥身上沾染这杀手的鲜血，回头叫道。但为时已晚，30米开外观众席上的舞台支架前，一位女性杀手拉满了军用复合弓弦，一发利箭呼啸而来。

　　沈冥突然转身挡在了加奈子的面前，用身体硬接下了那发要命的利箭。

　　“沈冥先生！”加奈子吓到呼喊着。

　　“肖仪，带小葵走。”沈冥在耳机中轻语着，一把扯掉了胸前的箭头，连带将上衣口袋中的手机也给掏了出来。

　　“跟我来。”沈冥毫无刚刚差点死掉的觉悟，牵着加奈子就向后台跑去。

　　“涅种……真麻烦。”新一轮的暗杀，画眉并没有参与，是因为碍于身份，他看着自己的左手手掌低头自语，最后那一瞬间，沈冥传来的力量让他生疼了。


第136章 封楼杀阵

　　为了追求箭羽的高速，狙击者用的是三菱中空的箭头，飞行的效率是普通复合弓箭的2.5倍，不过穿透力下降了不少，30米本是弓箭动能最强大的距离，古代的弓箭手能在这种距离射穿骑士的战甲，可现在却只不过刚刚钉穿了沈冥怀里的苹果6。

　　虽然致命的一击被挡了下来，箭头还是透体在沈冥的胸口留下了一个三菱型的伤口，正啵啵向外躺着血。

　　加奈子被沈冥拉扯着向大楼的出口走去，久久还未从沈冥用身体替自己挡箭的混乱中反应过来。

　　不知是谁拉响了消防的警铃，整个冬京电视台大楼内下起了人造的大雨，整个大楼正在录制的十几个节目，4个直播节目，外加工作人员，总人数接近2千人，场面极其混乱的向着底楼跑去。

　　“肖仪，在哪？”行径中，沈冥透过耳机询问道。

　　“正带着小葵还有其他人从安全出口离开。你呢？没事吧？”跟沈冥经历了那么多后，肖仪已然学会了镇定。

　　“没事，注意安全，杀手不会只有那么少。”沈冥来到了安全通道，却并没有向下走，而是拉扯着加奈子向上攀爬，当看见上层的人流尖叫冲下来时，才爬了两层的他又是将加奈子拉回到了楼道内。

　　沈冥就算是上帝也无法在如此混乱人群中将杀手悉数找出来，唯一的办法就是远离人群。

　　“知道，你也小心点，等我把小葵送出去后就来帮你。”

　　“不必，我自己会处理的。”沈冥行走间随手打碎了身旁的一个消防箱，从里里面抽出了一把红色的消防斧。

　　再回到那直播厅内，短短5分钟内此地已经人去楼空，就连光冈知主也在秘书的护送下先去逃命了，只有光头画眉站在舞台的中央，身旁还屹立着4个穿着战斗服的下位杀手。

　　其中一位如随从般为他送上了一双铁拳套，看看那指骨铁片上斑驳的血迹，就知道这副玩意曾经陪伴画眉鸟杀过多少人了。

　　“狩猎开始啦！技术组，报告猎物的方位。”戴上了拳套和耳机，画眉此刻才算是找回了杀手的模样。

　　“他们在15层。”保安室内，一名杀手正在挨个给4名反绑的保安放血，另一名正站在监控系统前操纵着摄像头汇报着。

　　他们敢如此大张旗鼓的原因，就是所有的视频资料都将被清除，所有的目击者也都将格杀勿论。为了考试，出手狠一点，在所不惜。

　　“那么就别闲着了，去弄死他们吧。”画眉鸟笑着走向后门是，发现了那躺在地上正在流血的同伴。

　　“领队，救我！我还可以战斗。”那斧手喘息地说着。

　　“放心吧，你的奖金我会帮你花掉的，你的老婆我会帮你睡的，糟心的去吧！”画眉鸟蹲在了那家伙的面前，毫无征兆的一招冲拳，如炮弹一般将那杀手的脑袋给轰到凹陷了下去，脑袋后面的墙壁都连带凹陷成了一个圆形的弹坑，鲜血喷了他一脸，身旁的下位杀手看得胆战心惊却不敢发表任何言论。

　　他们明白，想活着，就绝对不能失手。哪怕失手，也绝对不要再和画眉鸟这冷血杀手打照面了……

　　大概因为经常发地震的缘故，倭国人民的撤离避难意识可谓世界级的，就连遭遇过911的纽约市民在倭国人民面前也自愧不如，他们从小学开始就学习各种避难方法，钻桌底，找出口的能力堪比人型老鼠。

　　游走在15楼间，沈冥已经看不到多少剩余的人员了，人去楼空的效率极高。突然间，就在沈冥找到了另外一条通道，用斧头推开准备上楼时，加奈子被身旁房间里女孩的哭声给吸引了。

　　“有孩子！”作为一个母亲，加奈子几乎是本能的推开了面前的大门，一间办公室的地上坐着一个背对门口的小女孩，白色的连衣裙都被喷淋中的雨水给淋湿了。

　　“孩子，快跟我走！”加奈子伸出了双手向门内走去，但突然一只大手抓住她的脖领子将她向后给甩了出去，一把明晃晃的武士刀几乎贴着加奈子的手掌斩落而下。如果刚才再慢上半秒，她的双手已经没有了。

　　“下次去哪都不许走在我前面。”沈冥平静的教育着加奈子，抡起了消防斧冲进了屋内。

　　躲藏在门口的杀手一下关上了房门，那装哭的小女孩转身在脸上随手一抹，竟露出一副丑陋的男性侏儒脸，手里握着一把短刀。

　　狭小的办公室里三打一，惨叫声顿时传了出来，打斗动静跟拆房子般，各种噼里啪啦，吵闹了20秒，所有的声音消失了，鲜红的血顺着门缝下的雨水一起扩散了出来。

　　加奈子呆立在原地不知所措，也不敢再去推那扇木门。

　　而木门则是自己从内部打开，带着血污的沈冥提着消防斧从内走了出来，他还特别贴心的反手带上了木门，以免加奈子看见那三个断手断脚的杀手惨状做噩梦。

　　“你……还好吧？”加奈子愧疚地问道。

　　“从未如此好过，走。”沈冥再次牵起了加奈子，直接顺着消防通道向上爬去。

　　而在楼下。肖仪带着小葵还有小烟健等人顺着人流，终于冲出了冬京电视台的大楼，他们刚刚离开不过半分钟，大楼的防盗系统突然启动，所有进出口的铁闸门咔嚓咔嚓的放了下来，还有几十位没来得及跑出来的工作人员全被关在了那铁闸门后。

　　冬京电视台大楼本就是是非之地，因为激进的言论曾经多次被暴民冲击。所以台里下重金安装了反暴力防护系统，一旦启动，从一层到六层的所有窗户和出入口都被彻底锁死。

　　“沈冥！所有的出口都被封死了！”肖仪紧握这耳机叫道。

　　“猜到了，他们已经占领了这里的安保系统，弄这么大阵仗怎么会让我们活着走出去？游戏规则很简单，能离开这里就算我赢。”沈冥可没想过干翻所有的下位杀手，自己一个人的话，或许还能尝试一下，但带着加奈子，风险太高。

　　“你小心点，别把自己玩死了。”肖仪本想说的是，如果太危险，丢下加奈子自己先出来，不过想想自己也太天真了，和任务比起来，他显然把自己的性命放在了雇主之后。

　　沈冥一路向上狂奔，又偶遇了两次袭击，但都被沈冥用超快的速度化解，根本不给援兵驰援，变成持久战的状态，基本只要保持在4人以下的围攻，沈冥都能一波带走。

　　如此玩命的沈冥踏着积水一路冲到了顶楼，6层以下被杀手们掌握，更是花了大力气布置各种陷阱，但沈冥根本就没打算从寻常路离开。

　　在他的撤离计划里，一开始就只有30层楼天台上的“刷窗楼外吊篮”一条路。只不过想到这点的除了他，还有那光头画眉。

　　只见宽广的平台之上，那双手戴着铁拳套的光头画眉正坐在唯一的吊篮前，身上的白色衬衣沾满了鲜红的血点子，拳套还在向地面滴落着血迹，显然他又终结了几个失手的同伴。

　　“你太慢了……”画眉鸟叹息的站起身来。

　　“警察和消防队已经赶到了，他们在努力从外面打开防护闸门，我们时间有限，必须速战速决了。”画眉说话时，十几个的下位杀手也从出口跑了出来，手里拿着各种冷兵器，足够大卸八块沈冥几十次的了。

　　“1V1，5分钟，我保证5分钟内没有人会动那娘们分毫，就你跟我，来一局。你赢了，暗杀任务就算我们集体失败，单子撤了。”画眉揉捏这脖子道。

　　“你根本不懂我要什么，如何跟我做交易？”沈冥护着加奈子来到了大楼边，十几个杀手已经团团包围了他们。

　　“你还有别的选择吗？”画眉鄙视道。

　　“路在脚下，命在手中，你还不够格拿走。真想交手，下次少带点狗。”沈冥冷笑时，突然抬手将身后的加奈子一把推出了楼外，瞪大了瞳孔的加奈子懵了，连惨叫一下都忘记了，身体垂直向下坠落而去，这可是30层楼，摔死后收尸都需要用铲子才能打包抱得吧？

　　那些杀手也懵了，今天开副本的方式不对啊？难道沈冥也是他们一路的？

　　重点是，沈冥不光帮他们解决了目标不说，自己也是面带微笑的一头跳了下去。画眉只觉不对，连忙冲到了楼边向下张望。

　　恐怖的沈冥，竟然在半空中追上了加奈子，一把将其紧紧抱在了怀里，当身体下坠到15搂时，挥舞的消防斧头，啪得一下砸进了身旁大楼的外墙壁上。

　　强大的惯性拉扯这他和斧头向下滑落了2米，稍稍降低了下坠速度后，冲击力将斧头给从墙里弹了出来，可沈冥不做任何停留，顺势回转身体又是一斧头砍进了墙面，这一次砍的最深，下坠拉扯着硬在墙面上撕开了一条长达10米的口子，宛如哥斯拉的利爪留下的痕迹。

　　当沈冥抱着加奈子终于停下来时，他距离地面不过只有1层楼的高度了。

　　30层楼无设备自由落体……沈冥涅槃中最危险的科目考试之一，他及格了，不过那是单人跳楼，这是双人跳，其实连他自己也捏了一把冷汗。

　　“这就是非人的涅种了……”画眉汗颜。


第137章 我是屠夫

　　沈冥又赢了，不杀一人却从封楼杀阵的死局中活了下来。落地后的加奈子又吐了一次，这次连苦胆都吐出来了，那种不带降落伞的跳伞运动，凡人一辈子只有一次体验的机会就去求了，她还能活着呕吐堪称奇迹。

　　至于沈冥，挥击消防斧头的左臂衣袖内，是用消防带缠绕加固的身体，确保他不会因为重力而导致手臂在空中解体了，不过拉扯的损伤也很严重，手指最后也是用掰得才放开了那把斧头，筋腱的拉伤估计3天内别想用左手撸管了。

　　也不知道和倭国有什么仇什么怨，来此才几天功夫，沈冥是右手伤了换左手，左手伤了右手刚好，注定一直“独臂侠”。

　　肖仪和小烟健等人都是立刻冲到了大楼边，将他们围了起来，沈冥跳楼的那一幕又被有心人拍了下来，作为掰腕狂魔的第二季，现在他又变成了跳楼狂魔。那墙壁上撕裂开的痕迹，想必冬京电视台员工都不想修理了，留作纪念想必会吸引不少的天朝游客来当成景点参观。

　　而这一次，仓科加奈子被追杀的事件也再没办法隐瞒。沈冥在医院做完检查处理好伤势后，就和加奈子被直接请到了警视厅，协助警方调查。肖仪还有小葵等人则先回家休息。

　　各大新闻媒体也将加奈子被追杀的事件作为了头条，一时间这个女人才算真正的火了，有效的剥离开了沈冥带给她的余晖，真正进入了选民的心里。

　　政治家因为推行的法案被追杀的事情从来就没少过，在倭国的社会里从明治维新到广场协议，许多政策都是靠杀戮最终定型的。

　　只不过暗杀失败的例子远没有暗杀成功的例子多，而能挺过暗杀的政治家，而且政见是符合大众价值观的，摇身一变就会成为民族英雄。加奈子民调的支持率得到第二次爆发性的增长。

　　冬京电视台的暗杀事件，共造成了多达27名无辜民众死，60多人受伤。受伤的都是在撤离时踩踏事件造成的，而死者都是杀手清理的目击者。最后还活着的目击者只剩下了加奈子和沈冥……

　　电视台内部的监控录像全部被删除，指纹、尸体、武器、没有一样留下来的，就连一些疑似凶手的血迹，也被撒上了化学药剂给破坏。

　　当警视厅的兄弟冲进大楼时，还触动了不少他们埋设本用来对付沈冥的陷阱，死伤过30人，而那些杀手们却早已不见踪影。

　　“加奈子小姐，能跟我们说下杀手的情况吗？例如一些基本特征，发型，伤疤，脸型，哪怕男女也行啊。”专案组的负责人警视长——新佑卫门，无比亲切的问道。

　　他已经是警视厅的高级官员，很少如此亲自参与询问，还无微不至的将询问地点换到了会议室，冲泡了咖啡，买来了可口的小吃，绘画师坐在一旁等着勾勒犯人的素描图。

　　可整整问了半个钟头，加奈子一直低垂着头，格外紧张地说道，“当时太黑，看不轻。”

　　“我们在你离开的路上也发现了打斗的痕迹，你应该有看见那些杀手吧？毕竟楼道里基础位置都有绿色的出口指示牌，你应该看到了吧？”50多岁的新佑卫门为难的眉头都快皱断了。

　　“当时太害怕了，真的什么都记不起来了，我可以走了吗？”加奈子的不配合就算白痴也看的出来。

　　“加奈子小姐，我希望你明白，这群杀手很可能是多年来一直为祸我倭国的樱落组织成员，他们杀人如麻而且从不失手，为了对你的刺杀，有数十名民众，还有我们的兄弟丢掉了性命。我们是想帮你，只有和警方合作，将他们绳之以法，你和你的女儿才能安全的生活。”新佑卫门晓之以理动之以情掉。

　　“警官先生，我知道你在帮我，可我……真的不记得了。”加奈子其实是真的不擅长撒谎，真相都写在了她的脸上，但她就是不说。

　　“好吧，我去帮你办理保全手续，你现在是我们重要的证人，我会安排人员保护你的。”新佑卫门叹息的离开了会议室，并没有办理他口中的手续，而是转身来到了另一间会议室。

　　这里的询问已经变得更像审讯了，4个脱去西装的高级警员问得焦头烂额状，专门配备了两名绘画师画得手都抽筋了，身边散落着无数揉成纸团的废纸，旁边的桌上放着的成品，不是比卡丘，就是哥斯拉，唯一一个像人的还是凹凸曼！

　　“长官阁下！”一位询问的高级警员，一看见新佑卫门立刻上前鞠躬行礼问候。

　　“情况怎么样？”加奈子完全不配合，新佑卫门只能希望这边能取得突破了。

　　“这天朝人倭语说得超级溜，都可以去讲相声了，而且说起来没完没了，就是一点有用的都没有。”高级警员一脸跟吃了便便似的，递了一张肖像画给新佑卫门，“因为他胸口的伤口为弓箭，推断现在有弓箭手，这是他刚刚描述的弓手肖像……”

　　“咦？这个女人好像在哪见过！”新佑卫门一惊，只见肖像上是一个穿着传统倭式巫女服，手握战国长弓的冷艳少女，颇有几分姿色。

　　“您当然见过，这是《犬夜叉》动画里的桔梗，女主角啊。”高级警员扶额都快哭了，“这小子说了一圈了，全是倭国动漫里的角色，绘画师好在练过，不然还真画不出来这么多奇形怪状的嫌疑犯。”

　　“你们听我说！那群家伙的老大身披黄金圣衣，出手极其辛辣，第一招便是杀招！只见他大喊一声，等离子光速拳！顿时间漫天光影，差点闪瞎了我的钛合金狗眼，要不是我反应快跳了楼，想必已经被打到肉酱了！”沈冥侃侃而谈道。

　　“喂，你脑袋有病吧？刚才还在说《铁甲小宝》，现在改《圣斗士》了！”绘画师咔嚓一声掰断了手中的铅笔。

　　“你给我老实点！你以为说这些我们会信吗？”以为年轻的警员暴走了。

　　“爱信不信，我是证人又不是犯人，还怕你敢打我不成？”沈冥吃着警视厅的三明治得瑟道。

　　“小兄弟，你叫沈冥对吧？”新佑卫门面带微笑的做在了对面，将那暴走的小年轻警员拦到了一边，“我知道你是加奈子小姐的保镖，而且身手非常了得，至少我活这么大，就没见过能从30层楼跳下来还活着的人。其实某种程度上来说，我们的目的都是一样的，我们都想保护加奈子小姐。我估计你还不知道，追杀加奈子小姐的组织叫‘樱落’，是在倭国为祸多年的杀手组织了。而近些年，他们的活动越加猖獗，完全无视法律，鲜少失手。我希望你能帮助我们，成为打破樱落组织的突破口。”

　　“这位大爷，我想搞不清楚状况的是大爷你才对，樱落从倭国战国时代发展至今已经几百年了，统领着东南亚9成的暗杀买卖，死在他们手上的人连起来都能绕地球几圈了。”沈冥终于不再一副痞子样，冰冷地说道，“要是警察能对付得了他们，我也就不用来倭国。为了你们好，让我们现在就走吧，不然多住段时间，他们敢到警局来闹腾了。”

　　“沈冥先生……我换一种问法吧。”新佑卫门脸色凝重道，“你来倭国是为了什么？”

　　“姜还是老的辣，终于找到问题的重点。这个可以告诉你。”沈冥自然地轻笑道，“我要屠尽樱落总部，用他们会长的肠子勒断他的脖子。”

　　“我能理解为，你是来倭国杀人的吗？”

　　“那种不是人……是畜生，我全当自己是个屠夫。”沈冥虽然在笑，但话语却没有任何人当成玩笑，那浓郁的杀意让警察都忍不住的摸向了腰后的配枪。

　　“明白了，你们是不打算用白道的方式解决麻烦了。不过作为冬京警视厅的警视长，我必须警告你，倭国是法治社会，一切犯罪都将受到法律的制裁，如果你杀人，我一定将你绳之以法。”

　　“现在可以走了吗？”沈冥气定神闲。

　　十几分钟后，沈冥开着SMART小轿车，载着加奈子向家的方向开去。现在他们不再是孤单2人了，在他们前后各跟着一辆黑色的商务车，里面全是配给他们的保全警员。

　　在车上，加奈子靠着车窗无精打采的，这一夜的故事实在太过惊心动魄，没有歇斯底里的发疯，就算她精神力坚强的了。

　　“他们没有为难你吧？”沈冥一手开车，担心地问着身边的加奈子。

　　“为什么？为什么不让我跟警察说出实情？事情闹到这种地步，你还想一个人解决吗？好多无辜的市民都死了，他们可以帮忙的，只要有足够的情报？”加奈子终于忍不住的质问沈冥道。

　　不透露情报给警方，这是来时沈冥对加奈子的嘱咐。加奈子就是那么的相信这个男人，甚至相信到无视自己的判断。

　　“你想听真话还是假话？”沈冥轻声道。

　　“真话。”：加奈子不需要谎言。

　　“我不希望警方介入太多，这可能让樱落放弃对你的追杀，毕竟你只是一个下位订单，没必要为了你和警界为敌。但你是我找到上位杀手的唯一机会，我不能失去。”

　　“你在拿我当饵利用吗？”加奈子虽然以开始就知道这样的结果，但从没想到沈冥会为了这么目的让自己故意暴露在危险中。

　　“是的。”

　　“啪！”加奈子一耳光狠狠抽在了沈冥的脸上，“你再说一遍！”

　　“是的。”

　　“啪！”沈冥又挨了一下，明明打人的是加奈子，可她却哭了起来。


第138章 失责的保镖

　　铩羽而归的杀手们一路沉默不语，他们已经是第二次失手了，不光没有伤及目标分毫，还丢掉了10名杀手的性命，虽然都是被画眉打死的，可却也是损失。

　　相信这里的杀手自从加入樱落后就没有遇到过这么惨烈的失败，在他们认识的世界里，以他们的身手就该能轻易取人首级，但在沈冥的面前，他们就像刚出生的婴儿一般软弱无力。

　　回程的路上，画眉一直低垂着额头，看上去轻松自然，其实已经愤怒到了极致，没有人敢惹现在的他，会被打死的。

　　大家害怕的到不是沈冥和警方合作，而是来自组织内部的问责。樱落虽然分为里外两个世界，但高层对樱落的名声维护一直很注意，哪怕是他们这些下位杀手，失手多了或者胡来，还是会没有好下场。怀揣着紧张不安的一行人赶回到位于冬京湾的秘密基地，留守的杀手正襟危坐，如临大敌。

　　走在人前的画眉鸟立刻发现了不对，只见一位少女正站在仓库中央的沙包前。

　　那里除了画眉鸟用来处决外，也是练功的道具。没有塞人进去时，里面都装的是湿沙，高达两米，粗需2人合抱，重达500斤，简直如同一个实心的水泥柱。

　　在场的杀手自问最多只能打到那沙包微弱摇摆，只有画眉鸟这样的怪物，才能打到它激烈的晃动，发出虎虎生风的啪啪声。

　　少女似乎对这沙包很好奇，正尝试推动着。

　　“请问，你是谁？”画眉鸟轻声问道。

　　“好歹也是有名号的中位杀手，带着这么多的小弟，杀一个女人两次失手，你还好意思问我叫什么吗？”少女连头也没回，继续推起这沙包，可就是纹丝不动。

　　“你到底是谁？”画眉鸟好不容易压制的脾气又上来。

　　“上头对你们的表现很不满意，这次的考试你们统统不及格。”少女继续说道。

　　“你了解现在的情况吗？那目标聘请了一个涅种当保镖，那家伙能徒手从30层楼跳下去不死，跟怪物一样！”画眉鸟从不为自己的失败找借口，这还是第一次。

　　“不了解情况？”少女在沙包前定住了身子，突然吸气凝神，右手白皙的皮肤上古鼓起了鲜红的筋脉，一拳轰出，面前堪比水泥柱般坚实的沙包竟被她一拳打穿了进去，那所表现出的除了力量之外，还有常人难以想象的速度，众多下位杀手呆若木鸡，就像看见了神明或者恶魔一般。

　　“沈冥，26岁，涅槃期10年，归来不过几个月，世界上最好的狙击手之一，拥有零后坐力之体，反应力极其敏锐，擅长布局与策略战法。近战水平一般，爆发力强，持续力有限。擅长控肌之术，闭息控肌之术。你还需要我说更多的情报吗？”少女微笑的转过身来，将自己纤细的胳膊从沙包里抽了出来，大量的湿沙顺着空洞流到了地上，“我跟那男人共同生活了6年，他是我的哥哥，不久前我也和他交过手。没错，他很强，但那是有枪在手的时候，你们2次都是在他最不擅长的近战中搞砸了暗杀，还敢问我了解情况吗？”

　　“您是……隼大人？！”画眉鸟终于反应了过来，他从未见过沈婉儿，但近两年上位杀手里突然风光起来的隼，想不认识都难。

　　“一个好消息一个坏消息，你们想先听哪个？”隼完全无视画眉鸟的问候。

　　“坏……消息。”画眉鸟的冷汗都下来了。

　　“你们还有一次暗杀的机会，如果完成不了，樱落将肃清你们这些丢脸的垃圾。”

　　“那好消息呢？”画眉鸟强压着心中的恐惧。

　　“好消息是，你们的火化费用将由总部垫付，不用自己出钱。”隼笑着向大门走去，一群杀手面露死灰，“逗你们玩的，好消息是我会帮你们暂时对付沈冥，运气好，你们将不用面对那涅种完成任务，准备计划吧，等我通知。”

　　隼来去自如的消失在了众多下位杀手的面前，上位就是如此威风霸气，他们自封为“里樱落”，是真实的樱落主体，面对外围的中位和下位杀手，就是神明和上帝的化身。

　　只言片语间定人生死，那种气魄已经告诉了画眉鸟，他升格的美梦也仅仅是个梦而已。

　　接下来的保全工作对于沈冥来说如同疗养一般，从离开冬京警视厅的双子塔楼后，新佑卫门给他们配备了一个最先进的保全小组。

　　全员30人，来自冬京警视厅的特殊急袭部队“SAT”，全称“SpecialAssaultTeam”，是隶属于警视厅的倭国特警作战部队。

　　全员配备现代作战装备，外带全方位指控数控车辆，分工明确，尽显国际一流保全水平，堪比保护国家现任重臣级别。

　　对于樱落来说，有这样的保全级别的目标，没有1亿倭元，绝对不会出手接洽，而且难度可谓是中位偏上的订单了。

　　加奈子的身上被佩戴了跟踪器，防弹衣等各种先进的保全装备，家门口随时都站着两名西装笔挺腰插手枪的保全人员。方圆5百米内的所有城市街区摄像头信号全被指挥车监控，保全人员3班倒，算下来……完全没沈冥和肖仪沈冥事情了。

　　加奈子从那天回来后也对沈冥的态度180度的转变，就像小夫妻吵架，连看都不愿看他一眼，当这跟随在身边的男人就是一团让人厌恶的空气。

　　警视厅的专业保全做得很到位，几乎没有任何让沈冥挑刺的地方。这些保全就像憋了一股劲，故意要和沈冥比高下，结果将平日里习惯的工作更细心的做到了极致。

　　沈冥到不觉得这有什么不好的，更多时候他都是安静的坐在SMART的车内，跟着加奈子前往一个个宣传地点开展工作。

　　其间沈冥也有一些小小的提醒，例如加奈子站在演讲台上的角度，一定要保持逆风，避免正面向高楼，因为这更容易遭受狙击，不要依赖SAT保全人员架设的防弹透明挡板，那东西在许多大口径狙击器材前也就是稍微硬一点的塑料。

　　对于沈冥的善意，加奈子只不过，“恩”“知道了”极尽冷淡的回答。

　　“你和她到底怎么了？被你睡了吗？”在第7天，随行的车上，肖仪终于忍不住问起了身边的男人。

　　“肖仪，我是个坏人吗？”沈冥莫名其妙的说道。

　　“坏！坏得都流水了！如果腐烂分10级的话，你一定是11级的那种。偷我备粮，对我开枪，带着我半果街头狂奔，毁我在老妈前的乖乖女形象。最可气的是，还莫名其妙的让我成了小三，差点被你老婆打死。”肖仪终于找到了发泄的机会，滔滔不绝的数落着。

　　“原来我那么让你讨厌。”沈冥有些失落。

　　“逗你玩的，现在社会里，有你这种本事，没钱了却选择吃草的男人已经绝种了，况且你俘获了那么多妹子的心，却最终选择的放手，不是脑残，就是好人了。”肖仪中肯的评价道。

　　“既然是好人，也有行恶事之时……”沈冥从未如此迷惘过，“我是一个保镖，从小父亲就教导我，当保镖就是努力保护雇主，让雇主远离危险的行当，比起挡子弹，更重要的是避祸。但为了找到樱落，为了找到小妹，我却让雇主放弃了安全的机会，走一条更危险的路。我违背的是父亲留下的训言，弄脏了我沈氏保全事务所的招牌……我错了吗？”

　　“或许你错了，但只要是人都会犯错的，你也不例外。”肖仪轻声安慰时，犹豫了片刻说道，“对了，小烟健那小子似乎喜欢我？”

　　“是吗？”沈冥随口回道。

　　“今天下午他放假，想请我去看电影，英文版的《银河护卫队》我一直挺喜欢漫威的爆米花片，据说是4DX的首映，还有各种手办可以送。”肖仪已经努力将这场约会的全过程都讲给沈冥听了，明明只要沈冥露出一个哪怕吃醋的表情，她就会断然拒绝，可是……

　　“喔，现在不忙，想去看就去看吧。”沈冥依旧是随口准假。

　　“懂了，我会给你带礼物的。”肖仪的不开心全藏在了心里，她并不想让沈冥知道，其实和电影比起来，跟在他的身边，更快乐。

　　加奈子如日中天的人气，已经让她的行程排满到每天只能睡上4个小时了，各种演讲活动层出不穷，这让小烟健告假半天都变得极其奢侈。下午3点，她又转战来到了广场参加一场粉丝声援会的演讲，在小公园的广场上聚集了多大300来号死宅粉，还都穿着胸前印有加奈子卡通头像的文化衫，场面就像顶级明星见面会一样。

　　那种热闹的氛围，让其他的参选人自愧不如，谁叫倭国政治家一个个长得跟受过核辐射的老头子一样，青春靓丽，拥有K杯完美身材的女生加奈子，想低调点都办不到。

　　如此繁忙的场面，保全组的SAT成员忙得不可开交，甚至在高楼处安排了狙击手助阵，就是不给沈冥出手的机会。小烟健和肖仪都已离去，这时候应该正在逛街吧？

　　沈冥清闲的站在了人群后，远远看着台上的加奈子，继续自己的工作。

　　可就在这时，一位顶着一头黑色卷发的女孩从身边走过……他身为保镖的心，不再安分。


第139章 重逢的兄妹！

　　十年时光，恍如昨日，伴着坠落向大海的夕阳，少年模样的沈冥踏着自行车，载着刚刚上小学一年级的小妹走在回家的路上。

　　沈婉儿喜欢看海，每天回家都要求沈冥走更远的防浪堤回家，对于这个娇气的小妹妹，沈冥也是有求必应，甘当车夫。

　　“小妹，你是不是又偷偷抹妈妈的香水了？怎么这么香？”沈冥嗅着怀中小妹的自来卷，不由微笑调侃道。

　　“笨蛋哥哥，这是体香啊！跟妈妈一样的味道！”非要坐在前座横梁上的沈婉儿回头鄙视道。

　　“是吗？为什么我没有？”

　　“因为你和爸爸一样是臭男人啊！总是训练到一身臭汗，臭死啦！”沈婉儿故意捏着鼻子道。

　　“小妮子竟然敢嫌我臭！信不信我以后不来接你，让你走路回家！”沈冥面露“凶相”威胁道。

　　“切，不接就不接，明天我就要和爸爸妈妈去乌市玩啦！你就一个人在家吃泡面吧！笨蛋哥哥！”沈婉儿一“哼”。

　　“不就一个小小的乌市吗？有什么好得瑟的，你哥哥我这次打了省少年组的冠军，再过几天就要去帝都参加全国比赛了，帝都你知道吗？就是天朝的中心啊！”沈冥各种炫耀卖弄道。

　　“知道哥哥厉害！你就是我全世界最厉害的哥哥啦！小妹好崇拜你喔！”沈婉儿故意冷嘲热讽道，“以你的功力，再练两年还不要变后羿，去射日啦？”

　　“你这小妹，好不识趣。”沈冥算是被打败了。

　　“哥哥，我会想你的。”小小的沈婉儿看着大海，真心地说道。

　　“想我干嘛？不就分开几天吗？弄得跟生离死别似得。”沈冥乌鸦嘴道。

　　“不知道为什么，从爸妈说要带我去乌市开始，我就想你了，总觉得有好多好多的话要跟你说，好多好多没有和你做过的事情要一起做。你说我们能这么一直幸福的生活下去吗？”不过六岁的小妮子，却是那般早熟的多愁善感道。

　　“别学大人说话好吗？”沈冥用拳头敲了敲沈婉儿的小脑袋，“我和你还有爸爸妈妈会一直生活在一起的，等我拿了奥运会的射击冠军，就会退役回来挑起家里保全事务所的生意。然后用奖金，给你买一个全世界最大的兔宝宝玩偶。”

　　“真的吗？！哥哥要说话算话喔！你可不能骗我！”最喜欢兔宝宝玩偶的沈婉儿兴奋道。

　　“恩，一定说到做到。”沈冥从没想过，自己的承诺会在乌市的一个夜晚里灰飞烟灭。

　　那一夜，他化身为魔，自认为杀尽仇人；

　　那一夜，沈婉儿死而复生，走上了另一条道路；

　　十年时光，恍如隔世……

　　就在沈冥站在人群后张望的时刻，那熟悉的樱花味儿再次飘散进了他的鼻腔中，勾起了十年前的记忆。

　　沈冥瞪大了瞳孔的侧头望去，一位穿着白色连衣裙的少女正向公园的出口走去。

　　“婉儿？！”沈冥想去追，但身为保镖的职责就像两颗钢钉将他的双脚钉在了水泥路面上。

　　“就这一次，就这一次！”沈冥不断对自己安慰道，额头上挂满了汗珠，感觉每过去一秒心都像在油锅里煎熬一般。

　　最终，在那个声音消失在公园出口处时，沈冥的职责枷锁被思念摧毁，沈冥第一次丢下了保全目标，转身追向了那出口。

　　他安慰自己的理由太多，例如SAT很专业；这是开放的闹市区，杀手不敢造次；我只离开一会儿，马上就回来；已经贿赂过潘哒让它在空中监视了……

　　而他追上去的理由只有一个，那女孩是婉儿！

　　沈冥跑得宛若离弦之箭，身体在拥挤的街道人群间穿行，没有片刻迟疑，空气中残留着婉儿那淡淡的樱花体香，沈冥只觉弥足珍贵的吸进肺叶，久久不肯换气吐出。

　　终于，在一个人来人往的十字路口前，隔着一条不过15米的人行横道，沈冥终于再次看到了那个白色连衣裙的女孩。

　　她就站在对面，脸上带着兔宝宝的面具，一头黑色的自来卷垂落在肩膀上，如邻家的调皮小妹妹，又似梦中才会出现的天使。

　　“婉儿！”沈冥声嘶力竭的呼喊道，将身旁的倭国路人吓得一跳。

　　马路对面众人都想你看我，我看看你，谁是“弯儿”？一个基佬不由羞射，讨厌啦！

　　站在那的女孩，抬手解下了脸上的兔子面具，露出了那张让沈冥近乎窒息的脸。

　　那就是婉儿，虽然已经过去了十年，当初的小妹妹已经变成了16岁的花季少女，但唯有那嘴角的酒窝，甜蜜的笑容，沈冥就算变骨化灰也从不曾遗忘分毫！

　　沈冥更是想了起来，不久前那天台之上的杀手，便是婉儿，只不过那时的她带着面具，身上的体香或许被化学药剂掩盖，让沈冥错过了提前相逢的机会。但这一次，绝不再错过了！

　　“被你找到了，哥哥。”沈婉儿的一声“哥哥”，叫得沈冥心都碎了。

　　“婉儿，我的婉儿。”沈冥完全无视红灯，沿着斑马线亡命的向其奔去，几辆轿车紧急刹车，轰！轰！轰！的撞在了一起，甚至爆炸燃烧成了火球，民众们被吓的四散。

　　则这些沈冥根本不管不顾，只是冲到了婉儿的面前，将她紧紧抱在了怀中。

　　“婉儿，再也不要离开我了！不管谁也不能将你从我的手中夺走了！神也好，魔也好！婉儿我终于找到你了！找到你了！”沈冥语无伦次地说着，双手紧到用铁钳都别想掰开。沈冥哭成了泪人，眼泪滴落在了婉儿的肩膀上。

　　“好了好了，多大的人了还哭鼻子，羞不羞啊？”婉儿轻轻拍这哥哥的脊背，“我这不是被你找到了，我答应你，以后再也不分开了，行吗？”

　　“恩！不分开了！绝对再也不分开了！”沈冥强忍着激动止住了泪水，双手捧住了婉儿的小脸，“让哥哥好好看看你，你变胖了，不过也变好看了，像个大姑娘了！”

　　“哥哥，你能不这么傻兮兮的吗？我们分开的时候才6岁，能不变胖吗？”婉儿一直在笑着，都受不了哥哥这么蠢萌的样子了，“有时间吗？今天有我喜欢的漫画玩偶首发会，我想去买，能陪我吗？”

　　“一定能！你去哪我去哪！”沈冥在这一刻将职责彻底的遗忘了。

　　“走吧，目标秋叶原，出发！出发”沈婉儿高兴的举起了双手。

　　分别十年，再次在异国他乡重逢，沈冥从未想过自己涅槃归来还能遇见未死的妹妹，这就像老天爷的恩赐，给他的涅槃真正带来了新生。

　　沈冥从不信神佛，但这一刻他却在感谢上苍，当他再得见自己的小妹。

　　沈婉儿已经16岁了，出得落落大方。155的身高还会再长，白皙的皮肤无视骄阳，甜美的笑容宛若天使，发嗲的声音三日绕梁。

　　沈冥一路紧紧牵着婉儿的手，生怕在弄丢了这得来不易的妹妹，也没有多说什么，只是一个劲的在笑着，有时会流泪，但也是笑着哭，宛若智障。

　　至于沈婉儿，像从前一样，她有好多的话絮叨，从卷发爱打结，一直想拉直说起，到动漫新番不好看，邻居家的狗生崽子了，各种琐事都能絮叨上半天。

　　从前沈冥好烦妹妹找自己聊这些有的没的，可现在她说什么沈冥都爱听，都会去认真的听。

　　秋叶原号称世界上最大的死宅天堂，拥有最多卡哇伊的餐饮店，最前卫的动漫周边玩具店，各种道具店，游戏店，还有偶像明星的小剧场，任何时候都是人满为患的样子。

　　沈婉儿一边走一边逛着，也不赶时间，一会儿要吃冰淇淋，一会儿要抓娃娃，还有买漫画书，全然像在和大哥哥约会一般。

　　沈冥喜欢看她高兴的样子，哪怕只是给她买一个棒棒糖，她也会笑着说，“哥哥，你是全世界最好的了，爱死你了！”

　　是啊，和妹妹比起来，全世界又算得了什么？沈冥6岁前是在孤儿院中长大的，他比谁都了解那种举目无亲的孤独和恐惧，在被沈重阳领养后，那是天堂般的生活。

　　这个小妹妹，则是天神赐予自己的家人和天使！虽然他们没有血缘关系，但沈冥早已将她视为亲生妹妹。可是随着时间的推移，沈冥除了沉浸在重逢的喜悦中，随之而来的也是越来越强的疑惑。

　　“你知道《名侦探兔美》吗？那动画超搞笑的，里面的凶手每次都是熊基，而且太容易被抓住了！我觉得你的脸挺像熊基的！待会给你买个它的玩偶！”沈婉儿站在了店面前排队的人流中，等着买限量首发的兔美玩偶，在她前后都是一脸肥油的死宅胖渣，这个可爱的小妹妹简直就是人间仙子般的存在。

　　“婉儿，可以跟我聊聊你这十年的生活吗？”沈冥有些问难道。

　　“我不是一直在跟你说吗？还不嫌烦啊？”婉儿都说到口干了。

　　“不是那些鸡毛蒜皮的事情，我说的是……被抓去之后的生活……”沈冥好艰难的说出了那句话，在快乐中回忆痛苦，这是一种折磨。

　　“哥哥，你的十年涅槃过的好吗？”婉儿微笑反问道。

　　“那就是地狱。”沈冥的总结言简意赅。

　　“好巧，我的这个也是炼狱。看来只有爸爸妈妈活在天堂了。”沈婉儿的笑如刀般捅进了沈冥的心窝子里。


第140章 想杀我，试试看吧

　　下午5点，在喧闹的欢呼声中，加奈子走下了看台，说了2个小时，她也是疲惫不堪。但幸运的是，现在的粉丝已经可以听进她说所的理想与政见，不再单纯因为她个人而去追捧，对政治有了些许觉悟和承认。

　　“真是太厉害了！加奈子小姐越来越像老练的政治家了！”赤田激动的上前递过了水壶和毛巾。

　　加奈子也是真的疲惫了，演讲远比拍写真集摆各种姿势还要累。

　　“过奖了，熟能生巧啊！”加奈子腼腆地微笑着，算起来从认识沈冥到现在已过去10天，她的选举活动和质量提升了N个档次，已经把选举当饭吃的政治家们没有什么区别了。

　　“好啦好啦！今天的活动终于结束啦！可以下班喽！”莉亚开心地宣布道，小烟健还算有点良心，自己下午告假了，也知道大家这些天完全没有休息，所以将活动安排的并不多，算是给大家一个喘息的机会。

　　可就在这时，加奈子的手机响了，是小烟健的来电。

　　“对不起啊！对不起！临时来了一个很重要的演讲邀约，是冬京市郊的延寿疗养院的来电。那疗养院里有500多号老人全部是冬京户籍，多数无儿无女。

　　因为疗养院比较高端，一直没有让政治家进入过，这次他们主动来电邀请我们去演讲是千载难逢的机会。

　　只要去了500张选票拿9成，一点问题都没有的。

　　不过他们只有今天晚饭后有空……”

　　“是让我们加班对吗？”加奈子假装生气道，“小烟健先生太坏了，自己跑出去和肖仪小姐约会，却让我们加班！”

　　“真的十分抱歉，等明天，明天我请大家吃顿晚饭，当赔罪啊！”小烟健不好意思道。

　　“行了，知道你也是为了选举尽心尽力，加班就加班吧！但明天的晚饭一定要吃好的！”加奈子要挟道。

　　“一定一定。”小烟健爽快答应道。

　　“好了各位，提前下班是不可能了，晚饭只能在车上吃了。”挂断电话的加奈子无奈的耸了耸肩。

　　“杀千刀的小烟健！他就是和我的休假有仇吗？！”莉亚都快哭出来了。

　　“其实我已经约好朋友一起去小聚一番了，他们说说要跟我介绍女盆友的。”赤田百分为难道。

　　加奈子犹豫再三说道，“这样吧，反正现在人手也挺多的，你们就先走吧，我自己一个人搞定。”

　　“真的好吗？”莉亚虽然如此问，但心其实早就飞了，好巧不巧，今天也有同学给她介绍男盆友的联谊会。

　　“不好也得好啊，你们都忙这么多天了，是该休息一下了。不过明早别迟到，依然是8点总部见！”加奈子准假了。

　　就这么，结束了公园的演讲，众多的保全人员帮忙收拾好了行李，将驱车带加奈子去今天的加班地点——延寿疗养院。

　　“妈妈，蜀黍还没有回来，我们真的要走了吗？”小葵抱着洋娃娃不太高兴地问道。

　　加奈子看了看手机，翻到了沈冥的号码，却怎么也按不下拨通。

　　“小葵乖，蜀黍本来就不是妈妈花钱请的保镖，我没有权利去管他，现在我们走吧，等下回家的时候给你买喜欢吃的蛋糕。”加奈子微笑的跟小葵解释道。

　　“妈妈，最近你和蜀黍怎么了？连话都不说两句，蜀黍总被你丢在角落，小葵看了都觉得好可怜的。”小葵虽然只有6岁，但说起话来就像大人一样。

　　“说了小葵也不懂的，蜀黍对妈妈做了很坏很坏的事情，不可原谅的。”加奈子想起来还有些生气。

　　“妈妈。小葵虽然还很小，但小葵知道谁是坏人谁是好人的。从前那些晚上赖在我们家里不肯走的蜀黍是坏人，情愿睡车里也不进屋的沈冥蜀黍是好人。他不会像那些坏蜀黍老喜欢粘着妈妈，沈冥蜀黍很乖，从来都是提妈妈着想。其实小葵觉得，如果妈妈一定要给小葵找个爸爸，沈冥蜀黍这样的小葵就很喜欢。”小葵一本正经道。

　　“傻孩子，你都在说什么啊！我和沈冥蜀黍只是普通朋友，不对，现在应该连朋友都算不上！”加奈子都被小葵说到脸红了，因为脑海中真的曾经想过这样的画面。

　　“妈妈别骗小葵了，小葵看得出来，妈妈其实挺喜欢沈冥蜀黍的，有天你说梦话还叫沈冥蜀黍的名字啦！”小葵说得加奈子脸更红了。

　　索性东西都已收拾好，保全人员要开车出发了。

　　在车上，加奈子一边吃着便当一边想着小葵的说话。扪心自问，沈冥确实是个好人，本就是一分钱不要固执要保护自己的保镖，如果不是他三番四次的出手，自己已经和小葵天人永隔了。

　　或许他有私心在利用自己，但为自己挡下的那弓箭确实货真价实的差点要了他的性命。

　　思考再三，加奈子还是给沈冥发了一条简讯，只有几个字，“果灭那塞。”

　　手机的另一端，沈冥此刻正陪婉儿坐在KFC的窗边吃这晚餐，看了看手机上的简讯啊，并没有回复。

　　“今天好高兴，已经很久没有这么自由的出来玩了。”婉儿一边吃着圣代一边笑眯眯道。

　　“婉儿，跟我回家吧。”沈冥终于开口道。

　　“哥哥，想听我讲个故事吗？”婉儿轻笑的将沈冥的要求放到了一边，娓娓道来。

　　23年前，一个刚刚从特种部队退伍的兵王想凭借一双铁拳闯荡冬京，在地下拳台风生水起，用他的话说，能狂揍倭国鬼子还有钱拿，世界上就没有比这更好的工作了。

　　他很强，但绝非最强的，太过嚣张的他被一个年过半百的老人好生羞辱了一番，近乎打残。

　　老人本是当晚拳场的贵宾，只不过想活动下筋骨顺带教训一下这来自天朝的小子。

　　正所谓不打不相识，老人很欣赏青年眼中的斗志，收了这青年回家中，给自己的宝贝女儿当保镖了。

　　那保镖名叫沈重阳，而老人的女儿名叫……服部百合。

　　“爸爸和妈妈？”听到这里，沈冥顿时一惊，这些都是父母生前从没有提过的故事。

　　“就像所有俗套的爱情故事一样，爸爸和妈妈就是这么相爱了。妈妈正是樱落会长的女儿，但因为特殊的身份，她根本无法离开倭国，甚至无法离家太远。她没有朋友，没有工作，也没有未来，就像笼中的金丝雀，虽高贵，却悲伤。年轻的爸爸胆挺肥的，为了爱情，竟然不惜设计一场坠崖的车祸，带着妈妈偷渡回到了天朝，在当时还是小城市的林海安家立业。他们迫不及待的想有孩子，所以爸爸领养了你，过了几年，我也出世了。”婉儿说的轻描淡写，如同在讲述他人的故事，“但是纸终究是包不住火的。

　　得知了自己的女儿跟野男人私奔的樱落会长大发雷霆，调派的上位杀手赶到天朝杀人灭门。他不承认那个欺骗自己的百合，还是自己的女儿，也一同杀之。

　　不过在得知我还可以抢救后，会长改变了注意，将我抢夺带回了这里，训练成为了樱落的上位杀手。

　　他根本不觉得我是他的孙女，对我的训练也是最严格的。要知道那时候我只有6岁，为了练胆，每天都要用各种方式杀死一人，有时是老人，有时是孩子，有时是孕妇。

　　我没有拒绝的权力，他们有太多的方法让我了解什么叫痛苦。

　　我的良知在我满7岁前就已经磨灭了，活着对我来说，就是训练和杀戮。”

　　听到这里，沈冥握着实木桌角的手咔嚓一下，将桌角给摆断了！

　　“其实再苦再痛，这些都过去了，杀我父母之仇，我在连续7天颗粒未食后换了两个寿司卷。像你看到的那样，沈婉儿已经不存在了，现在坐在你面前的是代号隼的樱落上位杀手。我靠杀人而活，和哥哥你还挺像的。”沈婉儿微笑道。

　　“不！涅槃是为了挣脱离开那地狱而杀，而你……一直都在地狱中无法自拔。”沈冥坚决否定道。

　　“那又怎样？哥哥，你也不年轻，难道真的相信自己可以战胜整个世界吗？樱落远比你想象的更加恐怖，现今的上位杀手已经强得如同超人了，会长更是神明般的存在。”沈婉儿伸手握住了沈冥桌面的手掌，“哥哥，叫你一声哥哥，你一生都是我的大哥。不管变成什么样子，我都不想你死。现在，你有一个机会，是我好不容易为你争取到的机会。加入樱落，成为和我一样的上位杀手，这样我们就能再生活在一起了，像从前一样。”

　　“婉儿，你没听清楚我刚才说的话吗？”沈冥第一次将手从妹妹的手中抽了回来，冷峻道，“我说，我要带你回家，樱落是‘家’吗？我不管你口中的会长有多强，我不管樱落有多大。会长必须为你今天的这个样子负责，我要他死，必须死在我的手里。”

　　“唉，你还是一样的固执，认定的事情怎么也都改变不了，当初你为这牛脾气挨了老爸那么多打，就是不涨记性。”沈婉儿叹息的喝起了可乐，“也罢，这样的你才像我的哥哥。悄悄告诉你一个消息，就在你和我说话的时候，樱落已经要对你的雇主出手了。”

　　沈冥震惊的站起身来，作势要走。

　　“哥哥，别说我没提醒你，如果你呆在这里，我们还能继续快乐的叙旧，如果你现在走了……下次再见，或许我要亲手杀了你也……”沈婉儿话还未说完，沈冥的一个脑瓜崩已经弹在了她的额头上。

　　“小妮子竟然敢威胁你的哥哥，想杀我就来试试看吧，我会把你屁股打肿的！”沈冥说完，转身头也不回的冲出了KFC，看来在他体内属于保镖的血，还未冷去。


第141章 疗养院的屠杀

　　冬京银座最大的电影院前，《银河护卫队》的首映即将开始，前来排队的影迷络绎不绝，不光为了看看“宇宙版复联”的威名，也为了限量版的签名手办。

　　电影院弄得跟嘉年华一样，还有穿着浣熊服装的工作人员认捏认踹认拍照，也是醉了。

　　肖仪就站在电影院的立柱前，穿着一条短短的紧身牛仔热裤，一双匡威的高邦白板鞋，修身的圆点T恤，一头长发扎成了一只长马尾垂落在身后。不施粉黛，也无名牌的衬托，但那双105公分的长腿依然傲视群雄，娇俏的曲线与紧致的肌肤都让人自愧不如。

　　不管是男人还是女人都不由的将目光投射在她的身上，美女大家都爱看，况且肖仪的狐媚大眼更是越看越耐看。

　　单身的男士都在想，多幸运的男人才能成为她的肩膀？带着女朋友的男士心中都在想，我愿用身边的10个丑逼，换此女神一吻！

　　她应该是在等男朋友吧？或许她在等自己的白马王子出来搭讪？就在几只倭国单身狗鼓足勇气要上前搭讪的时候，拿着爆米花和手办的小烟健兴高采烈的跑了回来。

　　“拿到了！最后一个小浣熊和树人的双体手办！”小烟健气喘吁吁的炫耀道。

　　“不就领一个礼物吗？弄的满头大汗的，擦擦吧。”肖仪接过了手办了，递了张纸巾给小烟健。

　　“你是不知道，那些人都疯了，好几个男人跟我抢来着，不过最后我还是赢了。”几乎和肖仪等高的小烟健说起战况来热火朝天，接过了纸巾，看了看又揣进了兜里，用衣袖擦着头上的汗水。

　　“你干嘛有纸巾不用？”肖仪纳闷道。

　　“因为这是肖仪小姐第一次送给我的礼物，我一定会好好珍惜的。”小烟健腼腆紧张道。

　　“你傻了吧？哪有拿纸巾当礼物的？”肖仪只觉得面前的男人天真到可爱。

　　肖仪其实挺喜欢和小烟健在一起的感觉，他远没有看上去的那么沉闷，真聊起来了会发现他懂得很多，而且心思细腻。吃饭时会为你拉开座椅，上车时会为你拉开车门，十分绅士得体。

　　最重要的是，和他在一起，肖仪有一种女生被追求时的骄傲与自信，被人喜欢有时也是一种快乐。

　　而这些和沈冥在一起时都不会体会到的，任务开始后，他总是自动切换成冰山模式，所有的注意力都在雇主的身上，任务结束后，他又返回逗比模式，吃草偷窥，神马都干的出来，惹人讨厌。

　　可肖仪不知道为什么，好久没有经历过如此快乐的约会，脑海里却总是不由的想起沈冥那张臭脸。不停的将小烟健和沈冥两个人进行对比，除了打架和身高，小烟健几乎完爆沈冥N条街。

　　“走吧，电影快开场了！”小烟健笑着将爆米花递给了肖仪。

　　“刚刚吃完饭，你吃的下啊？”肖仪笑着接了过来，就在转身进场的时候，电话却突然响起。

　　一看是沈冥，接通后，对面根本不给她说话的机会，“肖仪！加奈子有危险，立刻赶往延寿疗养院，你那过去比我近！到了别轻举妄动，等我过去！”

　　“喂！到底什么情况啊？喂？”肖仪生气的叫道，在看电话，沈冥已经挂了。

　　“出什么事了？”小烟健也紧张了起来。

　　“工作，我要走了，抱歉，你一个人看吧！”肖仪根本没有犹豫，将那爆米花塞回到了小烟健的怀里，飞奔到了路边拦了一辆出租顷刻就不见了。

　　还在排队的单身狗们露出了会心的笑容，一种浓郁的“叫你得瑟啊！备胎君！”的悲伤感跃然于笑脸上。

　　“连手办都没拿，在你心中他真的无与伦比的重要吗？”小烟健失落的打开了小浣熊手办的背包，从里面取出来了一条10克拉钻石项链。

　　身旁一堆女生被那钻石闪瞎了狗眼，一副艳羡的要位小烟健生猴子的发情模样。原本以为只是普通的备胎君，原来也是出手阔绰的富二代啊！

　　另一边挂断电话沈冥直接来到了路边，一个理着飞机头，一身皮夹克，一看就不是好人的倭国小流氓正靠着自己新买的本田GTR，跟两个小太妹炫耀着。

　　“看哥哥的车，屌吧？本田的GTR新款，双涡轮增压V6引擎，开起来跟做爱一样爽啊！”小流氓得瑟道。

　　“真讨厌，那你想带谁去做呢？”两个小太妹明争暗斗起了车震的第一把交椅。

　　“借车用一下。”沈冥走上前去，那般熟练的从小流氓手里取过了车钥匙，没等小流氓反应过来，单手提着他的裤腰带将其翻转，一下塞进了路边的垃圾桶里。

　　两个小太妹看傻了，没见过这么抢劫的。

　　“早点回家睡觉吧，流氓不适合你们。”沈冥发动了引擎，对着两个小太妹叮嘱了一声，直接开车冲上了车流滚滚的马路。

　　他直接无视了轿车刹车的踏板，一味狂踩着油门高速从车流中飞驰而过。

　　车上，沈冥拨打了加奈子了电话，可电话那头传来的只有“用户忙，请稍后再拨”的提示，显然她的手机也被动过手脚了。

　　沈冥毫不甘心，拨打了另外一个号码——新佑卫门。

　　“喂，我是新佑卫门，有何事请说。”这冬京警视厅的警视长说话威武大气。

　　“樱落的暗杀活动已经开始了，地点是在延寿疗养院，通知你的保全小组加强戒备，立刻派更多的SAT部队前去增援。”情况危急，沈冥已然忘记了用加奈子当鱼饵的目标，全身心的只想雇主活下来了。

　　“有这么严重？行，我马上去安排。”新佑卫门神色凝重的挂断了电话。

　　不过间隔几秒钟，他已经拨动了另一个号码，但绝不是警备科的电话。

　　“喂，他已经联系我了，我不会将这个消息传下去的，你们快点放了我的老婆和孩子！”新佑卫门说得都快哭出来了。

　　“放心，等活干完，自然会放了他们。我们是做生意的，当然要讲诚信。”电话那头，画眉鸟阴冷地笑着，此刻，他正坐在延寿疗养院的院长办公室内，身旁的地毯上躺着3具还在躺血的尸体，分别是院长，院长助理，和院长助理的秘书……公务单位的职位任命，就是这么任性。

　　晚上6点30分，在众多老人用过晚餐后集中到了开联欢会用的大礼堂，他们中许多坐着轮椅，由护工推了过来，稀稀拉拉的礼堂内集中了约百来号老人。

　　场面还算说得过去，虽然延寿疗养院里的老人远超这个数，但你总不能强迫别人来听演讲吧？所以来得都是愿意凑热闹的。

　　面对众多慈祥的老爷爷老奶奶，加奈子也并不紧张，微笑的走上了讲台，保全人员已经分组合作，大礼堂门口站着2人，讲台前站着3人，还有1人在后台照顾小葵。另外4人组成两组流动哨，在疗养院内走动寻找可能潜伏的危险，正好一线10名保全人员。

　　而在疗养院外，大型数控指挥车上，坐满了5位指挥通讯人员，另外一辆小卡车上坐满了15位全副武装，随时准备登场的机动SAT特警成员。

　　延寿养老院高5层，是一栋成口字的四面环楼建筑，中庭是花园广场，位于东京郊外的它环境优雅，气候宜人，只不过远离人烟，出了疗养院就是森林，颇有世外桃源感。

　　“动手。”画眉鸟一身令下，一位送外卖的小车开到了指挥车门前，端着披萨饼敲门道。

　　“晚饭到了！”一位警员笑着上前打开了车门，送外卖的小弟将那披萨递了过去。

　　“多少钱啊？”警员掏着钱包道。

　　“不要钱，用命支付就行了。”微笑的外卖小弟双手内突然多出了5个十字忍者镖，唰唰唰！五下甩动，一秒钟内，5名警员的眉心全部被忍者镖钉穿，连哀嚎都没有的全倒在地。

　　而另一边SAT机动队员镇守的装甲车的天窗突然被打开，一个哧哧哧恶心微笑的驼背佬，向里面丢了一个泰迪熊娃娃进去。

　　不等打盹的SAT队员反应过来，泰迪熊嘭得一声闷响爆炸开来，数千支钢钉将那小货车后舱炸成了刺猬状，从钢钉伸出来的洞口处，鲜红的血珠向外滴落着。

　　“炸弹佬，你的杀法又变态了。”快递小子看着那驼背微笑道。

　　“没你‘镖哥’猛，画眉那家伙真讨厌，现在才派我们动手，早一点让我们出来也就不会那么麻烦了。”炸弹佬哧哧哧的笑道。

　　“别抱怨了，先完成任务，保住自己小命再说吧！”两人携手向着延寿疗养院的主楼走去。

　　这时，一个长腿护士正好从大礼堂的门外走过，那一扭一扭的小屁屁，露出来的白色袜带，让两位保全人员都不由脸红了起来。

　　护士小姐微笑的从两人面前走过，啪嗒一下，手中抱着的长盒礼物掉到了地上。就在她弯腰去捡时，太小的护士裙不由的向上卷，不由的露出了一片鲜红的春光，两个保全都是看着狂吞口水。

　　“占了我便宜，该还了。”护士微笑的从盒子里拿出了一把长达1米五的双面钢锯，踏着14厘米的高跟鞋回身一锯斩去，两个人头就这么掉落到了地上。

　　“警察的血，也就这个味了吗？真失望！”‘长舌妇’伸出了普通人两倍长的舌头，舔舐着钢锯上的鲜血。


第142章 血之夜

　　“这次真是美差啊，可以这么近距离的贴身保护加奈子小姐，我从前一直都是她的影迷。”一位巡逻的警员色眯眯道。

　　“原来你也是？我家可有她全套的写真集啊！说到底，K杯果然是上帝赐予人间的礼物，有哪个男人会不喜欢？而且近距离的看总觉得比画册上的更大喔！”另一面警员眼睛都快变成马赛克状了。

　　“说起来C组的伊莲一次郎最爽，前天加奈子小姐参加健康长跑宣传时，他就是贴身护卫，看了一路那巨物上下摇摆的画面，鼻血都出来了，实在太幸福啦！”

　　“说曹操曹操到！那不就是小次郎吗？”巡逻的警员发现了另外一组的同僚，“小次郎！”

　　颤抖的小次郎正站在院长办公室的大门前，哆嗦的回头哭喊着，“快跑啊！”

　　话刚说完，一只黑色的铁拳轰穿了他的肚子，脊椎骨节都被打飞出了体外，画眉鸟暴露着一身怪物般的肌肉，一双铁拳套变得更加腥臭，到底要懒成神马程度才会从来不洗呢？

　　“不许动！把手举起来……”5米开外的两名警员一边掏枪一边叫道。

　　到底要有多白痴，才会真的举手不动的让别人打死呢？画眉鸟嘴角轻笑的脚下发劲前冲，血手从那警员的肚子中抽了出来，5米间距宛若缩地而行，在两名训练有素的警员瞄准之前瞬间来到了他们的面前。

　　画眉鸟一手一个抓住了他们的脑袋，向着彼此这么一撞，那恐怖的冲击力让两个脑袋就像西瓜般爆裂开，溅得他一身古铜的肌肉都是血。算上另一个最先被打死的警员，4名巡逻哨警员连惨叫也没有就被秒杀了，这就是樱落中位杀手画眉鸟的实力。

　　“拿枪就牛逼了吗？”画眉鸟冷笑的一口浓痰吐在了面前只剩下半个脑袋的警员脸上，跨过尸体向着大礼堂走去。

　　而在礼堂之内，加奈子亲切的演讲刚刚开始，可台下众多的老人却都在打着哈欠一副疲倦的样子，不少人直接昏睡过去，打起鼾来。

　　加奈子还没遇见过这种场面，一时间颇为尴尬。

　　而在众多昏睡的听众里，只有护工和一个老先生听得真切。

　　“加奈子小姐，其实我很赞成你的政见。”老人突然打断了加奈子的说话，微笑道。

　　“谢谢您的支持。”加奈子并不生气，亲切的互动起来。

　　“如果可以，我也想投你一票，但是很可惜，你活不到那个时候。”原本坐在轮椅上的老人站起身来，多达20名护工瞬间掏出了各种狰狞的武器扑了上去。3名讲台前的警员刚刚掏出枪来已经被按倒在地，杀手和流氓的区别就在于，他们从不害怕杀人，也从不畏惧手握枪械的警察。

　　“总部！我们遭遇袭击！”最后一名警员在耳机你呼喊着，但对面传来的只有忙音。

　　“加奈子小姐！带着小葵快从后门跑！”那警员十分尽责，将下台的加奈子和小葵挡在了身后，自己掏出了手枪来，对着那群扑来的杀手疯狂的射击起来。

　　警员的枪法还是不错的，但这些杀手的反应更快，在他举枪的时候已经迅速寻找好了掩体躲藏了起来。

　　加奈子甚至连说一声谢谢的机会都没有，只能抱着小葵从后门跑了出去。

　　就在警员射空弹夹的那一刻，一支短枪唰的一下钉穿了他的心窝，警员瞪大了瞳孔，想活，却已不能活。

　　“逃，这疗养院哪还有地方可逃？”老者冷笑的上前，一把拔出了警员胸口的短枪，在手中一扭，顶端的锋利枪口缩了回去，又变成了拐杖形状，这老者正是第一天跟画眉鸟叫板的老者，在下位杀手的世界里，也是闻名的“笑面翁”，算上“镖哥”、“炸弹佬”和“长舌妇”，正是这次任务中最强的下位杀手组合。

　　“来人啊！救命啊！有人杀人了！”加奈子将小葵紧紧抱在了怀里，一边跑一边呼喊着。

　　小葵躲在妈妈的怀里，害怕到瑟瑟发抖却很乖的没有乱叫，哪怕哭也不出声。

　　奔跑的加奈子推开了一间病房，只见几个护工正站在护理老人的床边，她刚想叫救命，就看着他们正手握着道具，挨个给这些老人放血。

　　他们是在清理目击证人，平常执行任务这是必须做的功课，就跟吃完饭要刷碗一样。只不过这次的清理规模稍微大了一些，90号杀手也必须分出大部分的人去杀人。

　　他们事先将医院里的管理人员一个一个悄然暗杀后，再在老人们的饮食里投放了大计量的安眠药，让他们变得更安静，死得更轻松一些。

　　“哎呀？你还没死吗？”带着口罩，手握短刀，全身是血的一名杀手纳闷道，加奈子吓得转身就跑了。

　　“别管了，有人会处理的。专心灭口啊，还有半层楼的人等杀呢，真累，刀都钝了。”旁边的同僚打了打他的肩膀。

　　飞奔的加奈子在转角处踏上了一滩鲜血，一下重重摔倒在地。

　　“好疼，妈妈！你没事吧！快站起来！”小葵先站了起来，去拉地上的妈妈。

　　加奈子回头看去，追击者的阴影已经投射到了楼道上。

　　“跑！小葵快跑！找个没有人的位置躲起来！”加奈子呼喊着。小葵不肯走，却被妈妈一把推了出去。

　　比同龄小孩更懂事的小葵知道妈妈想干什么，可她除了听话的跑开，什么也做不了。

　　如此想的她却突然看见了自己手腕上的卡通手表，这正是沈冥蜀黍送他的礼物。小葵连忙打开了表面，按下了下面红色的按钮。

　　“加奈子酱，别跑喔，你的脑袋我预订了啊！”穿着性感护士服的长舌妇，拖行着那把双刃木锯转角走了过来。

　　加奈子连滚带爬的从血泊中站了起来，沿着走着和小葵不同的方向跑去。

　　就在这时，肖仪已经赶到。她蹑手蹑脚的来到了停车场前的两辆保全人员的车前，两个下位杀手正在搬运着车上的尸体。被镖哥杀死的警察还好，至少还能用搬的，而那一车SAT机动人员死得那叫一个惨，穿这防弹衣都被钢钉打成了筛子，一路搬一路向下淌血，要知道弄脏的地面也要清理的，两人顿觉头大。

　　没办法，谁叫他们入行才几个月，属于新人中的新人，杀手的行当也欺负新人的，呵呵。

　　“你用点力气啊！兜住了！血都出来了，要洗地啊！很麻烦的！”拎着脑袋的下位杀手叫道。

　　“你以为我想啊？这塑胶布太滑了，不好发力！”后面的下位杀手脑洞大开，用一个塑胶布兜着尸体的脚。

　　5米开外路边的大树后，肖仪紧张的深呼吸，手里没有武器，身边没有沈冥，肖仪还是第一次如此贴近危险。

　　不要出手，这是沈冥对她的叮嘱，但现在的局面根本不容许她袖手旁观，加奈子和小葵还在里面，保全人员相信已经被清理干净。

　　肖仪拨通了沈冥的电话，轻声说道，“沈冥，最后一次，我不能停听你的呆在原地等你，今天以后，我一定不再违抗你的命令。”

　　沈冥什么也没有说，停顿了几秒后，“小心点，在我赶到前，绝对不能死。”

　　延寿疗养院的情况他通过空中盘旋的潘哒已经了解了个大概，他也认同了肖仪的判断。

　　“连你这种混蛋都活着呢，我怎么可能会死！”肖仪说完挂断了电话，突然转身向着那两个下位杀手冲了出去。

　　肖仪的速度快到惊人，当两人发现时，她已经来到距离不过2米的位置，105公分的长腿踏地向前一跃跳起，一击膝击，正中其中一位的喉咙，打得那家伙眼珠子和舌头都吐了出来，喉结估计都快碎了，以后只能娘娘腔了吧？

　　身旁的下位杀手一下拔出了短刀，不等肖仪落地，已经捅了过去。

　　而肖仪也根本没想过落地，在空中自己侧向一招直踢，105公分的长腿，比那家伙的手臂加短刀还要长，直接踢在了那家伙的正脸上。

　　下位杀手痛苦的被踢飞了出去，肖仪落地后上前补了一脚，仅仅一秒，肖仪干掉了两个杀手，就连肖仪自己都不敢相信自己能做得如此漂亮？

　　要知道几个月前，她绝无法运用这种战斗方式的，完全是跟沈冥久了，已经开始用涅槃战士的方式思考了。

　　和沈冥逗比过招的日子，她也是如同海绵般的在学习这全新的战斗理念。

　　例如如何让自己更快，如何让攻击的动作更简洁，如何确保自己的力量百分百传导进人体要害……

　　“我好像变强了？”肖仪也发生了这种改变，可没有时间为自己高兴，肖仪搜刮起了车上的装备，枪械绝大多数不是在爆炸中被毁了，就是浸透了太多的血水已经用不了了。

　　勉强算是找出了两把USP的手枪，外加4个备用弹夹。肖仪给自己套上了一件陶瓷防弹衣提着手枪，伴着夜幕的阴影，快步向着延寿疗养院就冲了过去。


第143章 高徒

　　“放缓你的呼吸，让手指去感受枪械的每一块零件，去用心感受每一次的后坐力。修正弹道靠的是3分经验7分天赋，好的枪手不需要教，也能弹无虚发，例如我；笨一点的枪手，有素质，却循规蹈矩的喜欢用眼睛去瞄准，像你这样。

　　记住，射击便是《数学》，狙击是微积分；突击扫就是二元一次方程；而手枪射击如同小学的加减乘除，在需要计算的参数骤减下，这是最简单的。

　　击中目标的永远不是你对准他的枪口，而是通过计算距离，弹速，以及目标运动轨迹的结果。

　　高手面前，0.1秒的停顿就是生与死的区别，想活，要么改变你的射击习惯，要么离开我。”夕阳下，无人的野沙滩上，沈冥从后环抱着肖仪，双手轻扶着她的手肘，细心教导着。

　　自贝勒村回来后，沈冥对肖仪的射击技术进行了封闭式的特训。似乎肖仪差点被打死的事情让沈冥非常自责。他所教导的都是警校和父亲都从来没有说过的知识，毕竟父亲和哥哥要对付的歹徒远没有沈冥要面对的敌人恐怖。

　　沈冥正教授的是涅槃营地中的知识与技巧，帮助肖仪在最短的时间内完成手枪射击技术的升级。

　　肖仪大跨步的冲进了延寿疗养院的大厅，4位埋伏在一旁立柱后的杀手同时冲了出来，用大厅里的座椅，以及花坛作为掩体推进，这四位原本就是预防意外的下位杀手，在众人中身手都算中等。

　　可肖仪根本不定位瞄准，奔跑中甩动的双枪枪口啪啪啪！连续的射击，让子弹交错胡乱飞行。

　　看上去如同疯射，但三名偷袭者几乎是同一时间被击中，打翻在地。剩余一个一手受伤，但另一只手中拖行着倭国武士刀，在地上挂出耀眼的火花，顷刻已来到她的面前。

　　“死吧（倭语）！”杀手单手提刀由下向上斩击而起，动作之快已是剑道5段水平，可刀口仅仅提起了三分之一就被肖仪用枪口顶住了。

　　“这句我听懂了。”肖仪另一只枪口顶在了这杀手的肩膀，啪啪就是两枪，子弹将碎裂的肩胛骨从背后都打飞了出来，惨叫的杀手倒在了地上。肖仪沿着楼梯向上冲去。

　　“有枪声，怎么回事？”画眉鸟在通讯器中低吼道。

　　“报告有一个女人闯了进来，是价目表的保镖之一，她有枪。”负责联络的杀手叫道。

　　“让1队去处理，别打搅我们狩猎。”画眉鸟一边说，一边向3楼的目标地点走去，“长舌妇，你搞定没？”

　　“真扫兴，就不能让我快乐的玩一会儿吗？这女人挺有趣的，居然还想反抗？”长舌妇扶着双刃木锯笑得花枝招展。只见面前满身血污的加奈子已经被逼到了走廊的墙角，背后是冰冷的墙壁，身边是开着的窗户。

　　她的手中拿着一把木头的拖把正对向长舌妇，好像这玩意能救她似的。

　　“大胸妹子，别怕别怕，我出手很快的，保证在你感受到痛苦前就已经结束你的小命了。”长舌妇如同哄骗小孩子的阿姨。

　　“快点动手吧，看着怪可怜的，要不让我来。”在后面等着的炸弹佬佝偻这脊背叹息道。

　　“算了吧，你来就稀巴烂了，记得脸要留着给警察确认，死人的消息上报后才能收款的。”镖哥靠在窗边提醒着。

　　“加奈子小姐，请不要怨恨我们，此事无关恩怨，仅仅是门生意而已。”笑面翁微笑安慰着。

　　突然，带着“妖瞳”的白鹭潘哒从窗外飞过，沈冥用外放的通讯器大喊道，“跳！”

　　加奈子瞪大了瞳孔，身体的反应比脑袋更快，就像着魔一般追随着那个声音，丢掉了手中的拖把，转身一个箭步从窗口直接跳了出去，面对目标的自杀，杀手的本能反应都是看她怎么死，要知道楼下可是水泥地，哪怕只是9米高，不死也残废了。

　　可就在加奈子跳出的瞬间，从楼下二楼的窗口内，肖仪同步的从窗口飞跃而出，在半空中熊抱住了加奈子，两人飞过了楼下的水泥走道，重重摔在了3米开外中庭草坪之上。

　　“操！”肖仪痛到骂娘，脊椎骨跟要断了似的。

　　“你没事吧？”可能是跳楼经验丰富了，加奈子恢复的比肖仪更快，担心问道。

　　“没事，死不了。”肖仪强撑的笑了笑，多日来的相处，倭文也学会了一些简单的句子。好在她的避弹衣够硬缓冲了一下，不然草地中的鹅卵石还真有可能要了她的小命。

　　“一群废物，杀了她们！”站在窗边，画眉鸟生气的命令道。

　　两名弓箭手在楼顶上冒头瞄准，百步穿杨的他们却远没有肖仪出手更快，双枪联动的同时射击，子弹打中了其中一个的手臂，另一个打中了肩膀，这已经是50米的极限射程，肖仪却双手持枪控制得柔韧有余。

　　“没事的，别怕，我会带离开这里。”肖仪将加奈子护到了身后，双手高举这手枪，警惕着四周。

　　“小葵！小葵还在里面！”加奈子激动地说道。

　　这时来犯的杀手已经从四面八方的大楼内翻了出来，肖仪不见断的射击，用枪火照亮了这个夜晚。

　　就在外面的杀戮持续进行时，疗养院厨房金属的烤箱内，小葵紧紧抱着双腿颤抖着。唯一照亮这狭小空间的只有手腕上正跳动发着红光的手表。

　　小葵多希望沈冥蜀黍说的假面超人出现，将那些坏人通通打到满地找牙，但回头一想，这些都是动画片里才会有的情节吧？

　　轻轻的，烤箱的炉门被从外面一把拉开，一位下位杀手手中的短刀还在滴血，面露狰狞道，“哎呀，这里还有个小萝莉，真有趣。你喜欢呆在烤箱里吗？要不叔叔把你烤熟好了。”

　　小葵害怕的眼含泪珠，浑身发抖，但仅仅过去3秒钟，又是忍不住的笑了。

　　“你怎么了？被吓傻了吗？”杀手纳闷道。

　　“不是，是你后面。”小葵那么开心。

　　“你以为我会上这种……”杀手话没说完，沈冥单手抓着他的后脑轰得一下正撞在了烤箱上，铁皮都凹陷下了一个浅坑，流着鼻血的直接昏了过去。

　　“蜀黍！”小葵从烤箱里冲了出来，一下扑倒在了沈冥的怀里。

　　“小葵乖，别害怕了，现在就带你去找妈妈。”沈冥将小葵单手抱起，随手抽了一张餐巾系住了她的双眼，接下来的部分同样是好孩子不该看的内容。

　　中庭上，肖仪站在了一座假山前，将加奈子护到身后的她，射空了枪膛中的最后一粒子弹，满地的弹壳许多还在滚烫的散发这硝烟，四周的草地上横七竖八倒地了十来号中弹的杀手，他们原本以为用金属做盾牌就能有效压制了，却没想到肖仪的枪法那般准确，只要露出防具后的部位，不论是脚背，还是手臂，都被准确无误的命中。

　　肖仪惊奇的发现，自己的射击水平提升的如坐了火箭一般，想必就算和哥哥比试，也不会再输了。可遗憾的是，技术再好，弹尽粮绝，终究还是一个“死”字。

　　“小妹妹，不射了吗？该轮到哥哥我了吧？”手中甩动着手里剑，镖哥眯眼微笑的从大楼内走了出来。

　　“那家伙说什么？”肖仪听不太懂镖哥带有关东腔的倭文。

　　“不是好话。”加奈子为难的无法翻译。

　　“算了，明不明白都要打了……”肖仪从腰后抽出了一把水果刀，反握在了手中，别笑，在他火急火燎的一路上，能抽空买把水果刀已经很不错了。

　　“没有子弹的枪手，就跟见了美女无法勃起的老头子一样好笑。”镖哥讥讽着。

　　炸弹佬坏笑戳了戳身边的笑面翁，那老家伙的眼神都能杀人了，长舌妇也是饶有兴致的笑着。

　　镖哥止步在了肖仪身前5米，指尖的十字手里剑跟突然消失了一般，刷的一下投掷而出，旋转的撕裂开了空气，射向了肖仪的眉心。

　　但神奇的是，肖仪平举的水果到竟然打飞了那手里剑飞镖，在空中击出了一阵火花。

　　“丫头的动态视觉真不错，不简单啊！”镖哥已经很久没遇见能在5米内格挡他飞镖的保镖了。

　　“到我了！”肖仪用中文呼喊着，迈步冲了上去，她不敢和面前的镖哥拉开距离，这家伙的飞镖太快，就连刚才的格挡肖仪都不太敢相信竟然真能做到，还能不能重演一次也是未知。

　　沈冥对这高徒的教诲再次救了她一命，人类本能的喜欢用视觉去追逐高速移动的武器，躲子弹就看枪口，躲飞镖看飞镖本身。

　　想要更快更准确的做出应对，眼睛就该一刻不停的盯在目标本身，武器杀不了人，杀人的只是人而已。

　　所以，镖哥肩头的动作，手臂甩动的弧度，提前推演出的飞镖走向，才是她成功格挡下的关键。

　　镖哥太懂肖仪的用意，要近战？镖哥故意的倒退环跑，手中不间断甩出的飞镖，演绎了一场“放风筝”的现代实用技巧。


第144章 疯狂的拳头

　　跪坐在了鹅卵石的地面之上，肖仪激烈的喘息着，胸前的防弹衣上插了十几只飞镖。从十字手里剑，到柳叶镖，各种类型如做展览一般。

　　而她的身上也被割开了十几道伤口，手臂、大腿脸庞，有得伤以快见骨，鲜血淋漓的肖仪连站起来的力气都没有，但手中握着已顿的水果刀却怎么也不肯放开，剩下一点坚持的就是挡在加奈子的身前。

　　依旧站在她面前5米开外的镖哥并非完胜，右腿上一个血窟窿把整条裤腿都给湿透了。

　　肖仪为了保护加奈子追击并不敢太过深入，这原本让镖哥占尽优势，但谁能想到，这小娘们竟然在追击中设计陷阱，故意用臂膀去挡了一招致命的柳叶镖，冒着手被废掉的危险，追上来捅了镖哥一刀。

　　这让后面看戏的众人笑得都喷了，直夸镖哥被一妹子打到“尿”裤子了。

　　“支那的妹子，你那么想死，我成全你好了。”镖哥再也无法露出轻蔑的微笑，脸色狰狞的恨不得生吞活剥了面前的女人，手中紧握着一支“苦无”飞镖，那锥形的刃口，就算是防弹衣都能钉穿了吧？

　　“肖仪小姐！”在他身后家假山前的加奈子伤心地叫着，就想上前。

　　“别过来！让雇主比保镖更先死，又会被那家伙说我不专业的。”肖仪回头的叫道，她的中文加奈子也听不懂。

　　“死吧！”镖哥不等肖仪的脑袋再转回来，比左臂粗了一圈的右臂横向一甩，黑色的苦无在空气中画出了一道黑色的光晕，可就在钉进肖仪喉咙时，苦无竟然在半空中被一把抓住。

　　“纳尼？！”镖哥震惊的没反应过来，沈冥反手一镖，苦无用比刚才快两倍的速度返回，一下钉进了镖哥的肩膀，冲击力如同大口径狙击子弹一般，将镖哥打翻在地。

　　“你就不能早点出来吗？”肖仪看着身旁正放下小葵的沈冥，从来没想到自己竟然会如此思念这个男人。

　　“别说话，你失血太多了。”沈冥用随身的止血绷带包扎好了肖仪手臂上最深的伤口。

　　“喂，这下什么泳衣都不能穿了吧？”肖仪努力地笑，但眼中却疼得都是眼泪。

　　“没事，你穿什么都好看。”沈冥安慰时，小葵扯下了脸上的眼罩，哭喊着扑倒在了加奈子的怀里。一对苦命的母女还能相见，已然是天神庇佑。

　　“离远一点，接下来，我会解决的。”沈冥说着起身，向前走了几步，正好来到了镖哥的身旁，那家伙努力缓过劲来，想起身，沈冥一脚踏在了他肩膀的苦无圆环柄上，轰的一下，就像铁锤击中了钢钉，将苦无给钉进了水泥地面中，整个穿透过了镖哥的肩膀。

　　“啊！！！”镖哥痛到在地上惨叫连连，眼泪鼻涕一起掉。

　　“这家伙怎么会来的？隼不是说会帮忙解决的吗？”笑面翁都笑不出来了。

　　“这年头，果然连上位杀手也不靠谱。”画眉鸟侧头看了看中庭后面的入口处，7个原本守在那里的下位杀手全部被干翻了，就像狂风扫过的落叶一般。

　　“谁来？”沈冥冰冷地用倭语问道，此刻的他心情已经糟糕到了极限，如果不撕碎别人，恨不得要撕碎了自己。

　　“我来！”一个手握武士刀的家伙从侧面冲了上去，可刀还未落下，沈冥的手臂在空气中消失了，甩动的拳头打在了那家伙的下巴上，整个颚骨粉碎性骨折，近一点都能看见那几好的脸扭曲变形了，那人的身体在空中打了一个360度的圈，重重的摔回了地上，接下来的半年，他都别想吃流食以外的东西了。

　　“谁来？”沈冥宛若战神般呼唤着。

　　画眉鸟，用眼神示意，6名杀手拿着短刀和榔头从6面冲了上去。

　　2秒……仅仅2秒，沈冥6招，扭断了两条胳膊，打碎了两个下巴，掰断了一条腿，最惨的一个被打断了脊椎……下半辈子，应该无法离开轮椅了。

　　“沈冥……”肖仪从未见过沈冥如此不留手的样子，他那淋漓的杀意冲天，就像身处在涅槃的战场一样，都被愤怒吞没了。

　　“谁来？”沈冥不变音调的问道，却让四周的杀手们恐惧到了极点。

　　一位躲在2楼窗台下下的女杀手突然站起身来，手中拉满了复合弓弦，她就是上次在电视台狙杀的女杀手，这次她不再使用追求高速的菱形中空箭头了，而是换上了连重甲都能钉穿的穿甲箭头。

　　可她的偷袭只是让沈冥侧了一下头，箭头斜插进了他身后的地面上，沈冥用脚一踢，面前一块石头已经飞到了他面前。

　　沈冥抓住随手一甩。

　　石子竟然直线飞行了25米，正打进了女杀手的眼窝中。

　　“啊！！！！”女杀手惨叫倒地，脸上顿时鲜血模糊，努力伸手去抠眼窝中的石子，但石头陷的太深，还满是鲜血滑到扣不出来。

　　“谁来？”沈冥就像魔神，不管是近战还是远处偷袭，对于他来说都是无效，涅槃者的恐怖，会用噩梦的方式让他们牢牢记住的。

　　“去。”画眉示意长舌妇上。

　　“来就来！怕你有牙啊？”长舌妇呼喊的给自己壮胆，拖行着双刃钢锯冲了上去。

　　双臂上的肌肉全部鼓起，挥舞的钢锯撕裂开空气，从侧面斩向了沈冥的脖子。

　　依然不闪不避，沈冥只不过抬起了右手，用五指收拢，竟然一下夹住了锯面，硬生生止住了长舌妇的钢锯。

　　“怎么可能？”长舌妇瞪大了瞳孔，不管她怎么发力，都无法将锯刃向前在推进分毫，宛若砍进了水泥柱一般。

　　沈冥另一只拳头已经轰出，长舌妇的反应灵敏侧头闪避过了拳头，但那穿过她肩头的拳头突然变成了手掌一把抓住了她的后脑向前拉了回来，直接一头撞上了沈冥飞起的膝盖。

　　长舌妇整个人都飞离了地面2米多高，后仰的倒在了地上，向一旁狂呕着鲜血，还有后槽牙，只觉跟要死了一般。

　　“谁来？”沈冥丢掉了指尖的钢锯，如同复读机般的说着同样的台词。

　　杀手们你看看我，我看看你，谁都知道，乱拳打死老师傅，一起上的几率很大，但冲在最前面的一定会变烈士。杀手这行干久了，一个比一个鸡贼。

　　用自己的性命成就别人的赏金？白痴才会这么干呢！

　　“领队，你不是一直想和他单挑的吗？机会来了。”笑面翁又是挖坑道，众人也是满怀期待的看向了画眉鸟。

　　“一群胆小鬼。”画眉鸟一手推开了门口的笑面翁，踏过不少同伴半死的身体，来到了沈冥的面前。

　　他赤果着上身，就像黑色的铁塔一般，双手的铁拳头握得格格作响。

　　两人的间距只有10厘米，高出沈冥半个脑袋的画眉鸟就像大人欺负小孩一般。

　　没有任何的征兆，两人几乎是同时开始了出拳，他们疯狂的向着彼此挥舞起拳头，又是疯狂的闪避着。

　　两人都很清楚，他们的身体不够坚强到足以承受对方一拳的冲击，谁先中招谁就输定了。挥舞的拳头如你来我往的刺刀，拳速太快，让身旁的人已经有些看不清了。疯狂的拳头，哪怕只不过擦过身体表面，都能迅速撕开口子，真跟刀划过一般。

　　不过片刻，沈冥和画眉鸟的身上多出了几十道的伤口，血珠伴随着他们的攻击，被抛洒到了半空中，四溅撒在了身旁的青草地上。

　　整整30秒内，两人挥出了多达200次拳头，直到肌肉联动到近乎断裂之时。

　　“累了。”沈冥突然停了下来，转身，向后走开了两步，喘息休息。

　　“操。”画眉鸟没见过这么不要脸的，还带休息，追击的就是一招勾拳。

　　2秒的休息足以，沈冥抬起的右掌迎接住了画眉鸟的拳头，那宛如卡车头般的冲击力，足够将他的手骨全部打成碎末。但就在接触的那一刻，画眉鸟只觉得自己如同击中了一滩清水一般，毫无阻力。

　　只见站在那里的沈冥一侧脚下的地板砖都被倾泻出的力道震成了碎片。

　　“四两拨千斤？”画眉鸟知道天朝武学博大精深，但如此恐怖的泄劲，他从未见过。

　　“说错了，这叫零体。”沈冥说话时，一拳正中了画眉鸟的小腹，将寸劲发挥到极致时，画眉鸟的腹肌凹陷下去足有半指深。

　　庞然大物如画眉鸟也是捂着肚子跪在了沈冥的身前，狂呕出混合着晚餐的鲜血，连站起来的力气都没有了。

　　“谁来？”沈冥继续没有抑扬顿挫的问着，可却再也没有人敢回答他的问题，甚至哪怕做出一个让他以为自己要上的动作。

　　静候了整整3分钟，都没有答案，沈冥才说道，“无趣，我要走了。”

　　他就像羊群中的猛虎一般泰然自若哦，转身走向了不远处的肖仪。

　　“看来今天沈冥先生的心情不是很好，下手略重。”没有任何人注意到，从那疗养院侧门的位置，一身笔挺西装的小烟健推着鼻梁上的黑胶框眼镜走了出来，站在他身旁的竟然是沈冥的妹妹，沈婉儿。

　　“好巧不巧，我的心情也很糟糕，不是因为你破坏了由我监考的晋级考试，而是你夺走了我最想要的东西。”小烟健和沈冥说话时，直勾勾看着的却是肖仪，眼神不再那般温柔。


第145章 杀戮新时代

　　古韵古香的倭国庭院内，身着倭国传统锦缎跨服的樱落会长正站在鲤鱼池前，手中握着一把鱼食，却就是不肯撒下去。

　　池中的锦鲤相互争斗的鱼池翻滚，甚至互咬互撞起来。

　　也是在这时候，步伐轻盈的小烟健缓缓来到了会长大人的身后，单膝跪地行礼道，“会长主上，‘孔雀’参上。”

　　这是小烟健在樱落里的代号，也是最真实的他。

　　“雀儿，听说你最近很忙。”会长的语气如家父般亲切。

　　“有个大单的海外任务，在非洲。那边的环境简陋了些，也没有我们长期的接应点，兄弟姐妹们不太愿意去，正好有空，就准备了一下。”孔雀说得轻松，如普通的出差公干一般。

　　“你啊，总是这样，老好人一个，只会做不会说。可这么多‘孩儿’里，我最喜欢的还是你。”会长轻叹道，“非洲不用你去了，我会让其他人接手的，最近有一单下位的买卖，我定为了晋级考试的课题，你去当监考官吧，给那目标提供适当的保护，增加考试难度。”

　　“会长大人，我从没干过保护人的活计，真的好吗？”孔雀从未对会长的要求提出过异议，但这次，还真有些为难了。

　　“雀儿，过来看看。”会长微笑的召唤道，将孔雀叫到了身旁来，一同看着池中众多锦鲤打斗的模样。

　　“看看这些鱼儿，为了一点口粮，不惜同类凶残，而且我还什么都没丢，它们已经打得不可开交，根本不懂什么叫‘本是同根生，相煎何太急’的道理。多像今天的樱落……”会长长吁短叹道，“现在的上位杀手们都在等我死，他们觉得我已经老到无法掌控局面了，而会长的宝座就是我手中的这把鱼食。”

　　“会长大人，属下绝无夺位之心。”孔雀诚惶诚恐表明态度。

　　“我知道，我知道，你啊，就是那条。”会长笑着指了指在远处柳树叶下独游的赤红锦鲤，“它不是鱼儿里块最大的，却是最洁身自好的，它情愿吃落在水面的花瓣，也不愿和其他的鱼儿争食。所以，他身上的纹理从未受过伤，也是这池子里最漂亮的那条，自然让观赏的人最为喜爱。‘不争者，得天下’就是这个道理。”会长的一句暗示，换成其他人估计早就磕头谢恩了，孔雀的脸上却只有“麻烦”的愁容。

　　“会长大人，监考的难度该上升到什么级别？”孔雀为难道。

　　“因为有中位的杀手想挑战成为上位，难度你应该明白了。”会长轻笑道。

　　“懂了，那就是打死他们也没关系了。可是会长大人，属下还是不明白，为什么是我？”孔雀平常话并没有如此多。

　　“因为你啊，太干净，虽然干得是杀人的活计，心却太干净。对什么都了无兴趣，对待任务没有个人喜怒，对身边的人也是什么人都受得了。”会长有些遗憾道。

　　“这不该是樱落杀手本来该有的样子吗？”孔雀纳闷道。

　　“是的，但既然是人怎可让心态如神明般干净，我们会自卑的啊。所以让你到俗世中滚一滚污泥，最好你能爱上那目标，体验一把人类的情爱，有了牵挂，对你的修行会有不小的帮助。”会长呵呵笑道，“据说那女人是K杯，虽然有个孩子，但也是明星出身，你可以考虑接盘了，千万别说是我说的。”

　　“会长大人说笑了，属下先告退去准备了。”孔雀恭敬行礼转身离去。

　　对于这孩子，会长一直又爱又恨，他拥有百年难得一见的天赋，是自己和樱落总参都看好的人才，只不过他那如一滩死水的心，无法被搅动起来，就埋没了他的天赋。

　　希望俗世的情感，能弄脏他一身漂亮的羽毛。自古一怒为红颜，想要“一怒”之力，必须先给他找个红颜。

　　不过孔雀太过高傲，这么多年来，身边的美女也不少，总部里圈养的艺妓也都是模特级别，但他硬是对谁都不搭理。这让一群兄弟胆战心惊，连洗澡都不敢和他一起的，每当肥皂掉地上，都要左顾右看孔雀在不在，才敢俯身去捡。

　　孔雀不是龙阳之好者，只不过从未遇见过那个能轰开他心门的女孩。直到遇见了肖仪，他的心，动了。

　　怎会有女孩生得如此让他欢喜？那笔直的长腿，挥舞起的回旋踢就像舞蹈一般。最特别是那言语间的女王劲，让孔雀不由的想去对她臣服。

　　但最让孔雀心动的，是肖仪的善良，这是一个心灵干净的女孩，不为金钱折腰，不对强权低头，认真甚至固执，满身都是傲气。

　　孔雀突然觉得，如果自己以后会结婚生子，他只希望那个孩子是这个女人生的。

　　孔雀学过无数杀人的技巧，唯一没学的就是如何去爱。他努力的想去表达对她的爱，千方百计的将肖仪约出来，让她避开暗杀的祸事，准备了珍贵的礼物，甚至求爱时的诗词。

　　但这一切都比不过沈冥的一通电话……

　　是啊，这个女孩的心已经被面前的男人偷去了，他那般无耻，不懂怜惜的让肖仪犯险，弄的遍体鳞伤。这绝不是爱她的方式，他只是将她当佣人般的使唤，如果再晚到几分，肖仪或许就要死了……

　　一想到此，黑胶框眼镜下的孔雀愤怒到面露狰狞。婉儿和孔雀也算多年朋友，深知这前辈的恐怖，但她还从未见过他如此的表情。

　　“哥哥，又见面了，你从以前就这样，总能轻易的惹人生气，也不知怎么了，你似乎惹到孔雀了。会死的啊……”隼无奈叹息道。

　　“这就是沈冥的妹妹？”肖仪看着那一头卷发的女孩，怎么也想不到她会那么轻易的就被沈冥找到了。

　　加奈子看着小烟健，却怎么也想不到他是和杀手同流合污的坏人。

　　不过沈冥对于这一切早有准备，从他发现无法打通加奈子电话时就知道，加奈子的身边一定有内奸，否则根本无法在他眼皮底下给加奈子的手机做手脚。

　　而身边人里有这个嫌疑的，莫过于能决定加奈子出现在哪的小烟健。

　　“你知道自己的保全多么无聊吗？我本就没打算让这群人晋级，这本就是无法完成的任务。”孔雀向着沈冥走来。

　　“不无聊怎么能打死你呢？”沈冥也是愤怒到了极点，特别是看见婉儿跟在他身后跟狗一样。

　　“肖仪，带着加奈子小姐和小葵离开吧，我不想你看到我‘那个’样子。”孔雀无视沈冥微笑的用中文跟肖仪说道，所谓那个样子，应该是“杀人”吧？

　　“……”肖仪没有做声。

　　“肖仪，走吧，等下我会去找你的。”沈冥一声吩咐，肖仪这才动了起来，带着加奈子和小葵，在一群面目可憎的杀手中穿堂而过，直到微微听到停车场上面包车发动开走，孔雀才走到了距离沈冥不过5米的中央，脚边正是那被钉在地上的镖哥。

　　“大人，救我啊！”镖哥向孔雀哀求道。

　　“肖仪小姐总是那么听你的话，而你根本不懂对她感恩。”孔雀说话时蹲了下来，用一根手指钩住了苦无的圆环柄，将这暗器从镖哥的肩膀还有身下的地板里拔了出来。

　　但他没有给镖哥说谢谢的机会，手握着这苦无一刀割开了这家伙的喉咙，让他瞪大了充血的瞳孔，在痛苦中死去。周围的杀手看得目瞪口呆，孔雀杀人的理由，只是因为镖哥伤到了肖仪……

　　“他是我的助手，听话是基本要求，也是活命的先决条件。感恩？等你告诉我樱落的总部坐标，我会对你感恩的，方式是让你死得痛快。”沈冥轻言道。

　　“沈冥先生，我知道你是涅种，号称问鼎人类极限的战士，曾经有人说，樱落的上位杀手大概就等于涅种的实力，但那说法已经是10年前的故事了。今天，我会告诉你，人类的极限早就已经被突破。”孔雀丢掉了手中的苦无重新站起身来，接过了婉儿递来的手帕，擦去了掌心中的血迹。

　　“是吗？”沈冥突然从身后掏出了一把左轮手枪，瞄准那自傲的男人的胸口就是一枪。突如其来的变故让所有人都惊呆了。

　　枪是沈冥抢车后在副驾驶杂物箱里找出来的，显然那小流氓还有点硬货。

　　一直坚持没用，就是为了这一刻的突袭，有枪在手，沈冥的实力等于提升了5倍。

　　更没有人想到的是，孔雀毫无惧色，左手还插在裤袋中，仅仅右手横在胸前，用手掌挡住了胸口，这可不是石子，而是用火药加速后的子弹。

　　虽然只是小口径的左轮枪，但也绝非肉体可以抵挡的杀器。可孔雀就那么紧握着拳头，高温造成的青烟从指缝间飘散了出来，脸上的平静没有丝毫因为中弹带来的疼痛。

　　“枪……已经是上个世纪的武器了，就像长矛和弓箭，终究会被新的武器取代。就给你看看‘杀戮新时代’的到来吧。”孔雀向前摊开了掌心，小小的弹头正握在了他的掌心，被击中的位置人造皮肤被烧焦露出了一个小洞，暴露出的是下面黑色的金属外壳。


第146章 致命赌约！

　　白鹭潘哒在空中盘旋着，它的工作已经完成，按照习惯它已经可以去找肖仪要三文鱼鱼腩寿司当奖励了。

　　不过也不知道今天是不太饿的缘故，潘哒一直在飞着，继续观察那中庭沈冥的动向。

　　以鸟龄来算，潘哒已经算是鸟中的“大爷”了。前一位主人耀祖待他最好，几乎是有求必应，让它好生快活。

　　这第二位主人小气吧啦，还一肚子坏水，总是让潘哒行偷窥龌蹉之事，还给它的脑袋装了个铁玩意，也不知道有没有辐射？会不会引发脑瘤？可谓丧心病狂。

　　但潘哒知道，以自己的运气，大概是不会再遇上肯拿三文鱼深海鱼喂自己的财大气粗主子了，沈冥估计就是它鸟生中最后一主，它错过了耀祖，不想再错过沈冥。

　　潘哒也算有情有义，在空中时而嘎嘎的叫着，时而拉两泡鸟便便空袭敌人，它只是想沈冥极其自己这战友的存在，可以利用它逃出危机。

　　可此刻，沈冥早已遗忘了他人的存在，这场战役已经没有潘哒插手的余地了。

　　潘哒只能无奈的盘旋着，如同等待啄食尸骸的秃鹫，说秃鹫来秃鹫，突然！只见一只脖子到脑袋都光秃秃的大秃鹫从潘哒的头顶飞过，吓得潘哒差点坠鸟。抬头一看，那家伙的脑袋脖子竟然是金属造的，完全不用扑哧翅膀，肩膀上被开了两个进气口，菊花处喷射着战斗机式的尾焰，直接滑翔而过。

　　潘哒瞪大的鸟眼嘎嘎叫道，“我操！这货也是鸟吗？”

　　这秃鹫不光算鸟，也是一支比白鹭更专业的侦查鸟，一支鸟眼改装成的尖端摄像头，正将中庭里的争斗一五一十传送回樱落的总部内。

　　古老倭国的会客厅内，身着跨服的会长，还有身着白大褂的樱落总参大人正品茶观赏着。

　　“我说老鬼，你猜那小子能撑多久？”总参毫无礼貌裂嘴笑道，一张老脸满是褶子，没有正行。

　　“雀儿是你最优秀的‘作品’，也是我最看好的孩儿。但从前他太过温顺，出手也毫不凶狠。要是那样，沈冥应该很撑过十招，但现在，我从雀儿的眼中看见了前所未有的愤怒，很是欣慰。大概只需3招就够了。”会长微笑预测道。

　　“说得也是，孔雀的‘黑麒麟’，我花了1年才完成，是其他‘作品’用时的5倍，用料从外层装甲到内部机械骨骼，全部采用超钛合金，单次拳击出力可比美20毫米的机炮……而作为武器底座，孔雀的人机匹配率高达98.7%可谓目前最高的了。但是……我却不认为沈冥会那么轻易的被打败。”总参并非妄自菲薄，“涅槃营地以探索人类极限闻名，同时也在寻找天赋异能的微进化者。

　　沈冥的‘零体’很特别，就是人类一种微进化的表现。‘黑科技研习社’的副社长就是专门研究‘人体进化’，我从前的好基友也是研究‘微生物’的行家，算占了点边。用他们的话说，一切的机械再造义体都属于偏门。

　　人体的超进化才是黑科技的根本……

　　反正我不是研究这些的专家，反正他们所说的进化都还是空谈，但我的机械义体改造却已经是新时代的最强杀器。”

　　“总参你是什么意思？”多年的交情让会长对这总参了若指掌，一撅屁股，就知道这老家伙要拉干的还是稀的。

　　“呵呵，没别的，想弄个‘样本’玩玩。”总参坏笑道。

　　“换做别人，我还能让他活，但你知道我和他老爸的仇恨，这世上他沈重阳哪怕还有一个仔，都必须死。”会长语带杀意道。

　　“我知道，你唯一的闺女被人拐带走了是很难受，但沈冥顶多算是领养的便宜儿子，况且给我当‘样本’，下场可比死难受。我会把他送到我好基友那，研究资料对于我以后的研究也很有帮助的。”总参开始找会长讨人情了。

　　“你想找微进化者，整个樱落都能帮你，哪怕是涅种，也能帮你抓来，这个你就让他死好了。”会长很少会拒绝总参的要求。

　　“你还真是固执，好吧，老规矩，开赌！”总参的驴脾气也上来了，“我赌这小子能撑过孔雀10招。”

　　“行，如果他能十招不死，这小子随你发落。”会长应赌道，让他如此自信的就是孔雀那“黑麒麟”的实力。

　　“OK！OK！这样看戏就有趣多啦！”总参哧哧哧的笑道。

　　回到那死静的中庭，瘦弱，甚至矮小的孔雀当着沈冥的面用食指和拇指掐着弹头，啪嗒一下将那弹头捏成了一个小圆片，丢掉了地上。

　　“机械义体？！”沈冥在涅槃移动里也听说过这种新科技，是通过将人体断肢部位的神经元和机械义体相连，通过大脑控制义体取代传统肢体的玩意。

　　主要用于修复战场残疾伤员，恢复他们正常生活的能力。

　　但这种机械义体应该尚且处于摸索阶段，光是如何将人类的神经元用电子解码衔接机械都困难重重，更别说像面前的孔雀这样，轻易操作，细腻发力的地步。

　　“就是这种治疗残废的玩具，让你觉得自己是超人吗？”沈冥赤果果的鄙视道，作为涅槃者对于这种机械部件带有天生的优越感，就像从前见过的机械外骨骼一样，这些都属于战争的大方向，但现在算是偏门。

　　“你弄错了两点，1，我从没被治疗过，右手是为了替换黑麒麟我自己的砍的；2，这绝对不是玩具，它让樱落的上位杀手已然成超人了。”孔雀说话时一把将婉儿拉到了身前。

　　“孔雀，你干嘛？”婉儿有些不高兴。

　　“给你哥看看你的‘玩具’。”孔雀坏笑的一把撕开了婉儿那白色连衣裙的左肩带，垂落下来的衣衫露出了一个银色，小巧的金属胸部，整个左侧的都是银色的金属状，就像机械人被撕开了局部的表皮一般。

　　沈冥瞪大了瞳孔，握枪的手，又一次颤抖了。

　　“隼的‘钢心’可是最新款的机械义体，从前的那一颗早就不能用了，现在这钢心让她可以用超人般的方式加速身体反应和力道，也是让她活着的工具。多可惜啊，你千辛万苦想去救的妹妹，心都弄丢了，又怎会记得你这便宜哥哥？”

　　“啊！”沈冥咆哮的扣动着扳机，子弹瞄准着孔雀的额头。

　　告诉的弹头竟然被孔雀挥舞的右手弹飞了出去，将旁边围观的一名杀手脑袋给打透了。

　　众杀手终于发现自己是池鱼的事实，围观的知道缩脑袋了。

　　孔雀一把推开了怀中的隼，踏步冲了上去。

　　“啪！啪！”又是两枪，一发被孔雀侧移闪开，一发又被那黑麒麟一把抓住捏成了小铁片。

　　沈冥的狂躁在3枪后陷入冷静，越愤怒越忌焦躁。一手提枪，一手捡起了孔雀丢掉的苦无，和冲上前来的孔雀顷刻间已相隔不过几公分，都能感受到彼此的鼻息了。

　　黑麒麟由上向下的勾拳而落，快到肉眼难辨，沈冥用一种诡异的姿态扯闪而过，拳头将其脚下的地面轰隆一声打成了粉碎，裂纹直接扩散出了2米，如同被炮弹击中了一般。

　　踏着碎石，沈冥转到了孔雀的身后枪口对准这后脑勺就是一枪。

　　子弹被转身的孔雀闪避而过，回手一拳正轰在沈冥的右肩臂骨。零体硬拼黑麒麟，这是暴力与泻力的冲撞。

　　“轰隆”一声，沈冥的右脚泻力的将一片碎裂的地板砖全部震飞了出去，沈冥皱着眉头硬挺下了常人必死的一招，用那快失去知觉的右手一下紧紧夹住了孔雀的黑麒麟。

　　“死吧！”沈冥用枪顶住了孔雀的侧脑，这是绝对无法防御的角度，可就在沈冥连续扣动下扳机时，眼前的孔雀却就这么消失了！

　　不对！消失的不是孔雀，而是沈冥自己给甩了出去。

　　本该打爆孔雀脑袋的子弹仅仅擦过了他的脸庞。

　　飞出去的沈冥一下撞在了两人合抱的粗大樱花树干上，冲击力让树皮混合着木屑四溅开来，无数刚开的樱花瓣如下雨般落了下来，沈冥的零体救了他，但却无法完全化解冲击力。

　　内脏破裂的沈冥狂呕出了一大口的淤血，从树木上坠落下的时刻，还不忘举枪射击。

　　“啪！啪！”最后两颗子弹，孔雀又是一掌抓去。

　　但神奇的是，沈冥的两枪子弹弹道重合到分毫不差，间隔只有不过10厘米。孔雀收缩的手掌仅仅抓住了前一粒，后一颗就这么从孔雀的指尖溜走，一下打断了他的右锁骨，顿时鲜血淋漓。

　　这是怎样的枪手？在承受了那般冲击力后还能完成这样的击杀。孔雀第一次感受到了恐惧，在拥有了黑麒麟后，而对一个普通人类产生的恐惧。

　　索性他的手中握着的只是普通的小左轮，要是大口径的枪械，死得那个很可能就是孔雀了。

　　不是孔雀不够强大，而是身为涅种的沈冥太过优秀……

　　“恭喜你，又给了我一个不得不杀死你的理由。”带着半身的鲜血，孔雀迈步向着沈冥走去。


第147章 肖仪的告白

　　已经好久没试过这种像要死去的感觉了，沈冥不得不承认，回归都市的时间太久，训练强度严重不足，已经让他的身体变得更加娇气。

　　换成涅槃期时，哪怕比现在还要更重的伤痛，他至少还能严阵以待，随时准备咬断前来检查者的脖子。

　　可是现在，他连支撑的站起来都办不到，挣扎了20秒，才仅仅让身子翻了个面，靠着樱花树坐在了那里，眼神游离，似乎撞到神智不清。

　　“刚刚好，9招。”会长要赢下赌局了，因为以沈冥现在的状态根本撑不过孔雀接下来的一招。可是哪怕赢了，会长并不高兴，因为这是险胜绝非完胜，就像你杀了人，但那人死前抽了你一大嘴巴一样，总有些不爽。

　　会长花了十几年的时光，消耗了樱落超过半数的财富，让所有的上位杀手接受了总参的人体改造，加装了机械义体。甚至还有十分之一的上位杀手在改造中被排斥反应所杀。

　　动用了如此大的气力，可不是为了“险胜”。

　　“那小子，太神了！那种冲击强度就算是大象的神经中枢也会出现断档，但他却能清晰的控制身体做出反击，并且按照计划展开，难道他的大脑神经元都是用钻石做的吗？为什么如此强韧？”总参变得越加好奇，科学家的本质让他对一切未知都报以浓厚的兴趣，哪怕这已经不算他的研究课题，哪怕沈冥马上要死了，也让他压抑不住心中解剖这小子的欲望。

　　“为什么要来倭国，为什么不肯听我劝告，你本来不用死的。”沈婉儿呆呆站立在沈冥的面前，那颗已经丢掉的心让她有些找不到为什么而难过？到底是沈冥的固执，还是愚蠢？

　　“因为我是你的大哥……爸爸不在了……妈妈不在了……我就是你唯一的长辈，当然只有你听我的。妹妹跟着坏人学坏了，我也有责任。”沈冥低垂着额头，鲜血混合着唾液连成了线滴落在了大地上，就像所有落寞的英雄，多数都是英年早逝。

　　“让开，想拜祭，等埋了让你拜个够。”走上前来的孔雀一手将沈婉儿推到了一旁，如侩子手般屹立在了沈冥的面前。

　　鲜血让手有些滑腻，孔雀脱去了身上浸透了的外套，露出了干瘦但肌肉线条菱角分明的躯体，上面的伤疤和沈冥比起来只多不少。能活到今天，孔雀也是一路厮杀而来，黑麒麟只算锦上添花，绝不是雪中送炭。

　　而当孔雀扯下右臂上的仿人造皮肤伪装时，暴露出了黑麒麟的全貌，全黑带着哑光的金属手臂如同科学片中产物，肩膀的位置有激光刻印着一只狰狞麒麟的图案。

　　“有遗言吗？”孔雀轻声道。

　　“有……”沈冥努力靠着树干，扬起了头来。

　　“说。”

　　“你的麒麟臂撸管会捏断小丁丁吗？”

　　“找死！”孔雀侧身而立，黑色的机械麒麟收于身后，蓄力一击，甚至让臂膀传出了飞机引擎般的轰鸣声，上臂上开启的进气口将四周的空气压缩进黑麒麟中，通过高压气团增加其瞬间爆发力，高压下，让那臂膀上麒麟图案的双眼都流露出了鲜红的光晕。

　　所有的人都在等待这沈冥之死，怀揣着各种不同的情感，看热闹杀手们的痛快，婉儿莫名的哀伤，会长的大仇得报，总参收集不齐尸骸的遗憾……

　　但唯有一人，绝不愿看到这样的事情发生……

　　“住手！”清晰的中文呼喊声回荡在中庭的上空，引得孔雀都是不由的侧头看去。

　　本该离去的肖仪又回来了，手中依然握着的是那把变钝了的水果刀，这东西根本伤害不了其他人，除了肖仪自己。

　　肖仪将刀架在了自己的脖子上，那动作，那神情，就像当初沈冥为救她曾经对着夜叉安琪做过的一样。

　　“你干什么？”沈冥终于露出了紧张的模样，哪怕要是他也没有如此害怕过，“为什么不听我的命令？”

　　“因为我想你活。”肖仪深呼吸着，紧张到握刀的手都在发抖，但却强定心神的对孔雀说道，“记得你吃饭时对我说过的话吗？”

　　“我记得每一句跟你说过的话。”孔雀当然记得，烛光晚餐下的他曾经半开玩笑的方式跟肖仪旁敲侧击说，如果可以，他愿意用一切换肖仪这么漂亮的女孩当女朋友。

　　肖仪只不过笑着鄙视道，“可惜你的一切我都不在乎……”

　　“让他活！我当你女朋友！”肖仪都不敢相信自己竟能说出这样的话。

　　“可你并不喜欢我。”

　　“是，你有规定女朋友一定要喜欢你吗？”

　　“为什么！为什么是他！为了这种男人！你可以做到这种地步！他是涅种，他也是杀人者！和我一样的杀人者！为什么偏偏喜欢他！而不是我！”请原谅孔雀的歇斯底里，他从未经历过如此痛彻心扉的初恋。

　　“谁说喜欢他了？他或许不是一个好老板，从不发薪水，工作起来周末无休，没钱还敢刷光你的户头，偶尔还会色色的偷窥你换衣服……但他是好人！他救过我，不止一次。他一直很努力很努力想回到正常的都市生活，可像你这样的坏人却总是将他拉回血腥的深渊。”

　　“借口！借口！人是自私的！人怎么可以为了别人放弃自己的性命！”孔雀怒吼道。

　　“好吧……我承认……我是有那么一点点，喜欢上这个保镖了。”肖仪从未如此坦诚，笑着让两行清泪滑过了脸庞，“我害怕看着他死，我不知该用怎样的表情去面对他的尸体。我好难才会喜欢上一个人的，不要抹杀掉，好吗？”

　　“伤痛是人成长的必经之路，被我打中的他连渣都不会剩下，无需你去面对。相信我，很快你就会再喜欢上我的。”孔雀努力露出了一抹微笑，额头上爬满了汗珠。黑麒麟的蓄力已经到了极致，这种状态下不发射出去，会自爆的。

　　“如果你真要动手，那就动手吧！或许我一直都是那个最次的助手，不听沈冥的话，还什么都帮不了他，唯一能做的，大概就是陪他去黄泉了吧？”肖仪的手不再颤抖，想到此，死亡似乎也并不可怕了。

　　“啊！！！！！”孔雀声嘶力竭的怒吼这，疯狂的一拳照着沈冥的脑袋轰去，漆黑的麒麟却是闪开了脑袋，直接轰在了他身后巨大的樱花树之上。

　　嘭的一声，风压震碎了四周大楼所有的玻璃，恐怖的力道将那大树连根一切轰成了断絮，木屑混合着樱花瓣在空中飘散。

　　沈冥还活着，连肖仪自己都不敢相信自己所办到的事情，她担心的哭，庆幸的笑，感谢上苍的跪在了地上，或者仅仅因为害怕到双脚无力。她已说不出一句话来，剩下的只有哭。

　　“别害怕，都过去了。”沈冥在拉坠落的樱花瓣雨中，面向肖仪轻声安慰道，“不管你在哪里，我都会回来找到你的，带你回家，这是我沈冥的承诺，死都有效。”

　　“恩！”肖仪用尽全力的点着头，对此深信不疑。

　　“沈冥，如果还有机会相遇，我会让你死无全尸。”孔雀冰冷警告，不再管这地上的情敌，转身向着肖仪走去，将她温柔的抱起，强行搂着肖仪向着出口走去。

　　偌大的中庭，再次变成了沈冥和婉儿这一对兄妹的舞台。

　　“那是我嫂子吗？挺漂亮的，有情有义有长腿有大胸，你配不上她。”婉儿微笑损道。

　　“是的，我知道自己配不上她。”沈冥赞同妹妹的评价。

　　“真可惜，如果你死了，或许才会更幸福吧？活着落到樱落的手中，比死了还痛苦。”婉儿遗憾的叹息道，“我刚刚收到消息，樱落的总参大人对你很感兴趣，而他感兴趣的东西，多半都是四肢不全，五脏缺失的。”

　　“如果我死了，你会为我哭泣吗？”沈冥疑惑的看着婉儿。

　　“我的眼泪早就在快饿死的那个夜晚流干了，不忘掉兄妹的情分，是活不到今天的。哥哥，我可是钢造的心脏啊，哪还有什么感情？”婉儿梨涡浅笑道。

　　“忘掉的东西终究会想起来的，再过几天是爸妈的生日，记得拜祭一下。”沈冥提醒道。

　　“你真啰嗦，睡觉吧。”婉儿一手刀砍在了沈冥的后颈上，足够打残一人的招式，仅仅让沈冥昏迷了过去。

　　这大闹冬京，扬言要找到樱落总部，砍下会长头颅当夜壶的男人，就这么被打包的如同动物园的野兽一般运走了。

　　人生无常，有胜必有败，重要的是如何在失败后，活着回归。就像沈冥经历过的涅槃一样……

　　“你打算把他怎么办？”喝着已凉变味的茶水，樱落会长问着总参道。

　　“当然是送到我好基友那里去，在他的手上，沈冥会被最大化的利用，连骨头都被切片检查。”总参哧哧哧地笑道。

　　“你的好基友在哪？”樱落会长只知道总参就是“黑科技研习社”的超绝科学家，却不知道他的好基友是谁？这个组织远比涅槃营地和他们樱落本身还要神秘。

　　“你听说过‘失乐园’吗？”

　　“神魔禁区——失乐园？”会长的眉角轻佻。


第148章 神魔禁区：失乐园

　　沈冥从昏迷中睁开了眼睛，恍惚的画面里看见自己身处在一间手术室里，身上插满了各种医学器材，其中超过一半沈冥都从未见过，带着口罩的医务人员正在他的身边忙活着。

　　他一句话也说不出来，就像自己的舌头被人割走了一样，本能的想反抗，却一丝一毫的力气也使不上来。

　　“情况如何？”一位双手背在身后，光头白须的老人走到了病床边，他穿的白大褂是那么刺眼，无影灯下光头上的老年斑看得格外清楚。

　　“他的生命力非常旺盛，细胞恢复效率是普通人的2倍，这不是锻炼出来的效果，已可确定为微进化人类。”主刀医生带着口罩汇报着。

　　“受伤情况如何？”

　　“身体主机能未受损，但孔雀的那一拳用足了力道，他虽然用零体倾泻了大量的冲击力，但余劲还是打断了他整条1右臂的筋腱，断裂状态属于无法修复的断絮状，以后他只能用左手吃饭了。”医生叹息道。

　　“好了，更详细的研究还是交给‘虫师’去完成吧！”光头老人走上前来，用那张满是褶皱的老脸狞笑道，“我可爱的‘小白鼠’，你可要争取在虫师的手里多活阵子哦！从前我给他邮寄的样品最久的也就撑了1个月，你很特别，最少要活过3个月吧？”

　　“肖仪……在哪？”沈冥艰难的问道。

　　“好厉害，这种麻药剂量下居然还能说话？！”光头老人惊叹之时，身旁的医务人员已经拿出了众多的枪械顶住了沈冥的脑袋，也不知道他们是救死扶伤者，还是杀戮成性者？

　　“肖仪……在哪？”沈冥无谓枪口，继续问道。

　　“肖仪？是和你一样的女孩吗？呵呵，孔雀似乎爱得一发不可收拾，已经给我下喜帖了，3个月后他们就要结婚了。以你的状态是赶不上喝喜酒了。”光头老人点头示意，医务人员开始给沈冥加大麻药的计量。

　　“你会后悔没杀了我的……3个月内，我一定会回来。”沈冥咬牙切齿道。

　　“别太小看‘失乐园’，你的麻烦远比你想象的还大，睡吧，我的‘小白鼠’。”光头老人的话语就像安眠曲，让沈冥在那声音中睡去。

　　他做了一个梦，全世界最可怕的梦，在一间盛大的教堂内，台下宾客满座，唱诗班演奏着动人的结婚进行曲。穿着传道服的银发神父站在神台之上，手中捧着《圣经》庄严的举办着婚礼仪式。

　　肖仪穿着好美的洁白婚纱，站在了同样白西装新郎孔雀的身旁。

　　“听，婚礼的钟声敲响，一个神圣的时刻到来了，先生和小姐，你们的婚礼庆典圣台就在你们的面前。此时此刻，登上圣台，就意味着你们将成为对方的另一半，你们的肩头就自然会担起同样沉甸甸的责任，从今往后相守一生、相伴一生、共同去面对生活中的一切。你们准备好了吗？”神父庄严的问道。

　　“准备好了。”孔雀铿锵有力的回答，而肖仪仅仅点了点头。

　　“那么请问，在座的来宾有人反对这次婚事的吗？”神父照本宣科的问道。

　　“我！反！对！”沈冥一把推开了教堂的大门，用尽全力的呼喊道。

　　孔雀怒目而视，黑麒麟撕碎了白西装暴露在外。而当肖仪转过身来时，她的喉咙却已被割开，在她手中握着的不是捧花而是那把水果刀，鲜血如瀑布般的落下，染红了胸前的婚纱。

　　看着肖仪泪血横流的画面，沈冥从噩梦中吓醒了过来，却是一头撞上了面前的铁板。他被装进了一支铁箱中，双手双脚被固定在了箱子内。

　　突如其来的撞击声惊动了箱子外的押运者，他们用英文交谈着。

　　“为什么他醒了？你们怎么麻醉的？”

　　“长官，我们已经用了常人3倍的麻药了，谁知道这家伙是什么人型怪物？”

　　“或许又是一个瘾君子，单纯的耐药而已。”

　　“加大剂量，让他睡觉！”长官吼道。

　　这时，铁箱内喷出了大量绿色的麻醉气体，沈冥本能的闭息保持神智的清醒。用身体去感知四周的情况。

　　对于他人来说密封的黑暗铁箱中，早已被恐惧与愤怒填满了。但沈冥的冷静却成为了触手向四周扩散。

　　从震动的频率和引擎的声音来看，自己正身处在美制V-22鱼鹰式侧转旋翼运输机内。偶尔机身会传来一阵乱流式的震动，这是大海特有的季风特征，所以此刻他在海面。

　　沈冥努力让闭息保持的时间更长久一些，但二十分钟后，他还是无力的开始呼吸，迅速的昏迷了过去，果然身体的状态还未回复，平常他能闭息更久。

　　又是一断不知时间的昏睡，当沈冥再次睁开双眼时，看见的却是一片生满铁锈和破洞的铁皮屋顶，他正躺在一张铺满稻草的床铺上。

　　仅仅用了半秒沈冥一下从床铺上坐了起来，看了看自己身上，穿的如同难民般的粗布麻衣，右手从指间到肩膀包裹着纱布，一点力气都用不上来。双手腕，双脚踝，和脖子上都带着金属的项圈，左手的手环还带有电子屏幕，显示着时间，以及账户余额“10坷垃”。

　　沈冥见过全世界所有的货币，就是不知道哪个国家是用“坷垃”作为计算单位的。

　　“你醒了？真厉害啊！当初我可昏迷了1天！你却才来了2个小时……”同陋室之内，一位模样标志的男人惊叹道，“你好，我是你的室友，我叫苍澜。”

　　苍澜礼貌的上前伸出了手去，沈冥看着那悬空的手和白净的室友，并没有基本的礼貌，头晕的厉害的问道，“这里是哪？”

　　“神魔禁区——失乐园。”苍澜尴尬的缩回了手去，努力挤出了一丝笑容。

　　“什么地方？我从来没有听过……”沈冥支撑的从床铺上站立了起来，可腿软的厉害，本能的伸右手去搀扶墙壁，但右手一点力气也用不上，直接一头撞在了铁皮墙面上。

　　苍澜看着都觉得脑袋生疼，但沈冥又是立刻用左手支撑着重新站了起来。此刻他终于确定自己的右手成为了摆设……

　　“没听过很正常，到这里来的人很多还以为自己穿越了呢，你的冷静已经超乎常人了。”苍澜梨涡浅笑夸奖道，这娘们，不对，这男人生得比娘们还好看，“没人知道失乐园是从什么时候开始运营的，到这里来的人都是得罪了某些权贵，被人寻仇。1000万美金，就能送你的仇人到失乐园一直关押到死为止。无需法律的审判，没有假释和阳光，这里的人都是盲目的活着等死。不过在失乐园，想活着，本身就已不易。”苍澜叉腰轻叹时，破烂不堪的门帘被一只大手给撩起，一个五大三粗的魁梧大汉走了进来。

　　“小苍开工了。”男人色眯眯的叫道，其间他还瞟了沈冥一眼，那目光就像在“选小姐”一般。

　　“哎呀，牛哥啊！今天来的真早！”苍澜笑着上前挽住了那臭男人的臂膀，轻车熟路卖着狐媚。又是为难的扭头看向了沈冥，“还没问你叫什么？”

　　“沈冥……”

　　“沈冥兄，能先出去一下吗？小弟我要做‘买卖’了，你可以自己逛逛，等下我去找你一起吃饭再聊吧！”

　　沈冥当然明白苍澜所谓的买卖是什么，他也无心去看那恶心的GV直播，掀开布帘，来到了外面。

　　所谓的“失乐园”，就是一座用废旧钢铁搭建成的牢笼，高约10米，面积大概有3个足球场大，由铁顶上矩阵探照灯不分昼夜的提供着照明，显然这破败的地方已经形成了自己的生态圈，有小商店，有酒吧，有餐馆，有站街女，还有角斗场，大家的穿着绝大多数都是粗布麻衣，能有双鞋的都算是土豪了。

　　眼前的这个世界似乎并非失乐园的全貌，在那失乐园的中间有一部孤立的玻璃升降电梯，门口站着两个身着反步兵重装甲，手握电棍的守卫。

　　他们应该就是这失乐园所谓的看守了。沈冥低垂着额头来到了电梯旁的街边，暗地打量着那两名守卫和电梯。

　　显然他们并没有配备杀伤性武器，仅仅比常人更耐打而已。从左来看，最多也就一般特种部队作战人员的素质，沈冥相信自己只用10秒就能能摆平他们。

　　他没有在这什么失乐园过夜的打算了，就在他准备动手之时，从身旁一下先冲出了4位有同样想法的越狱者。

　　显然他们准备的比沈冥更充分，每个人手里都握着铁棍，锋利的铁片刀。

　　他们的动作很快，身法娴熟，一看就都是修炼武术的近战高手。四人分工明确拿棍棒的两人正面强攻，拿刀的两人则从背后偷袭。

　　果不其然，那两个守卫一下子就被打得晕头转向，只有招架之力，全无还手之功。

　　就在沈冥打算上前帮忙，一起逃走的时候，突然发现四周的失乐园居民完全没有套逃出生天的激动感，反倒笑着进行了惨无人道的围观。

　　“你猜那4个傻逼能撑多久？”

　　“10秒吧，毕竟脑子不好，但体格不错。”路人轻蔑的聊天道。


第149章 人间地狱

　　“什么狗屁失乐园，在我屠戮四兄弟的面前不过一群兵痞！看我‘天残脚’！”大哥狞笑的一招飞腿，将其中一名身着重甲的守卫给踢飞了起来。

　　“大哥的天残脚好生厉害！二弟我也不是白练的！看我十方俱灭八荒拳！”老二打得正欢，一招重拳打在另一名重甲士兵的肚子上，虽有重甲，拳劲的穿透力竟然将那家伙打得跪倒在地。

　　“终于轮到我三弟自我介绍（卖弄）了吧？小厮来尝尝我的天地制霸狂风九转霹雳刀！”手握两把铁片刀的老三，唰唰唰在那倒地的守卫背后狂砍了起来，暴风般的刀法将重甲的表面也砍得乱七八糟，暴露出了里面的钢片防弹层。

　　“让各位久等了！别看我最小，剑法我最屌！见识见识我的斗破苍穹吞噬星空唐家三少剑！！！！”老四也是在那落地的守卫身上乱砍着。

　　“你们他妈逼的，每个名字都要这么长吗？”老大不高兴了，明显“天残脚”被几兄弟压制住了。

　　这四个活宝话虽多，但功夫却是不俗，刚刚来失乐园不过1个月，那股傲气还未褪去。

　　“编号403到406，罪名袭击守卫，立即开启‘制动’。”一名守卫在话筒里冰冷地汇报着。

　　只见刚刚还意气风发的四人，身上的五个圆环闪动起了红色的光晕，发出了嘀嘀嘀的警报声。

　　“轰！轰！轰！轰！”铁环形成了超强电磁力，将这四人一下全给吸到了地板上，哪怕他们拥有变天之力，却也没办法再让拳头脱离地面分毫。

　　这就是失乐园无人敢反抗的原因，整个世界都是由钢铁构成，他们的身体上佩戴的制动环能释放超高电磁力，管你是人型恶魔，还是天神下凡，一旦电磁起启动，都会给钉在地板上动弹不得。

　　“法克鱿！刚才你们不是很屌吗？”两名守卫愤怒的叫道，挥舞这电击棒，直接抽打起了这四个逗比兄弟。

　　“啊！！！！！”惨叫声回荡在失乐园的铁顶之内，近一点的都能闻到烤肉般的香味了。

　　很快8名穿着机械外骨骼的守卫战士，提着实弹枪械乘坐电梯下降到了这里，将那四个快死了的家伙带进电梯内。又是一路向下沉去，天知道他们会遭受怎样的待遇？

　　“你在这里啊？害我一顿好找。”就在人群散去之时，苍澜拍着沈冥的肩膀微笑道。

　　“你‘收工’了吗？好快……”沈冥出来溜达也不过才20分钟。

　　“别看牛哥块头那么大，其实肾不好，外加我活好，10分钟就搞定了！”苍澜小声嘀咕道，脸这种东西在失乐园看来也是奢侈品，“看你样子挺想坐那电梯的。”

　　“为什么不想？那里是唯一的出路。”沈冥20分钟内已经游历了整个失乐园，连通风口都找不到一处，除了那电梯根本没有其他离开的方法。

　　“那电梯我们管它叫‘通天大道’，其实你并不需要打败守卫也能坐进去的。”

　　“什么办法？”沈冥一愣。

　　“当然是用钱，坷垃币啊坷垃币！”苍澜灿烂微笑指着手环上显示的账户余额，“走吧，先带你去吃饭，我慢慢说给你听。”

　　关于失乐园，沈冥一无所知，虽然面前的室友有卖屁股的癖好，但那份热情不失为一名好向导。

　　就这么，两人转身没走几步来到了餐厅，果然像苍澜介绍的那样，这里的一切都是用“坷垃”为单位计算的，一份土豆泥配清水刚好9坷垃。

　　大概是饭点，简陋的餐厅里人挺多的，其实餐厅里饭菜品种挺多的，但大家基本吃的都是土豆泥配清水，而且奇怪的是，餐厅里明明配有桌椅，但绝大多数的人都是端着餐盘和水杯靠着墙角坐在地上吃。

　　用苍澜的话说，能做着吃饭的都是壕，因为这里的座位是要收钱的……1坷垃。

　　别小看那1坷垃，在失乐园1坷垃恒等于1000美金！也就是沈冥吃得这坨忘记放盐的“便便”加杯清水，就等于9000美金了！

　　要在外面的世界，这价格到那吃都会被当成上宾给供着，可在失乐园，只能蹲在墙角吃。

　　其实失乐园分三层，他们生活的这一层名为“畜生道”，是所有初到失乐园者的起点，生活着大约500名“牲口”；往上一层为“人间”，那里的生活环境远比畜生道要优越得多，大约也居住了400人；最高一层名为“仙界”，据说在那里生活的人都无需佩戴电磁环，除了不能离开外，已然可以享受神仙般幸福的生活了，具体人数不详。

　　按照失乐园的规则，上层居民可以随意到下层“忆苦思甜”，但下层想到上层生活，只有一种办法……

　　“只需要缴纳1000坷垃，就能在人间买个单人间住，到那时就不用再当牲口，吃这恶心的猪食了！”苍澜说出的几乎是所有畜生道者们的心声。

　　“1000坷垃，应该不难存吧？”沈冥纳闷道，以每天10坷垃的效率，吃一天饿一天，也就1年不到就够了。

　　“呵呵，沈冥先生太天真了，失乐园远比你想象的更恐怖。”就在这时，餐厅的木门被一把推开，一位穿着皮夹克，脚踏长筒靴的黑人走了进来，跟在他身后的4名手下也全部穿着鞋，不用看也知道是这畜生道的大人物了。

　　“威特！照旧！”高达2米的黑人打这响指，无比熟练的坐在了餐厅中央的专座上，随行的四名手下也围坐在桌前。

　　“那男人叫‘黑豹’，是这畜生道的王，他掌管了黑豹帮掌管了这里的拳场博彩行业，一天就能赚几百坷垃，跟他混饭吃的有10来号人，都是畜生道最强的格斗士。除了博彩，他们还干抢劫、放贷的各种勾当。有人尝试不吃饭存钱，顺带减肥。就那边那个，叫‘狂笑’的，3个月饿瘦了30斤，进来时还是胖子，现在弱不禁风一吹就倒。饿的太久，让他一点力劲都没有，直接被黑豹给打劫了，好不容易存起来的钱就这么被抢走了。”苍澜叹息道。

　　“没有人管吗？”沈冥纳闷道，敢情这失乐园就是犯罪的乐园。

　　“谁管？那些守卫只需要保证2点，1、我们活着；2、乖乖呆着别造反。其他的，就只能自己照顾好自己了。”苍澜快速吃完了盘子里的土豆泥，拉着沈冥就向餐厅的出口走去。

　　新人永远是黑豹帮最爱的猎物，畜生道就这么大，新人实在太好认了，苍澜可不想沈冥被盯上。

　　但就在他们出门时，沈冥和黑豹已经对上了眼，经验让他们了解彼此的危险，这就像猛虎与雄狮，总会本能发现对方的杀意。

　　“似乎来了一个不得了的家伙？”黑豹一边吃着肉酱意面，一边咧嘴笑道。

　　“其实呢，只要心态好，失乐园也不算那么次，那通天大道就是所有人的梦想，只要去到了人间，就能开始享受正常的生活了。没有黑豹帮的威胁，每天50坷垃的基本生活费，可以吃上普通的食物，睡上有床垫的床，穿上棉质的衣服。”坐在靠近通天大道房屋的边缘，苍澜美好憧憬着。他说的这些其实都是普通人最普通的生活，但在失乐园，这也是一种奢侈。

　　“苍澜，你来这里多久了？”沈冥轻声问道。

　　“2年了吧？”苍澜掐指算道。

　　“我只有3个月的时间，3个月内，我一定会离开这里。”

　　“呵呵，其实每一个被关到这里来的人都曾经跟你一样干劲十足，但半年后还能保有这份执着的人寥寥无几。许多人都尝试过袭击守卫，甚至越狱，最后也全被抓了起来。听说在畜生道下的蝼蚁室，才是真正的地狱，所有在蝼蚁室里被摧残过的牲口，出来后也就安分了。你人不错，至少从未对我恶言相向，或者瞧不起我卖屁股。我不想你变成‘蝼蚁’。”苍澜侧头看着身旁的沈冥微笑道，细长的指尖拨开了精致脸庞前的刘海，妈蛋！怎么会有男人生得如此好看，被他这么看上两次，直男也会被掰弯吧？

　　而就在这时，位于失乐园最上层的仙界，一座庞大的科学实验室里，身披白大褂的虫师正站在显微镜前，手中用那小到以微米为单位的手术刀，给一只蚂蚁做着开胸手术，将那小小的心脏呈现在眼前，还在跳动着。

　　这樱落总参的好基友，不过50岁的模样，头发花白，脸上有一道从额头滑过鼻梁到侧脸的手术刀疤，颇像手冢治虫作品里的《怪医秦博士》。

　　突然，虫师的蓝牙耳机里传来了电话声，在这里能给他打电话的只有一人。

　　“老朋友，在干嘛？”总参哧哧哧笑道。

　　“有点忙，有事找我吗？”虫师一边手术一边问道。

　　“我给你快递去了一只不错的小白鼠，是微进化者喔，你就好好利用一下吧，研究资料传我一份就行了。”

　　“得了吧，哪次你送来的小白鼠不都说得天花乱坠，可还没玩多久都坏了。这个我就不急着下手了，如果真那么了不起，等他先爬到‘人间’，我再下手好了。”虫师毫不领情道。

　　“你啊，就是这么任性。不过没关系，我相信他有这份实力，好了，不打扰你了，对了你孩子的考试成绩不错，已经报考‘东大’了，十拿九稳喔。”

　　“这些年，谢谢你帮我照顾她们母子了……”说起家人，虫师的手终于停了下来。

　　“我和你谁跟谁啊？还说个屁的‘谢谢’。先挂了，你忙吧。”总参哧哧笑着。


第150章 一月闯“人间”

　　清晨，冬京国际机场的入闸口前，孔雀一改过去邋遢的形象换上了高级西装，脸上的陈旧眼镜也已摘去，怀里搂着的正是肖仪的小蛮腰，可谓郎才女貌。

　　他们是来送行的，送的是两位的老熟人，加奈子小姐和她的女儿仓科葵。

　　樱落的晋级考试算是彻底搞砸了，好在会长让孔雀当监考官就是为了搞砸考试。光冈知主下的订单将会被取消，但是订金是不会退给他的，别问为什么？废话太多他也会“送人头”的。

　　而作为樱落极少数还活着的目标，加奈子是幸运的，也是不幸的。幸运的是还能带着孩子呼吸这世间的空气，不幸的是她们的生活将被彻底改写。加奈子突然宣布了退出选举，所有人都认为她是迫于黑帮的压力，毕竟延寿疗养院的惨案骇人听闻。

　　孔雀在一夜之间就办理好了他们的出国手续，为的是让她们能远离纠缠的媒体。想活命，便要学会守口如瓶。不愿屈服只有死路一条。

　　为了孩子，加奈子只能妥协……

　　“时候不早了，过闸吧，加奈子小姐在国外记得安静一点生活，目前樱落的海外业务拓展的很快。”孔雀的微笑就是赤果果的威胁。

　　“我知道你们是什么人，不用提醒我。”加奈子鄙视回话时，又担心的看向了肖仪，“肖仪小姐，你真的要和这样的杀人凶手在一起吗？”

　　“加奈子小姐，你有点职业歧视喔。”孔雀“不高兴”了。

　　“没关系，别看他这德性，也就敢搂一下我的腰了。只要沈冥没死，就当暂时被冤鬼缠身了。沈冥答应过我会来找我的，我相信他。”肖仪用英语说道，对这对母女她可谓有情有义，甚至将沈冥留下的十根金条全部给了她们，作为日后的生活费用。

　　“恩，我相信沈冥先生，他是真正说话算话的男人。”加奈子认真的点了点头，她知道，自己对沈冥的喜欢肯定不及肖仪的百分之一，但唯有“相信沈冥”这一点，她绝不会输给任何人。

　　“相信是一件好事，就像梦想，人总要有一点梦想，说不定哪天实现了呢？”孔雀说话时，蹲下来微笑的看着小葵道，“你呢？你有什么梦想吗？”

　　“啊呸！”小葵一口唾沫喷到了孔雀的脸上，谁能想到一个6岁的小女孩竟然有这么多的口水。小葵笑眯眯道，“小葵的梦想已经实现啦！”

　　送别了这一对母女，孔雀美人在手的向停车场的玛莎拉蒂走去。

　　“拜托你搂着就搂着，别像机器人一样那么僵硬好吗？”肖仪并不太反感孔雀搂自己，到觉得身旁的这杀手有些呆蠢到透着傻气。明明那么强悍一人，连搂女孩子都不会。

　　“啊？对不起，弄疼你了吗？”孔雀紧张道。

　　“你别跟我道歉啊！你可是坏蛋啊，拿出点气魄来行吗？”肖仪头痛道。

　　“其实我也想强硬的，但一想到可能会被肖仪小姐讨厌，我就硬不起来了。”孔雀委屈道。

　　“你硬不起来还敢讨我当老婆，你逗比吗？”肖仪吼道。

　　“可我就是爱你吼我的这样样子，总觉得你好帅气！”孔雀竟然不由的脸红起来。

　　“我操，为什么这么呆萌的货会那么厉害？”肖仪面露狰狞道，“给我听好了，我是立志要杀掉你的女人，只要一有机会我就会……”

　　肖仪说着说着发动了突袭，一招“二龙夺珠”直接插向了孔雀的眼睛，可孔雀的反应更快，竖起了右臂的黑麒麟用手刀防御。

　　肖仪撞的手指像被劈开了一般的痛，眼泪都下来了，捂着手指蹲在地上，“痛死我啦！为什么用右手挡？！你不知道那是铁吗？”

　　“对不起，我已经习惯了用黑麒麟抵挡了，这样更快，你没事吧？”孔雀紧张的蹲下身子。

　　又是一个机会，肖仪一下从地面突然发力站起，一招膝击，照着他的面门就冲了上去。

　　可孔雀的反应更快，用黑麒麟的右肘硬接挡住了肖仪的膝盖。

　　那一瞬，肖仪仿佛听见了心碎的声音，左膝盖跟踢上了坦克车一样。

　　“操！操！操！”肖仪痛的都快站不直了，向后退去。

　　“你没事吧？对不起对不起！我又本能反应了，话说你的攻击太适合用右手抵挡了。”孔雀也是郁闷到不行。

　　“你这男人好无良心，一边说喜欢我，一边却下重手打残我！”肖仪强咬着嘴唇，愤愤不平道，明明是她想杀了人家，却怪人家抵抗？女人就是这么的不讲道理吧→_→。

　　“对不起啦，我保证，以后你偷袭我再也不用黑麒麟抵挡了，弄疼你了吗？要不要去看医生？”孔雀将肖仪搀扶到了一边坐下休息，专业的为她检查起了膝盖，以免碎了。两人温情的画面让一旁不少的旅客羡慕着。

　　“其实你嫁不嫁给我都没关系，只要能让我这么陪着你，我便知足了。”孔雀爱得是那般卑躬屈膝，如同乞求肖仪的施舍一般。

　　“孔雀，你知道最可怕的坏人是什么样子吗？”肖仪无奈叹息道，“就是你这个样子，行丑恶之事却挂着好人的嘴脸，你根本不知道什么叫善恶？沈冥为了救妹妹，孤身闯龙潭，哪怕愤怒到了极点，也未杀一人。这是善……你却因为同僚伤到了我而割断了他的喉咙，这是恶。不管你表现的多么卑微，我都不会喜欢你这样的恶人的。我只是在等沈冥回来，带我离开这里。”肖仪无比坦诚道。

　　“没关系，我知道自己不是好人，也知道你对我的印象不好，我可以等，三个月也好，半年也好，半辈子也好，等到你对沈冥死心，等到你对我动情。”孔雀可谓不爱则已，一爱情深。

　　“不用那么久，我相信沈冥在婚礼前一定会来带我走，3个月的时间够了。”肖仪不需要孔雀改婚约，因为不管怎么改都是她不想要的婚礼。

　　“我也向你保证，在婚礼前绝不做轻薄之事，相敬如宾。”孔雀在这一点上已经被同僚们骂成白痴了，这年头哪还有坚持婚后才啪啪啪的？

　　“不做轻薄之事？你现在在干什么？”肖仪鄙视道，那孔雀的手还正在她105公分的光滑长腿上摸着，解释不清楚的是孔雀的小兄弟都站起来了。

　　“不是这样的！肖仪小姐请听我解释，我只是……只是正常的反应而已！是肖仪小姐太有魅力了！”孔雀脸红心跳的急忙解释着，那紧张的样子似乎随时都有可能咬断自己的舌头，那肖仪也算大仇得报了。

　　“你呢，不算太坏，等沈冥回来了，我求求他，让他别杀你，最多把你摸过我的双手剁了。”肖仪终于重新站了起来。

　　看着肖仪那般自信的模样，孔雀也不好告诉他真相。沈冥被送去的失乐园就是被神遗忘的死角，连阳光都不会照耀的黑暗。所有被关进去的人就没有一个活着出来的，那是世界上最大的私募监狱，拥有领先现代监狱10年的科技和管理模式。

　　就算孔雀被关进去了，也没有绝对的自信可以逃脱出来，更别说现在的沈冥已经变成了一只手的残废。

　　如同孔雀说过的，人就是需要梦想，这样才能一直乐观的积极向前。他喜欢肖仪的笑脸，哪怕这微笑来自于她对沈冥的盲目乐观。不管为谁，只要肖仪笑了，孔雀就是开心的。

　　而在另一边，回到了两人共用的陋室中，沈冥无比严肃的看着苍澜道，“我想要你……”

　　“为什么你说的这般直白，我还没准备好呢。”苍澜羞红地笑脸看向了一旁。

　　“放心，我不白拿，很快我就会还给你的。”

　　“还？怎么还啊？我是受，不是强攻啊……”苍澜更害羞了。

　　“苍澜，能正经点跟我说话吗？我对菊花不感兴趣，我想借的是你的坷垃币。”沈冥有点快受不了面前的弯男了，虽然他现在唯一能指望的就这闭月羞花的男子汉了。

　　“坷垃币？你想干什么？”要菊花没问题，要坷垃？苍澜那小脸纠结的跟要死了一样。

　　“我需要在最短的时间内回复身体状态，增加训练强度，这就意味着我绝对不能在吃上节省，每天光土豆泥不够恢复损耗的，最少，每天要吃两餐，要有肉类和鸡蛋。”

　　“鸡蛋！你好奢侈，居然想吃鸡蛋！我早就忘记鸡蛋是啥味道了。”苍澜说的自己都快哭出来了，要知道在这畜生道，一个鸡蛋都要3坷垃，而操他一次才收2坷垃，还操5送1……

　　苍澜也是1年前才开始做“卖花郎”，辛辛苦苦到今天，好不容易才存了500坷垃币，在这畜生道已经算是最辛苦的血汗钱了。

　　沈冥开口就借，苍澜还真舍不得。

　　“我保证，不管用你多少，1个月后，我一定还你1000坷垃币，带你去‘人间’。”沈冥坚定道。

　　“1个月？你要带我去人间？那就是说你要赚最少2000坷垃啊？你打算抢劫吗？”苍澜胆寒道。

　　“不，用拳头，打出我们的通天大道。”沈冥紧握着唯一还剩下的左拳。


第151章 弱肉强食，谁弱谁强？

　　失乐园畜生道的一天始于清晨的运动会入场式的广播，这里没有白天黑夜，探照灯都是24小时的运转，唯一区分时间的就是这广播声。

　　沈冥比广播提前了5分钟起床，清晨6点55分，他开始了自己的身体复苏计划，从最简单的深蹲、跨步蹲开始暖身，到单臂俯卧撑，引体向上，畜生道里沙子是稀罕货，但废铁块管够，沈冥弄了一堆的纯铁绑在了身上，如同钢铁侠在造盔甲一般。

　　他又弄了一根绳子挂在了横梁上，充当TRX训练带（美国海豹突击队发明的室内运动器材），单臂沉重拉起自身加负重块达200公斤的重力，钢管的横梁都被他拉得格格作响，锈迹斑斑的屋顶上向下掉落着铁屑，苍澜也被吵到不敢睡了，生怕屋顶给沈冥整塌了砸死自己。

　　沈冥赤果着上身，单臂训练感觉是前所未有的吃力，从前他主要训练的是右臂，因为按照习惯，射击的感觉右手优于左手，这种差距虽然只有0.1秒的快慢，但对于高端狙击手来说，就是生与死的距离。

　　孔雀太强，那变态的黑麒麟简直就是反人类的杀器，估计最后的那一拳，就是装甲车的钢板都能洞穿。沈冥涅槃十年，从未见过这样的科技产品，总之，世界太大，失乐园也好，时代机械义体也好，沈冥还有太多的东西需要超越，这副躯体还有太多的极限需要突破。

　　从前点了太多的狙击专精，让沈冥更倾向于决胜千米之外，再看当下，将所有的重任全压在小小的子弹上还是太过天真。

　　沈冥的训练让不过500人的畜生道人尽皆知，不是他太高调爱显摆，而是沈冥用铁块包裹的双腿奔跑而过时，那轰隆隆的脚步声跟装甲车一般。

　　这小子疯了，所有人都是如此想着，虽然在畜生道自行体能训练的人不再少数，但像他这种要将身体操到近乎废掉的地步。

　　敢这样练只有两种人，要么是疯子，要么财大气粗吃得起高蛋白食物。而沈冥就是这两者的结合体，不光训练疯，吃起来也疯！

　　到了午饭时间，沈冥端着一份20坷垃的牛排套餐坐在墙角，连刀叉都懒得用了，直接抓起往嘴里塞了。为了保证营养成分的最大化，烹饪不能太过，5层熟的牛排都还在滴着血水，但他就如同野兽般撕咬着。

　　可怜坐在他身旁的苍澜手里端着土豆泥，望着沈冥的吃相口水直流，菊花一紧。要知道那可都是用自己卖花钱买的，一顿饭就要被人折腾12次啊！

　　这货吃得贼干净，连铁板都舔了，直接开始平板撑等力量训练。

　　“新来的家伙吃牛排了！”

　　“新来的家伙玩命操自己啊！”

　　“他想干什么，变成超人飞出去吗？”

　　小小的畜生道全讨论起了沈冥来，大家管他称为“三腿疯狗”，被震撼的有之，冷嘲热讽的有之，沉默旁观的有之。大家似乎都曾经像他一样热血沸腾过，怀揣着出去的梦想，在岁月和一次次越狱中慢慢给磨练成了只想过得更好些的牲口。

　　沈冥根本无视旁人的指指点点，身体恢复训练始终按照自己的步骤进行着。

　　整整1个多礼拜过去了，他的训练强度有增无减，除了睡觉时，他就再也没有穿上过那件粗布麻衣，永远身披“重甲”的训练。

　　这天，在畜生道唯一的二层小楼上，黑豹支撑在刷了油漆的铁栏杆前，目送着三腿疯狗的沈冥从身下跑过，不由感叹道，“他比昨天更快了，同样的距离，却比昨天快了30秒。乔巴，你打的赢他吗？”

　　黑豹轻笑言语时，身后一位高达两米，全身肌肉块块崩到要炸裂开来，带着铁面具的男人走上前，“看他一身伤疤也知道进来前绝非凡人，如果手脚健全或许还能与我一战，但独臂，只有死路一条。”

　　乔巴的评价绝对是这畜生道里最权威的，毕竟他就是畜生道拳场的3届拳王，黑豹帮里的头号打手。

　　“你还真是一点都不懂得谦虚。”黑豹呵呵道，“有机会也该拉他来拳场玩玩，怎么说也是个好苗子，特别是那眼中称为‘希望’的东西，在这被神明遗忘的禁区里，可是稀罕货。”

　　第15天，沈冥已经吃掉了多大400坷垃的食物，算上他自己的150坷垃，足足消耗了苍澜250坷垃，这可是他半年的积蓄，一点一点卖出来的。

　　这样亏损下去的日子很是心塞，不得已，苍澜不得不扩大了买卖，从前都是主动等客人上门，现在已经开始推销了，并且买5送2，简直和沈冥一样辛苦。就在两人都累趴在床上的时候，沈冥轻声的问道，“苍澜，如果你能出去想去哪？”

　　“回底特律，找我的初恋女友，别看我这样，其实我从前也是杀手的。”苍澜接了太多的客人，脸色都苍白了。

　　苍澜从未跟别人讲起过自己过去的故事，他本就是华人街区的一个小厨师，初恋是快餐店里的一个服务员，朝夕相处让他由喜生爱，海誓山盟死而后已。

　　可偏偏这初恋妹子朝三暮四，在外给他戴了绿帽无数，他都被店里的员工取笑成绿帽苍。即便如此他还是深爱着她，直到有一天，女友哭着对他说，“还是你对我最好，我想和你过日子，但他总是纠缠着我。”

　　苍澜也是爱的疯狂，拿着后厨的砍骨刀，埋伏在后巷将情敌砍成了稀巴烂。可是谁知道，那小子是当地最大黑帮老大的独子，那老大已经70岁了，想再生也生不出。气到差点脑溢血的黑帮老大花重金把苍澜抓了起来，送到了失乐园来体验人间地狱。

　　沈冥不好意思告诉底特律已破产不复存在，他的女友估计也已为人妇了吧？因为提到那女孩，苍澜的眼中闪出了久违的称为希望的东西。

　　“苍澜，我答应你，三个月内，一定带你离开这里，送你坐上去底特律的飞机。”沈冥保证道。

　　“沈冥先生真的很温柔，那善良是这里的人都没有的。我并不奢求一定能离开这里，只要能带我去‘人间’就好了。”苍澜说着支撑身体站了起来，“到吃饭的点了，我去给你打包外卖，还是五成熟的牛排吗？”

　　“恩，谢谢了。”沈冥是真心道谢。

　　“别跟我客气，要还钱的！”苍澜笑吼道，出门去餐厅了。

　　沈冥觉得自己是幸运的，在此绝境还能遇到肯帮自己的朋友，可谓比两肋插刀还要铁的关系，沈冥是认真承诺带苍澜离开这里的。

　　沈冥休息了大约20分钟，身体的疲惫早就从500个负重俯卧撑中恢复了过来，可苍澜却还没回来，今天实在太慢了。

　　突然，五大三粗的常客牛哥掀帘走了进来，神色慌张。

　　“你找苍澜吗？他出去买饭了。”沈冥本能说道。

　　“不，我找你！”

　　“说话小心点，会被打死的。”沈冥青筋暴露。

　　“你想哪去了！小苍被打劫啦！在B3后巷那！快去啊！”牛哥通风报信道。

　　沈冥掀开了布帘，踏着钢板大地向着B3区飞奔而去。脱去了身上“重甲”的他简直比猎豹更快，仅仅2分钟就飞奔到了B3后巷。

　　这条在酒吧和餐厅夹缝间的后巷，只够四人并肩而行，背离所有的监控摄像头，是畜生道有名的犯罪角落，超过8成的抢劫都是在这条巷子里发生的。

　　只见此刻后巷两旁的屋顶上站满了围观群众，巷口和巷尾也围满了人，沈冥艰难的穿过了人群，只见苍澜正被四个肌肉大汉拿着铁棍围殴在地上，一个龅牙的痞子正端着打包的牛排坐在一旁吃着。

　　“我操，带血的牛排，一咬血一飚，跟姨妈巾似的，人吃的下去吗？”龅牙痞子鄙视时，却还是在咀嚼这牛肉吞下去。毕竟这可是价值20坷垃的高级餐点，在失乐园糟蹋食物是要遭天谴的。

　　“求求你们……不要……不要吃沈冥的牛排，那是他……恢复体能的食物，求求你们……”所有人都以为那奄奄一息的苍澜会求他们别打了，谁知道他开口仅仅为室友求一口口粮。

　　所有人都觉得他已经被打傻了，但唯有握紧左拳的沈冥面露狰狞。

　　“住手！”沈冥一声吼，那四个肌肉壮汉也是打累了，停手看了过来。

　　“哎呦喂，卖花郎，你的好基友来了喔，三腿疯狗，这么看还真有点怕怕啊！”龅牙痞子轻蔑的笑着，手上却继续吃着原本属于沈冥的牛排。

　　“世风日下，人命如刍狗。倚强凌弱我懂，这就是生存的法则，但分不清强弱，就该死了。”沈冥咬牙切齿道，似乎只有看到妹妹那钢之心时才如此愤怒过。

　　“沈冥……快跑……”地上的苍澜有气无力的叫道。

　　“这小子挺屌的，该给他补习补习这畜生道的规矩了。”四名打手扛着沾满鲜血的铁棍就走了过来。

　　“别打死了，不好交代，废他另外一只手就好了。”龅牙痞子咧嘴狞笑道。


第152章 肉虽臭，可果腹

　　那龅牙痞子大家都认识，黑豹帮里的一个小喽啰，原本就是拳场里打杂混饭吃的。自从拜了黑豹门子后变得飞扬跋扈起来，自己以黑豹帮成员的身份，纠集了几个恶棍自己开始了抢劫的外围业务。

　　因为每次抢到的8成收获都交给了黑豹，所以帮内对于他这龌蹉之事也是睁只眼闭只眼。

　　这次他盯上了沈冥的牛排，还有卖花郎的积蓄，也是看不惯沈冥近日的“嚣张”气焰，这才下手。

　　四个提着滴血铁棍的恶棍，迈步向着沈冥走来，他们似乎混得不错，靠抢劫的买卖赚的也不少，都穿上鞋了。

　　作为畜生道的居民，大家对这样的事情早就司空见惯，一边都是避免单独而行，还有就是绝对不能给人堵进犯罪之角，在监控下，居民无理由的打斗行为还是有人管的，毕竟能住进来的都是终身客户，必须保证他们直到自然老死才行。

　　所以保持站在摄像头下，最多被捶上几拳头，倒无遍体鳞伤的危险。

　　而哪怕是被围了，其实也是能和“劫匪”讲价的，正所谓漫天要价，坐地还钱，荒货半价，拦腰一扁担，一般装穷给个10几坷垃，也就混过去了，大不了一天不吃土豆泥当减肥。

　　不过天天吃牛排的沈冥让苍澜的财露白了，这已经不是十几坷垃就能打发的“大买卖”，要么一只手，要么一百坷垃，他们并不介意谁来给钱谁来给“手”。

　　围观的群众向后让了让，以免血溅到了自己的身上，要知道在畜生道里连洗衣粉都是很贵的啊！

　　下午的体能训练暂且放下，改成格斗练习好了。单臂的沈冥比那些恶棍的出手更快，前倾着身子一下冲了上去。

　　这些家伙平日里吃得肌肉鼓鼓，随便挑一个出来都比沈冥的块头大，但沈冥给自己的要求是，不用手，完全用腿搞定他们！就当是格斗里的负重训练了。

　　众人里也有许多人是练武的行家，或出身杀手，或为兵王，或曾经威震一方，有头有脸，一秒钟就能看出门道来。

　　沈冥的格斗方式无门无派，没有章法没有规则，起脚就是闪避过了当头一棍，踏着身旁的金属墙面飞身而起，然后，接下来的10秒他就再也没有落地过了，空中踏着敌人的脑袋和墙壁来回翻飞，回转的踢腿，将他们手中的铁管连带下巴一起给踢歪了。

　　4个飞扬跋扈的恶棍，连10秒都没撑过就全被干翻，领头的那个恶棍更是被一招回旋踢给踹飞出了3米，撞上钢板墙壁又给回弹到了地上。

　　失乐园不乏能人，但面前的沈冥简直就是超能。

　　“10秒……变慢了……”沈冥相信双手齐全的话，这种只会以人多欺负人少的货，最多5秒就能搞定了。

　　或许他们从前也是高手，但早已放弃了训练，整天养尊处优，恃强凌弱，对生活的追求仅剩下了有口肉吃，日子久了自然也就沦为了普通的恶棍。

　　沈冥用实际行动教育了所有的观众，那些曾经叱咤风云的他们，放弃了对离开的希望后，沦为了沈冥脚下那颓废堕落又不堪一击的恶棍……

　　从今天以后，畜生道里的训练者将成几何倍数的增加，不为别的，只为找回失去的自我。

　　龅牙痞子的牛排刚刚吃完最后一口，沈冥就已经结束了战斗，那画面震撼的他差点被肉块给噎死。

　　在他捶胸顿足自救的时候，沈冥已经迈步走到了他的面前，用手指刮去了他嘴角的黑胡椒酱，放在自己的嘴里尝了一下，还是热的。

　　“你吃了我的牛排……”

　　“呵呵，大哥！我是和他闹着玩的！牛排马上给您去买一份！不！买2份！我们也是不打不相识啊，其实我是黑豹帮的，我可以给你引荐的，以你的实力以后一定能吃香喝辣的！”龅牙痞子吓得一屁股坐在了地上，冷汗爬满了额头。

　　“你吃了我的牛排，还我一份肉食，不坑你吧？”沈冥没有抑扬顿挫的说道。

　　“没错！很合理！我现在就去买！”龅牙痞子一看和解有戏，笑眯眯的就想脱身，等离开了这里，买肉食？他会立刻去找来帮会成员把这小子打成肉食。

　　“不必那么麻烦了，现在就还吧。”沈冥突然张开了嘴巴一口咬在了龅牙痞子的肩膀上，鲜血往往一飚喷溅到了铁墙之上。

　　不少的观众都快哭了，沈冥竟然撕扯下了龅牙痞子的皮肉，当着他的面咀嚼吞咽了下去。

　　一口不够，再来一口，直到吃饱，那刚才的恶人竟然变成了最被同情的人。躺在地上的早就痛晕了过去，肩膀的伤口森白见骨。

　　“沈冥……”看着那满嘴鲜血的苍澜，震惊地说不出话来。

　　“坏人的肉真臭，不过也能果腹。”沈冥咀嚼点评道。

　　“朋友，下手太狠点了吧？人性何在？”一位老大爷站出来说了一句“公道话”。

　　“这是哪里？不是人间炼狱吗？”沈冥抹去嘴旁的鲜血疑惑道，“生在炼狱还谈什么人性？没有化身为魔的觉悟，怎么可以离开这炼狱？我不是来和你们玩末日游戏的，为了回家，我可以做一切，吃人又怎样？”

　　沈冥的杀意让众人胆寒，可话中的道理有让人无言以对，是啊！以生在畜生道，人性就该像那牛排一样都是奢侈之物。

　　正在现场一片死静时，一声枪响将所有人吓得一惊。围观的人群自动让开了一条大道，竟然全是单膝跪地行着大礼。

　　只见一位大肚翩翩，丑陋不堪的老男人，穿着机械外骨骼的走了过来，那一身战斗辅助系统好像就是用来帮他那肥硕的身子走路的。

　　在他的手里握着一把P220式手枪，枪口还在冒着淡淡的硝烟，在他身后跟着8名全副武装的守卫，手里都端着HK417突击步枪，如同行刑队一般的面无表情。

　　最打眼的莫过于站在那大胖子身旁的黑豹，还有黑豹身边的钢铁乔巴。

　　如果将畜生道比作一个王国，黑豹一定就是这王国的当朝宰相，一人之下万人之上，乔巴则是这王国的第一猛将，守护它千秋万代不变姓。

　　至于这个矮小的大肥猪，正是这个王国里最强大的“国王陛下”——尼古拉斯。而他正确的称呼该是，畜生道执行总长，手握生杀大权的此道最高长官。

　　显然黑豹能在畜生道混得如此风生水起，和尼古拉斯间有太多说不清楚的利益关系。

　　能带着执行总长到这种地方来“执法”，典型这就是安排好的陷阱，而沈冥钻得那叫一个深入。

　　“执行总长来了？！沈冥！快跪下！”苍澜一边叫，一边紧张的努力爬起跪在了地上。

　　至于沈冥早知这就是冲自己来的，哪怕自己跪地求饶也不会真的饶了自己，那就别弄脏膝盖了吧？唯有他站得像钢铁一般笔直。

　　“你们心情不错，聚集在一起开茶话会吗？”尼古拉斯瞟了那胆敢站得比自己高的小子一眼，老奸巨猾的并没有说什么，反倒训斥起了众人来，“难道不知道非法聚众集会是谋反行为？想去蝼蚁室吃几天公粮吗？”

　　尼古拉斯一句话，让众人把头压得更低了，苍澜被吓的大气都不敢出一口，因为面前的胖子是真的可以杀人的。

　　沈冥到不怕，眼睛微微瞄了尼古拉斯的手枪一眼，这可能是他最接近枪械的机会了。有枪在手，杀出一条血路也并非不可。

　　但他有两个麻烦必须解决，一个就是脖子手腕和脚踝上的电磁制动圈，然后就是这胖子的手枪有指纹识别装置，只有本人握着才能扣动下扳机，就算抢过来，也没用。除非把他的手指也剁了？来得及吗？那八个守卫的开火效率应该不会等沈冥做完这一切吧？

　　他的大脑里一刻不停做着运算，尼古拉斯却来到了他的面前，傲慢道，“小子，你很屌啊，我说了多久的话，你就盯着我的手枪看了多久？怎么？想抢去杀了我吗？要不试试？”

　　尼古拉斯竟然将手枪主动递到了沈冥的面前，而在后面的八名守卫几乎是同时举枪瞄准的沈冥的脑袋，枪机的保险都是打开状。

　　“我只是在保护我的朋友。”沈冥放弃了反抗。

　　“保护朋友？用得着吃人吗？你要是感染过丧尸病毒，我们失乐园不要变成浣熊市了吗？”黑豹漫步走上前来，看着昏迷的龅牙痞子冷笑道，“大人，作为良好市民我举报了一场惨无人道的私斗事件，不知道该如何处理呢？”

　　“你觉得呢？”尼古拉斯一唱一和道。

　　“念在触犯，恳请大人网开一面，就先关蝼蚁室15天吧？”黑豹早就想好了。

　　“15天？！太扯了吧！就算是袭击守卫，也只用关10天的！”苍澜为不公叫屈。

　　“小兄弟，你想陪他一起去吗？”尼古拉斯阴冷的笑容，立刻吓的苍澜说回了头去。虽然他和沈冥关系非同一般，但半个月的蝼蚁室……是可以真的弄死一个人的。

　　“我不明白，为什么是我。”沈冥也不理那惩罚有多恐怖，反倒疑惑的看向了黑豹。

　　“因为我欣赏你，想招揽你，不过你的傲气太足，需要有人教你失乐园的规矩，好好调教一下。”黑豹坦诚。

　　“明白了，既然是地狱，就少不了你这种自以为是的小鬼，如果不现在弄死我，等我回来，就会毁掉你的一切。”沈冥平静的说道。

　　“先挺过蝼蚁室的15天再说吧……”黑豹呵呵道。


第153章 蝼蚁室的日与夜

　　多骄傲的孩子，刚刚教会了大家正确的炼狱生存方式，就这么要被黑豹和尼古拉斯玩坏了。

　　蝼蚁室，所有失乐园居民心中和噩梦齐名的地方，曾经试图用暴力反抗看守的傲娇人儿都去过的地方。

　　就算再傲娇的骨头，只需要3天就能把你驯服成狗。

　　所谓的蝼蚁室长60公分，宽40公分，高约3米，就像一口口竖立的钢铁棺材。被关进里面的人，除了站立外就不能再有其他的姿势，哪怕你想弯曲着膝盖的蹲地上都不行。

　　就算你强若超人，只需要2天的时间，你的腿就会水肿的跟包子一样，神经紧绷如要死一般。

　　在蝼蚁室里没有光，没有自由，也没有便池，排泄物都只能站着拉出来。至高无上的看守才不会给你做这样的事情，你必须呆在恶臭的蝼蚁室中祈祷着时间早日过去。

　　不过这里的伙食稍显多样一些，除了土豆泥，有时是稀饭，有时是馒头。送餐的窗口还正好在铁门你的脚下，必须有点功夫才能将它们拿到嘴边来。

　　运气好的赶上吃粥和土豆泥，好歹还有个碗，运气不好的赶上吃馒头，守卫都是打开窗口直接丢在你排泄的污物上。

　　你只有两个选择，要么吃，要么死……

　　无需审判，也没辩护，被宣布有罪的沈冥启动了双手腕上的电磁制动圈，两个圆环一下吸附到了一起，变成了最坚固的手铐。

　　一名持枪守卫给他套上了黑色头套，推行的向通天大道走去。虽然看不见，但沈冥的听觉却异常敏锐，早就听到了尼古拉斯和黑豹间的交流，无非“谢谢执行总长大人，我这准备了新的小妞，等下过来试试吧！”

　　“一个怎么够，我要3个！”之类的对话。

　　乘坐电梯一路向下沉去，沈冥通过电梯的速度和运行的时间计算出了下沉的距离，13米，大约3层半的高度，出了电梯，一道光线晃的沈冥眼睛一愣，他立刻明白到这是阳光，从照射的角度，和时间推算出了自己所在的地球方位，应该是倭国以东。而当一道微风吹过面罩时，空气中淡到难以觉察的咸味还是被沈冥尝了出来，果然是在海上。脚下钢板传来的清脆声响，他应该到了最底层了，但那回声太过空旷……

　　他在悬空的钢铁建筑物内，沈冥几乎是瞬间便在脑海中勾勒出了失乐园的外层结构和定性……沈冥神魔禁区，什么神明遗忘的角落，这就是一座庞大的海上钻井平台！

　　真该死，要是在外面，就算用GOOOGLE地图他也能找到自己的所在方位，然后哄哄滑鼠，让他入侵下美国国防部的指挥系统，随便调配几发工兵弹道导弹炸上一炸，他也就算欢脱了。

　　不过此刻，他只能被端枪的士兵推着向前踱步，不小心踢到了一个台阶摔得一个饿狗扑屎，引来一串戏谑的笑声。

　　“哈哈哈，我赢啦！我说他会摔倒吧！”

　　“切，还他妈的高手，连台阶都躲不了，害老子输钱。”一只大脚踹在了沈冥的屁股上，将他又是踢飞出去了半米。

　　被两个守卫用电棍架了起来，沈冥继续向前，不卑不亢，从前的反拷问训练，他试过更激烈的玩法，和那些比起来，现在这群守卫简直就是“相敬如宾”了。

　　沈冥被快速的带到了一条背光的漆黑长廊，前行的一路都能听见各种各样的哀嚎声。

　　这些“邻居”很好区分进来的时间，那些还在骂娘的显然刚进来不久；“哎哟哎呦”有气无力哀嚎的估计已经住了两、三天了；而听见那咚！咚！咚！已经叫不出来，只能用头撞门的家伙，应该就是“钉子户”了。

　　蝼蚁室呆久了是会要人命的，曾经就发生过被关进去的人咬舌自尽的事情，所以失乐园开发出了一个防护自救措施，那就是每个关进去的囚犯会发一包云南白药，真咬断了先这么一洒止血，大概可以抢救过来吧？

　　另外一个措施是，限制人在蝼蚁室中的时间，以袭击守卫为最大重罪来看，第一次也只会关押10天，第二次关押12天，基本没有人会尝试第3次。

　　像沈冥这种15天的处罚，完全就是违反规定的，但失乐园可不是慈善机构，根本不受理投诉，只能怪他命不好……

　　“进去！”守卫一把扯掉了他头上的头套，将他推进了蝼蚁室中，不等沈冥看清楚外面的情况，啪的一下关上了铁门。

　　狭小的世界了根本容不得半分光线，沈冥只能用手去触摸外面，四周的环境，纯铁的大门用的是老式锁具，根本就没有任何逃脱的可能。

　　就在沈冥适应新家的时候，外面也传来守卫间的对话。

　　“听好了，这个人是你叔叔特别交代要好生‘伺候’的，绝对不能出岔子。”那踹了沈冥一脚的守卫，跟此处的看守交代着。

　　“您放心嘞，绝对不会出问题！请带我向叔叔问声好！”一听到这声音，沈冥额头顶着墙壁，不由露出了一丝微笑，因为显然这里的看守并非那些特种兵出身的兵棍，而是一个普通人。

　　这一点，从呼吸，声线起伏就能分辨出来。沈冥甚至能猜出，门外的小看守体重超过200斤，不光源于他叔叔的基因，更因为他气喘的节奏，就是肺叶和肥肉战斗的结果。

　　很快的几个守卫离开了，蝼蚁室的小看守敲了敲铁门，对立面叫道，“喂，我说你呢，这些天给我放老实点，听话，爷就给新鲜的馒头，不听话就给你馊的馒头，懂了吗？”

　　沈冥听到这里又想笑了，显然那小看守并不是坏人，不听话都还有馒头吃，显然在折磨人上，他缺乏最基本的想象力。

　　这是沈冥进入蝼蚁室的第一天，他使用单腿轮流交替的方式度过，虽然这远比双腿站着要更艰苦一些，但却能给他的身体更长的硬挺时间。这一天他又吃回了土豆泥的晚餐，从脚下打开的窗口中推进来的分量比餐厅里9坷垃卖的要多不少，可谓业界良心。

　　从隔着铁门的动静里，他收集了许多关于这“小看守”的资料，例如他的话很多，絮絮叨叨的，总喜欢扮狠的说话，却一点都没有恶人的气势。喜欢听摇滚，时不时还要来上一段歌舞秀。

　　而这里的看守根本没有轮替的制度，他一个人从早到晚，送饭的是他，到点放人的是他，晚上他就睡在这里，那鼾声在隔两扇门沈冥都听得见。

　　对外面那个小看守来说，他的世界不过是个稍微大一点的刑房，痛苦的是，被关进来的囚犯还有出去的时候，而他的看守则没有尽头。

　　不在沉默中逗比，就在沉默中爆发，小看守现在还处于逗比状态，沈冥需要找到一个合适的契机，让他化身为自己延伸出牢笼的手脚。

　　第二天，沈冥渐渐开始感受到蝼蚁室的恐怖了。这种黑暗中没有尽头的站立，不光摧毁着受刑者的身体，还有他们的心智。如果不是练过，沈冥相信自己也开始疯狂了。

　　单脚交替站立已无效，开发出了跟多的姿势，例如用手臂和背脊支撑墙壁让身体悬空，给下半身休息的时间，这本身就是一种非人的训练。

　　第3天，一切还是按部就班，只不过晚餐换成了2个馒头，沈冥依旧是一声不吭，但如果不能想办法改变这种处境，哪怕出去了，自己的腿多半也要几个月才能恢复了。

　　他答应了苍岚一个月内一定带他上“人间”，男人不可言而无信，特别是对那些拿性命相信你的人。

　　上苍似乎听到了沈冥的祈祷，第四天，他所等待的机会，终于来了。

　　“妈蛋！为什么拆枪这么难？还必须4秒拆卸，怎么可能办到嘛！转正考试就是故意刁难我的吧？难道一辈子都只能是个临时工的小看守吗？”小看守在外面唉声叹息道。

　　“4秒拆枪很难吗？”进来了4天，隔着铁门沈冥终于开腔搭讪道。

　　“咦？原来你会说话，我还以为你是哑巴。我说，你这么屌，拆一个我看看啊！”小看守本来就心情不爽，迈步走到了沈冥的牢门前。

　　“把枪从递饭的窗口塞进来，超过4秒我没拆完，从现在开始，我的晚饭改吃屎。”沈冥口气不小道。

　　“塞进去？你当我傻啊！还真给你送枪啊！”小看守的脑袋还是有的，只不过只有一点点。

　　“又不让你塞子弹进来，只要枪的零部件，如果我有坏心思，你正好可以立功表现，说不定就不用考试了呢？”沈冥化身为了诱惑死人不偿命的毒蛇。

　　“好主意也！”小看守居然真的心动了麻溜的下了手枪的弹药，将黑色的手枪顺着小窗口递了进去，透过微弱的光，沈冥看清楚了那是一把柯尔特M1911A1式半自动手枪，这可是参加过一次大战、二次大战、越南战争的经典枪械。

　　“什么时候开始计时？”小看守举起了手表问道。

　　“就现在！”沈冥用脚一钩，将那手枪抛到了面前。仅仅3秒，小看守就看着一堆的零部件吧嗒吧嗒的掉落到了地板上，顺着舱口滚落了出来。

　　“别开玩笑了，才3秒？！”小看守惊呼道。


第154章 走出蝼蚁室

　　这家伙绝对不是人！这是名为德尼罗的小看守那心中冒出的第一印象。

　　且不谈沈冥在3秒内完成了拆枪，要知道枪可是在他脚下，在那么狭小的空间里，他已经关押了接近4天，还只有单手……

　　如果这不是魔法的话，只能说里面的人对枪械的玩法已入化境。

　　“什么鬼！难道我就是传说中的男主？得监狱里绝世高人点播，这下要修真护美纵欲都市了吗？”德尼罗看了太多天朝的都市小说。

　　“高人！可以收我为徒吗？”德尼罗立刻给沈冥跪了。

　　“没问题，你想学什么，我都可以教给你。”沈冥微笑道。

　　“可是高人，我不能放你出来的，会被打死的。我工资也不多，存款还要留着买《我的妹妹不可能那么可爱》的换衣手办，所以也不可能给你钱的。还有，我身子弱，你的练法要是太虐，就当我没跪过的好了。”德尼罗还真是不要脸的话全说到了前头。

　　“看你无耻的嘴脸颇有为师当年的风范，也罢，你我相遇就是缘分，先说说你的具体情况吧。”沈冥用头顶着铁门问道。

　　原来，德尼罗就是尼古拉斯表姐的孩子，家里人并不知道尼古拉斯是做什么的，就知道他当过特种兵，退役后落寞了几年，然后就突然混到风生水起了。

　　虽然几个月才回来一次，但回来就是忙着买豪车买大房子。表姐死乞白赖的非要尼古拉斯带着德尼罗去一起发财，起初尼古拉斯是一百个不愿意，但表姐忆苦思甜，老泪横流的说德尼罗没有她照顾，小时候早就饿死了。

　　没办法，尼古拉斯托了很多关系，才将德尼罗带到了这失乐园来。他并非特种兵出身，无法占用失乐园的编制，只能作为临时工被丢到了蝼蚁室来当一个小看守。

　　虽然工资也不低，每月4000美金，其中的3500直接转到了表姐的账户上，剩下的才能发到德尼罗的手上，但他完全享受不到员工福利，例如2月一次的休假，年底13薪，各种保险。

　　所以德尼罗一直苦等每年一次的转正考试，只要能完成，拆装枪械、50米靶射击、近身格斗和体能测试，就能能顺利转正出去买自己想了很久的各种游戏产品。

　　到那时哪怕是当这孤独的看守，也不会寂寞了。

　　可就像沈冥了解的那样，德尼罗就是一个身高170重达200斤的胖子，别说，近身格斗、体能测试了，就连最简单的拆装枪械都无法合格。

　　“明白了，11天的时间，我可以带你涅槃，今年，你绝对能转正。”沈冥拍着胸脯保证道。

　　“真的吗？师父！”德尼罗激动道，可顿时又紧张了起来，“可你关在里面，怎么教我呢？我虽然是看守，但我没有钥匙的，关人放人都要通知管控中心。”

　　“不需要放我出来，弄块镜子，放在舱口处，给我一个照明的光源，你就在门口练，我可以看着帮你纠错。”沈冥早就想好了一切。

　　“这倒是个好主意，等等，还有其他什么条件吗？”德尼罗一怕吃苦，二怕给钱，沈冥开口太大的话，他也不敢答应。

　　好在沈冥的要求并不过分，要来两跟短钢管，一根三指粗的麻绳，期初德尼罗还怀疑他想上吊，但透过舱口的镜子他才发现，沈冥竟然用钢管在蝼蚁室里顶着墙壁坐了一把椅子，这让他可以用屁股支撑身体，坐上去的一瞬间，沈冥整个人都舒爽的如同升天了，4天的站姿，让沈冥也有些想死了。

　　然后他用另一根钢管安装在了蝼蚁室的顶部，绕过了麻绳，当成了TRX训练带。没错，就在这狭小的蝼蚁室里，沈冥依然没有放弃对身体状态的训练。

　　拆装枪械的训练，沈冥可以口述心得，纠正德尼罗的技巧，想达到3秒单手拆卸是很难，但4秒双手拆解，4秒装配，并没想象的难。德尼罗过去就是死宅，曾经手工制作过数十个微型版的高达模型，手远比沈冥想象的更稳，对技术的掌控很有帮助。

　　射击训练，这个问题也不算太大，沈冥教给了他专业的射击姿势，因为他本身够重，而且底盘低，后坐力控制起来比瘦子强多了。只要每天坚持到靶场去来上几百发，进步神速。

　　近身格斗，这是需要时间累积的技巧，德尼罗一辈子都没怎么打架，想11天变成绝世高手那是玄幻小说，沈冥教导给德尼罗的都是偷袭的损招，扯蛋、戳眼、咬人、吐口水，什么卑鄙学什么，先装怂诱敌深入，再一招秒杀。装怂德尼罗可是一把好手，学得也是特别勤奋。

　　最后体能训练，这个就没有诀窍了，沈冥的办法很简单，每天，他吃德尼罗的三餐口粮，而德尼罗吃他的一餐土豆泥或者馒头。减肥，外加蝼蚁室外的来回变速跑，深蹲，跳绳，腹肌训练。

　　沈冥不花一坷垃，就能吃得比在畜生道时更加丰富，还有水果宵夜。再看德尼罗，本说好的轻松训练，还是上当受骗了，深蹲玩起来累成狗，身上的制服一直都是湿透的状态，气喘如牛。

　　沈冥的身体也在锻炼中变得异常结实。离开安逸，拥抱艰苦；离开任务，拥抱苦练；离开现世，拥抱炼狱。俗话说，你把时间用到了哪里，时间都会给你答案。

　　11天后，当8名嬉笑怒骂的守卫端着步枪有说有笑来到蝼蚁室时，他们又打了一个赌……

　　“你猜那家伙还站得住吗？”

　　“15天啊！我赌他的脚肯定废了！”

　　“我赌必须截肢啊截肢！”

　　“我赌他会哭着叫妈妈！”

　　热热闹闹的一群人，将快乐建立在别人的痛苦之上。可当他们来到沈冥的房间前，却并没有听到想象中的哀嚎。

　　“德尼罗，他死了吗？”领队举着突击步枪问道，“等等，你是不是瘦了？怎么脸都变尖了？”

　　“应该没死吧？午饭他还吃完了。”德尼罗说道后面兴奋捂着自己脸道，“真的瘦了吗？没有啦，这不是还有1个月就转正考试了吗？我也是蛮拼的。”

　　“管控中心，编号508，蝼蚁室，开门提人。”领队懒得理这得意的胖子，对着手腕上的对讲器说道。

　　“申请核准，开门。”

　　回复声后，咔嚓一下，铁门开启，那股恶臭随着门缝就飘散了出来，紧闭了整整15天，沈冥一直都在锻炼，也没有洗澡，汗臭味可想而知。

　　不过让这些守卫震惊的是，沈冥竟然是自己迈步走出来的，脸上没有任何受刑者该有的痛苦，反倒挂满汗珠的身体变得比进去时更加的坚固与强壮。

　　几个守卫纷纷举枪瞄准着他，就像人类看见老虎时的反应，是最本能的恐惧。

　　“诸位，好久不见，我可以回去继续当我的牲口了吗？”沈冥冷笑地询问道。

　　“你这家伙。”领队不是白痴，肯定知道德尼罗给他提供了什么帮助，但是苦无证据，德尼罗虽然不遭待见，可怎么也是执行总长的侄子，总不能动手打他的吧？

　　领队不爽的通知监控中心，将沈冥双手的电磁制动环又吸在了一起，变成了手铐。

　　“跟我来！”他给沈冥戴上了头套，推让着向前走去，沈冥和德尼罗早在守卫来前就已经道别过了，他们相约在外面的世界再见，那时沈冥已成“人”，德尼罗也将成为正式的守卫。

　　阔别15日，沈冥终于重新回到了失乐园的畜生道，他从来没想过自己竟会如此怀念当牲口的时光。

　　就在所有人以为他会在治疗室呆上几个月再回来的时候，他却是漫步的回到了属于他和苍澜的铁皮屋。可这里已经住进了两位新人。他们看见沈冥时带有天然的敌意，似乎还没有适应畜生道的气氛。

　　“打扰了。”沈冥帮不了他们，他没有苍澜那么善良，也不愿浪费时间跟他们解释关于这里的一切。

　　他只对找不到苍澜有些担心，又是快步来到了牛哥的家。

　　“他在哪？”沈冥没有抑扬顿挫的问道。

　　“三腿疯狗？！你出来了？看你样子怎么跟没事人一样！蝼蚁室可关了你15天啊！”牛哥惊叹道，想当初他也被关过，不过5天，他整整1个月都是用滚着走路的。

　　“叙旧改天，我只想知道苍澜在哪？”沈冥继续道。

　　“唉，看你的样子，这场架是少不了了……苍澜在黑豹的拳场。自从你被抓走后，苍澜以连带责任，支付赔偿的名义被黑豹帮抓去充当免费劳动力了。一分钱都没有，什么脏活累活都要干，又还要被人干。太惨了！”牛哥提起他来，也是一把辛酸泪。

　　“懂了。”沈冥没有再多停留片刻，出门右转，径直走向黑豹的拳场。

　　这里是整个畜生道唯一容许公开斗殴的地方，只要不打死，在拳台的方寸间，你能把你的对手拆了也不受到处罚，当然如果实力不够，你也有被对手拆了的可能……


第155章 砸拳场

　　“来啊来啊！今晚重头好戏不容错过！杀人王对钢铁乔巴！黑豹拳场第二拳手挑战第一拳手！赔率合理，拳拳到肉！一朝下注，明天飞身成人！”拳场的门口，站在木桶上的龅牙痞子卖力的吆喝着，身旁围着一群赌徒，举着手环要下注。

　　龅牙痞子的肩膀上还包扎着绷带，这让他只能单手举着吆喝。

　　突然，那高呼的龅牙痞子一眼就看见了从远处快步走来的沈冥，“哎呦！我的妈啊！”

　　只见痞子麻溜的一下钻进了身下的桶里，比乌龟缩壳还要熟练。没办法，谁叫那家伙“吃”定自己了。

　　“喂！出来啊！我要下注！”外面的赌客翘着木头叫道。

　　“下你妹啊！打烊啦！快滚！快滚！”龅牙痞子在木桶里叫唤着。

　　沈冥毫无阻拦的走进了黑豹拳场的外场，里面的通道前，站着一位膀大腰圆的打手，手持自制狼牙棒的把守着。

　　“喂，你，买票了吗？”其中一位质问道。

　　“这就是我的票。”沈冥举起了左拳。

　　“找死！”胖子抡圆了狼牙棒向向着沈冥挥去。

　　太太慢了，慢到沈冥闪避前还打了个哈欠，低头便躲避开来，一手抓住了他的肥脸，向着旁边的钢铁墙壁就是一撞，这家伙直接翻着白眼昏厥在地。

　　而这时的黑豹拳场内早已人满为患，除了畜生道的熟客外，还有许多来自人间的贵客。就像龅牙痞子宣传的一样，今天就是三个月才能见一次的拳王争霸赛，非常有看头。

　　杀人王起初就是一连环杀人狂魔，狂暴成性，到这畜生道仅仅半年，最近几个月一路过关斩将，黑马之势来到了拳王乔巴的面前。

　　钢铁乔巴则作为传统强者，自然更被看好，大家似乎都只是来看他怎么吊打杀人王的。

　　拳赛还没开始，场内气氛已经变得格外热闹，可谓人声鼎沸。

　　而在那独一无二的贵宾区内，黑豹正坐在长条沙发上，为身旁的贵客倒着红酒。虽然算不上什么绝世好酒，但在这畜生道也价值30坷垃一瓶，可谓贵到心塞了。

　　能让黑豹如此阔气的自然不会是男人，只见一位身材苗条的红发披肩的亚洲少女靠坐在沙发的另一边，端着红酒杯长吁短叹道，“想我蔷薇从前喝拉菲都要看年份，想不到现在喝这种低端货居然还觉得是人间甘露？也真是够自甘堕落的。”

　　“蔷薇小姐何须伤感，像你我这种人，不管在哪都是人中龙凤，世界也不过是稍微更大一点舞台而已。只要过的比别人好，不就好了。”黑豹轻笑安慰道。

　　“你还真想得开，我到底要关多久，才会像你一样如此豁达呢？”蔷薇梨涡浅笑，话中明显带刺。

　　“蔷薇小姐号称世界第一大盗，被十三个国家通缉也过的逍遥，没有关得住你的监狱，这才来了3个月，怎么，就想出去了吗？”黑豹对着小妮子也是颇为了解。3个月前蔷薇被投身到了这畜生道内，他本有心将她变成自己的禁畜，谁知这小妮子一遇风雨便化龙，在赌场内，用玩命的方式一路豪赌，仅仅2个月，硬是把经营赌场的老大逼得也要开始吃土豆泥了。

　　怀揣着大量的坷垃，她荣誉晋升到了人间，脱离了这畜生道的乌烟瘴气。

　　不过人间不比畜生道这般野性，就像拳赛这种东西只有到畜生道才能看到，偶尔回来感受一下这里的堕落，才能明白人间的快乐。

　　可惜，想体会优越感黑豹才懒得这般伺候，全因为蔷薇说想在人间也开一个拳场，过来找黑豹取经，学学他的经营模式。黑豹提出技术入股，蔷薇也觉得很合理。

　　想去仙界，最快的办法莫过于经营从商，蔷薇有脑子、有胆识。也有资金，跟她合作还说不定真能成事。

　　人间的消费力比畜生道那群牲口给力多了，光看看那些来自人间的贵客下注的额度，就已经让牲口望尘莫及了。

　　没办法，人家每天都能自动到账50坷垃，物价水平和畜生道一致，显然管理层没有太过考虑通货膨胀什么对失乐园的影响，反正生活在人间，坐桌子吃饭并非一件奢侈的事情，而是常识。

　　“话说黑豹，听闻最近畜生道来了个有趣的人物，叫三腿疯狗是吗？连X肉都敢吃，很是生猛。”蔷薇颇感兴趣道。

　　“你的消息还真是灵通，怎么想找男人了吗？那种野汉子不适合你，我这种才好，体力好，姿势多。”黑豹不要脸的卖弄道。

　　“得了吧，用拳头打天下的都不是我的菜。”端着酒杯，蔷薇像小女孩般描绘着心中的白马王子，“我喜欢的，是那种用智商碾压凡人，像神明一般聪明的男人。他不需要家财万惯，也无需位高权重，哪怕只是小小的修理工，我也愿意为他宽衣解带。”

　　“原来你喜欢弱鸡，真是看不出来。”黑豹调侃之时，从休息区的通道口，钢铁乔巴走了出来，他那麟角凤毛的肌肉块块总是能看得人热血沸腾。

　　坐满了200名观众的拳场内欢呼声风起云涌，就连男人都在大叫，“乔巴！我要给你生猴子！”

　　乔巴总是带着钢铁的面具，背后有一道从后颈到股沟的伤口，被他纹成了一个巨大的蜈蚣图案，看上去比许多人纹的龙还要狰狞恐怖。

　　他翻过了用铁链围城的护栏，踏上了钢板铺成的拳台，聚光灯下，这死神准备完毕。

　　所有的人都在等待着杀人王的登场，等着这只龙虎斗里的猛虎，微风八面的走上拳台。目光随着时间的推移全聚集在了对面的通道口处，可谁也没想到，那个杀人王会用一种躺着的方式登台。

　　沈冥单手抓着杀人王的裤腿，将已经血肉模糊昏迷过去的杀人王从休息室里拖行了出来，身后他们走过的一路都被杀人王的鲜血刷红。

　　会场之内顿时鸦雀无声，三腿疯狗进蝼蚁室15天的消息大家都知道了，谁能想到这家伙第一天出来没有被玩残废，反倒直接将这黑豹拳场的二号拳王给废了。

　　“抱歉，扫诸位雅兴了，我找他问路，他很不友善。诸位还是赶快回家洗洗屁股睡觉吧。”沈冥丢下了杀人王的残腿，走进了拳场之内。

　　“沈冥！”看台之上，只见一个身着女仆连衣裙，脚套白色丝袜，圆头皮鞋的女孩呼喊道。

　　“她”忘我的丢下了手中正在兜售的零食饮料，一下跑到了沈冥的面前，哭得真像女孩子一样。

　　“苍澜？”看着面前一头金色长发，大长腿白花花的室友，沈冥也是被震撼到了。

　　“是我啊！自从你走了以后，他们天天逼我穿女装在这里做事，好多大叔变态乱摸我，还不给钱，好惨的喔！”苍澜像女孩子一样的撒娇道。

　　“我到觉得你过得不错啊……”

　　“哪里有？不要诋毁人家啦！”大概是衣服的作用，苍澜越加娘化了。

　　两人叙旧之时，黑豹向着天空打了一个响指，拳场所有的通道都被手拿武器的帮会成员封死了，一副要杀人的气息让观众也不由的紧张起来。

　　“没事的。”沈冥自然的将苍澜护在了身后。

　　“小子，如果说失乐园是地狱，那我这就是地狱的深渊，你还真敢闯啊！”黑豹恼羞成怒的站起身来，这张黑脸可谓被打得啪啪响，“我管你是龙还是虎，敢进来，就别想活着出去了！”

　　“你们就那么想看表演吗？”沈冥叹息道，“那就来玩个游戏吧。”

　　只见沈冥转身一跃而起，轻松的跳上了钢板做成的拳台之上。

　　“你是他们里面最强的吧？”沈冥凝视着乔巴问道。

　　“大概吧？”乔巴用手指扣着铁面。

　　“黑豹，敢来一局吗？就赌我跟你的宠物。如果我输了，我和苍澜两个给你当狗做牛毫无怨言。如果我赢了，给我两张去人间的门票。”沈冥开价道。

　　“你真打口气？1000坷垃一张去人间的票，你还一口气要两张。看看我赢了能得到什么？2条狗？不是我还价，你们两个的命加起来真不值这价钱。”黑豹赤果果的鄙视道。

　　“这样好了，我拿一千坷垃出来，押注给这位独臂先生。”端着红酒杯的蔷薇突然插话道。

　　“蔷薇，你什么意思？”黑豹不爽的回头道，摆明这女人是来踩自己台子的。

　　“黑豹哥哥莫生气，我是来看比赛的，不是来看群殴的，他想打就让他打呗，你让那些下注者把压杀人王身上的注码直接换成压他，等你的乔巴赢了，我那1000坷垃就当人间开店的合股金了，到那时，我们才算真正意义上的合作伙伴。”蔷薇在黑豹的耳边小生嘀咕时，一双大眼却是在打量着沈冥。

　　黑豹的白眼一转，确实是这个理，毕竟这一夜的下注款都已经超过了500坷垃，就这么散了，声誉和生意都会受到影响。

　　“乔巴，你看得上这对手吗？”黑豹放声高呼，其意思是打得过吗？

　　乔巴没说话，向着天空做了一个OK的手指。

　　“好！开赌了！”


第156章 战乔巴

　　沈冥和蔷薇的第一次四目相接，只觉得这个女孩就像蔷薇花一样漂亮，眉宇间透着黑龙那股霸气，骨子里带着几分晴天姐姐的妩媚，身手肯定强过富家小姐的方媛，声线宛若梦琪般的好听。

　　“她是谁？”沈冥靠着锁链围成的拳台护栏，到不关心面前的钢铁乔巴有多厉害，反倒问起苍澜那女孩的身份。

　　“她啊？蔷薇女神啊女神！在畜生道很出名的，她仅仅用了两个月的时间就上升到了人间，是目前已知最快的升迁者！”苍澜扯掉了头上的假发，脸上满是羡慕。

　　“喂，你准备好了吗？”钢铁乔巴歪着脑袋的问道。

　　“早就好了。”沈冥笑着离开了护栏，向着场地中央走去。

　　“第一次上台，跟你说说这里的规则。”乔巴还算客气，高出沈冥整整一个脑袋他低头道，“首先，这里没有规则，喜欢用什么招式都行；第二，这里没有中场休息，站着开始，到其中一个趴着结束；最后，不能杀人，但只要能保证对手在台上还有一口气，就没问题。”

　　“真简单，那么你看，开始吧。”沈冥笑了笑。

　　一高一低，两个男人站立的拳台上瞬间安静了，在旁边的司仪拿锤去敲钟的瞬间，沈冥和乔巴的拳头同时挥向了彼此的脸，速度快到肉眼难辨。

　　可差别是，沈冥的拳头被乔巴抬起的右臂格挡了下来，而沈冥却忘记了自己的右手只是摆设，结结实实挨了一拳头。

　　沈冥竟然被打得侧移了3步，身子撞上了护栏才停下来，口里顿时吐出了鲜血。

　　“操……果然不能太专注……”高手过招，身体的反应有时已经快过了自己的脑子，他还真是忘了右手的事情。

　　“身体素质不错，蝼蚁室的伙食有那么好吗？”乔巴惊叹一拳没干掉沈冥。

　　“想吃自己去试试。”沈冥将一口血痰吐在了台面上，举着单拳再次上了。

　　沈冥转身踏着钢板拳台再次冲了上去，浑厚的力量踏的钢板咚！咚！直响，就像丧钟。

　　沈冥飞身而起，间隔2米的一招回旋直踢，刮起的风都吹乱了第一排观众的发梢。可此刻的乔巴不躲不藏，用身体硬接了下来。沈冥自信这一脚能踢飞300斤的壮汉，却无法让乔巴退后分毫。

　　“铁布衫＋千斤坠？你学的古拳法？！”沈冥震惊道。

　　“知道的太晚了。”乔巴一下抓住沈冥的脚踝，将他侧向丢了出去。空中的沈冥还没来得及稳住身子，庞然大物的乔巴却已然冲到了他的身旁。

　　毫无脚步声的突袭与速度，这是“水上漂”的轻功。

　　“躺下就别起来了。”乔巴告诫道，垂直的从上向下轰来来，晟敏只能用左臂硬接。

　　宛若铁锤落地，沈冥是被砸在了拳台上，风压激荡起了一圈铁屑尘埃。

　　小命休矣，熟客都知道，乔巴的这一套杀法，名为“抛猪杀”，不管多硬的对手，在他的铁拳与钢板拳台的双面冲击下，半数昏厥，半数则再也站不起来。更惨的是，屎啊尿的都被打出来也是有的。

　　不过平常，为了观赏性，乔巴都不会那么快用杀招，今天的他也是很“着急”，从地上站了起来，面向贵宾席的黑豹做了一个OK的手势。

　　“铁布衫，千斤坠，水上漂……看来你是武僧了。”本以为不死也残废的沈冥，向一旁狂呕了一口淤血，居然单臂支撑着身体重新站了起来。

　　“怎么可能？”乔巴也是纳闷的转过身来。

　　“佛修的拳，忌杀生，亏你在这地狱里还没忘了佛训，大师善哉啦！”沈冥甩动着左臂，疼痛感渐消，零体再次救了沈冥一命。

　　“你学的太极？”乔巴疑惑道，深习古拳法的他，当然知道世间存在这卸劲之法，所以才会用抛猪杀，剥夺对手和地面的接触，在瞬发的冲击力中，以地面和拳头双向发劲，可破任何泄劲之武学。

　　“比那个高级，我再演示一遍给你看。”沈冥迈步走了过来。

　　“作死！”乔巴扎稳了马步，千斤坠将身体向下一沉，一招直拳正打在了沈冥的肩膀之上。恐怖的力劲贯穿了这具躯体，从他的后脚传导到了地面，只见钢板全都被那力道轰得凹陷出了一个浅坑。

　　“打完了？该我了。”沈冥的寸劲直拳轰在了乔巴钢铁般的腹肌上，第一次，观众第一次看见乔巴竟然被打到后退了一步。

　　“再来！”乔巴强咬着牙齿间渗透出的血迹，一拳轰出，又是被沈冥倾泻出体外，撞击着拳台咚得一响。

　　两名拳手，没有任何的移动闪避，也没有战术策略，就是疯狂的将拳头轰击在彼此的身上，野蛮，原始，有最简单的决胜方式。

　　沈冥虽只有一手，但零体对冲击力的绝缘性，比铁布衫更好用，绝大多数的力量被传导出体外。

　　乔巴的拳力最少是沈冥的两倍，加上双手挥舞，攻击的部位更多，节奏更快。

　　整整5分钟，两人硬是没有停下来过，打得拳台咚咚咚的作响，周围的观众看得都忘记了呐喊和欢呼，第一次觉得拳赛，竟然是如此的狰狞。

　　明明过去看乔巴打得对手槽牙横飞，甚至将手臂扭成了麻花状也只有兴奋毫无恐怖感，而现在势均力敌的互殴，却让人不由的心中紧绷，不知他们两位里，谁会因为一拳没有撑住而倒地。

　　在一招左拳对左拳的冲击下，两人都被向后弹开了两米。撞上了拳台的铁链护栏停了下来。

　　乔巴背靠着锁链，第一次扯下了脸上的面具，只因为这玩意影响了他的喘息。

　　沈冥的猜测全中，乔巴真的就是一名武僧，那光头前的戒疤可有些年头了，应该是在幼年时就打上的。或许他已开始吃肉喝酒，但心中的佛却还未遗忘。

　　沈冥的寸劲太猛，哪怕乔巴的铁布衫霸道异常，但那终究不是真的铁，5分钟下来，他的肌肉也是青紫红肿，嘴角淌血。

　　至于沈冥，远比乔巴更惨，零体属于爆发性技能，哪怕平日射击，几枪也就搞定了，想这种数百拳的轰击，肌肉处于了疲惫状态，能卸掉的力劲也是在不断减少。

　　再看沈冥，脸都肿成了包子，右眼淤青的肿起只剩下一道线了，也不知还能不能看见东西？

　　“你到底是什么怪物？这样都打不死？”乔巴喘息道。

　　“就快死了，大师再来一拳，我就挂了。”沈冥呵呵道。

　　“我也差不多，寸劲用到这种份上，我只见过你一个。”乔巴本就是武痴，从4岁送进了庙宇一直长大成人都吃斋念佛。直到寺庙翻修，急需用钱，他误入歧途打了一场地下拳赛，没想到却误杀了拳场那会下金蛋的地下拳王，结果引得一名权贵恼羞成怒，花大价钱将他送到了失乐园来。

　　正所谓我不入地狱，谁入地狱？乔巴全当这也是一种修行。岁月流逝间，他的拳头变得更重，他的身体变的更硬，甚至再无对手的境界。于是开始迷失，开始觉得世界渺小，佛心锐减。

　　直到此刻，沈冥用拳头教会了他，什么叫井底之蛙。

　　这是分胜负绝生死的一拳，乔巴运足全力，踏得身下的钢板咚得一沉，拳头瞄准着沈冥的太阳命门。失去右臂的他除了避让毫无选择。

　　可沈冥竟然侧头，迎着拳头一口咬住了他的拳头，用一种诡异的方式，一拳打在了乔巴的脸上。

　　沈冥的一拳打到了乔巴的面容扭曲变形，最后看沈冥的那一眼，乔巴惊呆了。那眼神，毫无人性，也无凶光。眼前的男人，早就把厮杀当成了吃饭。喝水一般稀松平常之事。

　　乔巴在打了3年的拳台上第一次被击倒在地，而且再也没有爬起来的力气，全身青紫的他直接昏厥了过去。

　　沈冥站立在那里，嘴里鼓捣了两下，吐出了一颗后槽牙，道，“好像是我赢了？”

　　全场依旧是鸦雀无声，已经被吓呆住了，根本不敢相信眼前的一切是真的。

　　“开玩笑的吧？乔巴竟然输了？！”黑豹张大了嘴巴，露出了一口大白牙。

　　“今天的酒，似乎到现在才刚刚醒好，味道变好喝了。”蔷薇靠在沙发上，转悠着杯中的红酒，微笑轻品着。

　　“按说好的，2000坷垃，我收下了。”沈冥望着那贵宾席，冷漠的说道。

　　“给NIMABI！敢到我的场子里闹事！李杀神！王诛魔！刘斩仙！快点帮我打死他！”黑豹一声吼，三位带有英雄气魄的小混混，拿着各种自制的武装，带着二十几个小弟瞬间就把拳台给围住了。

　　“早就知道你没那么大方了。不过没关系，虽然我的职业是保镖，但其实催债我也是一把好手。”沈冥一把抱住了身旁的锁链护栏，因为折腾了太久，锁链锁头早就松动，沈冥单手就把它扯断了下来，变成了武器。

　　“从今天开始，畜生道再无黑豹帮这种奇怪的东西了。”沈冥战意昂然。


第157章 越狱的伙伴

　　在狼牙区，在飞虎路，无人不知李杀神、王诛魔、刘斩仙三兄弟，师出同门断罪小学的他们曾经联手打败了大魔头赵日天。

　　不过今天，3打1的他们被沈冥一个人给反杀了。李杀神近身硬抗没有牵制住沈冥的攻击力，锁链远程攻击，多次击中了在后方DPS的王诛魔，半分钟内就把王诛魔的一血给拿了。

　　刘斩仙想从背后偷袭补刀之时，李杀神一个走位失误被沈冥抓住，连续3次寸劲，这个肉盾也碎了，缺少队友掩护的刘斩仙闪避闪避再闪避，希望拖延到队友复活助攻，最后他还是太天真了，队友没站起来，他也被打倒在地。

　　三英雄都跪了，剩下的杂鱼简直就是来送经验的肉，200名观众就看着沈冥挥舞着巨大的铁链如怪兽般凶猛，短短十五分钟，黑豹帮的全员都被干掉了。

　　“喂喂喂，别开玩笑啦！”黑豹站立在贵宾席上，面对那拖行着铁链走来的沈冥，害怕到全身颤抖，“这到底是什么怪物？为什么会这么强？”

　　“酒喝完了，你也完了。”蔷薇笑着将酒杯放在了茶几上，慢步走到黑豹的身边，“看来你的模式并非毫无破绽，至少在强者的眼里，就是一种多余的摆设。看在你请我喝酒的份上，别说我没提醒你，多看看那家伙的眼睛，这世上根本就没有什么让他害怕的东西，打死你后，哪怕把他在蝼蚁室里关上一年，他也不会在意的。所以，乖乖付钱吧，这么多观众还看着呢，赖账的赌场以后可没人来玩了。”蔷薇说完转身离去。

　　“老板，结账了。”沈冥狞笑的站在了黑豹的面前，手中的锁链还在滴落着鲜血，到底是谁的已经分不清了，反正沈冥是一路大杀特杀而来。

　　到晚上11点40分，沈冥带着苍澜从黑豹拳场里走了出来，距离他承诺的30天还差20分钟，而他的手中已经握着2000坷垃的巨款了。

　　苍澜并没有得救后的庆幸，还沉浸在深深的茫然中，感觉一切就像做梦一样。自己卖花卖了1年了，可还不及沈冥一场拳赛的收入，想想这就是力量所带来的差距。

　　“苍澜，我们要去‘人间’了。”直到沈冥将那手搭在苍澜的肩膀上，摸着他的额头，将他的视线牵引到了那通天大道，苍澜才明白这一切都是真的。

　　“终于……终于能坐桌子吃饭了！”苍澜哽咽到涕不成声，2年来的心酸，两年来辛苦的生活，让他近乎崩溃的扑倒在了沈冥的怀里，恨不得以身相许的报答他的恩情。

　　沈冥就是他的救世主，将他带离苦海的恩人。其实对沈冥来说，苍澜帮助他的，远比他所做的更多。因为带苍澜离开这里只是沈冥随手之为，但当初肯拿出几百坷垃给沈冥补充体能，却是他豁出一切的投入。

　　“虽然我不歧视GAY，但光天化日之下两个大老爷们搂搂抱抱，看得还是有些不妥吧？”黑豹拳场的门口，蔷薇正双手环抱于胸前，靠着钢板墙壁微笑道。

　　“你想从我这得到什么？”沈冥推开了怀里的苍澜，回身看着蔷薇道。

　　“喂喂喂，你就这么跟你的救命恩人说话的吗？刚才要不是我借你坷垃，你的赌局都可开不起来，别看黑豹人黑，心更黑的。”蔷薇走上前来，就是“讨债”的。

　　“我没要求你帮我。”沈冥这是要“赖账”了。

　　“你这男人，真是一点亏都不吃，我可是女孩子啊，让着我点会死吗？”蔷薇笑骂的一下拍在了沈冥的右臂上，一点回弹的反应都没有。

　　“不用试了，真的废了，我没保留什么。”沈冥懂面前的女人想干什么，她远比看上去的还要聪明。

　　“唉，还以为你是为了越狱故意藏了一手，真遗憾，原来真的是只有一手。”蔷薇遗憾叹息道，“我说你们是要去人间吗？有没有行李要收拾？一起吧！”

　　“没行李！这里的什么都我都不想带走了！走！去人间！”苍澜挥舞着袖子擦去了脸上的泪水，放声大叫道。

　　“说得真豪气，先把丝袜脱了吧……大老爷们穿这个看得真恶心。”蔷薇或许仅仅是“妒忌”苍澜的美貌。

　　“你想从我这得到什么？”在前往通天大道的路上，沈冥再次的问起。

　　“想要你眼中的希望。”蔷薇轻叹道，“不瞒你说，进来前我就是一个国际大盗，不管是珠宝还是商业情报，只要值钱的，我都会下手。也曾经2次被关进了监狱，不过都被我越狱成功。我就像是自由的鸟儿，去哪随心，才是属于我的生活。而这失乐园，绝不能成为我的笼子。”蔷薇放声高呼道，“我要越狱！”

　　“你疯了！”苍澜紧张地阻止道。

　　“没事的，这里的守卫根本不管你想干什么。3个月来我一直在研究关于失乐园的一切。显然它和一般的监狱完全不同，这里的管理模式最少比传统监狱领先10年，科技水平则最少领先20年。”蔷薇无偿分享着自己收集道的情报，“除了通天大道根本就没有其他通道可行。他们只需要少少的守卫掌控那里，关押再多的囚犯也只能慢慢等死。而他们通过三界、坷垃币，仿都市的设计，麻痹囚犯对被关押这件事情的愤怒，让大家都只是为了一口吃的，一点安逸而消耗精力，更是将囚犯反抗的事情下降到了最低。”

　　蔷薇说到这里时，苍澜都不好意思起来，毕竟他就是那种只想过好一点的堕落囚犯。

　　“我知道自己一个人无法完成越狱，所以需要寻找同样对自由抱有希望，有强大的伙伴。本来我以为离开了畜生道，上升到了人间就能找到这种人了，可结果，人间的那些家伙过得比畜生道里的家伙还要堕落。半数人对仙界一点兴趣都没有，剩下的也只是喊喊口号，早已变成了圈养的猪。那些人居然在人间建起了教堂，还有居委会，过年还聚餐……这群撸瑟！”提起这个蔷薇就是气不打一处来，怒其不争。

　　“话说，去仙界大概要花多少坷垃啊？”苍澜好奇的问道。

　　“大概30万吧？”蔷薇随口一句，差点没把苍澜的下巴惊掉了。虽然人间每天都能拿到50坷垃，但要存够30万，需要6000个日与夜！将近17年！

　　而且这还是完全不吃不喝不用钱的状态下！不自甘堕落，难道每天望着存款空流泪吗？

　　“你的计划是什么？”沈冥没说要入伙，只是随口问道。

　　“用1年的时间，最少先赚够30万，送一个人去仙界。据我了解，仙界应该是存在通往外界的大门。只要情况摸清楚了，剩下的伙伴从人间向上发起猛攻，吸引敌人注意，然后仙界的伙伴乘机逃走，等出去了，再想办法回来救剩下的伙伴。”蔷薇笑眯眯道，很体贴的将分工用“伙伴”代替了，显然她的意思是，沈冥给她吸引火力，让她成功逃离。

　　至于回来救沈冥的部分，其实就全凭她的良心了。

　　“计划略显拖沓。”

　　“那你有什么好主意？”蔷薇皱眉鄙视道。

　　“暂时没有，去人间看了再说，反正我知道，最多不到2个月，我必须出去。”沈冥就是那般故事和坚定。

　　“虽然我喜欢你的斗志，但请你别那么自信好吗？小心驶得万年船。”蔷薇教训道。

　　“那你还大叫越狱？生怕别人不知道你是刺头吗？”沈冥反唇相讥。

　　“你……”蔷薇语塞加心塞，相信如果执行她的计划，她是妥妥不会回来救沈冥的了。

　　三人来到了通天大道前，沈冥出示了自己的手环，在守卫确认扣除了他2000坷垃币后，此刻他们的身份已经变成了人类，不再是往日的牲口。

　　乘坐电梯，上行20米，沈冥所在的世界就发生了天翻地覆的变化。竟然如美式街区的人间，还有水泥砖铺成的街道，街道旁竟然有垃圾桶和路灯。

　　像晚上这个时间，铁顶上的探照灯都是关闭的，仅仅用路灯提供着照明，给了人日夜交替的时间感。

　　通天大道人间的出口正好位于医院，蔷薇是没事，沈冥和苍澜却立刻被身着白大褂和护士服的人给围住了。

　　“你们干什么？为什么脱我衣服？！”苍澜紧张的大叫道。

　　“别害怕，初到人间是这样的，你们要接受检查，天知道会不会带有畜生道的疾病？”站在人群后的蔷薇笑道，“我住在307，明天早上来找我吧，要去睡美容觉了，拜拜！”

　　蔷薇和两人挥手道别，就这么走出了医院大厅。而接下来，沈冥和苍澜进行了长达2个小时的身体检查，大到全身CT扫描，小到验尿，几乎把两人前20年得过的病，后20年会得的病全给查了个底掉。

　　临了走出医院后，沈冥和苍澜拿到了赠品的棉质睡衣两套，虽然属于外面20块RMB的路边货色，但苍澜又是激动的哭了起来。


第158章 越狱之法

　　苍澜就像一个变态，不对！他就是一个变态，初到人间的他看见什么都要亲上一口，不管是水泥砖的街道，还是种了小花的树丛，他能和垃圾桶舌吻，抱着路灯大跳钢管舞。

　　一切全因为他太怀恋这些属于现代文明的物品了。被关押的两年，他的世界里只有废铁，锈斑，别说花朵了，就连草都只有扑床的那种枯黄的色彩。

　　从荒芜走到现代，大概只有沈冥这种仅仅关押了1个月的新人才会不为所动吧？

　　他们从医院出来后，就向着自己所在的公寓走去，那是位于人间角落处的一栋3层楼的砖混结构楼房，沈冥的房号是403，苍澜的是402，又是门对门。

　　踏着吱吱嘎嘎作响的木头楼梯一路上到了3楼，苍澜看见了自己木头的房门又是哭了起来，“终于！终于又住上有门的房子了。”

　　“我说你够了喂！不就是门吗？你难道还想给它生个猴子不成？”沈冥终于受不了了。

　　“你根本不懂人家的心情，反正你又没有被夜袭过的经历。”苍澜挂着眼角的泪光，估计就是这样走上基佬不归路的。

　　“休息吧，明天要去感受新世界了。”沈冥笑道。

　　“恩！”苍澜用力的点了点头。

　　来到了新的房间，看着白墙和木板床，沈冥也是有些安心感，至少不用站着睡觉了。

　　他已经很久没有让身体放平了，当他躺在床上的时候只觉得身体的每一个细胞都渴望着休息，而和乔巴对殴的痛处，现在才扩散来开。整整一夜，他的身体僵硬的动弹不得，口里咀嚼着医院开的20坷垃一瓶的活血化瘀药丸，沈冥闭目深深的睡去。

　　而这时已经是凌晨2点，就算是畜生道的牲口们也已睡去，但在仙界，那偌大的实验室里，虫师喝着咖啡还在电脑前撰写着科研报告。一位守卫就像他的下人一样，敲门而入，将一份虫师要的检查报告放在了他的桌旁，恭敬的推出去了。

　　“才一个月……从畜生道直接打到人间。”虫师轻笑的拿起了沈冥的医院检查报告，“来看看吧，老混蛋到底给我送了个什么‘小白鼠’来。”

　　本打算随便看两眼就睡觉的他，就像突然捧起一本极品好书一般，根本停不下来了。每一个新的数据都让他的眉宇跳动，激动莫名。

　　他甚至连夜拿着那血样尿样进行了各种实验，一直到天明。虫师拿着那检验报告露出了疲惫的笑容。

　　“果然是隔行如隔山，老混蛋只觉得他特别，而在我的眼中，他就是新人类的开始！我的研究终于可以完成了！哈哈哈哈！！！！！”

　　而另一边，伴随着清晨优雅的钢琴曲广播，沈冥从床上爬了起来。吃了两片止疼药片，完成了洗漱，就去敲苍澜的门了。

　　这家伙已经爱上自己的床了，死乞白赖的不想起来，最后还是沈冥把他拖起来的。

　　离开了公寓大门，这人间的生活才算是开始了。比起畜生道来这人间已然算是天堂。大家不光衣着光鲜亮丽，还能见到不少的稀罕东西，例如随身听、IPAD、自行车，更神奇的，居然有人带着哈士奇慢跑健身。

　　在人间，大家手上的坷垃已显阔绰，每天50坷垃只是基本生活费用，这里还有各种比赛和休闲活动，赢了都能获得不少的坷垃奖金，例如棒球比赛，绕区马拉松，篮球比赛，甚至智力问答。

　　哪怕你不擅长这些，“卫生标兵”、“五好家庭”、“道德模范”、甚至年度“碌碌无为”奖，也会给你发坷垃或者各种奖品。

　　坷垃币在这里能买的东西很多多，除了基本的饮食外，和现代社会同步的东西都能买断。电脑游戏也不成问题，不过只能玩局域网络。

　　而这里对于囚犯来说才是真正的陷阱，因为安逸。试想一个原本抱着打通通天大道离开失乐园的囚犯，在经过艰难的努力终于上升到人间后，安逸的生活，唾手可得的坷垃币，一切都可以得到满足的物质生活，还有友善的邻居，健康的社区，原本的追求和坚强会被迅速摧毁，一种“留下来也不错”的病毒会吞掉你的心灵和意志。

　　至少苍澜的意志在昨天亲吻路灯的时候已经被摧毁了。

　　“看！我拿到奖金了！居然是初入人间的见面礼！200坷垃啊！”苍澜23333的笑道，“走吧！我请你去吃顿好的！一定要是西餐厅！”

　　苍澜拖着沈冥来到了一家欧式装潢的餐厅内，餐点价格依旧和畜生道一样贵到没皮没脸，不过现在有钱了，还是消费得起的！

　　苍澜一口气点了金枪鱼沙拉，芝士香肠披萨，意大利面还有卡布奇诺，花了整整150坷垃，在从前这都是苍澜不敢想的奢侈。

　　而现在，苍澜却是一边哭一边吃，坐在窗边的他们，因为苍澜的哭泣而吸引了众多来吃早点人的观望，没有人嘲笑他，因为大家初到人间时都是和他一样的心塞。

　　平常对食物无比渴望，甚至肯吃X肉的他，面对一桌美食却兴趣缺缺，到是咖啡喝了一些，咖啡因有镇痛的效果。

　　不知不觉间，橱窗外传来了敲击声，沈冥和苍澜侧头看去，正是穿着一套牛仔服的蔷薇，看她的脸色并不高兴。

　　果然，走进餐厅的她一下坐在了沈冥的身旁，不爽开腔道，“叫你醒了直接来找我，你还真是完全没放在心上，我早早的爬起来梳洗完毕还做了面膜等你，你却在这里吃东西，有意思吗？”

　　“蔷薇小姐，你误会了，是我说请沈冥吃饭的。”苍澜连忙解释道。

　　“你别吱声，我问他呢。”蔷薇凝视着沈冥道，“从昨天我就发现了，你似乎一点也没兴趣成为我的伙伴。”

　　“我当然没兴趣，因为有你没你，我都会想办法出去，你和我都清楚，谁才是越狱计划里的主角，可你总是一副恩赐我离开机会的样子，很没诚意。”沈冥悠然自得道。

　　“呵呵，本小姐掏了那么多的坷垃帮你押注，到最后我却变成没诚意了？有意思，那你说说，什么叫诚意？”蔷薇要不是逼得没办法，早就不想理这忘恩负义的家伙了。

　　“情报共享，先将你收集到的情报拿出来。”

　　“你怎么不把你的情报拿出来？”

　　“失乐园其实就是一个废弃的钻井平台，位于倭国以东的太平洋海域，我在禁闭室里那么久，也没有听到船舶靠近的声音，相信属于四面远离岛屿的孤立海域。哪怕能成功逃离出失乐园，在缺少补给的情况下，我们的下场多半会像《少年派的奇幻漂流记》一样的漂泊到死。最可怕的是，他们还有空中部队，找到你后下场也是变成鱼食。”沈冥大大咧咧的将所有情报都说了出来，让傲气的蔷薇一时语塞，顿显自己的小气。

　　苍澜则是直接听傻了，他来了这么久，还不如沈冥1个月知道的东西多。

　　“看来你除了三肢发达外，观察力也很敏锐。方便说说过去是干什么的吗？”蔷薇对沈冥越来越感兴趣了。

　　“保镖。”沈冥不想多言。

　　“行，我傲娇的大保镖，就来分享分享我的情报。”蔷薇单手支撑着侧脸轻声问道，“沈冥，你觉得我们要出去最大的阻碍是什么？”

　　“拿枪的守卫？”苍澜抢答道。

　　“不对，是我们身上的这些电磁制动圈。”沈冥给了苍澜一个“不及格”，“再强的对手，只要没失去行动能力，就还有反手的余地，但是着电磁制动圈一旦启动，胜负力见分晓。别看外面铺设着地砖，其实我们就是身处在了一个钢铁的牢笼内，这电磁制动圈就是绝对的力量。”

　　“没错，让老虎不敢咬人的，绝对不是驯兽师的皮鞭，而是它们脖子上的项圈……”蔷薇轻抚着手腕上的金属手环，“如果我说，我有办法把这项圈拿掉呢？”

　　沈冥的嘴角终于露出的微笑，这才是他一直最期待听到的故事。同为越狱者，发现牢笼的关键点，并且寻找解决之道，这才是有心离开者的思维模式。

　　沈冥从一开始也对手上的电磁制动圈进行过研究，结果是，根本毫无破绽。这种用合金打造的铁圈，没有一颗螺丝在表面，全部用无线信号控制开环和启动，外力根本无法打开，坚固程度堪比装甲。

　　一旦沈冥开始越狱，只要别人一个命令符，他就立马得跪，死得透透的。

　　优先解决掉电磁制动圈，才是重中之重。

　　“我知道你是大盗，溜门撬锁是把好手，可这个连钥匙孔都没有，怎么撬？”沈冥旁敲侧击道。

　　“把手剁了啊，不就解开了吗？！”蔷薇一句话，让苍澜把刚喝进嘴里的咖啡喷了出来。

　　“剁手？！那脚环怎么办？脖子上还有啊？”苍澜眉角抽搐道。

　　“开玩笑的，那么认真干嘛？”蔷薇说话时，压低了嗓子道，“其实嘛，这东西就是用电子信号控制的，内部肯定装有信号接收器，不管它有多先进，只要使用电子信号控制，自然就能用干扰手段切入。造一个干扰信号站，哪怕不能让它打开，确保它在越狱期间不会被启动，不就OK了吗？”这才是蔷薇计划的主旨。


第159章 棍下救人！

　　直到蔷薇和沈冥从餐厅走出来时，他们才算是真正的伙伴。

　　“想喝酒吗？我订的拉菲到了，年份一般，不过要1000坷垃，也算是天价了。”蔷薇的心情不错，自然也大方起来。

　　“有跌打酒就来一瓶。”沈冥眼角的肿还未消去。

　　“算你运气，还真有，走吧。”蔷薇将沈冥和苍澜带向了自己所住的公寓，在路上蔷薇曾经悄然跟沈冥表示过，身后那个基佬苍不管看上去，还是实际上都没什么用，为了大家好，卸下包袱才能跑得快。

　　沈冥的回答很简单，“对我而言，你也一样是个包袱。”

　　沈冥坚持让苍澜入伙，蔷薇没办法，毕竟打架斗殴玩命的活都要仰仗沈冥，既然他觉得没问题，蔷薇也不再多说什么，反正到最后阶段，她一定是跑得最快的那个。

　　蔷薇住的可是好地方，位于区中心，对面就是医院，窗口直接眺望，距离医院正后门的玻璃管状通天大道不足80米。

　　如果从窗口使用绳索，可以直接勾住医院的天台，滑行而过，突击速度最快，这是沈冥看到的。苍澜注意到的则是房间中的奢华，不光有电视，DVD机，酒柜，冰箱洗衣机，应有尽有。

　　“你哪来的这些？太奢侈了吧！”苍澜惊叹道。

　　“拿了十几个社区比赛的冠军，外加一个社区选美小姐的头衔，就赢了一堆乱七八糟的东西。”蔷薇说的轻描淡写，“如果沈冥想参加，一天赚个2、300坷垃并不困难，难得是，不在这种生活中丧失对自由的渴望。”

　　蔷薇说着将跌打药酒丢给了沈冥，自己则打开了拉菲倒出来醒酒。她示意沈冥回家再擦，好不容易弄了瓶好酒，她可不想喝出云南白药气雾剂的味来。

　　“看来你对电子类产品很精通，手活也不错。”沈冥环顾了比自己房间大两倍的房子，发现了许多精巧的小摆设。

　　“朋友，熟归熟，你这样说话，我可是会告你忄生骚扰的。”蔷薇倒了3杯酒，递了一杯给沈冥。

　　“话说，你的干扰仪造好了吗？这种东西可要藏好，被抓住麻烦可大了。”苍澜自己拿起了一杯，晃荡了一下咕噜了一口进喉咙，妈蛋，兴奋的快想死掉了。

　　“那东西快好了，零件都在这屋子里，需要时，最多1个小时就能组装开始工作。”蔷薇张开双手介绍道，可苍澜看了一圈屋子，根本看不见像那种大型信号干扰器的东西。

　　“看来过去的3个月你都在忙活收集这些东西了，很辛苦吧？”沈冥笑道。

　　“你来试试，堪比集齐七龙珠！这些都是违禁品，需要一点一点找不同的人，从不同的东西上拆解下来，还要避免被盯上。”蔷薇诉苦得都快哭出来了，终于有人了解自己的苦心了。

　　“材料差不多齐了，不过似乎没有看见大功率的信号稳压管？”沈冥和蔷薇聊得欢，苍澜看了半天，也不知道他们说的干扰器零件在哪。

　　“不错，看来你也是行家。老实说，那玩意太难弄了，最少需要军用级别的才能对抗管控中心的信号波段，这人间哪里弄得到？所以我才说，想办法赚钱先送一个人去仙界，等弄到那玩意就能搞定了。”蔷薇叹息道。

　　“为了一个零件浪费一年的时间，划不来。话说我在蝼蚁室有个朋友，或许他可以帮忙，不过我必须再去一次那里才行。这人间不知有没有什么豹啊虎的可以欺负一下啊？”沈冥才来不到24小时，对了，他连离开蝼蚁室都不到24小时，又想惹事了。

　　“你还真是一刻都停不下来，如果不知道的，还以为你赶着出去结婚呢。”就在蔷薇调笑时，突然，她手中的红酒杯摔在了地上，摔到粉碎。

　　蔷薇的双手双脚的电磁制动圈同步启动，一下相互吸附锁在了一起。

　　“混蛋！”蔷薇根本没有反抗的余地，就像被捆绑起来的绵羊摔倒在了地面。

　　接着是苍澜，同样四脚朝天的摔倒在地。

　　“完蛋啦！计划败露了，这下死定啦！”苍澜都快吓屎了。

　　“苍澜，别紧张，也别乱说话，记住，抗拒从严，坦白更严。”沈冥放下了手中的酒杯，啪嗒啪嗒，他的双手双脚也吸到了一起。

　　科技就是这么神奇，三只打算越狱的老鼠，连猫都没看见便已经被制服了。

　　只见四名身穿反步兵重甲的守卫用钥匙捅开了房门，迈着沉重的步伐走了进来。其中两人提着班用机枪，冰冷的子弹链都垂落到了地板上，另两个手中拿着一根金属长棍。

　　领头的守卫走到了沈冥的面前，没有抑扬顿挫地问道，“你是沈冥吗？”

　　“如果我说不是，你们会放过我吗？”沈冥轻笑道。

　　“就是你了，跟我们走。”领头的一棍子从沈冥的双手双脚间穿过，就像挑起一头烤乳猪般将他倒提在了半空中。两个守卫将他扛了起来，什么也不解释，向门外走去。

　　“喂，你又惹到谁了？”地上的蔷薇对他叫道。

　　“谁知道呢？我天生就有让人看不顺眼的毛病。”沈冥呵呵道。

　　“被玩死以前，欠我的‘东西’记得还我。”

　　“看运气吧。”沈冥明白，蔷薇想让自己弄得是什么。

　　直到4名守卫穿过街道走进了医院后，房间里蔷薇和苍澜的电磁制动圈才解开。

　　“真他妈的痛，等我造好了，非抽死你们这群得瑟的混蛋不可！”蔷薇揉捏着手肘站起身来，正好看见那通天大道中，押解着沈冥的守卫带着他向上而去。

　　一天之内横跨3界，失乐园中有这般福气的，估计也就只有沈冥一人了？

　　仙界，在失乐园就是无上的世界，这里不光是最高级罪犯居住的场所，也是许多管理层居住的地方。但论环境，其实这里还比不上人间的设计来的温馨，只不过由4个黑色的立方体构成了4个如同反应堆般巨大的房屋，沈冥被带到了编号4的屋子里。这是属于畜生道执行总长的私人区域，里面，三、四十名守卫正在满身臭汗的做着各种力量训练。

　　一看沈冥来了，大家也都纷纷放下了手中的哑铃，围了过来。

　　沈冥单挑整个黑豹帮的一战早已闹得街知巷闻，谁都不敢相信一个才来失乐园一个月的小子，竟然摧毁了一个雄霸畜生道多年的黑帮。钢铁乔巴直到现在还在医院里躺着没醒，这小子却像没事人般的被抬了过来。

　　沈冥翻转的画面里，被抬到了顶里头的一张办公桌上，两名守卫抓着钢棍往下一压，沈冥只觉得自己就像擀面杖下的面团一般任人宰割。

　　“臭小子，又见面了。”肥头大耳的尼古拉斯双手十指交叉，支撑这肥脸惆怅的看着沈冥，“我记得你叫什么来着？”

　　“不是‘什么’，是沈冥。”沈冥提醒道。

　　“对，沈冥，真感谢你提醒我。”尼古拉斯笑着掏出了怀里的手枪，一枪托砸在了沈冥的额头上，顿时就给开了瞟，鲜血顺着眉角滴落到了桌面上。

　　“NI。MA。BI的什么玩意，居然给我把黑豹帮给端了！你知道我们这些守卫的娱乐节目都是黑豹安排的吗？现在没得玩了，玩你好不好啊？”尼古拉斯气不打一出来。

　　“势不如人，要杀要刮悉听尊便。但请记住，今天所受，来日定当十倍奉还，这就是天朝的礼数。”沈冥带着眉角的鲜血，笑眯眯道。

　　“是吗？那今天就让你好好享受一下！来，把他的裤子扒了！”尼古拉斯一声招呼，沈冥在守卫的手里翻了个面，整个人爬在了办公桌上，身子被钢棍狠狠的压住，动弹不得，而在那群训练的守卫里，自动走出来了几位基佬，一边解着皮带，一边走上前来。

　　“真是他妈倒霉催的，为什么每次被抓住都遇见基佬？”沈冥心中怨念，记得在维加斯被抓时，此情此景如昨日重现。

　　“呵呵，我来了。”以为黑人已经站在了沈冥的身后。

　　“住手！”就在沈冥一辈子最为难的时刻，一个声音从4号室的门口传来，所有人回头看去，虫师穿着白大褂，双手插在口袋里走了过来。

　　“尼古拉斯大人，玩得有点恶心了。”虫师带着微笑问候道。

　　“原来是你？你怎么有空到我这来的溜达？”尼古拉斯跟这虫师并不对付，因为这家伙明明就是囚犯却混得格外屌，算是这失乐园的技术顾问，职位和他平级。

　　“本来想下去接一只小白鼠，正好听到你这闹腾，进来一看，原来你们在拍GV。我没这爱好，换成平常也就不管了，但好巧不巧，这沈冥就是我的小白鼠，被你捅坏了，我可不知该如何是好？”

　　“我说，你别得寸进尺了，这小子和我有仇，你说不捅就不捅，你当我是假的吗？”尼古拉斯生气的一手枪拍在了桌面上。

　　“是不是假的我不知道，你私自滥用监控中心的熟人，帮你锁住了沈冥的电磁制动圈，已经违反的岗位守则；其二，你让人越界到人间带人，看来你是把人间的执行总长当成假的了。”虫师微笑一句话，说的尼古拉斯也是汗颜起来。

　　没错，尼古拉斯强绑沈冥纯属铤而走险，要是真闹开了，他的职位也是不保。

　　“你看这样行不行，我就当你们是帮我去提‘小白鼠’的，现在把他交给我吧。”虫师从怀里掏出了一张提人单据放在了桌面，上面有人间执行总长的授权签名。

　　“虫师，这次算你欠我的。”尼古拉斯只能忍气吞声，到不敢真的做了这老头。


第160章 疯狂科学家

　　“你是谁？想对我干什么？”沈冥趴在桌子上，侧头看着身旁留有山羊胡，头发花白，身披白大褂的虫师。显然这个年近花甲的老人非友非敌，他口中所言的“小白鼠”，似乎也不会有太好的事情发生。

　　“名字我也快忘了，你就叫我虫师吧。不管我想干什么，肯定不是干你。你现在有两个选择，要么跟我走，要么留在这里被人轮。走不走？”虫师笑道。

　　“走！脑抽了才不走！”沈冥不管接下来是去龙潭还是虎穴，只要先把裤子穿起来，他什么都愿意。

　　“没人帮你送货，自己带走吧。”尼古拉斯挥了挥手，让身旁的守卫都散开，明摆着就是刁难虫师的。

　　“谢谢。”虫师不以为然，上前帮沈冥把裤子穿了起来，只见他吹了一下口哨，从他的上衣口袋里竟然爬出了一只成人巴掌大小的黑色蚂蚁，那钳子的嘴巴简直就像螃蟹夹子一样大，光是看着就让人头皮发麻。

　　巨型蚂蚁顺着虫师的白大褂爬到了地上，又一下钻进了沈冥的裤腿里，顺着小腿向上爬。

　　沈冥的狙击训练要求不动如山，从前也有过奇怪的东西钻进裤腿里的经历，蛇、老鼠、蟾蜍甚至刺猬。

　　但这么大的蚂蚁，沈冥都从没见过，哪怕亚马逊雨林无人区也不存在这种生物。

　　巨型蚂蚁停在了沈冥的屁股处，咔嚓咔嚓咬破了裤子，露出了的黑乎乎的脑袋来，看上去就像沈冥吓屎了一样，格外恶心。

　　蚂蚁向前拉扯着一跳，谁能想到，那蚂蚁竟然将沈冥这肌肉男给拉扯到一屁股坐在了地上，双手双脚锁在了一起的沈冥如同小羊犊子，被那蚂蚁硬生生顶了起来。

　　“走啦。”虫师笑着转身离去，蚂蚁就这么举着沈冥，像狗一样听话的跟随在他的身后。

　　“恶心的老家伙，总有一天要了你的狗命。”尼古拉斯阴冷的暗语道。

　　沈冥第一次被一只蚂蚁举着行走，感觉除了屁屁痒痒外，其他都还不错。这蚂蚁举得很稳，一点震动感都没有。

　　“你到底是谁？”沈冥第二次问道。

　　“我说过了，我叫虫师，倭国人，是一名科学家，和你一样也是这失乐园的囚犯。”虫师淡然一笑。

　　“囚犯能威胁管理层？能拿其他的囚犯当试验品？”沈冥可不知道哪个监狱有这般仁慈。

　　“或许没说清楚，我和你们还是有些区别的。例如，在这里我不光是囚犯，也是失乐园的技术顾问，负责科技产品的研发与维护。像你们身上的这些电磁制动圈就是我研发的产品。在我到来的16年前，他们甚至还在用铁链子和枷锁束缚犯人，太不人道了。某种程度上我是帮助你们争取人权的斗士，不过不用谢我。”

　　“我真要感谢你八辈祖宗！”沈冥心中一万头草泥马奔腾而过，要知道铁链枷锁对蔷薇沈冥来说都是小儿科，可面对这象征人权的电磁制动圈就给跪了。

　　“来吧，参观参观我的家。”虫师打开编号1的立方体房屋，带着沈冥走进了一个科学实验室。

　　巨型蚂蚁将沈冥如同死虫子一样丢在了地上，自己爬上了一旁的试验台，竟然开始用烧杯冲泡起了咖啡。

　　环顾四周，这地方如同两个篮球场般大小，四周摆放着各种大型的科研设备，甚至还有缩小版的粒子环形对撞机。

　　沈冥努力用其脑袋中的全部知识去定义这个科学家的研究领域，最终还是放弃了。他的设备不光可研究上帝粒子，也能克隆生物体，甚至还有植被盆栽。各种装在玻璃罐子里虫子都是基因突变版。长得螳螂腿的蟑螂，长有蜘蛛眼的蜈蚣，长有蝴蝶翅膀的蜻蜓……

　　比较起来，那正在泡咖啡的巨型蚂蚁还真是可爱的如同泰迪熊了。

　　“绑久了，休息一下吧。”虫师打了一个响指，沈冥手腕和脚踝上的电磁制动圈就这么解开了。

　　沈冥连忙从地上爬了起来，有些不稳的靠上了一张试验台，手却是向后摸了一把手术刀。

　　“你要几块糖？”虫师端着咖啡在蚂蚁面前，蚂蚁正向咖啡杯里丢着糖块。

　　“不必了，我减肥。”沈冥逗比道。

　　“是吗？”虫师拿着咖啡走了过来。

　　“你是研究什么的？”沈冥好奇道。

　　“我的专长是微生物的遗传基因学，辅修人工智能开发，还有冶金学，偶尔枯燥了还会开发电子类产品，很杂是吗？”虫师笑了笑。

　　“是啊！”当虫师走到沈冥面前不过1米时，沈冥突然拔出了身后的手术刀发动了攻击，他到不是想干掉着虫师，而是绑架他，帮助自己离开这里。

　　但他的计划止于一句“坐下！”，沈冥脖子上的项圈突然启动，沈冥被拉扯着一下整个人趴撞在了金属地板上，鼻血都撞到喷出来了。

　　“枉我还对你以礼相待，你却拿着手术刀想行刺我，这就是你们天朝所谓的报恩吗？”虫师一点惧意都没有，蹲在沈冥面前喝着咖啡。

　　“报恩？好吧，你似乎真的救过我的菊花，但你一直说我是小白鼠的事情我可没忘，总不会真的请我来喝咖啡的吧？”沈冥鄙视道。

　　“如果你保证乖乖的听我解释，我也保证不启动电磁制动圈的自爆功能。”

　　“这东西会爆炸？！”

　　“多新鲜啊，内核电池一过载当然会爆炸，当初我就是把这东西当自爆项圈研究的。我给它留了许多的暗门，专门针对我的特定语音起反应。别人需要监控中心支配，我只需要一句话就能让你躺下了。”虫师微笑道。

　　“你赢了。”沈冥想不妥协都不行，面前的倭国老流氓好生不要脸。

　　“给你，擦擦吧。”放下了咖啡，虫师递给了沈冥几张纸巾，让他擦拭着鼻血。

　　“你多大了？”

　　“18岁，刚出来做，还是雏……你信吗？”沈冥没有好言语道。

　　“作为小白鼠你还真调皮，其实啊，小白鼠对于科学家来说，每一只都是勇于为科学奉献生命的烈士，也是自己最好的朋友。人类多少科学发明都是从小白鼠的身上得到的，各种治疗绝症的方法，都是利用小白鼠突破的。”

　　“别给我洗脑，我是人，不是老鼠也不是狗，别想我配合你进行研究。”沈冥瘪嘴道。

　　“话说，你应该见识过老混蛋的机械义体作品了吧？黑麒麟的滋味如何？”虫师一句话让沈冥的脸色顿时变得铁青，“我看过你和孔雀的对决了，黑麒麟不愧是老混蛋最得意的作品，不管是动态捕捉，还是爆发力都堪称机械的极致。他赋予了单兵正面对抗大型战争机械的能力，也标志着人类战争进入到了一个全新的时代。不是我损你，现在你出去，除非你有能力用弹道导弹把那家伙轰杀成渣，不管正面对抗，还是远程狙击……你完全没有赢的机会。”

　　“你到底想做什么？”沈冥疑惑道。

　　“造神。”虫师无比坦白道，“随着科学技术的累计，人类在各领域触角的延伸，让我们中出现了一批最为强大的科学家，他们天赋异禀，智商超群，其实力个个都堪比爱因斯坦。

　　但也因为太过优秀，追求知识的手段过于激进，他们遭受学术界的打压，被学院派否定，论文不让发表，研究资金难以获得，甚至穷困潦倒到举债过日。

　　正所谓物以类聚，直到50年前，神秘财阀出资建立起了一个社团，将这些倍受欺凌的科学家们聚集到了一起，提供他们需要的资金，让大家可以相互交流学习研讨。

　　这个组织名叫……‘黑科技研习社’。恒定12个席位，只吸纳世界最好，最尖端的科学家入驻。

　　什么诺贝尔奖？什么国家院士的荣誉，在这12人的眼里就是笑话。他们随便掏出一点研究议题就能甩同行20年，任何一件成果公布出来都会带来世界的一场科技革命。

　　而他们的研究课题虽各不同，但大家的目的却是共同的……那就是造神。

　　用自己的技术，创造出超越人类，可与神明并肩的生命体。

　　这是大家的理想，也是黑科技研习社背后神秘财阀的唯一要求。

　　只要能在每2年一次的研习社例会上提供出有进展在的研究资料，就能获得所有你所要求的研究资金与协助。一夜醒来，账户上多出几十亿，对他们来说并不是梦。

　　可是，身为黑科技研习社的社员压力也是难以想象的，因为备选社员长期保持在百余名，只要在例会上拿出过硬的研究成果，就会被无情的剥离出研习社，一生心血眨眼覆灭也是有的。”

　　“让我猜猜，你肯定已经被开除了吧？”沈冥鄙视道。

　　“嘿嘿，心若在，梦就在。”虫师早已放下这些陈年往事，“虽然不是社员了，但我的研究从来没有停摆过，一直都在为造神努力。在我看来，你有成神的潜质，我多年的研究成果或许能在你的身上得到验证。”

　　“不要！”

　　“那你想打败孔雀，救出自己的妹妹吗？”

　　“要！”

　　“那就让我带你成神带你飞吧！”

　　“不要！”

　　“……”虫师无语了。


第161章 逆鳞

　　虽然沈冥曾经受过最惨无人道的严刑逼供，眉头都不皱一下，但此刻他却真的有些害怕了。因为他手脚外加脖子上的电磁制动项圈，将他牢牢吸附在了这金属十字手术台上，姿势宛若耶稣被钉在十字架上一般。

　　眼前无影灯晃到他晕眩，而虫师就坐在了一旁的金属马扎上，用一个弧面电子透视屏，仔细检查着沈冥右臂的状态。他一丝不苟的样子像医生多过科学家，特别是这家伙的肩膀上还趴着那只巨大的蚂蚁，正用嘴里叼着的毛巾为他擦拭眉角的汗珠。

　　“你的右手所有肌肉的肌腱都断裂了，断裂处呈现丝絮状，手指筋腱碎得更厉害，属于永久性不可修复伤害。”虫师如医生般做出了诊断结果。

　　“能说点我不知道的吗？”沈冥鄙视道。

　　“这样的环境，非常适合我‘孩子’的定植。”虫师微笑道，“如果实验成功，你的右手可以被修复。”

　　“那如果失败了呢？”沈冥并未窃喜，居安思危道。

　　“死而已，没什么，反正活在这失乐园也是生不如死，早死早超生。”虫师说得轻描淡写，敢情不是让他去死。

　　“成功几率有多少？”沈冥努力保持绅士，不骂娘。

　　“10%。”

　　“听上去不错，你以前有成功案例吗？”

　　“一次都没有。”

　　“NI，MA，BI！什么鬼！”沈冥的绅士能量耗尽了。

　　“不用那么悲观，我也有在进步啦！每一次实验我都会总结经验，基本上已经将所有我能掌控的难题都给克服了。剩下的高失败率归结就是两点；第一，小白鼠身体条件太次，过去我选用的实验人体只不过看上去很强壮，但内心不够坚韧，也不属于微进化者，战斗力低下，所以才会失败。你就不同了，你的DNA链与常人出现了细微变异，我们黑科学研习社将此称为微进化，是人类DNA密码为适应新环境出现的优化变异，其意义，就像第一只直立行走的猿猴，代表一个新世界的开始。”

　　沈冥不太懂微进化有多伟大，但基本可以确定，自己古怪的零体，还有安琪那瞬间变脸的身体应该都是由此而来的天赋。

　　“那第二个失败因素是什么？”沈冥好奇道，“就是它了。”虫师双脚踢着地面，带滚轮的金属马扎，一溜出了3米开外，将虫师送到一只密码柜前。

　　他如同弹奏钢琴般，在键盘上输入进密码，哔哔一响，金属柜门向两旁开启，大量的白色冷气如瀑布般从柜内流淌了下来，虫师带着防冻手套，从冷柜里取出了一粒玻璃球体放在了底座上。

　　如台球大小的球体内卷曲着一只黑色的虫卵，又是沈冥从未见过的品种，总给人一种异型幼体的感觉。

　　“它，学名‘48号试验虫’，是我在这失乐园16年的研究成果，直到5年前才完成。我给它起了一个更简单的名字，‘逆鳞’。”虫师又是在地面上调皮的一滑，迅速回到了手术台前，将还冒着寒气的玻璃球放在了一旁的工具台上。

　　就在沈冥疑惑的看着那玻璃球时，里面黑色的虫卵突然睁开了鲜红的瞳孔，直勾勾的回瞪向了沈冥，离开急冻环境不过几秒，它已经开始了苏醒，其旺盛的生命力可见一斑。

　　“逆鳞属于人造新型生命体，具备自我增殖与变形特性，在需要时，它能分泌出大量的纳米液，形成比装甲更坚固的外壳，可将你的骨骼硬度提升到超合金的级别，让你的肌腱比起重机的钢丝更强韧，让你彻底超越科学对人类陈旧的认识！”虫师介绍的自己都不由兴奋起来。

　　“喂，那东西有自我意识吧？”沈冥才没逗比的以为自己得到了金手指，因为那玩意的眼睛就像在不断的说，“老子要撕了你！”

　　“这是当然的，虽然它是虫子，但智商可不低，要是能上学一定是学霸。哈哈哈！”

　　“哈你妹啊！这家伙在看我，那眼神好凶，它根本就不想寄生吧？”沈冥怒斥道。

　　“逆鳞的脾气是不太好，也不喜欢被人管教，但孩子嘛，不听话打一顿就好了。可惜，目前的小白鼠还没遇见能打赢它的。好啦，好啦，不浪费时间了，开始愉快的手术吧！”虫师说着，拿起了手术刀，当着沈冥的面直接在沈冥的前臂切开了一道口子。

　　什么麻药、消毒全没有，科学家去做手术大概就是这副德性了？

　　沈冥是看着虫师，打开了那玻璃球，用铁钳夹住了那条几乎手掌长，像鱼儿一般活蹦乱跳扭动身躯的逆鳞，塞进了他的臂膀内。

　　瞬间觉醒的逆鳞全身上下生长出了无数的黑色丝絮般的触手，沿着沈冥的肌肉、骨骼，血管，筋腱缠绕，撕扯，同化……

　　“啊！！！！！！！！”前所未有的剧痛让就算用铁锤敲蛋也不会哼一声的沈冥，嚎叫如杀猪一般。

　　早已失去了力量的右臂激烈抽搐着，强大的力量甚至挣脱到手腕部分的电磁制动圈都快脱离了手术台。整条手臂都化为了黑色，指甲变得像恶魔一般的锐利，在不锈钢的手术台上撕开了几道口子，跟撕开纸片一般容易。

　　就在那手臂舞起，要袭击沈冥之时，虫师及时将一个铁环卡扣在了沈冥的右肩手臂连接处。狰狞的魔爪就像没电的玩具，顿时瘫软重新吸附回了手术台上。

　　骇人的黑色已经褪去，神奇的是，沈冥手臂上虫师尚未缝合的伤口已经愈合，而且，手臂上从前在战场上留下的各种伤疤，也连带一起消失了，赫然变成了一条全新的臂膀。

　　“到底怎么回事？”沈冥的脑海里充满了各种问号。

　　“逆鳞似乎挺讨厌你的，我还从来没见过它在刚刚定植期就如此激烈反抗的，好在我早有准备。你肩膀上的这个制动环会减少流向手臂的血液，它是寄生生物，需要从你的血液中吸取养分。一旦减缓血液流速，便会延长它进入成熟期的时间。”虫师急出了一头大汗，蚂蚁帮他擦去。

　　“它还会长大吗？”

　　“目前属于幼虫期，然后直接发育到成虫，就会很牛逼了。”虫师笑道。

　　“刚才还不牛逼？！”沈冥嘴角抽搐着，要知道那魔爪到后阶段完全无视了电磁制动圈的束缚，沈冥可尝试过挣脱，动用了全力连抬起这电磁制动圈1毫米都办不到。估计就在刚才那手臂施展出来的力量，可以轻松的提起最少2吨的重物。

　　手术完毕，沈冥没有立刻死掉并不值得庆幸，因为他的手臂里住进了一位不速之虫，这东西还杀意昂然的想干掉自己。

　　接下来，虫师介绍了很多关于逆鳞的信息，例如它只能寄生与骨骼肌肉与局部骨骼中，所以不会出现《寄生兽》那种爬进脑袋变成怪兽的可能，也不会侵入内脏，赋予寄主一跃5米高的异能。

　　它的使用方法虫师也只有理论数据，从没有得到过实际论证，因为……每一个曾经被它寄生过的寄主都死了。

　　它如同叛逆期的孩子，极度讨厌听命于人，根本不想认谁为主。而一旦寄主躯体在7天内死亡，它还能从成虫期退化回虫卵状，继续拥抱属于自己的自由，哪怕那自由只是孤零零的被冷藏。

　　双手双脚被固定的沈冥再次被巨型蚂蚁举起，直接转移到了一个漆黑的房间内，放到地上，蚂蚁出去，三层重合金大门放下后，沈冥手脚才再次解开。

　　一个好消息，沈冥本以为废掉的右手现在又能动了。指尖灵活的触觉，和受伤前毫无差别，相信再使用狙击时，也能游刃有余。

　　至于坏消息，是墙角处亮起的电子屏幕里的虫师告诉他的，“沈冥，你肩膀上的制动环没办法阻止逆鳞的成熟，从现在开始计算最多8个小时后它就会苏醒过来。逆鳞发动需要消耗大量的能量，这些能量都来源于你的个体，初期的人体可以支撑它活动的时间并不长，第一天约为5分钟，随后有规律的增加。如果你能撑过7天，身体能承受逆鳞状态的时间应该接近15分钟，而逆鳞也将真正成为你身体的一部分。”

　　虫师说话时，房间里的灯光亮起，这是一个足有半个篮球场大小的铁壁空间，墙角处，堆放着许多高热量的罐装食物，两旁的墙壁向上收起，露出了后面杀气腾腾的军火展示，一面墙壁全是斧钺钩叉各种合金冷兵器，另一面墙壁上，重机枪，火箭炮，地雷，火焰喷射器应有尽有。

　　“听好了，这将是一场苦战，艰难程度会超过你以往经历的一切，你的痛苦，你的挣扎都会逼迫你妥协。但你和我都明白，妥协意味的是什么。你只有两条路，要么战胜它，拥有它，活下来；要么成为它的又一个受害者。”

　　虫师叹息时，房间后面最宽的一面墙壁收了上去，露出了一缸巨大的绿色液体，用厚达2米合金化玻璃做成的池子里，漂浮着多达99具残缺不全的尸骸。他们的表情定格在死亡时，那一刻的惊恐，有得心窝被洞穿，有得脖子旋转成了麻花状，有得除了脑袋就什么也不剩下了……

　　而这些，都是过往逆鳞杀死的寄主，或许很快，这里也会成为沈冥的归宿……


第162章 逗比的王

　　看着身后巨大的死人缸，沈冥沉默不语。他顿时明白，这个房间是狩猎室，是逆鳞撕碎寄主的屠宰场。而那一缸的死人都是它的战利品……

　　虫师不是变态，哪怕看上去像，但他绝不是出于个人爱好收集尸骸，而是每一个逆鳞寄生过的小白鼠都有研究价值，并且帮助了虫师不断改善研究。

　　虫师之所以给沈冥看这些，也只是让他更了解自己的对手，绝不能仅仅当成一只手来对待。

　　“其实，我还有另外一个选择。”沈冥迈步走到了那冷兵器墙壁前，取下了一把九环大刀，随手一甩，就将那刀刃架在了自己的右肩之上。

　　沈冥真的很聪明，很快就发现了隐藏的另一条路，没错，只要趁逆鳞未苏醒前，将供给它营养的右手给剁了，自然也就能避免和逆鳞一战了。

　　“沈冥，你明白这一刀下去后的结果是什么吗？”虫师并不紧张，因为他早就预想到会出现这样的状况，毕竟沈冥就是那种总能找到办法活下去的超级战士。

　　“活命。”沈冥轻声道。

　　“是，可你会失去比活命更重要的东西……涅槃重生的机会。”虫师的话让沈冥的手迟疑了，“不是我轻视你，涅种是号称站在人类顶点的战士，但人类的顶点无法战胜樱落的机械义体，惜命的你救不了任何一个你爱的人。当得知那现实时才会明白，活着比死更痛苦。”

　　沉默许久，沈冥终于开腔道，“逆鳞可以战胜黑麒麟吗？”

　　“我不知道，这种比较没有任何数据作为支撑。但我知道，孔雀撑不过这7天，世界上也没有什么人可以撑过这7天。只要你办到了，至少，你已经问心无愧了。”

　　“你到底是科学家还是演说家？真他妈的会说服人……”沈冥丢掉了肩头的钢刀，走到了那堆罐头前，他拼命的吃了起来，为8小时后的一战积累力量，他环顾着房间，选用各种武器布置起了错综复杂的装备。

　　沈冥打过各种各样的战斗，甚至是绝死的战局，但从未和自己的手臂发生过斗争。

　　他从未见过逆鳞这样的对手，也不知道它会用怎样的方式进攻，身后的死人缸只说明了它的凶残，和对生命的漠视。

　　这是一场无法逃避的战争，而且漫长不堪。可笑的是，沈冥越是进食补充体能，越是让逆鳞变得更加强大。

　　在预估的8小时还差整整40分钟的时候，沈冥的右臂开始发生了异变，皮肤转黑，如同泡进了墨水池中一般。沈冥刚刚使用了不到8个钟头的右手又一次完全失去了知觉，就像变成了别人的东西一样。

　　右肩上的金属制动环被撑到格格作响，直接被肌肉迸裂开来，掉到了地上。

　　“来了……”沈冥靠着死人缸单膝跪地，收于背后的左手中握着一把M500左轮。

　　由美国史密斯·韦森公司出品的M500左轮，丧病的拥有12.7毫米口径，由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而这儿只能装下五发！号称人类史上威力最大的手枪，地球上已经不存在他一枪打不死的动物了。

　　从前在涅槃营地，沈冥顶级标配任务使用的手枪便是M500，不过他很少会为这种枪使用贫铀穿甲弹，今天破例。

　　只见沈冥的黑手自主向前平抬了起来，挣扎的宛若想从他的躯体上分离开来就好，但终究是徒劳。

　　黑手明白到，这是无法逃避的战斗时，转过了手掌，正对向了沈冥。在他的掌心中突然睁开了一只鲜红的兽瞳，看得沈冥也是脊背发麻。

　　“渺小的人类，就是你吵醒了本王的沉睡，你知道该当何罪吗？”那眼珠下，又裂开了一张嘴巴，用布满獠牙的姿态低鸣着。

　　“虽然早有了心里准备，但和自己的手说话，还是他妈的好恶心啊……”沈冥皱眉道。

　　“准备好了吗？你是想本王割下你的脑袋？还是刺穿你的心脏？还是像上次那个寄主一样，直接四分五裂成碎片？”逆鳞狞笑道。

　　“和虫师说的一样，这东西或许强，但一定蠢，毫无真正的战斗经验，也不够沉稳。除了与生俱来的力量，基本就是一个战术白痴……”沈冥在心中为自己的右手惋惜，有言在先道，“喂，虫子，既然进了我的身体，是龙，你要给我盘似蛇，是虎，你要给我趴如喵，是王你就给我下个八蛋。不听话，爷分分钟削死你！”

　　逆鳞也是一愣，今天开副本的方式不太对啊？从前的99次，自己只要一睁眼，半数寄主都吓屎了，剩下的一半无不是一脸恐惧的跟自己说好话，各种承诺，甘愿为奴，但面前的这家伙毫无惧色不说，呼吸与均衡的肾上腺素水平说明他根本没有丝毫的恐惧。人类不是天生就该惧怕那些他们不了解的生命体吗？

　　“好吧，既然你这么想死，本王就给你看看本王的完全形……”逆鳞一边得瑟一边开始了变异。

　　只见从沈冥黑色右臂的毛孔中渗透出了众多黑色的粘液，它们相互依附、排列、凝固，最终化成了泛着寒光的龙鳞。

　　而沈冥的手掌则更是变成了一只欧式恶龙的头颅，就在快完成的时候。沈冥根本不给它说完的机会，突然从身后掏出了M500左轮，向着那手掌就是5枪，1.1秒射空了弹仓，如此近的距离，沈冥甚至都不需要瞄准了。

　　丧病的贫铀穿甲弹，可以在命中目标时产生900度的高温，使得铀元素瞬间燃烧，达到破甲而过的效果。

　　这种弹头的5发叠加射击，沈冥相信就算面前停着的是美式M1A2主战坦克，也该被打成天窗了。但是颤抖的逆鳞只不过碎了半张面孔，从指尖向地面滴落着黑色的粘液，撕裂处冒出了大量的白色青烟。

　　“混蛋！卑鄙的人类！居然偷袭本王！”逆鳞痛苦地惨叫着，还是第一次被寄主打得如此疼痛，虽然过去也有和不识趣寄主斗殴的经历，但结果基本都是它吊打完胜。

　　这次面对沈冥，它不光开错了副本，甚至进错了游戏啊！

　　“你他妈要杀我，还让我正大光明的陪你玩？你傻缺还是当我傻缺？”沈冥赤果果的鄙视道。

　　“本王今天着了你的道，暂且饶你不死，等待明日，定让你血贱三尺！以消本王心头之恨！”逆鳞咆哮着迅速褪去，黑色的手臂再次退化回了原来的色彩。

　　沈冥又拿回来右手的控制权，他也是茫然了。

　　“不是吧？就这么过了第一天吗？太脆了吧，这玩意？从前那99个寄主都是蠢死的吧？！”沈冥不知该哭还是笑，总觉得幸福来得太快就像龙卷风。

　　“喂，你看到了吗？这就是你夸耀的造神利器？我看就是个逗比神器啊！”沈冥站起身来，向着那角落处电视机里的虫师抱怨道，“你还是快点给我把这东西从我体内挖出来，天知道这东西的蠢病会不会传染，要是拉低我的智商怎么办？”

　　沈冥说着说着，突然噗通一下跪在了地上，跟中风了一样全身无力，向前一扑整个人倒在了地上。

　　“这……是……什么……情况？”沈冥努力颤抖着声带问道。

　　“逆鳞的显形本就极大消耗了你的身体能量，你还重伤了它，为了治愈自己，你的身体内会抽取大量的血糖、碳水化合物、矿物质已经维生素等等营养元素，补充它的损失。而这也会使得你的身体的各项机能丧失，不及时补充食物，你也会虚脱而死的。”

　　“操……为什么……不早……点……说。”沈冥已经疲惫到连眼皮都不能眨了，还能抖动声线已经是超凡表现了。

　　“别着急！我马上给你展开急救！”虫师虽如此说，但封闭的狩猎室大门并未开启，为了确保苏醒后的逆鳞不会流窜到外界引发事端，在确认沈冥挂了或者逆鳞臣服前是绝对不会打开的。

　　不过有些东西却能进入狩猎室内部……

　　就在沈冥觉得自己已经看见了天堂的光之道时，巨型蚂蚁居然举着葡糖输液架，拖着医疗箱来到了沈冥的身边。

　　“你……想……干什么？”沈冥话没说完，巨型蚂蚁已经从医疗箱里叼出了消毒棉球，在沈冥的颈动脉上擦了擦消毒，然后叼着注射针头一下就给扎了进去，那手法就连人类的小护士都要自叹不如。

　　这还不算完，巨型蚂蚁又是爬回了角落举起了一堆罐头过来，用那堪比开罐器的嘴巴撕开了铁皮，叼出了食物就往沈冥的嘴里塞。

　　发现沈冥累到无法咀嚼时，又是推动着他的下巴，帮忙完成了咀嚼。又发现沈冥根本没力气吞下去时，巨型蚂蚁竟然一下钻进了沈冥的嘴里，硬是将嚼碎的食物推进了他的喉咙内。沈冥的眼泪都下来了，幸好自己的便秘没有被它发现……

　　巨型蚂蚁就这么一直陪伴在沈冥的身边，一口一口的喂他吃的东西，帮他更换着葡糖药剂，甚至帮他揉捏腹部，帮助消化。

　　整整过去了4个钟头，沈冥才终于再次坐了起来。巨型蚂蚁的工作也结束了，扭头沿着专用的狭小通道钻出了这狩猎室。

　　“喂，这小家伙叫什么？”沈冥喘息的问着虫师，想知道是什么虫子夺去了自己的人虫初吻。

　　“他啊？叫黑目，是我最忠实的伙伴。”虫师端着肩头的黑蚂蚁微笑道。

　　“帮我告诉它，它该洗澡了，味道跟便便一样！”

　　“你吃过便便？”


第163章 7天驯宠

　　第二天的战斗悄然临近了，沈冥腹中的饥饿感就是信号。这古怪的逆鳞绝对是持久战的克星，消耗体能的方式如同抽水机一般，就算以后逆鳞被收服了，也属于必杀技，一波流，一旦开启，就必须竭尽全力，否则怒气值一耗完，立马被人反杀成狗。

　　不过这些都是后话，先想办法度过第二天的对决才是关键。这该死的逆鳞，打它就是打自己，除非把手全剁了，否则都没办法一击必杀。而如果你伤它太重，它反抽你的体能，还能把你给秒了。

　　打不得，求和？后面那一缸飘着的东西肯定也已经试过这办法了，逆鳞那么蠢，显然没有脑子接受商量的余地。

　　这才是让寄主们最为头痛的困局……

　　但今天，沈冥已经决定了新的武器面对这怪物。

　　午夜时分，逆鳞再次来袭，它不再那么慢悠悠的展现变形的过程，直接龙鳞裹臂，掌化龙首，变形效率比昨天快了一倍不止，显然它也更适应寄生环境了。

　　“受死吧！人类，本王要一口一口咬断你的脖子！”完全形态的逆鳞回首怒吼道。

　　“恩，行，咬吧咬吧。”沈冥连看都没看那逆鳞一眼，手中拿着黑色的围棋棋子，面对着面前的围棋盘上五子棋的残局皱眉深思。

　　“人类，你耳朵聋了吗？本王要杀了你！”逆鳞还是第一次被寄主无视了，怒不可遏，却傻乎乎的又跳进了沈冥的思维陷阱。

　　“别吵啊，没看我在下棋吗？”沈冥不悦道。

　　“下棋？棋是什么？”

　　“一种人类发明，用智商碾压对手的杀戮方式，挫败对手可以带给胜利者极大的满足感，失败者会捶胸顿足，羞愤自杀而亡。听说你智商很好？”沈冥好奇道。

　　“那是自然，本王的智慧怎是你等凡人可比拟的？”逆鳞傲娇道。

　　“那行，来一局吧，我教你规则，既然要杀死我，就用智商来碾压我，让我羞愤而亡吧！”沈冥将一个白色的棋盒推到逆鳞的身边，强忍着没有笑出声来。

　　而在狩猎室外的监控屏幕前，虫师都不好意思了，“我辛辛苦苦创造出来的孩子太好骗了……下次需要培养一下世道险恶的常识了。”

　　就这么，沈冥教会了逆鳞下五子棋，还特意隐藏了黑子不可“双三”的让子规则。但真下起来，逆鳞的高智商立刻显现，这家伙的脑海里瞬间将棋盘进行了立体分析，针对沈冥每一步都做出了最有效的布局。

　　7分钟后，沈冥还是被杀得千疮百孔，败下阵来。

　　“哇哈哈哈！本王果然聪慧过人，这种小把戏自然难不到我。凡人，懊悔吧！羞愤吧！在痛苦中自刎吧！”逆鳞仰天长笑。

　　沈冥坐在地上也是醉了，“我说，你脑袋有病吧？不就是下棋吗？哪有脑抽了的输了就自杀的？这么好骗，你体内有猪的基因吗？”沈冥鄙视道。

　　“卑鄙的凡人！你居然敢欺骗本王！毫无诚信，你也敢为人！！！！”逆鳞气到脸都扭曲，它的时间已到，沈冥手边上的龙鳞已经在褪去。

　　“你错了，全世界就只有人这种生物是可以不要脸的，拜拜傻叉王，明天见。”沈冥笑着对那逆鳞挥手道别。

　　就这么，第二天的杀机也被沈冥顺利挺了过去，不费一枪一弹，甚至都没有接触一下，但逆鳞的脸已经被他抽到啪啪作响了。

　　“总算活下来了，操。”沈冥又恢复了手臂的控制力，还算不错，至少没有再像昨天那样瘫软如泥，还能爬起到角落，自己啃食高热量的罐头补充体能。

　　“你这样忽悠逆鳞，它杀你之心有增无减，并不太利于你收服它啊……”虫师叹息的建议道，毕竟他是希望最终沈冥能善加利用逆鳞，而不是弄得水火不容。

　　“大叔，你以为跪地求饶对那种傻缺生物有效吗？既然想寄生人体，当然要先懂人性，我这是在教它做人。”沈冥不以为然道。

　　总之，沈冥已经成功挺过了两天，光这成绩超过了后面那死人缸里三分之一者的成绩，而且他并没有遍体鳞伤到无法继续接下来的持久战。

　　或许他真的能办到定植成功也说不定？

　　第三天的撕逼来得又更早了一些，显然逆鳞已经迫不及待要收割了沈冥小命。

　　“凡人！受死吧！”逆鳞怒吼的化身为龙，突然发现一桶液氮从上倒下的浇了它一个满身，黑色的龙鳞迅速被急冻成了冰凌。

　　“什么情况？”它还没有反应过来，只见四周防爆玻璃的箱子里堆满了烈性燃烧炸药，轰隆一声巨响爆炸开来。

　　急冻与高温的摧残，让它无坚不摧的表层鳞片也是被摧毁大半，黑色的粘液混着的鲜血向外涌着，逆鳞痛彻心扉，明明第三天的它已经可以支撑到8分钟了，可出场不过3秒就再次铩羽而归。

　　“沈冥！本王一定要你死无全尸！！！！”逆鳞在咆哮中褪去，而此刻，躲在沙包堆成的防爆墙后，沈冥其实已经快死了。

　　重创逆鳞就等同自杀，各项骤减的身体指数，让沈冥如同被吸干了阳气。

　　黑目蚂蚁给他全身插满了30几处静脉注射，吊着营养液、葡糖还有各种微量元素液，强心针连插了3次，才让停摆的心跳再次复苏。

　　沈冥又一次的活了下来，却是侥幸的活了下来。他的生命力如同蟑螂般顽强，各种表现已经让虫师重新定义了人类的残忍。

　　更可怕的是，在如此重的伤势后，沈冥的右臂依旧恢复如初，不留丝毫痕迹的光滑如玉，堪称变态至极。

　　“第3天……还有四天。”靠着防爆墙，沈冥用那颤抖的手臂往嘴里喂食着食物，补充着身体能量。

　　第四天时，逆鳞的成长已经肉眼可见了，它已经学会了隐藏出现时的异变征兆，不会让手臂先黑化后再登场，废话也少了许多。

　　它懂得了窃取沈冥的身体机能信号，与他的视觉神经衔接，可以用沈冥的肉眼先去观察四周的环境，避免被埋伏。它也学会了冷静，不再冒然发动攻击。

　　显身化为龙首后，发现沈冥正躺在地上，用左手枕着后脑，仰望着天花板。

　　逆鳞如同巨蟒般回转的额头，用几乎贴着沈冥胸口的方式向着他的脖子爬去，张开的那布满獠牙的龙嘴，一口下去，这家伙的脑袋就要和身体分离了。

　　“好美……”沈冥全无将死的觉悟，只是轻声叹息道。

　　“你要死了，美从何来？”逆鳞面露狰狞道，只觉得面前的男人已经放弃了抵抗，一心求死了。

　　“那个，好美……”沈冥指向了天花板。全息的整面显示屏亮起，播放的竟是南极的夜空之景。绝美的星河如动人的画作一般，配合上妖娆的极光，如同仙女披上丝绸一般，偶尔滑过天际的流星然人不由得心动。

　　“那是什么？”逆鳞呆住了，它从来没有见过这样的景色，似乎在它5年的生命里，除了一个个寄主还有这间狩猎室，它就再也没见过其他任何的东西了，又怎能不为第一次见到的夜空触动？

　　“那是星河，是离开这里后外面的世界。”

　　“世界不只是方寸之间吗？”

　　“怎么可能？世界啊，大到无边无际，那里生活着许多各种各样的生命，向往自由的长有翅膀翱翔天际；喜欢安静的长有鳃鳍畅游深海；喜欢文明的，修建起了巨大的城市，创造着未来。但不管你是哪一种生命，只有这美丽的夜空，是大家共有的天地。”

　　“世界……好大……夜空……好美……”

　　“美丽，其实除了眼睛看到的东西，还有这种。”沈冥笑着按下了身旁HIFI音响播放键，环绕立体声的音响，播放起了梦琪那首《神的美丽天使》。

　　天籁般的声线，极致温柔的旋律，让逆鳞莫名的颤抖着。

　　“这又是什么？”

　　“人类发明的，叫音乐的东西，是不是很好听？”

　　“好……好美，为什么只是声音就能让人如此动容？那个唱歌的女孩……是不是很美？”逆鳞都已经学会想象了。

　　“恩，是个很可爱的女孩，有机会，出去了，介绍你们认识。”

　　“恩。”逆鳞不自觉的答应了下来。

　　一首动人的《神的美丽天使》，安抚了两颗被禁锢的灵魂，逆鳞变得十分安静，就这么悄然的褪去了自己的存在，回归沉睡。

　　“操，差点吓屎了。”沈冥在这一刻坐了起来，激烈的喘息着，冷汗已经湿透了他的脊背。

　　要知道，这是最凶险的一次对决，沈冥的姿势已经放弃任何一丝的抵抗，如果刚才那逆鳞是个音盲，或者对夜景不感兴趣，他已经要被抬起丢进死人缸中了。

　　“沈冥，恭喜你挺过了第四天，但你知道自己在做些什么吗？”虫师叹息提醒道，“你在给逆鳞灌输自由的思维，让它对外界产生浓厚的兴趣，同时你也在让它变得更加聪明，机警和冷酷。如果最终你没能将它收服，变得更加完美的它，将再无其他的寄主可以降服了。”

　　“不能为我所用，说明我已死。我都死了，管你去球？”


第164章 王之膝，你且收下

　　沈冥很强，他的强大绝非超凡的身手，而是对战斗的直觉。他总能找到敌人的弱点并且对其发动进攻，不管战到何种程度，都不忘战斗的目的和主旨。

　　他用6天的时间，或偷袭，或耍赖，或谈心，或欺骗，一次又一次的躲过了逆鳞致命的袭击，并且确保了自己的身体毫发未伤，这已经是前无古人的壮举了。那死人缸里九十九位先烈们如果还活着，看到这几天里逆鳞的表现，估计早就郁闷到吐血又死一遍了。

　　蠢呆蠢呆的逆鳞被沈冥调教的跟狗似的，明明就在面前，却就是没有办法弄死他。

　　时间也就这么的来到了第七天，这是彼此最后的机会，也是绝生死、定胜负的一天。

　　沈冥穿上了一件钢片防弹服，左手和双腿也带着金属护具，如同现代的骑士一般。他站立在房间的中央，四周的地板上插满了各种长枪短炮，如同武器的墓园。

　　刀已磨利，弹也上膛，决战的时刻悄然到来、从沈冥的右手臂上不断滴落下黑色的粘液，就像瀑布一般，粘液在地上翻腾，向着沈冥身前流去，然后聚拢凝固，直到化身为了一只如卡车头般大小的无翼恶龙，黑色的长尾巴正连接着沈冥的右臂，鲜红的兽瞳直勾勾的盯着沈冥。

　　“喂喂喂……这是都市小说，还是魔幻小说啊？妈蛋，忘记学斗气了啊！”沈冥轻笑的啃着压缩口粮，今天的逆鳞也是够闹腾的，一出场，沈冥已经低血糖到差点要昏倒了。

　　“沈冥，今天是最后一次了。”用自己的利爪支撑着大地，逆鳞昂首看着卑微的沈冥，“你还有什么招式，全使出来吧，本王奉陪。”

　　多日的交手，逆鳞恨这男人却也敬重这男人。沈冥或许每次都卑鄙无耻龌龊贱格，但逆鳞不得不承认，这个男人非常强大，不管他对战局的把控，还是冷静缜密的思维，疑惑他的狠劲，都值得自己学习。

　　而且他更是教会了逆鳞对自由的渴望，对世界的好奇，对敌人的正视，对力量的有效利用。

　　所以，逆鳞才会用名字去称呼沈冥，在逆鳞来看，100次的寄生体验中，唯有这个男人真正触及过自己的心灵。和他比起来，后面那一缸的寄主尸体，不过是一堆还没有来得及冲走的“翔”。

　　“今天，不偷袭、不下棋、不谈心、不讹你……就用这副血肉之躯战你的逆鳞之体。教你做人的最后一件东西，也是最重要的东西，那就是信念。”沈冥笑着从背后的枪套中掏出了那把银色的M500左轮。

　　“信念？那是何物？”逆鳞今天有15分钟的活动时间，根本不急于这一时。

　　“是让人之所以是人的根本，为了信念不管多么艰难，多么不堪，人都会坚强的活下去。我的信念就是征服你，唯有如此，我才能去拯救我所爱之人。没有你，我不办到，所以，吾王，请对我跪下。”

　　“信念？本王似乎也有一些了，那就是……杀了你。”

　　一人一龙，在半个篮球场大小的狩猎室中打了起来，沈冥的步法轻盈，枪法如神，超高的射击速度，让任何枪械中的子弹都犹如暴雨般倾泻而出。

　　庞大的逆鳞则是更神，动如猎豹，扑如猛虎，咬如狂鲨，挥如巨熊，子弹被它闪避开，钢板的大地被它拍得迸裂。

　　已经观察了整整6天的虫师此时却是关上了监控探头，不再去看。对于他来说，不管胜者是沈冥还是逆鳞，他都是最终的受益者。逆鳞长大了，在6天的时光里成长得越来越像人类，这也是起初虫师想赋予给它的东西。

　　自从逆鳞诞生之后，虫师用了5年时间尝试各种方法传授这些给逆鳞，但最终不及沈冥在6天里教会给它的东西多。

　　是啊，生命本就是为战斗而生，知识也是为战斗而存。医学是为战胜疾病，科技是为战胜落后，文明是为战胜野蛮，活着是为战胜死亡。

　　唯有战，才能教会生命体所需要的一切，唯有活着的人，才有成为神的可能。

　　沈冥和逆鳞的一战哪怕有狩猎室厚壁的保护，也是让那动静传导到了失乐园的每一个角落。畜生道的牲口看着铁锈如雨，人间的人儿看那树叶飘零，仙界的管理层则不断打来电话询问虫师到底发生了什么，得到的都是答录机似的回复，“正在做实验。”

　　震动在第9分钟的时候戛然而止，狩猎室瞬间只剩下一片孤寂。

　　虫师此刻才打来了监控探头，满目皆是疮痍。狩猎室的四壁都是撕裂开的裂缝与爆炸形成的焦黑，穿甲弹灼烧的位置还在滚滚发烫，烟雾弹的青烟正被抽风机迅速的淡化。

　　而沈冥就靠着那死人缸前，身上的钢片防弹衣已经撕成了碎片，不知散落在那里，坚实的身躯上布满了狰狞的伤口，甚至是洞穿伤口。

　　他已经是用光了最后一把枪，一把剑，用光了最后一点手段和力气。他是好样的，战斗的过程让逆鳞多少次都觉得自己也要被他打死了。但最终，生命体的差异还是成为了决胜的关键，就像小小的一只蝼蚁是永远无法战胜人类一样。

　　“你输了，从一开始你就该知道是如此的结果，本王敬重你是条汉子。”逆鳞叼着一把断刀放在了沈冥的面前，“本王可以不杀你，趁现在，将你的右臂卸下，本王会继续沉睡，你也能活。”

　　逆鳞竟然学会了仁慈？！

　　“谢谢。”沈冥嘴角带血的握紧了那把断刀，背靠玻璃支撑的重新站了起来，背后的鲜血在玻璃上抹出了一片殷红。

　　可沈冥并没有用那刀砍下自己的右臂保命，反倒持刀面向逆鳞再次举了起来。

　　“你到底在刷什么花样？难道你真的以为本王是人畜无害的宠物吗？本王会杀了你，就像你身后的那些死人一样！”逆鳞有种被调戏的感觉，怒斥道。

　　“我曾经经历过最艰苦的十年争战，足迹遍布这世界的每一个角落。但刚才和你9分钟的战斗是我此生最难熬的。相信我，我比谁都了解你的危险。可我不能退缩，在这里退缩了，我将永远无法救出我所爱的人，失去了你和右手，我将一无所有。所以，哪怕会死，也绝不倒下，哪怕痛苦，也必须站得笔直。来吧，我准备好了。”沈冥停止了喘息，但左手还在颤抖。

　　“这就是……信念？”逆鳞震惊道。

　　“像你看到的一样，信念让我们活着，也让我们为之死去，生死不过是生命的过程，惟有信念让我们与众不同。

　　来啊！战吧！杀了我之前，我会先割断你的喉咙！

　　这是我的信念，为了她们我死又算什么，反正我早就该死了……弄丢妹妹的那一夜，弄丢她的那一夜，我的心，我的魂儿早死了。

　　不能把她们找回来，命丢了，又何妨？”沈冥放声怒吼着。

　　大概是心灵相连的关系，逆鳞似乎也感受到了沈冥的痛苦，那种感觉远比鳞片被炸裂更难受，那种自责远比被骗更心塞。

　　这个男人是那么的需要自己，不为杀戮而祈祷力量，不为贪婪而渴望苟活。信念竟是如此的震撼人心，让人神皆为其折服。

　　“沈冥，你可向本王承诺，带本王去看那夜空中最明亮的星？”逆鳞突然低声问道。

　　“何止看星？我能带你走遍世界的每一个角落，感受神明赐予我们的自由！”沈冥感受到了生机，感受到了逆鳞那放下的杀意。

　　“本王的膝盖，你且收下吧……”逆鳞向前倾斜着身躯，低垂下了高昂的龙首，为沈冥所折服。

　　“终于，可以回家了。”沈冥丢下了手中的断刀，走上前去，环抱住了逆鳞的龙首，无法克制的哽咽起来，“谢谢了，我的王。”

　　狩猎室外，虫师紧张的心也终于放了下来，全身无力的瘫软在了椅子上，突然痛哭流涕起来。

　　“老婆，我成功了！我终于成功了！可是……你看得到吗？在天上的你和孩子真的看得到吗？别着急，复仇马上就要开始了，我将让那畜生感受到和我一样的痛苦，我将用他的血，祭奠你们的在天之灵！”

　　黑目依然在虫师的肩头，用那纸巾温柔的拭去主人脸庞的泪水。

　　沈冥被从狩猎室里抬出来时，又接受了一次急救。逆鳞的拟龙形态用空前的方式消耗着他的体能，战斗造成的失血与伤痕也足够要了他的小命。

　　虫师动用了超越人类传统医学20年的技术，才成功将沈冥从鬼门关前夺了回来。

　　和遭受卡奥斯上校枪击的那次一样，沈冥在浑浑噩噩中度过了72小时，醒来后的他看见了一片蔚蓝的天空，还有海鸥从头顶滑翔而过，轻轻的海浪声是那么动人。

　　“你醒了？”坐在病床边的虫师微笑道。

　　“这是哪？”

　　“天堂。”

　　“别逗了，像你这种乱拿他人做试验的混蛋科学家，还有我这种双手沾满鲜血的罪人怎会上天堂？”氧气面罩下的沈冥轻笑道。

　　“你啊，真是没有一点想象力。”虫师叹息的关闭了天顶的电子屏幕，让四周还原成了病房的模样。

　　黑目蚂蚁体贴的跑到了病床边，摇动着摇杆，让沈冥靠了起来。

　　“恭喜你，你已经成为第一个逆鳞的成功寄生体，光这项壮举就够给你发十个诺贝尔奖了。”虫师鼓掌道。

　　“它在里面吗？为什么我感觉不到？”沈冥抬起了右手看着。

　　“逆鳞其实很体贴的，过去它休眠都会无节制的吸取你身体的养分，但是现在的它知道你有伤，所以抑制了自己的‘食欲’，放缓了恢复的节奏，就为了让你更快的好起来。而这样一来，你当然觉察不到它。”虫师是越来越佩服沈冥了。

　　“是吗？看来不奖励这家伙，是说不过去了。”沈冥欣慰道。

　　“那么沈冥，接下来你想干什么？”

　　“越狱。”这是显而易见的。

　　“果然如此。”虫师话锋在此刻一转，严肃的说道，“沈冥先生，虽然我曾经差那么一点就要了你的性命，但不得不承认，我治好了你的右手，并且给予了你我这一生最重要的研究成果。某种程度上，你欠我的。”

　　“就知道新时代的雷锋不存在了，说吧，想要我帮你做什么？”

　　“很好，沈冥先生，出去后，请务必帮我取一人首级。”

　　“喂喂喂，我是保镖，已经转行不干杀手的活了。况且杀人该死你好基友的老本行吧？找他还能打折。”

　　“不能找他的。”虫师摇头道，“因为我要杀的就是他，樱落总参——佐藤富江！！！”

　　“呃？他不是你的好基友吗？”沈冥听糊涂了，明明自己就是光头总参送给虫师的小白鼠。


第165章 基怨

　　30年前，当伊藤富江的还是倭国一所著名大学里的学科教授时，虫师是他门下的一名高材生。

　　虽然虫师主修的微生物学，但无法掩盖他在机械工程方面的天赋。

　　伊藤富江为人狂妄高傲，对学术界那些无聊的礼数不管不顾，致使他一直被边缘化，研究经费紧张，最惨甚至要找虫师蹭饭吃。一来二去两人成为了忘年之交，这交情一直延续到了他们加入了黑科技研习社后。

　　顶着黑科技研习社社员的名号，他们才真正明白到什么叫，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”，他们都变得异常富有，拥有各自庞大的研究所，呼之即来挥之即去的过百研究员，每天由专车接送去上班。

　　虫师也和心仪的女神结婚，成为了人生赢家。可正所谓人无长势，美梦终有觉醒时……

　　就在虫师的儿子刚2岁时，他遭遇了一场杀生之祸。有人在樱落下了天价悬赏买他的项上人头。虫师什么时候见过这种阵势，当时就被吓到不知所措。

　　好在伊藤富江得到消息及时通知虫师，这才救了他一命。对此虫师感激不尽。伊藤富江帮他献出一计，普天之下樱落无法触及的地方只有失乐园了。

　　他和失乐园的管理层有私交，可以让虫师过去直接住在仙界，继续自己的研究，也能躲避追杀。不过这样，虫师就不得不放弃自己身为黑科技研习社的身份了，因为他将无法参加两年一次的例会，提交研究成果。

　　但名望和金钱在妻儿安全的面前都是浮云，虫师接受了伊藤富江的提议，起身前往了失乐园避祸，临行前对伊藤富江托妻献子，求其代为照顾。

　　伊藤富江可谓仗义，拍胸脯保证，定当自己家人般竭尽全力的照料。而后，伊藤富江将自己黑科技研习社获得研究经费，拨出了三分之一用以支持虫师在失乐园继续研究。

　　另外，为了抵消樱落的那天价追杀令的扩散，保护虫师的妻儿，伊藤富江忍辱负重答应了樱落会长的要求，正式加入樱落成为了他们的总参，负责科技改造这只陈旧的杀手团队。樱落也知道虫师就在失乐园的消息，答应了伊藤富江不再追杀他，但他也不得再回到现世，因为这样会坏了他们的名声。

　　“好吧，别怪我说话直，虽然我知道倭国人忘恩负义是天性，卑鄙无耻的本能。但不管怎么听，你那好基友都是有情有义啊，你却要弄死他？你或许生了儿子不担心没菊花的诅咒，但你不怕被雷劈吗？”请原谅沈冥，他说话就是那么直。

　　“这些都是他告诉我的故事，如果不是离开时，我不放心的在儿子床头玩具熊的眼睛里安装了一枚摄像头，或许直到此刻，我都还觉得自己是这世界上最幸运的男人吧？”虫师轻笑到全身颤抖，开始讲述起一个截然不同的版本。

　　时间追述到16年前，距离又一届的黑科技研习社例会就要召开了。但伊藤富江的研究正好进入瓶颈期，在研习社后备成员中，有一个在那段时间风头正劲，据说已经准备好了极具分量的研究成果，誓要敲开黑科技研习社的大门。

　　伊藤富江为这事情曾经找虫师帮忙，但虫师对他研究的领域帮助甚微。然后过去了2个月，就在例会要召开的前夕，天价追杀令爆出。

　　虫师不得不放弃黑科技研习社社员的荣耀，前往失乐园避难。而伊藤富江也因为虫师的缺席，虽然没有提出新的研究成果，但也成功保住了自己的名望。

　　虫师并没有什么不舒服的，毕竟自己的好基友还在社团内，并且和他一起分享着研究经费，而自己的妻儿也受到了妥善的照顾，还有什么不知足的呢？

　　况且他还一直透过孩子床头的小熊，看着老婆和孩子的状态，每个夜晚他都如此陪伴着孩子和妻子睡去。

　　但是，就在儿子3岁生日那天夜里，噩梦才正式的开始。

　　十几名樱落的上位杀手闯进了虫师的家，用着伊藤富江为他们配备的机械义体，将他的妻儿残杀在了虫师的眼前。

　　虫师整个人呆若木鸡，连眼泪都忘记了落下，而伊藤富江却在此刻打来电话，带着笑容的跟虫师嘘寒问暖，述说着今天带他的儿子出去玩有多辛苦，明明虫师的儿子正躺在他面前的血泊中。

　　虫师不敢露出丝毫的异样，身在失乐园的他为了复仇，只能笑着说“谢谢。”

　　“你能体会那种，明明想哭，却只能用笑面对的事情吗？心中在滴血，嘴上却要道谢。”虫师笑着落泪道，“16年来，我不断接到那畜生的电话，邮件，他不知从哪找来很像我儿子的孩子，拍摄各种照片。告诉着我，孩子第一次上小学，第一次和人打架，第一次被处罚，第一次的叛逆期……

　　多少次我都想发疯的怒骂这个畜生，但我知道词汇和愤怒无法成为我的武器，但逆鳞可以；我无法杀死这个畜生，但你可以。

　　我等了16年，带着吞噬心灵的怨恨开发出了逆鳞，一直等到了驾驭它的你出现。

　　能帮我实现这个愿望吗？”

　　“我答应过我的助手，绝不再杀人，这是我用十年争战换来的重生，必须守护。”沈冥的一句话让虫师眼中满是绝望，“不过逆鳞并没有这样的约定，他是你造的武器，理应帮你完成梦想。”

　　沈冥的话锋一转，让虫师恨不得磕头谢恩了。

　　正所谓杀人不过头点地，伊藤富江不光杀了虫师一家老小，更是哄骗这可怜男人十余载，那种愤怒，沈冥感同身受。总参对虫师所行之恶，正如会长对沈冥所行之罪。

　　两个打包，一起杀之，也是正常思维吧？

　　过去了7天有余，沈冥乘坐电梯再次回到了人间的土地上，这里的生活和7天前没有丝毫的差别，大家依旧祥和的过着衣食无忧的生活。只有两个人的世界崩坏了……

　　苍澜虽然穿上了干净的衣服，坐进了高雅的餐厅，选择喜欢的食物，但最近不管怎么吃都感觉和土豆泥一样恶心。

　　今天，他就坐在曾经和沈冥共餐的橱窗前，饭菜才下舌尖，沈冥却上心头。

　　“沈冥先生，你还好吗？好想对你说……”就在苍岚追忆故人之时，沈冥突然一下坐在了他对面的位置上，自顾自的拿起叉子吃了起来。

　　“想说什么？”沈冥边吃边问道。

　　“沈冥？你没事吧？！”苍澜先抽了自己一个大嘴巴，生疼，确认不是梦后，惊奇道。

　　“没事，我到哪都死不了。”沈冥笑着用右手吃牛排道。

　　“你的手？”

　　“喔，遇见了一个蒙古大夫，用了点狠药，差点要了我的小命，不过最后还是挺过来了，手也好了。”沈冥微笑道，“对了蔷薇那小妮子呢？”

　　“她啊……”苍澜面露难色道。

　　在人间角落处的小公园里，一张木制长椅上，一位头发全白的老人正一脸无奈的面对着蔷薇。他是那般的心塞，跟吃了什么脏东西一般难受。

　　“阿里先生，你就别在谦虚了，当年您号称白头鹰国第一高手，徒手干翻6个海军陆战队成员的事迹我也有耳闻。您简直就是我童年的偶像，想必加入我的越狱计划，您一个人扛7、8个守卫绝对一点问题都没有。”蔷薇笑眯眯地推荐道。

　　“8个守卫？小妹妹，是你疯了还是太看得起我了？我已经73岁了，还有肩周炎、风湿骨病加糖尿病，你让我打8个守卫？”老人的手都在哆嗦，估计都快被气出癫痫了。

　　“干不过8个，打6个也行啊！话说您来这地方也20年了，难道就不想出去看看自己的孙儿吗？”蔷薇锲而不舍道。

　　“我老婆背着我偷人，生了我儿子，我儿子的儿子关我屁事？”

　　“那你就不想出去杀了你老婆吗？”

　　“小姐，你应该去脑科检查一下，你这种病从前我也得过。”

　　“我不需要吃药，我需要一个可以和我一起出去的伙伴。”

　　“唉，你还是去买条金毛养养，有了伙伴，就不会那么神经兮兮了。”阿里叹息的站起身来，举着拐杖小碎步走掉了，留下了一脸失落的蔷薇。

　　“小姐，听说你找人越狱？”沈冥在他身后轻笑第问道。

　　熟悉的声音让蔷薇的愁容瞬间挥去，笑着转过头来，应道，“是啊。”

　　“你看我行吗？”沈冥自我介绍道。

　　“素质一般，需要考察一下。”

　　“你想怎么考？”

　　“先学狗叫两声听听，我看你乖不乖。”

　　“喵！”

　　“这么不乖？算了，看你长得帅，我就凑合了。”

　　“给你的礼物。”沈冥随手一抛，将一个小玩意丢道了蔷薇的手中，打开一看，竟然是大功率的信号稳压管。

　　“比起10克拉的钻戒来是差了点，不过你还是满用心的嘛。”蔷薇上前一把挽住了沈冥的手腕，拖着他向自己家的方向走去，宛若恋人，“话说，这些天你干什么去了？被守卫轮流爆菊花吗？”

　　“呵呵呵，差那么一点，不过在上面的日子我倒是遇见一个不错的科学家，他治好了我的手，顺带我再次涅了个槃。”

　　“你小子就是运气好，现在万事俱备，何时开始越狱？”

　　“择日不如撞日，就今晚吧。”


第166章 越狱！

　　“这东西是什么？”看着茶几上正吃饼干的黑目，苍澜眉角抽搐道。

　　“别出声，让我打死它。”蔷薇手里握着一本《百科全书》，刚才她还在这上面找黑目学名，但现在已经放弃了。

　　“快看啊，这家伙吃橘子居然会剥皮！”苍澜鸡皮疙瘩都起来。

　　“你们干嘛？”上了个洗手间回来的沈冥不解道。

　　“你没发现吗？这东西刚才从你裤腿里爬出来的啊！快检查一下，你的蛋还在不在？”蔷薇惊呼道。

　　“劝你们最好不要对黑目出手，理论上，它才是我们这里最强的。”沈冥笑着坐在了沙发上，将黑目的来历和大家述说了一遍。

　　原来这只变异蚂蚁是虫师好心出借给沈冥的，它熟悉失乐园的每一条路，也知道出口在哪，可以在越狱时给3人充当向导，而需要时，它也能参加战斗，帮大家对付守卫。

　　“你在开玩笑吧？蚂蚁中的大象也是蚂蚁啊，它能干什么？对着守卫吐口水吗？”不是蔷薇小瞧这蚂蚁，是因为它本身就很小……

　　黑目通人性，被轻视了也不爽，站在茶几上，对着2米开外的液晶电视吐出了一团绿色的粘液，只见沾染到这粘液的电视机直接烧穿了一个大洞，恶臭的烟雾飘散而起。

　　“更正你的说法，我们吐的叫口水，它吐的叫蚁酸，变态虫师让它的蚁酸级别堪比浓硫酸，可怕吧？”沈冥笑道。

　　“我去，这电视花了我2000坷垃……”蔷薇心塞。

　　其实虫师出借黑目的最主要原因是，黑目的视网膜上装有摄像信号存储器，可以将沈冥弄死伊藤富江的全部画面拍摄下来，这是虫师下半辈子唯一的消遣了。

　　沈冥曾经表示不用那么麻烦，直接带虫师出去，看现场版复仇也没问题。但虫师丢不下在失乐园庞大的研究成果，这16年来，虫师已经将一切都留在了这里。所以两人约定，完成复仇后，沈冥将再次前来失乐园，将虫师和这里的一切带走。以虫师的资历，很容易就能在天朝申请政治庇护，接下来就能颐养天年，回归都市生活了。

　　沈冥总觉得有什么地方不对，可面对固执的虫师，也只有答应了下来。

　　“造好了。”蔷薇花了一个小时，将房子里众多需要的零件拆解下来，以PS4的游戏机外壳为主体，组装出了那大功率信号干扰机。

　　“这东西的信号有多强？”苍澜上前好奇道。

　　“理论无阻拦覆盖距离30米，如果有障碍物，就不知道距离多远了？”蔷薇擦着额头的汗水道，“另外，这东西非常耗电，我已经尽力增加了电池容积，但也只能维持40分钟。这意味着我们必须在40分钟内突进到监控中心，摧毁电磁制动圈的管理系统。”

　　“计划和路线是吻合的，通往外界的大门也正好在监控中心。”沈冥拿起黑目绘画出的结构图。

　　“这蚂蚁居然还会构图……”苍澜看着嘴里夹着2B铅笔的黑目，汗颜道，“问题是守卫到底有多少人啊？”

　　“不管怎么小心，一旦启动通天大道的电梯，将立刻触动警报，仙界驻守的守卫常规下应该有130人，其中超过半数会配备反单兵重型装甲，而在人间和畜生道的机动守卫大约有50人，他们会成为后方追击的主力，其中一半配备反步兵重型装甲。至于装备……所有单兵可以使用的东西，他们都有。”

　　“那怎么过去？”苍澜脸都吓青了。

　　“上到仙界先迅速逃离电梯，在借助地形迂回，以3号装备训练室为主战场，在那里最大限度阻击来敌，穿过3号室，在往上就是监控中心。”沈冥述说的计划轻描淡写，好像在他的口中对付180多名的守卫跟玩游戏般容易。

　　“淡定，开弓没有回头箭，记得到时候把脑袋缩低一点，别被打中了。”蔷薇笑眯眯的将信号干扰机放进了一个书包里，然后将书包挂在了苍澜的身上。

　　“不是吧，这么重要的东西让我背？！”苍澜都快吓尿了。

　　“让你背绝对不是信任你，只是因为这玩意辐射太强，有可能生不出孩子来的。”蔷薇正够坦白的，“女生嘛，要小心保护自己的。”

　　“我去，你怕生不出娃，难道我就不怕吗？”苍澜哭了。

　　“我生的出来，你生的出来吗？话说你就一小受，不举又不影响你赚钱能力？记住了，到时候如果有人打你，记得用身体为这机器挡子弹，不然我们都完了。”蔷薇终于找到了苍澜在越狱计划中的定位，不光当人型载具，更是人型避弹衣……

　　“呵呵，这是要玩死我的节奏啊……”苍澜也不知怎么的就加入了这支越狱团队，明明他只是想在人间混吃等死的。

　　行动时间定于晚上11点，这是守卫们意识最薄弱的时候。

　　为了夜晚的行动，大家都在抓紧时间休息，沈冥则是不停的在吃，吃东西的方式把蔷薇和苍澜都给吓到了。逆鳞知道晚上会是一场苦战，所以不再克制自体吸收，将沈冥吞食下去的食物全部分解成了蛋白质，碳水化合物与微量元素吸收进了自己的体内。

　　沈冥足足吃了5个小时，连一次厕所都没上过，已经如同怪物一般。

　　“我说，如果活着出去了，上哪可以找到你？”睡在沙发上的蔷薇闭目养神道，沈冥还在吃东西，而苍澜早在一旁睡得如同死猪一般。

　　“林海市，沈氏保全事务所，有生意记得找我，给你打8.9折。”沈冥笑道。

　　“你还真是大方，也罢，先活着离开再说吧。”

　　晚上11点，越狱计划正式开始，打响第一枪的依旧是苍澜。只见背着双肩包的苍澜，面色痛苦的摔倒在了医院的门前，夜班护士急忙将他搀扶起来，可闹腾的他不断叫着“要死了，死了！”在地上撒泼乱滚，最后找来了4名值班保安，才将他终于搬到了急诊室中。

　　医生艰难的扒下了他血迹斑斑的裤子，看着那朵向日葵惊为天人道，“这位朋友，你到底遭受了何等惨淡的人生啊？”

　　“呵呵，痔疮破了。”苍澜娇羞道。

　　没有人注意的时候，沈冥和蔷薇穿着医务人员的白大褂，带着口罩轻车熟路的向着医院后花园的通天大道走去。

　　沈冥随手拿过了一个病例本，护士打扮的蔷薇则推了一个工具台。

　　“你啊，太不小心了，这种重要的活体样本一定要迅速冷藏保存，快点给我把他送上去！”出了医院后门，沈冥不断训斥着身边的蔷薇，蔷薇则是梨花带雨的边哭边道歉，二人的演技堪称完美。一路来到了通天大道门前。

　　“站住！”一名身披反步兵重甲的守卫上前搭腔道，“你们想干什么？”

　　“你好，我们是仙界的工作人员，刚才急诊的病人切除了一部分肝脏，需要冷冻保存，医院的冷冻设备夜晚正好锁了起来，所以打算送到仙界的1号室，找虫师先生帮忙先冷藏起来。”沈冥说得有条有理，对仙界的描述也是外人无法得知的。

　　“等等，我需要跟上头提出申请。”守卫不通情理道。

　　“情况紧急，能先让我们把样品送上去再说吗？”沈冥焦急道。

　　“贝克，别那么死板，这里的囚犯可都是顾客，死了我们也很麻烦的。”另外一名守卫则要变通的多，已经按下了电梯按钮。

　　“肯，你太乱来了！你们向后站！”那文化的守卫警觉的举起了电棍，正对着两人，而已经通过二级呼叫起了监控中心。

　　“不识趣，想要确认身份吗？这个行不行？”沈冥竖起了手臂，微微向下坠落的袖口，露出了下方的电磁制动圈。

　　“你们是……”贝克的话为说完，沈冥一个闪身已经到了他的怀里，疯舞动起了他身上的白大褂，在空中如披风般散开。

　　已经1个多月没用右手发劲了，面对重甲守卫，沈冥毫不保留，一招寸劲正轰在了这家伙的腹部。

　　镶有钢板的重甲被打得爆发出了洪钟般的动静，高达190公分的贝克整个人都飞了起来，向后飞出了2米双膝落地跪在了地上，金属面罩下狂殴呕着鲜血，再无站起来，甚至说话的可能了。

　　沈冥也是惊呆了，右臂并没有使用逆鳞的2情况下，出力等级最少是从前的3倍，过去单手可以举起一个冰柜，现在……他相信自己可以徒手掀翻一辆Mini轿车。

　　逆鳞的触手扩散不仅修复了他受损的肌腱与手筋，更是将肌肉纤维和骨骼提升到了一种非人的境界。沈冥现在有些后悔如此迫不及待的进行越狱计划了，有时间真该好好先熟悉一下新的右手。

　　如果不是重甲外加贝克的身体素质强悍，那家伙已经被他徒手打死了。

　　就在沈冥动手的时候，蔷薇也是同步冲了上去，肯挥舞的电棍连触碰她衣角都办不到。嘴角挂着微笑的蔷薇一下扣住了肯的手腕，一招三角绞硬是在半空中将肯的手臂拧成了麻花。

　　不管装甲有多厚，关节始终是脆弱的，肯在惨叫倒地的时候，四肢都已经不能用了。


第167章 刀战

　　也不知今天是命犯太岁，还是上厕所忘洗手了，沈冥的运气背到了极点，下行的金属电梯大门开启的瞬间，里面竟然站着4名身披外骨骼装甲，手提突击步枪的守卫。

　　在看见沈冥和蔷薇击倒守卫的刹那，他们特种兵的本能快过了守卫的本能，举起枪械瞄准就射。

　　好在沈冥和蔷薇的反应够快，两人分头冲去，沈冥躲在了岩石后，蔷薇则躲在了大树后，子弹打得木屑和碎石四溅。

　　“红色警报！有囚犯袭击守卫，企图越狱！立即启动电磁制动圈！”领队在耳机中呼喊着。

　　“苍澜！！！！”沈冥也是同时大叫着。

　　“这里是监控中心，请提供罪犯编号。”监控中心的女接线生，亲切的问候道。

　　“提你妹啊！我要是能扫描到编号，还他妈的算个屁红色警报啊！”领队怒吼道，“进行区域性启动！”

　　如果针对编号的启动算单体技能的话，这区域启动就是群杀无差别大招了。只要在这医院半径之内的囚犯，都会被瞬间吸附在地上动弹不得。

　　沈冥的呐喊让那急诊室中的苍澜惊厥的从病床上跳了下来，直接扑向了一旁的书包，连裤子都没有来得及穿上，在那监控中心按下启动按钮之前，他终于先一步的按下了信号干扰机。

　　医院周围的囚犯，轰隆一下全部应声倒地，周围民居里正在啪啪啪的囚犯，也是啪啪啪的整个粘在了一起，那姿势比“回形针”更难。

　　“呵呵呵，叫你们越狱，等下男的抽，女的干，一个都别想逃！”领队淫笑的放下了手中的突击步枪，兄弟们也是笑着放下枪来。

　　“所以说啊，惯性思维害死人……”岩石后，沈冥叹息的将那铝制病例夹拆成了两个铝板。大树后，蔷薇的手中也是自己的垂落下了两把手术刀。

　　他们一男一女，宛若心有灵犀般的同时从掩体后冒了出来，伴随他们甩动的暗器，两名守卫直接被手术刀钉穿了眼窝而亡，另外两个身子上插进了铝制的病历夹。

　　“啊！！！”领队还有力气惨叫已是一种奇迹。

　　“别乱叫，没伤到大动脉，不会死的。”沈冥走上前去，将领队胸口的铝板拔了出来，比较了一下身高，将他身上的那套机械外骨骼给拆了下来。

　　“你还真是菩萨心肠，这种时候居然还要选择不伤性命，有必要吗？”蔷薇也是解下了一套机械外骨骼和避弹衣，熟练的穿戴起来。在她看来，沈冥的不杀就是贱人的矫情。

　　“谁叫我身手好，喜欢秀，不行吗？”沈冥坏笑道。

　　“你赢了，不跟你比贱。”蔷薇说话间，从医院后门处，4名手握电棍的保安被从内一起丢了出来，摔在地上哀嚎不已。

　　巨型蚂蚁黑目爬行的从里面钻了出来，谁能想到就是这只小蚂蚁，帮苍澜打开了逃离之门。

　　“你们看见没有？黑目好厉害啊！”苍澜都被吓呆了，一边系裤子一边跑了上来。

　　“快点把这个穿上。”沈冥已经为苍澜选好了防弹衣和机械外骨骼。

　　不像蔷薇和苍澜那般全副武装，沈冥仅仅穿了防弹衣，这些家伙的武器带指纹热能识别模块，哪怕剁了他们的手指也用不了，三人只能捡了几把军刀，外加两把电棍来用。

　　迅速走进了电梯内，蔷薇将一个小元件安装在了摄像头下，对大家说道，“保持这个姿势不要动，2秒就好。”电梯迅速上行。

　　而在那仙界的电梯口前，一对举枪的守卫已经架起了枪口，小队长看着手臂上便携单兵电脑的屏幕，直接和电梯内电梯画面重叠，播放的是三人上行的画面。

　　“都给我子弹上膛！他们已经杀了几名守卫，没有让步的余地，他们必须死！”小队长，拉动枪栓怒吼道。

　　伴随着嘹亮的警报声，电梯上升到了仙界，金属的电梯大门开启的瞬间，十几把突击步枪同时开会，弹幕将不锈钢的电梯内壁打得噼里啪啦乱响，比过年放得鞭炮更热烈。

　　直到十几个人都射空了弹夹，滚滚硝烟从电梯内往外冒时，一群守卫都惊呆了。因为那电梯内空无一人。

　　“怎么可能？”小队长低头看着手上的监控，播放的还是3人站在其中的画面，此刻才发现，那画面是个5秒循环的截频，监控摄像头被入侵了。

　　“好可怕……”苍澜此刻正单臂抓着电梯下面的钢架，低头看去黑洞洞的电梯井就像深渊一般。

　　“别紧张，你的这套机械外骨骼可以提供3倍与普通人的指力，就算让你吊这里一天也不会掉下去的。”旁边的蔷薇还故意推着苍澜左右摇摆。

　　“枪停了，该我们了。”沈冥躯体一脚踹开了头顶的电梯底舱门，直接将一个黑乎乎的玩意丢了出去。

　　守卫是不配备手雷的，这群换弹夹的守卫也并不害怕，反倒看向了那玩意。只见那东西竟然是4个改装后的充电宝，外层还用黏胶粘住了上百颗的小钢珠。

　　“快跑！”小队长瞪大了双眼呼喊着，转身就跑了出去，那些队员的反应就慢太多了，轰隆一声巨响，楼道内滚起了耀眼的火云。

　　这样狭窄空间里的钢珠炸弹，穿了防弹衣都没用，直接打成塞子。沈冥只能安慰自己，炸弹是蔷薇造的，他没杀人→_→。

　　三人翻身爬出电梯时，整个仙界、人间、畜生道的警报声已然响彻云霄，看着面前血泊中奄奄一息的守卫，听着四周传来的急促脚步声，苍澜终于明白，他向往的人间生活已经远去，摆在他面前只有两条路，要么勇往直前，要么死！

　　“走！”沈冥带路快步向着3号装备训练室进发。

　　监控中心内启动了全监狱的电磁制动圈，将所有的囚犯都给钉在了地板上。

　　千疮百孔的电梯直线向畜生道飞速下行，众多本来在畜生道执勤的守卫，带着装备涌到了电梯口列队准备上去帮忙。

　　“叮！”电梯到达，整装待发的守卫们刚走到电梯门口，只看见布满弹孔的地板上放着一堆充电宝做成的炸弹，外面还粘了数百粒拇指大小的钢珠。

　　“跑啊！”要说外国的部队就是比不过天朝呢，看见炸弹在眼前，所有人想的都只是快点逃开，如果来两个烈士上前抱一把，杀伤半径也不会那么大，总之巨大的爆炸冲击波，将已经惨不忍睹的电梯彻底炸开了花，散射出的钢珠把钢化玻璃电梯外壳都变成了喷射的子弹。

　　那些身着重甲的守卫还好，只穿着防弹衣和外骨骼装甲的士兵就遭殃了，多数直接被炸成了筛子，一时间哀嚎一片。

　　成功进入了3号装备训练室，紧随其后的守卫开始了炸门。轰隆隆的声响，他们在使用榴弹炮了。

　　“你们两个跟着黑目先去监控中心，我在这里挡他们一阵。”沈冥边说，变迅速翻找着武器柜，终于在一堆指纹热感模块的武器中，找到了一把能用的USP的半自动手枪，弹夹到是挺多，乱七八糟带了十几个之多，一起全部塞给了蔷薇，自己只留下了一个夜视仪。

　　“你不跟我们一起走吗？”苍澜震惊道。

　　“被这样追击，走不远的，原本计划里就有人负责拖延追兵，我们三个，怎么看都只有我适合这活？”沈冥惨笑着。

　　“走吧，别辜负了他的一番好意。”蔷薇劝解道，她到没什么好眷恋的。

　　“可是超出范围，你的电磁制动圈怎么办？”苍澜已经多次觉得自己要失去这个朋友了，不想到了这个时候再失去他。

　　“放心，我有办法解决的。快走吧，相信我，一定会赶上你们的。”沈冥笑着催促道。

　　跟随着黑目，蔷薇和苍澜顺着通风口，爬进了通风管道中，这就是他们的撤退之路。

　　而沈冥则是安静的佩戴上了夜视镜，在训练室大门被炸开的同时，沈冥砸碎了变电器，让灯光从此与这房间绝缘。

　　3个篮球场大小的装备训练室，有训练运动射击的模拟战地靶场，有成柜式竖立摆放的军火库，也有训练格斗术的道场，但就是没后门。

　　训练有素的守卫戴着夜视仪，端着各种突击步枪，踏着比猫还轻的步子迅速走进了装备训练室。伴随着还在燃烧的大门，先进入训练室的30人沉默不语，用声带振动发生器配合手势相互沟通。沿着一排排高耸的柜子，他们兵分10路的向前搜索。

　　8名战士在机械外骨骼的支撑下，一跃2米高，站在了中间的立柜之上，漫步向前推进。

　　“看见他们在哪了吗？”

　　“注意检查每一个细节，袭击者非常专业，他已经干掉我们30几个人了。”

　　“上面的人看见动静没？”

　　“什么都没有，没有发动目标。”

　　在众人身旁，除了黑漆漆冷冰冰的枪械外，陪伴他们的只有自己的呼吸声。沈冥如同彻底隐形了一般，寂静让人心焦。

　　突然，就在一队人马中，最后一名士兵走过一只黑色立柜时，从悬挂在内的巴雷特枪械后，一个黑色的人影悄悄抽出了身后的军刀。


第168章 逆鳞爆表

　　端枪推进的守卫的夜视镜里，看到的全是队友的背影，子弹上膛的他必须小心谨慎，避免开战时流弹打死了同伴。

　　可突然，一个手掌轻拍着他的肩膀，紧张的守卫本能的端枪转身，这时才想起来自己就是最后一个！如果那不是鬼，就一定是！

　　守卫已经足够快的去扣动扳机，但沈冥的动作更快，在那守卫绿色的世界里，一道刀影闪过，他意外的发现，扳机和扣动扳机的手指竟然飞到了半空。

　　钢铁打造的枪机从间像纸片一般断裂开来，沈冥斩得太快，以至于这守卫还没感觉到痛，胸前也连带炸裂出了一道鲜红的伤口。

　　“逆鳞的出力，果然还是没掌握好。”沈冥叹息的一脚，将面前的守卫给踹飞了出去，一下撞到了3个前排守卫。

　　“在这！”立柜上的战士发现了沈冥刚刚喊出声来，沈冥一阵发力向旁用右肩撞去，宛若卡车一般，将数吨的立柜都给推倒了，整齐的向旁边倒去，站在上面的家伙还算幸运，只是摔倒，在下面的守卫直接被压在了柜子下，哀嚎不已。

　　一时间不管看没看见对手，他们都在扣动着扳机。枪口的火光晃着一群带夜视仪的人儿眼晕。在那火光下，沈冥如幽灵般高速穿行着，一把军刀手起刀落，不做片刻停留，那些还在开枪的守卫便错愕的看着手腕和枪一起在空中翻飞。

　　一名守卫放弃了枪击，挥舞着用机械外骨骼加持过的拳头，以为机械赋予他的暴力能拯救他的劣势。但当沈冥有心挥舞的右拳正面冲击时，他只看见了自己臂膀上的金属支架与零件扭曲肢解迸裂开来，顺势打中他侧脸的拳头，将他的身体打到在空中回转了圈重重摔在了地上。

　　越是使用右手，沈冥越是觉得自己已经不是人类了。哪怕逆鳞还在沉睡，它带给右臂的变化依然清晰可见，不论力量还是反应速度，沈冥从未拥有过如此境界，这是人类不论如何修行也无法达到的境界……神的境界。

　　而这时候，通风管道里，一女一男跟随着一只蚂蚁正向前爬行着，不知为何苍澜爬得特别慢，那装有信号干扰机的书包被他丢在身后，用脚拖行着。

　　“我说你！属蜗牛的吗？爬这么慢？平常你不是用这姿势赚钱的吗？”前面的蔷薇生气的低吼着，明明黑目已经回头等了他们半天了。

　　“沈冥……还没有来。”苍澜紧张道。

　　“你想等他？还是等死？在这该死的通风道里，一旦被发现，我们全完了！给我爬！”蔷薇生气的踢了苍澜一脚，带着他继续向前加速爬去。

　　回到那间漆黑的训练室内，沈冥看着手中已经凹凸不平的军刀刃口，叹息的丢到了一旁，这已经是他丢掉的第6把刀了。虽然右臂的发力让刀子削铁如泥，但坚韧的军刀也只能挥砍2、3次就废掉了。

　　于是他抽出了一把新的军刀，向着不远处最后一个还能动的守卫走去。似乎他们已经被抛弃了，门外正在集结着重装甲守卫，分发着重型武器，而他们这些先头部队变成了拖延时间的弃子。

　　“操！这到底是什么怪物？”守卫被吓得瑟瑟发抖，手中的枪械早就变成了稀巴烂，唯一保护他的那套机械外骨骼也被砍到背后狂流着电池液。

　　“还记得踢我屁股的那脚吗？”沈冥认出了这个守卫，就是当初押送他去蝼蚁室故意作弄他的那个。

　　“你是三脚疯狗？”守卫惊呆了，带着夜视仪的沈冥只有半张面孔，所以他没有认出来，外加上沈冥的右手应该是残废的才对啊，为什么现在那手臂会力大无穷？

　　不管如何，守卫发动了终极必杀技，跪地求饶，天赋泪流满面，附带各种磕头，叫爷爷等BUFF。

　　不过沈冥对这些全免疫，他并非记仇，只是必须在下一波更凶狠的守卫冲击前，先清理好战场。

　　“无关恩怨，让我斩你一刀就好。”沈冥半蹲在了那守卫的面前，挥舞的刀锋刚要击中这守卫胸膛时。

　　当当当当当！连续5声脆响，沈冥被电磁制动圈一下给吸附在了地上。

　　“超过范围了？”沈冥早就想过会遇见这样的状态，总得来说，比自己预计的要好一些，最少只剩下一个人了。

　　“王八蛋！差点吓尿老子！去你大爷的！”跪地的守卫一脚踹在了沈冥的脑袋上，果然动弹不得。

　　他都来不及擦去脸上的鼻涕和眼泪，趾高气昂的站了起来，对讲机理大叫道，“外面的窝囊废们快进来！他已经被我制服啦！”

　　守卫的呼喊，如同噩梦中的一点曙光，原本被防弹盾牌封住的大门迅速开启，身穿反步兵重装甲的守卫，怀中抱着通用轻机枪迅速走了进来，同样戴着夜视仪的重装甲守卫叫道，“喂！他在哪？”

　　“快过来，这里这里，他已经被制服了。”那守卫特别屌的站在了离门20米的位置，挥手众人上前来。

　　而躺在地上的沈冥轻轻闭上了眼睛，用心去寻找身体中的另一个存在，“吾王，睡够了吗？该你表演了。”

　　“本王……驾到。”

　　黑色的粘液顺着右手毛孔渗透而出，顷刻间整条手臂包裹上了一层黑到发亮的龙鳞，手掌自然化为了恶龙头颅，倒钩般的獠牙森白狰狞。

　　右手的电磁制动圈直接被崩成了十几段，跟塑料造的一般脆弱。

　　“你别傻站着，先给他来一枪！”领队下令道。

　　“没子弹了，你以为我不想啊？”

　　“用刀啊，蠢货，直接一刀割脖子，一刀插心窝！你他妈是不是特种兵出身啊？”领队怒吼道，目前的情况基本已经清楚，越狱者有携带信号干扰器，影响了电磁制动圈的控制信号。

　　不知道是什么原因，面前的越狱者信号干扰器出了问题，你根本不知道这是多长时间的故障，抓住机会先要了越狱者的小命，才是正解。

　　“别紧张，他已经动不了了，等下我在他头上拉泡屎给你们看看！”守卫回头笑眯眯道。

　　可就在这时，十几个先进去的重装甲守卫已经端起了怀中的机枪，标准了那得瑟的守卫。

　　“怎么回事？！我是队友啊！”那守卫呼喊时，感受到了身后那沉重的呼吸，逆鳞开启对沈冥身体造成的负担很快就表现了出来。

　　“你刚才说要在谁头上拉什么来着？”沈冥微笑的问道。

　　“怪……怪物！”哆嗦的守卫转过身来，黑暗中，沈冥手臂上逆鳞那双狰狞的鲜红瞳孔，在这黑暗中亮起了红光。

　　“杀了他！”领队一声令下，十几轻机枪同时开火，枪口的十字火光光漆黑的装备训练室都给照亮了。

　　那没拉出屎来，却差点被吓屎了的守卫只觉得自己的尸体都拼凑不起来时，沈冥却是一把将他拉扯到了自己的身后，向前平伸出的右臂爆张开了龙嘴，臂膀上的龙鳞迅速从皮肤上剥离开来，以龙颈为支点向四周成伞状的撑开，众多的子弹全部打在了这鳞片伞上，耀眼的子弹光线，在撞击上这沈冥看来不过1毫米厚度的鳞片后扭曲四溅。

　　一群重装甲守卫在错愕中却不敢放松扳机，他们从未见过这样的东西，虽然他们使用的装备都算是高科技了，但对手根本就不像人……

　　整整持续了3分钟的群体扫射，直到流弹将沈冥面前的地面都打成了塞子，扭曲的弹头堆砌成了小土包，扩散开的龙鳞幕墙才收缩的重新包裹住了沈冥光滑的手臂。

　　“吾王防得一手好弹啊……”沈冥也是捏了一把冷汗，光防弹能力，逆鳞堪比现代版的装甲车了。

　　“雕虫小技。”逆鳞才不会为这种耐打的技能得瑟。

　　“那来点不一样的吧？能一招把他们都解决了吗？”沈冥嘴角微微上翘的笑道，而面前十几个重装甲士兵正慌忙的更换着子弹带和弹鼓，他们的防护装备给了他们有恃无恐的自信。

　　“闭息。”逆鳞一声提醒，沈冥顿时屏住呼吸，张开的龙嘴，“吼！！！！！！！！！”一声龙啸音波向四周冲击而出，只见那十几个重装甲的反弹镜片都给震到碎喷了出来。

　　众多的轻机枪和子弹噼里啪啦全掉到了地上，十几个守卫根本没有被沈冥触碰一下，全都7孔流血的跪地昏厥过去。

　　“不会全死了吧？”沈冥见过声波武器，但如此从未见过吼叫能达到这种效果的。

　　“放心，既然跟了你，杀与不杀也以你的喜好来定，本王降低了频率，他们只是昏厥，没有死。”逆鳞无比善解人意道。

　　“真不错，那么在出去前，让我们充分的了解一下彼此的能力吧，也让他们看看都惹到谁了？从此刻开始，天下，再无监狱可以留得住我们了……”沈冥笑眯眯时，从大门处，新的守卫冲了进来，手上的武器已经丧心病狂了，六管手提火神炮，反坦克火箭炮，由同伴手提当枪托的20毫米反器材狙击步枪。


第169章 染血的自由

　　在失乐园，象征至高无上的监控中心内，面前上百个分镜头里播放的全是失乐园各处燃烧的火焰与混乱的战局。

　　作为管理一线的他们如坐针毡，他们不是军人出身，只是擅长电子系统的操作和运转而已，和普通的上班族没有区别，战争，杀戮，爆炸对他们来说都是遥远的故事，而当这一切发生在身边时，恐惧如影随形。

　　监控室室长则不断的安慰大家道，“大家放心吧！监控室的大门配备了最先进的密码锁，堪比银行的金库，没有人可以从外面打开的！”

　　也就在他夸耀大门结实时，蔷薇却一手拿着发卡，一手握着手枪的推门走了进来。

　　“居然花了30秒，比过去慢太多了，看来是太久没练了。”蔷薇叹息的将发卡插回了头上，“诸位，下班了。”

　　成功夺取了监控中心，蔷薇并没慌着离去，虽然月光就在不远的楼梯后，她还是先一步的解除了整个失乐园的电磁制动圈系统，将所有的囚犯都给从地板上解放了出来。

　　“各位，我是来自人间的蔷薇，你们或许认识我或许不认识我，这都不重要。”手中握着面向三界的麦克风，蔷薇轻笑道，“重要的是，不知你们还有多少人向往外面的生活？不知你们可否记得，世界之大绝不仅仅只有几个足球场的面积？机会只有这一次，反抗到死，为了自由。”

　　蔷薇的发言就像将一只火把丢进了汽油池中，所有的囚犯，包括那举着拐杖的阿里先生都站了起来。

　　自由，多么奢侈的词汇，他们到这失乐园如此之久，第一次觉得这个词语距离自己竟然是如此接近。

　　畜生道中被炸到七荤八素的重甲守卫正在清理着装备和伤员，突然，就在他伸向身旁的轻机枪时，一根铁棍正好抽在了他的头盔之上，将他打飞了出去，动手的正是钢铁乔巴。

　　“出去！喝酒！吃肉！活得像个人一样！动手！”黑豹声嘶力竭的怒吼着，住有500人的畜生道疯狂了。

　　什么相互间的欺凌，恶心的土豆泥都不再重要，他们拿着各种自制的武器，冲进了炸裂开的通天大道，顺着十几条钢索向上攀爬着，他们像蛆虫般顽强，像蟑螂一样无畏生死，只为了向自由前进。

　　失乐园彻底乱套了，到处都在回荡着枪声，爆炸的火光四溅，哀嚎声此起彼伏。想必管理者从没有想过会变成这样吧？

　　监控中心通往平台的大门外，大量的士兵已经架起了枪械严阵以待。

　　大门被从内推开，冲出来的一批都是自己的工作人员，大家呼喊得跟见了鬼一样，让那些士兵都无从下手，显然他们只是来打工的，不是杀人如麻的屠夫，对自己人还是下不去手。

　　他们努力救治着众多身着工作服的同僚，场面一度极其混乱。没有人注意到，其中一男一女转过了小巷，沿着错综复杂的平台建筑行走着。

　　天空中明月当空，太平洋的季风温暖且舒适。太久没有看过月亮，苍澜是一边走一边哭，都跟见了上帝一样。

　　“一个大老爷们，哭个毛线啊，不就是月亮吗？”蔷薇皱眉训斥道。

　　“太难得了，月亮原来这么好看。”苍澜都快醉了。

　　有惊无险的两人迅速摸进了一座机库，两名守卫被蔷薇两枪直接搞定，停在那的鱼鹰式就是通往自由的天梯。

　　“走了。”蔷薇拉开了舱门，跳上去转身向苍澜伸出了手。

　　站在地板上的苍澜颤抖着，肩头扛着的黑目都快被震掉了。

　　“你干嘛？来大姨妈了吗？”蔷薇不满道。

　　“沈冥还没有来。”苍澜说道。

　　“你以为他真是超人吗？他用生命换我们活下去，你就这么糟蹋掉吗？”

　　“不！他不会死！他答应过带我一起离开的！他从来不骗人！”苍澜不知哪来的勇气，对蔷薇怒吼道。

　　“是吗？看来你是找到真爱了，那么，祝你们幸福吧。”蔷薇将手枪丢给了苍澜，自己随手关上了舱门。

　　在蔷薇的世界里没有道义和恩情，只有机智与愚蠢，现在就走是机智，留下来等人便是愚蠢。

　　握着从没用过的手枪，苍澜紧张的跑出了机库，而蔷薇也是发动了飞机引擎，无聊的单人飞行，她还打开了CD机，播放的竟然是经典老歌《我不够爱你》。

　　“真是应景啊……”蔷薇淡笑的打开了各种设备。

　　“是飞机声！不好！机库被入侵了！”一队守卫发现了不对，端着轻机枪，甚至提着防空导弹都冲了过来。

　　独特的鱼鹰式运输机已经将那旋翼打横，向着夜空飞去。这可并非象征自由已到手，毕竟机场内的预警雷达不断发出着啸叫，说明飞机已经被锁定的事实。

　　“该走远了吧？”蔷薇疑惑的拿起了一个引爆器，轻轻一按。

　　“轰隆！”一声巨响，失乐园内的航空汽油库被引爆了，恐怖的火光将整个机库都给炸上了天，十几个守卫被气浪直接从机库里丢向了大海，运气不好没飞出去的直接被瞬间高温烧成了焦炭。

　　蔷薇不光干掉了扰人的导弹，还有守卫们剩余的3架飞机，断了他们追击的可能，也给沈冥留下了一个难题。

　　哪怕他还活着，也只能寻找其他离开的方式。

　　“再见了，我的大保镖，感谢你，让我第一次觉得被保护原来是这么幸福的一件事情……”蔷薇将飞机开启了自动驾驶模式，坐在舒适的驾驶位上，望这天空中的明月，真情对沈冥道谢着。不管未来有无机会再次相遇，蔷薇都记得，这世界上曾经有那么一个保镖，强悍到让她甚至能从地狱中逃脱出来。

　　而这时，离开机库后的苍澜变得不知该干什么了？混乱的平台上，到处是错综复杂的小道，到处都在传来着爆炸的声响，到处回荡着急促的脚步声，到处都是枪声……

　　苍澜想去找沈冥，却又不知从何找起，而且像蔷薇说的，很可能沈冥已经死了。他不知道自己为什么如此蠢的非要留下来？特别是在穿过一条小道时，被一名重甲守卫堵住后，他他更是觉得自己蠢到不行了。

　　“站住！通报你的身份编号！”重甲守卫并用低沉的英文命令道，这是指挥官下达的命令，从那监控中心被破坏开始，就怀疑有越狱者伪装成了他们其中一员，见面通报身份编号，这是防止内奸的一种方式。

　　苍澜哪记得什么编号，甚至不需要却确认，那毫不懂得隐藏的手腕电磁制动圈已经暴露了他的身份。

　　“哈哈，终于找到内奸了！”守卫兴奋的举起了手中的轻机枪还没扣动下扳机。

　　黑目已经来到了他的脚前，用那大钳子似的嘴巴一下咬住了他鞋子。神奇的逆袭发生了，黑目扭动着小脑袋一下将那巨汉举了起来，跟甩动棉花棒子一般，向着两旁的墙壁和地面一连来了个18摔，丢下那重甲守卫时，他已经昏死成狗了。

　　“好样的！”苍澜兴奋大叫道。但身后却已经被另外一名守卫封死，枪口前的激光瞄具正照射着他的后脑勺。

　　“死吧！”那守卫扣动下了扳机，子弹却在脱离枪口的瞬间被一只黑手牢牢抓住。

　　“那是我朋友，杀不得的。”一脸苍白的沈冥轻笑着，狰狞的黑手上鳞甲正迅速的褪去，时间已到极限，沈冥也无法再维持逆鳞的状态。

　　最后重重一拳将他撂倒，那枚7.62毫米的弹头就完整的握在了沈冥的手中。

　　“徒手抓子弹，果然好他妈的屌……”沈冥连自己都佩服自己了。

　　“沈冥！”苍澜一下冲了上去，紧紧抱着他撒娇起来，“你果然回来了！我就知道你会回来的！”

　　“好啦！别跟个娘们似的，该走了。”沈冥是趁乱逃出来的，监控中心，还有3处通往平台的路口都在被突破突破，已经有囚犯爬到这种位置来了。

　　飞机全部被蔷薇定向爆破，面对汪洋大海，沈冥只能选择另外的交通工具。

　　几分钟后，唯一的一艘快艇被放到了海面上，沈冥发动了引擎，伴随着月光，向着深海加速飞驰而去，海面上被滑出了一道长长的银色浪花。

　　“终于可以回家了！！！！”苍澜在船上兴奋的大叫着，自然的风吹得他神清气爽，哪怕只是海风都比人间的山珍海味还可口。自由果然才是最美妙的东西。

　　“别回家了，底特律破产了。和我一起去天朝吧！”沈冥正式邀请道。

　　“天朝？那里确实是我一直梦想去留学的地方，作为厨师，天朝简直就是美食的起源地！我好想去看看老干妈，她真的是一个人发明了那神级调味料的吗？”苍澜兴奋莫名，其实对初恋的怨念，在老干妈的魅力面前也被淡化了。

　　“呵呵，你还真识货，行！大哥我就带你装比带你飞啦！”沈冥好爽地答应了。

　　但梦想总是美好的，现实总是残酷的……

　　一发狙击弹，从后方打穿了苍澜的胸口，鲜血喷溅到了沈冥的笑脸上。


第170章 破戒，杀人了！

　　“切，太久没练了，狙击技术变次了啊？”就在平台上四处混乱不堪时，畜生道的执行总长尼古拉斯，拉动着巴雷特的枪栓，将滚烫的弹壳弹射了出来。

　　别看这胖子趴在地上跟座小山包似的，但1050米的距离，能在海风的影响下首发命中，已经是精锐的射手了。

　　巴雷特12.7毫米的弹头将苍澜的胸口炸出了一个大窟窿，连给作者去凑字数写点遗言的机会都没有。

　　死亡或许本该这个样子，突如其来的死，连一丝恐惧的机会都不留给你。

　　沈冥见过太多的生死，也见过队友在身边死去。涅槃的十年让他不会再天真的相信好人就一定能活到最后，对生死也有更透彻的认识。

　　不管多伤心，哪怕看见亲爹娘挂了，也绝不容许留下一滴眼泪，不管多愤怒，也要保持平稳的呼吸。

　　因为战斗还在继续，活着就是一件奢侈品，不懂得珍惜，下一个死的就是自己。

　　沈冥本来该做的是操纵快艇，左右摇摆，做规避动作的快速逃离。但看着苍澜脸上僵硬的笑容，沈冥却是不自觉的关闭了快艇引擎。用手阖上了苍澜的双眼，假装他只是睡着了。

　　站起身来的沈冥面向平台站在了甲板上，心中轻唤道，“吾王，能再次现身吗？”

　　“沈冥，你的体能本王已消耗殆尽，尚未恢复，哪怕现身最多也只能持续1秒，但接下来的疲惫感会激增数倍。”逆鳞提醒道。

　　“没关系，1秒就够了。有个人，必须死。”沈冥的右手手指间自然垂落下了那枚7.62毫米的弹头，刚才沈冥徒手抓住它救了苍澜他一命，但是现在，沈冥只能用他宣泄心中的愤怒。

　　“臭小子，找死！”尼古拉斯狞笑的瞄准了沈冥，已然修正好了全部的参数，子弹将命中的部位是脑袋。

　　“肖仪，对不起，破戒杀人了。”沈冥低垂着头，右臂在一秒内化为了黑鳞裹体的姿态，沈冥抡圆的手臂，向着平台发劲一投，小小的弹头在纯蛮力的加速下飞得比狙击弹药更快！

　　反冲击力让沈冥脚下的快艇都是向前冲出了5米远，海面上围着快艇爆发出了一圈水浪。

　　弹头在空气中划出了一道光晕，嗖的一下钉穿了尼古拉斯手中巴雷特的瞄准镜，连带后面那只震惊的瞳孔，在他的脑后开出了一个碗般的大洞！

　　1100米的距离，徒手投掷的子弹，爆头狙杀……逆鳞也是汗颜这寄主的恐怖。

　　虽然他提供了沈冥足够的臂力，但对精确度的控制吗，以及各种参数的思考全部由沈冥自己完成，逆鳞相信，就算自己来完成如此的狙杀，也绝对没有沈冥如此的精准。

　　“苍澜，睡吧，我们还有好多路要赶。”苍澜再次发动了引擎，向着无尽的深海一路狂冲。

　　这一夜，失乐园注定未眠，运行超过30年的失乐园第一次遭遇了囚犯的大规模暴动，不光死了60多名守卫，也击毙了多达200名的囚犯，三界的设定遭受了严重的破坏，光修复和各类抚恤金发放就将超过10亿美金。

　　不光如此，最大的损失应该是3名囚犯的成功越狱，虽然苍澜死了，但找不回尸体也算成功越狱了。

　　失乐园的管理层连夜开会讨论，得出的首个共识那就是，绝对不能对外透露分毫今天的暴乱，也绝不承认有囚犯从失乐园逃出过。

　　失乐园是靠口碑过活的私人监狱，一旦这里不是绝对逃不出的监狱，他们辛辛苦苦建立起来的生意也就彻底结束，只能回乡下去种田了。

　　所以，不光没有任何人知道沈冥，蔷薇的离开，甚至他们都没有花力气去搜索一下。

　　蔷薇仅仅用了半天的时间就重新回归了社会，并且消失在了都市中。而沈冥则经历了一段如噩梦般的漂流旅程……

　　快艇的燃油在太阳升起前就已耗尽，仅仅前行了200公里，沈冥的世界只剩下了没有尽头的蔚蓝深海。

　　他努力翻找着杂物，一张油布切割成了两块，一块将失去的苍澜包裹了起来，一块将开放式的船舱掩盖了起来。

　　那无遮无拦的太阳就是不败的仇敌，烘烤着一切海面以上的物体，直到在汪洋中脱水而亡。

　　沈冥走的太过匆忙，船上并没有带多少物资，仅仅有一箱应急口粮，和不知道月份的纯净水。沈冥没有办法去节约饮食，使用逆鳞后的身体虚脱感不及时补充，他根本见不到明天的太阳。

　　沈冥在战场上吃过尸体，动物的也好，人的也好，在必要时，那就是一堆蛋白质、碳水化合物和热量。但面对苍澜，沈冥情愿一天将干粮吃完，也从未打过他的主意。

　　那是朋友，不是食物……

　　快艇上的GPS定位系统在苍澜胸口洞穿时被弹头打坏了，沈冥只能用指南确认自己前进的方向是倭国，但他无法知道这个距离到底有多远……

　　沈冥无法用手去划，这是在海难中最愚蠢的行为，因为很可能你一天的劳动成果，一道洋流10分钟就把你冲回了远处。而你实实在在消耗掉的体能却足以要了你的性命。

　　起初的2天，沈冥还有淡水可喝，到了第3天，他拆解了快艇的挡风玻璃，造了一个简易蒸馏器，将海水简单蒸馏后收集起来饮用。

　　虽然水里还是带着点点海水的咸苦味道，但已经可以饮用了，当然量不会太多，一定要省着喝。

　　为了节约体能，更多时候他都只是呆在油布下的船舱内，躲避骄阳的直射，却等同呆在了自制的三温暖中，高温让人心焦，却只能静静到等待白天的过去。

　　大海上的漂流，远比迷失荒漠更加恐怖，因为荒漠一定没有汪洋大……

　　熬过骄阳似火的白昼后，伴随着星河，沈冥站上了穿透，一天没有吃东西的他饿到肚子像杀猪般的悲鸣。果然有了逆鳞开始，沈冥再也没办法满足吃草活几天的奇迹了，这或许也是他的一个缺点了吧？

　　“黑目，你饿吗？”沈冥看着身旁的黑目轻声问道，巨型蚂蚁歪着脑袋看着沈冥，点了点头。

　　“来试试我们的运气如何吧？”沈冥穿上救生衣，用缆绳系住了自己的脚踝，噗通一下跳进了冰冷的海水中。

　　只见沈冥拿过来了一块玻璃，在右手手背上划了一刀，整个人平躺漂浮在了海面，让洋流带着鲜血扩散到数公里外。

　　也不知过去了多久，在沈冥以为自己都快变成一条鱼的时候，站在船舷处的黑目用钳嘴敲击着边沿提醒着。

　　“感觉到了，那杀意，真吓人。”沈冥笑着微微仰头，倒立的视界里，30米开外的海面上一片竖立的鱼鳍如剃刀般撕开了大海，高速向着沈冥冲来。

　　“虽然徒手杀过熊，但是大白鲨……还是第一次啊……”沈冥本想引条小鲨鱼开开荤就好了，也不知道自己的血味道是不是特好，竟然引来了这深海霸主。

　　沈冥一下脱去了身上的救生衣，让身体整个下沉到了海水之中，透过海面照射而下的月光，将大白鲨那张狰狞的笑脸呈现在了沈冥的面前。

　　长达3米的巨物，已经接近沈冥快艇的长度，庞大的体积，说明它平常肯定吃得很不错。

　　“沈冥，你来还是我来？”逆鳞轻声在体内呼唤着沈冥。

　　“让我想想。”沈冥真的在犹豫，用逆鳞注定会增加身体消耗，但自己来……一个毫秒级的失误，他就要变鱼便便了。

　　大白鲨可不懂沈冥的纠结，在哦它的眼中，沈冥不过是一顿晚餐而已。原始的进食本能让它疯狂摆动着尾巴，将身体加速得如同一发鱼雷，在距离沈冥2米的位置，突然张大了嘴巴，独特的三角形锯齿獠牙，向着沈冥的脑袋咬去。

　　“还是我来吧！”沈冥在那大嘴即将咬中自己时，挥舞的右臂手刀照着鲨鱼的右眼唰得一下插了进去，用力过猛，整个右手手掌都陷进去了。

　　大白鲨没有被秒杀，痛苦着扭动着庞大的身躯，用头顶着沈冥向着深海潜游。

　　沈冥一下就被带到了20米的深海中，而脚踝上系着的缆绳和面前狂躁的大白鲨，就像要将他撕碎了一般。强咬着牙齿的沈冥努力将右手向这大白鲨的脑部深入，掏动。

　　海面上的快艇被拉扯的整个翘了起来，左摇右摆的好是滑稽。过去了足足15分钟，快艇才重新落回了海面，而沈冥和那大白鲨一同漂浮到了海面上，血水向四周扩散开来，也不知谁挂了？

　　“当鱼饵的感觉，真讨厌啊……”沈冥像鲸鱼般喷吐着海水，拖行着鲨鱼带回到了快艇上，船都快被压沉了。

　　“来吧，这是我们的饭餐了。”沈冥用玻璃刀切割着鲨鱼肉，丢了一块鱼腩的部分给黑目，一人一只蚂蚁，守着一条巨大的鲨鱼，开始了海上觅食的第一餐。

　　仰望着北极星，啃食着鲨鱼刺身肉，沈冥在心中轻语着，“肖仪，等我回来……”


第171章 老婆，帮帮我

　　站在巨大的3面穿衣镜前，肖仪身着一件无肩设计的长款婚纱，裙子上镶满了施华洛世奇水晶，在聚光灯下闪现着梦幻般的光晕。看着镜子中的肖仪，自己都有些快认不出那美丽的女孩了。

　　虽然还没浓妆艳抹，但那高挑的身段，冷艳的气质都让她成为了世上最美丽的新娘。

　　带着白色蕾丝手套的肖仪轻捂着嘴巴，有些想哭。在她的想象中有一套白婚纱，时尚时尚最时尚，结婚肯定棒……

　　“不喜欢吗？需要改什么地方都可以提出来的。”换上了一套白色新郎西装的孔雀从身后走了上来，紧张地问道。

　　“好美……原来我穿婚纱这么好看？”肖仪惊叹道。

　　“肖仪小姐真的很合适这套梦幻婚纱啊！这是法国著名设计师花了1个月时间专门为您定制的，小烟健先生一直瞒着您悄悄求了那设计师好久。”殷勤的华裔店主站在一旁，夸奖之时不忘将孔雀的一片苦心表述了一遍，一般新郎为新娘做了如此之多，新娘感动到现场湿吻啪啪啪都很正常的。但肖仪却完全不为所动，脸上只有一阵心塞的纠结之色。

　　“还是不喜欢吗？对了，我想起来你是天朝人了，如果你喜欢凤冠霞帔我也是有准备的，不过算不上是名家的作品了。”店主完全误会了孔雀的意思，他做如此之多并非为了让肖仪开心，仅仅是为了让她不那么讨厌而已……

　　“不是的，婚纱很漂亮，比我做梦梦到的样子还要漂亮，除了新郎，我什么都喜欢。”肖仪声线颤动着，“老板娘，可以换新郎吗？”

　　“呵呵，肖仪小姐你还真会开玩笑。”店主尴尬地笑着，还没见过如此古怪的一对。

　　“唉，到底要怎样才能获得你的心呢？”孔雀双手插在裤袋中无奈叹息着，在3个月的时间里他几乎做了所有可以做的事情，他甚至还写了一首歌……

　　“很简单啊，杀了我，将心掏出来不就好了？”怎奈肖仪这金石不为精诚所至开。

　　“你还在期待他回来吗？有时梦虽美，但总有醒来时……”孔雀终于残忍去点醒肖仪了，“沈冥去的地方是这世界上最残酷的牢房，从来没有人从那里逃出来过，也从来没有刑期这种说法。他回不来了，你的英雄披不上金甲战衣，踏不来七色云彩。或许我是牛魔王，但你绝对是我舍不得伤害的紫霞！”

　　“你看太多天朝电影了，试完了，走吧。”肖仪转身回到了更衣间，换回了自己的衣衫。孔雀的心情也很糟糕，都没有跟店主礼貌的道别，带着肖仪离开了婚纱店，坐进了外面停放的加长豪车。

　　沈婉儿正在里面吃着零食等候，一袋薯片都没吃完，两人就板着面孔回来了。婉儿知道这肯定又是一个不愉快的体验，也没多说什么只是笑着拍了拍肖仪的肩膀，“嫂子，回家了。”

　　唯有婉儿的一声嫂子能让肖仪和孔雀都心里舒坦，在孔雀看来，自己就是婉儿的大哥，而在肖仪看来，婉儿唯一的哥哥只有沈冥一人而已。

　　车窗外天空中飘落下了大片的雪花，将整个城市银装素裹，这里是风景如画的倭国极点——北海道，常年飘雪和原始风光吸引着大批的游客到来。

　　而这里，也是樱落总部的所在之地……

　　豪车沿着山路一路进发，穿过了复杂的丛林，从暗道上山，蜿蜒陡峭的山路，是敌人速攻的天然屏障。

　　而樱落正在这雪山之巅，暗藏着一座寻常小镇般大小的倭国古典建筑群落。这中央的城堡，四周零散这数百户普通的人家。

　　这里有学校，有医院，有卖章鱼烧的小摊贩，女人都身着和服，男人踏着木屐，一切如同被定格在了幕府年代一般。

　　车辆在此处都是少有见的，一路上看不到玩手机的年轻人简直堪称奇迹。

　　豪车一路开进了城堡之中，恭敬的下人前来打开了车门。在樱落的总部，如果说会长是皇帝，那上位杀手就是文武大臣般的存在，下人可不敢有丝毫的怠慢。

　　因为近两年樱落积极开拓海外市场的关系，倭国境内留守的上位杀手长期保持在不超过20名的数量，其他人不是在非洲艰难的建立据点，就是在异地杀人赚钱。

　　樱落最近的发展速度很快，已经有独揽全球暗杀生意的趋势了。

　　而对于这些，肖仪根本不屑一顾，她只不过是被绑架于此的人质，并且等待着自己的英雄前来救援。

　　就在距离婚礼只有7天的时候，倭国高知市起了一阵浓雾，将能见度下降到了不过百米。

　　放学后，一对高中生男女来到海边。男孩背对大海，看着心中的女神，鼓足勇气告白道，“玛利亚同学！我已经喜欢你好久好久了，请你能正式接受我，和我交往！”

　　“我……”这位姓小泽的女孩脸蛋顿时红成了苹果，羞涩的不知该说什么，虽然她也心仪面前的男生许久，但还没有准备就这么随便的答应下来，似乎显得自己不太矜持？

　　终于，小泽张嘴刚想说“好”时，黑漆漆的海面上，一个人影踏着海浪正向沙滩走来。

　　他的目光如剃刀般冰冷，衣衫褴褛，肩膀上一边站着巨型蚂蚁，一边扛着一具尸体。

　　“鬼？！”小泽被吓得快尿了。

　　“玛利亚，你真的不喜欢我吗？明明我为你学习了各种姿势。”男生沮丧道。

　　“回头看啊！有鬼啊！！！”小泽眼挂泪光道。

　　“什么……鬼？”男生本能的回头看去，正对着的就是沈冥那张苍白的面孔。

　　“小子……有吃的吗？”沈冥没有抑扬顿挫的问道。

　　颤抖的男生从身后取出了一盒巧克力，本来是打算送给小泽的礼物。

　　“谢谢。”沈冥撕开了红心彩纸的包装，递了一块给黑目嵌住，自己也吃了一块，扛着苍澜胸口破洞的身体，就这么向着城市走去。

　　一对男女被吓得紧紧抱在了一起，不管怎么说，沈冥算是帮他们结成了连理枝。

　　借夜色下的大雾，沈冥来到了高知市的公墓，他徒手挖开了一个豪华墓穴，将苍澜放进了别人的棺材中。

　　“朋友，委屈你先在这借宿一段时间，等我忙完了就带你去天朝，好生厚葬。下面的仁兄虽然是男的，不过以你的脾气，应该也不会介意了。”沈冥笑着盖上了棺材，将墓穴恢复成了原状。

　　出了墓园，沈冥砸坏了一个路边停车计时器的收银盒，拿到了一大把的零钱，直接来到电话亭前，拨打的第一个电话就是给滑鼠的。

　　“你好，我回来了。”沈冥轻声地回答就像出了差般普通。

　　“我操！你居然还活着！”滑鼠的声线都在颤抖，听上去都快哭了，“你妈逼的快3个月了！你死哪去了！你知道我过得有多惨吗？樱落查出是我在帮你了！派遣了好多人来杀我，妈蛋，要不是我时刻关注出入境资料，早他妈死透透啦！”

　　“对不起，连累你了。不过没关系，很快他们就没心情找你麻烦了。”沈冥真诚道歉道。

　　“你还想去找他们麻烦吗？”滑鼠规劝道，“沈冥，是我一开始的资料收集不足，我并不知道他们的上位杀手已经变得那般可怕了，要不我先给你订一张回国的机票，从长计议吧。”

　　“如果要定就定三张吧，因为我一定回带妹妹和肖仪回家的。”沈冥话锋一转道，“滑鼠，现在我还真有一事求你，肖仪的手机上装有追魂APP，你可以帮我反向追踪她的位置吗？”

　　“问题不大，你先去弄部手机，过一会儿我就能给你准确的坐标。”滑鼠作为朋友太了解沈冥的脾气，他认定的事情是不会更改的。

　　“谢谢。”沈冥说完挂断了电话，将多余的零钱又投进了电话机内，拨打了一个他觉得一辈子都不愿意主动打的电话，清了清嗓子，开口跪道，“喂，老婆……我需要你帮忙。”

　　沈冥的复仇计划，重新开启，不管是逼格还是准备都将超乎樱落的想象……

　　而这时，身在樱落总部属于的客房香闺内，肖仪正在磨刀，一把不过手掌长的匕首在磨刀石上磨得锃光瓦亮。

　　“嫂子，结婚前准备嫁妆的我见过，磨刀的貌似没有吧？”婉儿如同精灵一般，悄无声息的坐在了肖仪的窗台上，外面可是5层楼高，天知道她怎么过来的？

　　“这就是我的嫁妆。”肖仪平静地磨刀道。

　　“嫂子，不是我瞧不起你，想弄死孔雀不容易，你该换个C4的炸药包，或许还有点可能。”婉儿轻叹道。

　　“我知道我弄不死孔雀，我已经试过百次，各种工具都试过，但还是弄不死他。”肖仪的手上停了下来，“但杀不死他，至少我能决定自己的生死吧？当我一想到婚后会被这杀人都没有罪恶感的男人压，我就只有想死的心。如果到那天你哥还没来，我一定会在说‘我愿意’前，自刎而死。”

　　“别用刀了，樱落是那种连心脏坏掉都能救活的地方。”婉儿触摸着胸口冰冷的钢铁，随手将一个药丸丢给了肖仪，“氰化物毒素，30秒见效，吃下去神仙难救。算是我替那混蛋老哥送给你的礼物了，别说是我给你的。”

　　婉儿说完，向着窗外一倾斜，身体自由落体，消失在了夜幕下。

　　“谢谢。”肖仪将那药丸握在了掌心中，已泣不成声，泪不为自己流，而是为生死未卜的沈冥……


第172章 会长的格杀令

　　最近在倭国有一档节目非常火，名叫《潘哒与金刚的奇妙旅行》，讲的是一只名叫潘哒的古怪白鹭和一只名叫金刚的猩猩一起做各种人类做的事情。猩猩的智商模仿人还可以想象，但名叫潘哒的白鹭才是这节目中的主角。

　　这货不光会写中文，还写的都是繁体字，从动作上可以和人类正常的交流不说，还特别有个性，例如只吃三文鱼等高档鱼类，还喜欢泡温泉，特别是面对不喜欢的人露出一副鄙视的模样，此等萌物立刻俘获了万千少女的心。

　　它甚至还有了自己的后援团，以它形象订制的娃娃也是卖得仅次于HELLO.KITTY。而离开了沈冥后，潘哒不但没有饿死，还过起了没羞没臊的生活。突然它发现，其实人类都是一群傻缺，它不过投钱从自动贩卖机买瓶汽水喝喝，也能引来一片尖叫欢呼，要是自己给哪个妹子抛个媚眼，那货都恨不得要给自己下蛋了……

　　总之，在倭国，潘哒吃得都是顶级三文鱼鱼腩刺身，有专门的按摩师帮它松骨马杀鸡，还有专业的化妆师梳理它白色的羽毛。当然，还有一个他称为“悟空”的随从，总能给它弄些母鸟来消遣作陪。

　　可是，在纸醉金迷的生活中，它却总是倍感失落，如同丢了身为鸟儿的魂，仅仅变成了一只追求肉欲的动物，越来越像那些丑陋的人类。

　　这天，白鹭正在参加一场直播的动物秀节目，主题是它和金刚一起去逛商场，为大歌星嘉宾千本小姐，选一个生日礼物。

　　潘哒和金刚一出现在商场里立刻引发的一场骚乱，不少妹子看着潘哒大喊“我要为你下蛋！”人类，就是这么不切实际……都分不轻胎生动物和卵生动物的差别了。

　　潘哒按照台本要给千本小姐选一套比基尼的泳装，而嘉宾千本小姐将在现场换装卖肉赚收视率。

　　总之选最露的就对了，潘哒慵懒的在泳装店中走来走去，身边围绕着大批的粉丝还有多达4台摄像机。

　　就在它选好了一套准备付钱时，人群之后传来了一声犀利的口哨声。潘哒又不是狗，但对那口哨声却是惊呆在了原地，嘴里叼着的万元大钞都掉到了地上。

　　它看了看自己手握软毛刷的化妆师，看了看端着三文鱼刺身的营养师，又看了看为自己抓鸟玩的“悟空”随从……

　　“嘎！嘎！（自带翻译：别了，我帝王般无忧无虑的生活，果然战斗才是我的天性，作为鸟中王者，我就该翱翔九天之上，雄霸神州，别了，倭国的贱民们，以后若还想看到本王的英姿，就只能去寻找我的传说了！！）”只见潘哒用那长长的鸟喙扯下了身上的录音话筒，挣脱掉了身上无聊的装饰品，张开了那双雪白的翅膀，扑哧一下飞到了空中，穿过了人群，高速如战斗机般在商场立柱中来回摇摆穿行。

　　在中庭转了一圈的它，昂首向天，从开放式的天窗一飞冲天，从此《潘哒与金刚的奇妙旅行》这档节目彻底终结了。

　　潘哒对于它所造成的损失置若罔闻，它只知道，有个朋友正在召唤它。

　　翱翔飞过整个街区，白鹭潘哒轻松的发现了那正站在一座大楼楼顶边缘处的沈冥，扑哧着翅膀落在了他抬起的左手背上。

　　“贱鸟，几个月不见，你又吃胖啦，这么肥，你还飞的起来吗？”沈冥亲切地笑道。

　　“嘎！嘎！（自带翻译：滚！爷这才不叫肥，叫匀称！看你这么长时间没冒头，难道被樱落的混蛋关起来，轮爆菊花接客去了吗？）”而就在潘哒和沈冥进行“亲密友好”交流时，巨型的黑目蚂蚁从沈冥的背后趴上了他的肩头，潘哒被吓得差点没掉下楼去。

　　“嘎！嘎！（自带翻译：我靠！沈冥！你肩膀上有坨黑色的便便！它还会动来着，好恶心啊！快用‘雷达’！）”

　　“吱！吱！（自带翻译：说话小心点，我是黑目，史上最强之虫，再让我听到其他的称呼，我会咬断你的脖子的。）”黑目摩擦着触角说道，天知道潘哒是怎么听懂的。

　　“嘎！嘎！（自带翻译：一只蚂蚁还这么屌，不就是肥了点吗？也敢和我争夺宠物沈冥，难道你不知道一宠不侍二主吗？看我咬死！）”潘哒出招啦！鸟类和虫类本就是天敌，更别说这两位就是自己物种内的异类佼佼者，自然更加高傲。

　　沈冥还来不及劝架，两位就打成了一团。潘哒胜在灵巧，鸟喙够长，攻击距离够长。但黑目这基因突变的物种则胜在外壳坚硬如铁，钳嘴孔武有力，打得那叫一个风生水起。

　　潘哒不敢力敌，特别是当这混蛋虫子开始乱吐蚁酸唾液后，潘哒直接飞到了天上，用菊花对其发动了鸟便空袭，一时间一鸟一虫打得不亦乐乎。

　　“朋友们，本来不想打断你们的交流，不过现在的我真的很赶时间。”终于，看不下去的沈冥走上前去发言道，“还有一堆人等着我去杀呢……”

　　沈冥用最原始的杀意，让两个动物本能的停顿了下来，它们都知道，沈冥已经是极端压抑自己的复仇怒火了，现在天上天下三千万物种内再也找不出任何可以阻挡这复仇机械的存在了……

　　目光拉近到樱落总部的城堡内，婚礼前6天，这一天孔雀约好了去山下城市里最豪华的酒店里试菜，虽然在国内全部的全部上位杀手，还有总部里一些知名的乡绅也就刚刚够凑足5桌，但孔雀什么都追求完美的态度，还是不肯放松任何一丝细节。

　　有得吃，婉儿自然也粘上了肖仪这未来的嫂子，豪车准备出发时，却发生了一个插曲。

　　一脸褶子的老管家上前通传道，“孔雀少爷，会长大人寻您有要事相谈，正在客厅等候。”

　　“非要现在吗？”孔雀微微皱眉，看了看车内的肖仪。

　　“你去吧，没你，我吃得更香。”肖仪还是那般冷漠如刀。

　　“好吧，记得有什么不喜欢吃的，忌口的一定要跟主厨说，要是不喜欢主厨，我们还可以换。”孔雀永远是那般贴心，关上了车门的他，这才跟着老管家向城堡的后花园客厅走去。

　　樱落会长大人是知道最近孔雀很忙的，为了婚礼这小子可谓废寝忘食，甚至还给国外的所有上位杀手同僚都发了请帖。有一半都决定放下手中的活计，当天回国为他捧场。

　　所以会长有新活多数都是交给其他人处理，已经基本不再麻烦孔雀了。这次却主动召见，显然不会有太好的事情，孔雀已经做好了最坏的准备……

　　等孔雀来到客厅时，会长大人正和光头总参坐在棋盘前下棋，两人都是神情凝重的样子，就像在下一盘艰难的棋局一般。

　　“会长主上，总参大人，孔雀参见。”孔雀在木制走廊上单膝跪立行礼道。

　　“孔雀啊，婚礼准备的如何了？”会长握着黑子轻声问道。

　　“承蒙会长主上抬爱，孔雀准备的已经差不多了，到时主上可一定要多喝几杯。”孔雀礼数有佳。

　　“酒先不急的喝，有个活，可能要麻烦你走一道了。”总参落子道，“昨天夜里，位于大阪的一个SAT军火库遭到了洗劫，丢了两套狙击器材，大口径左轮，过万发弹药，还有多到足够炸毁冬京铁塔的C4炸药。当时大楼内的监控设备已经全部被摧毁，不过对面大楼上的监控却拍摄到了洗劫者的影像。”

　　“沈冥……”孔雀根本不用确认也知道只有这家伙具备突袭SAT特警军火库的实力，也只有他对狙击器材饥渴难耐。

　　“我昨天晚上已经联系了我的好基友，但虫师一直不接我的电话，而联系失乐园的负责人申请过去看看，他们只说最近失乐园在翻修，拒绝外部宾客来访。”总参伊藤富江无奈叹息道，“种种迹象都暗示着那小子真的从失乐园里逃出来了，亏我还觉得他们神魔禁区的名号挺响亮的，现在看来，也不过如此。”

　　“会长主上想我怎么做？”孔雀虽然杀过无数人，但第一次眼中如此渴望杀死一人。

　　“大阪是我樱落对外伪装的虚假总部之所在，沈冥出现在那里一定是为了复仇而来，我命令你协同一队上位同僚立即前往，在婚礼前带那小子的人头回来。我已经为你准备了贵重的贺礼，你就用沈冥的人头来给我当回礼吧。”会长啪的一下将黑子打在了棋盘上，力道之大，甚至将玉石的棋子都给震裂开来。

　　“属下明白，可区区一个沈冥，真的值得我们出动一队上位吗？”孔雀略显迟疑，要知道一对上位12名组员，等于带走了总部大半的上位杀手不说，这样的组合出击在樱落的暗杀史上都是极少见的，以12名上位杀手的能力来说，就算是袭击一座现代化的军事基地也是可以办到的。

　　“倭国是我樱落的根本，向来只有我们樱落要杀谁就杀谁，可这小子却三番四次的对我们发动攻击，扫我樱落之威名。对他，必须如狮子扑兔，全力杀之！”会长言露狰狞道。


第173章 再次交锋

　　大阪是章鱼小丸子的故乡，独特的关东腔培养了倭国无数的相声艺人，虽然在天朝人看来我们的相声是逗乐，他们的相声就是逗比，但独特人文造就这倭国的第三大都市之名。

　　这里也被称为东方水都，城市内十分之一的面积被纵横交错的河道覆盖，全城拥有1000多座造型别致的桥梁，将各个陆地版块连成一气。

　　因为大阪自古就是市侩小商人聚集之地，没有太多左翼右翼的政治情节，对于八方来客，管你是天朝人还是美国大爷，都是一副竭诚为现金服务的态度，所以也是游客们喜欢驻足观光的倭国城市。

　　夜晚的大阪虽然比不上冬京一番街来得五光十色，但也是随处可见人潮涌动。而其中一辆奔驰轿车穿行过了一片拥挤的街道，停在了市中心一栋全玻璃幕墙的现代大厦前。

　　黑西装的门卫迅速上前拉开了车门，穿着笔挺西装，戴着金丝眼镜的孔雀从车内走了出来。

　　果然是佛靠金装，人靠钱装，换了一身行头的孔雀再也没有腼腆跟班的感觉，赫然一副霸道总裁我爱你的姿态。

　　站在车门前，理了理衣领，孔雀环视了一圈街道后转身走上阶梯，进入的大楼之内。一位40来岁秃顶的猥琐中年人，在大厅内上前迎接道，“孔雀大人，想不到您会亲自前来，小人真是顿感……”

　　“马屁少拍，我要大楼内的所有出入登记资料，还有过去两天的全部监控录像，只给你一杯咖啡的时间，准备不好，就把你的人头放我办公桌上吧。”孔雀连正眼也没看那负责人一眼，如同使唤一条狗一般，使唤完了径直走进了电梯内。

　　那负责人脸上的眉头扭曲的近乎断裂，或许平日里他就是这里的王，但当上位杀手出现后，他就是一个被阉割了的太监家奴……

　　孔雀进入的这栋大楼便是樱落对外信息处理中心，所有的任务发布、核算、还有高端客户的接见都是在这栋50层的现代大厦中完成的。

　　有一部分中位杀手也知道这地方，在他们看来这里其实就等同于樱落的总部。不过在真正总部看来，这里的一切都只不过是盲肠般的存在，随时都可以切割。

　　孔雀已经很久没有来过这现代化的大楼了，他挺讨厌这里的味道，到处充斥着普通公司的办公室政治圈，浓妆艳抹的OL，卖弄风情的秘书，猥琐变态的社长……虽说这里所有的员工都是从下位和中位杀手中挑出来的，但从他们比杀人更喜欢坐办公室的选择就能看出来，他们早就没有杀手那种杀气和预知危险的感觉。

　　“大人，您的咖啡。”就在孔雀进入了那老秃头社长的顶层办公室没多久，一位穿着于13同齐小皮裙的女秘书，踏着摔死人不偿命的细高跟，套着黑色牡丹花的长筒丝袜，妖娆的走到办公桌前，那前倾放咖啡的姿势，让那胸口前的事业线都快从领口掉出来了。

　　“出去吧。”孔雀就像GAY一样，看都没看那已经脸上写着“操我”的碧池秘书一眼，端起咖啡轻尝了一口。

　　“孔雀大人舟车劳顿，这么晚了还勤于工作，真乃我辈楷模。其实小妹我新学了一套松骨手法，社长赞不绝口，要不我来给大人放松放松。”秘书说着已经妩媚笑着伸手去解胸口的衬衣纽扣了。

　　“不必，我结婚了。”孔雀竖起了自己的右手，展示着无名指上的婚戒，“还有，如果你敢在我面前露出你的心脏，估计我会职业病的将它掏出来给你看看，不想死，请快滚。”

　　小秘书吓的抓紧了胸口衣领，转身逃出了办公室。

　　“唉现在的人，为何如此轻浮？”孔雀才离开肖仪不过几个小时，却已经开始深深的思念，特别是和这些庸脂俗粉比较之后，孔雀则越发的爱自己的老婆。

　　在他的心中，不管仪式举行了没有，肖仪都已经是他的发妻，所以无名指上的婚戒，他连睡觉都一直佩戴着。

　　古人云，“立业先成家”是很有道理的，只有知道了有个家需要自己守护，男人才会越发拼搏，也越发成熟稳重。

　　在喝光一杯咖啡前，秃头社长将孔雀吩咐要的资料全部摆放在了自己的办公桌上，总算保住了他自己的脑袋。

　　孔雀挥了挥手示意他出去，看了几眼资料，孔雀转身来到了巨大的落地玻璃幕墙前，眺望着整座喧闹的都市。

　　虽然这大楼的玻璃幕墙都经过的贴膜处理，从外界是根本看不到内部的，但孔雀知道，在狙击天才沈冥的手中，只需要简单的改装光学瞄准镜，就能让这幕墙像玻璃一般透明。

　　“孔雀大人，这么明显的暴露在别人枪口下，略显大胆了。”一个轻柔的女声从孔雀耳朵里的通讯器里直接传进了他的鼓膜。

　　“斑鸠别紧张，他是最好的猎人，贸然开枪可不是他的习惯。”孔雀喝着咖啡，用内置的声带振动通讯器回话道。

　　12名上位杀手已经全部入驻大阪市内，却都是零散分开，连照面都没有打过。孔雀的狩猎计划是钓鱼加分而围之。

　　孔雀亲自出来当这钓鱼的鱼饵，用性命去引沈冥出来，而其他的同僚隐藏在都市行人之中，秘密搜索着他的所在。

　　当沈冥手握狙击器材，将战线拉长到两公里时，他就是世界最难对付的猎物。

　　就在孔雀正钓鱼之时，远在1500米外，一栋大楼顶层的洗手间后窗口处，M200干预者精密狙击步枪的枪口从里面伸了出来。

　　站立在马桶上的沈冥，从夹角不过30度的位置看着孔雀的侧脸。以沈冥的零体，他能在1秒内完成两次狙杀，一枪太阳穴，一枪心窝。哪怕孔雀的黑麒麟逆天能抓子弹，可这样的狙杀，沈冥还是有5成打死他的把握。

　　不过，沈冥可不是二流的刺客，不是十成的把握，食指和扳机就会像磁铁的同极一般相互排斥。

　　就在孔雀的咖啡已经喝完的时候办公桌上的无绳电话莫名响起，孔雀接起电话，又走回到了窗前。

　　“你想和我玩钓鱼吗？”沈冥那消失了快3个月的声线，再次出现，孔雀对那个声音如刀刻在了耳膜上一般熟悉。

　　“有胆量开枪试试吗？”孔雀故意挑衅道。

　　“我不怕你们钓鱼，但好歹上点高级饵啊！像你这样的小虾米，怎么钓得起我这般的大鱼？其实你该让你们会长那老畜生站在窗前，说不定我还真扣扳机了？”沈冥反唇相讥。

　　“沈冥，肖仪已经是我的人了。”孔雀抬起了右手手掌放在玻璃幕墙上，让那银色的铂金婚戒赫然出现在沈冥的狙击镜内，“你什么都改变不了，什么也拯救不了，你已经是个彻底的失败者。”

　　“恭喜你，又多个部位需要我浪费一发子弹了，你的子孙根，我帮你还给你先祖好了。不过今天，你不是我想吃的饵。”沈冥说话时，拥挤的街道上，白鹭潘哒嘎嘎大叫的俯冲滑翔而过，引来路人本能扭头追看，游客们甚至拿出了相机来抢拍。

　　但是其中却有一个身着白裙的女游客，胸前挂着相机却为分神，目光一直注视着周围的高楼大厦。

　　“就是她了。”沈冥笑着扣动下了扳机，半秒内，连续打出两发狙击弹头都打在这女孩的右腿上，女孩被打得一下摔倒在地，连一点反击的机会都没有。

　　“八嘎！”女孩的叫骂声回荡在了所有上位同僚的耳朵里。

　　“斑鸠！”孔雀紧张道。

　　“没事，子弹击中我的‘洛新妇’（机械义体）了，只不过子弹的冲击太大，痛感神经，操！”被击中的瞬间，女孩已经就地向一旁滚进了路边的店面里，两个弹头在她白色的裙子上烧出了一个大洞，金属撞击形成的声响和火光，宛若爆炸一般，枪击事件顿时让街道上乱成了一团。

　　“切，你们这些不人不机械的怪物，身上到底装了多少铁啊？不玩了，下次再钓我吧。”沈冥收起了还在冒烟的枪口迅速冲出了洗手间，徒手撕开了电梯井，沿着钢索直线下滑下楼。

　　“白头鹰！火烈鸟！右侧1500米外，行政大楼。”孔雀捏碎了手中的无绳电话，在通讯频道中叫喊着同伴的代号。

　　“已经在往那赶了。”白头鹰低沉回道。

　　“那只白鹭是潘哒吗？我挺喜欢它的，想不到竟然是猎物的动物战友？”火烈鸟遗憾叹息道。

　　“一定要杀了那畜生！”一瘸一拐的斑鸠快步冲到了小店的洗手间内，看了看自己的洛新妇，表层的伪装皮肤已经被烧焦出了两个拳头大小的破洞，沈冥使用的特种穿甲弹头，打到斑鸠的合金外层都凹陷了下去，其中一发甚至钉穿了表面的装甲，伤到了内部的神经传导线路，这才是让斑鸠剧痛不已的原因。

　　“从现在开始，大家都必须警惕起来，他绝不是一般的目标，有狙击步枪在手的他，堪比妖孽……”出师未捷先伤一人，孔雀隐隐有种不安的感觉。


第174章 生死之战约

　　虽然白头鹰和火烈鸟仅仅用了3分钟横穿了2个街区，赶到狙击点所在的大楼，但终究没有抓住沈冥的狐狸尾巴，明明周围街区的监控录像瞬间被同僚蜂鸟监控了，但他硬是没有看到沈冥，哪怕疑似沈冥的目标离开大楼。

　　宛若这家伙就是空气，凭空消失了一般……直到此刻，12名上位杀手才明白，为什么会长会对这么一个目标发出小队式猎杀命令，只因为这小子是那般危险。

　　斑鸠被信息处理中心的工作人员迅速撤离接回了内部的医疗室，孔雀亲自为斑鸠进行了伤口处理。毕竟中弹的部位是机械义体，这东西就算找个大医院的主科教授来也不知该如何下手，但作为已经拥有10年改造年龄的孔雀，早就对这娇气又强悍的机械义体驾轻就熟，病多终成医。

　　“不要乱动，让我来。”孔雀一把将担架上的斑鸠横抱而起，孔武有力径直走进了医疗室，轻轻放在了无影灯下。

　　此刻才看清，斑鸠不过是一个年芳18的少女，模样清秀，脸颊上还有稚气未褪的点点雀斑。如此娇小可爱的妹子沈冥也能毫不犹豫的扣动扳机，简直丧心病狂。

　　“孔雀，对不起，我暴露了。”无影灯下的斑鸠脸带潮红，不知道是羞愧还是尴尬。

　　“没关系，暴露是正常的，我们执行任务是按‘个’计件，那家伙是按‘群’屠杀，涅种全都是从非人战场上历练出来的怪物。或许他们的单兵近战能力不如我们，但卑鄙和无耻是我们望尘莫及的。”孔雀戴上了医用口罩和橡胶手套，上来就是一把撕开了斑鸠的白色长裙，不光露出那条受伤的大腿，还有印着HELLO.KITTY的粉红蕾丝胖次。

　　孔雀居然盯着那小裤裤看了足有5秒，斑鸠害羞的解释道，“这是为了掩盖身份穿的！我平常不是这样穿的！”

　　“哦，没什么，挺可爱了。我只是在想自己是不是忽略了点什么？”孔雀失神的5秒是在想，或许送点卡哇伊的东西肖仪，肖仪会改变对自己一贯严肃的看法呢？

　　分神结束，孔雀开始检查起了斑鸠那名为洛新妇的机械义体右腿了，大腿正面的合金外壳上留下了两个间隔十公分的弹痕。一个凹陷下去，表面的红色涂层被震脱落了，另一个上面还卡着尖锐的穿甲弹头。

　　“他的技术退步了？”孔雀诧异的用止血钳将弹头拔了出来。虽然孔雀和沈冥的交手只有短短几分钟，但那家伙表现出来的射击天赋绝对是这个世界至强之列的。

　　虽然他狙击斑鸠的射程高达1500米，而且是在1秒内完成了两发连射，但两个弹痕相距10公分，这只能算是超一流，绝对不是至强系列。

　　孔雀得出的唯一合理解释是，自己黑麒麟对沈冥那粉碎性的一拳摧毁了他右手的狙击能力，所以他是用并不习惯的左手完成的狙击，差距明显暴露了出来。要知道如果这两枪的着弹点要是重叠，就算是机械义体也会被打废掉，斑鸠必须回真的总部维修才能恢复。

　　“孔雀大人，你和目标人物交过手了？”关于沈冥和孔雀的纠葛，樱落内部也是知之甚少，斑鸠支撑起了上半身，好奇地问道。

　　“别叫我‘大人’了，我们都是上位杀手，在上位的世界里没有论资排辈，我们算平级，只是暂时当这次行动的指挥而已。”孔雀对同僚永远都是那般谦恭，说话时拆解下来了斑鸠的合金外壳，“至于和沈冥，确实发生过一段孽缘。他在他最不擅长的环境下和我打了一场，最后，我火力全开，还是被他伤了肩膀，就差那么一点，我就要被他打死了。”

　　“孔雀大人妄自菲薄了，在我看来你才是陆上最强的存在！”斑鸠激动道。

　　孔雀不知道的是，斑鸠是一个很有天赋的后劲杀手，10岁入行，仅仅6年，硬是挺过了艰难的晋级考试，成为了候补上位培训班成员。

　　中位想成为上位怎会只经历一场考试这般简单？哪怕通过了晋级考试，也必须先参加候补上位培训班，说是培训班，但一班通常只有4、5个人，有的时候更少只有1个。斑鸠所在的那一班出奇意料得多，竟然有10人。

　　孔雀就曾经客串过他们的老师，传授使用机械义体战斗的技巧，那技惊四座的黑麒麟气压冲拳，让斑鸠一生难忘对孔雀的称呼加上“大人”二字。

　　“最强又怎样？和沈冥比泡妞，我已经输的体无完肤了……”孔雀轻笑的拿起了焊枪，开始修复斑鸠洛新妇内部的受损神经单元，这部分时很痛，和牙医不上麻药，拿电钻钻你的牙齿神经一样痛。

　　斑鸠强咬贝齿硬是没叫出声来，挺过了孔雀的治疗。

　　“好了。”花去了整整半个小时，孔雀完成了治疗，微笑的取下了脸上的口罩，“暂时应该没有大碍，等任务结束了回去你还需要找总参大人检查一下。记住，第一次你被击中了机械义体是你的幸运，如果下次再被他狙击，他肯定不会再打右脚了，日后你必须更加小心。”

　　“是的，孔雀大人。”斑鸠愧疚的点头遵命后，又是犹豫再三，还是从身后掏出了一个小盒子，“对了，孔雀大人马上要结婚了，这是我选的礼物，也不知道孔雀大人喜欢与否，就买了。”

　　“既然是贺礼，我就不推辞了，谢谢。”孔雀收下了礼物，转身离开了医疗室。

　　“到底要多幸运的女孩才能让这么优秀的男人成为她的丈夫啊？”看着孔雀大人的背影，斑鸠心生叹息道。

　　回到了办公室，孔雀拆开了礼物，竟然是一个纯铂金满钻的锁型八音盒，打开后，会有一把金钥匙旋转的发出《结婚进行曲》的声响。

　　“肖仪……到底要多幸运的钥匙才能打开你心门上的锁呢？”孔雀也陷入了深深的迷惘中。

　　接下来3天，大阪城中爆发了一场无人知晓的惊天大战，12名上位杀手，行走穿插在大阪市的大街小巷中，寻找着沈冥所在的踪迹。而沈冥也在期间发动了多达10次的狙杀反击。

　　12名上位杀手里，超过半数都挨过了沈冥的狙杀，有3个差那么一点就要被打死了，而斑鸠也遭遇了两次狙杀，不过第二次幸运的躲开了。

　　至于沈冥，他似乎不光是狙击的至强高手，也是逃亡的神级妖孽。多少次，在八方上位杀手的围剿下，他都能悄无声息的迅速撤离，不管是在人满为患的商场，还是空无一人的建筑工地，他坚决贯彻毛主席的战斗原则，打一枪换一个地方，绝不停留。

　　这将沈冥作为涅种最强的狙杀之术暴露了出来，果然他更适合杀人而不是保全的活计。

　　3天下来，双方都是疲于奔命，也都是无功而返。并非沈冥枪法不好，而是这些家伙对狙杀的反应直觉都像超人，一旦进入全面爆发状态，机械强化后的反射弧，对千米以上的子弹自带MISS特效，有得甚至用身体硬性格挡。那感觉，不用大炮是打不烂他们了。

　　就在婚礼开始前的2天，孔雀办公桌上的电话再次响起。孔雀不用去想就知道又是谁的来电。

　　“新郎官，你似乎要赶不上自己的婚礼？”沈冥在自己的隐藏点，一边保养着枪械一边挑衅道。

　　“你想故意跟我拖延时间吗？”

　　“拜托，我可是很困难才把你们从人群里找出来的，而且我开的每一枪也是很认真的想废了你们，谁叫你们一个个跟怪物似得，子弹都能闪避加格挡，完全不给我活路啊亲。”沈冥无奈叹息，似乎失乐园走了一回，他到变活泼了？

　　“你以为用这种方式就能阻止我的婚礼吗？实在太幼稚了，实话告诉你，到今天，樱落总部的上位杀手数量已经有120人，到我婚礼那天，会有接近60人归国，大家喝完酒没事做组队刷你这涅种，你毫无胜算。”孔雀赤果果的威胁道。

　　“新郎官真够不要脸的，洞房花烛夜不睡妹子，带着一帮亲友团来刷我这汉子？你是基佬吗？”这个沈冥有点贫。

　　“再得意，你也只能多活2天了。”孔雀气定神闲，好像别人才着急结婚，反正婚期推迟两天也不是坏事，至少肖仪会高兴得不得了。年轻人也不讲风水，有你便是吉日。

　　“看来现在是我陷入被动了……”沈冥无奈叹息道，“那么就来个简单一点的方法吧，明天上午，我会告诉你一个地址，我不躲也不藏，有种带齐你的人手，十个也好，一百个也罢，有1个算1个，都来围剿我。要么呢你们把我给做了，要么呢我把你们全给废了，远仇旧怨一次搞定，孔雀，约吗？”沈冥可谓豁出去了。

　　“管你说的地方是天堂还是地狱，等你通知，定去取你项上人头，当我结婚的贺礼。”孔雀的意思是，约→_→。

　　“那就好，先好好睡一觉吧，这是你的最后一觉了。”沈冥笑言，挂断了通讯。


第175章 樱落的嫁衣

　　结婚前28小时，黎明，清晨的太阳似乎比平常升得更早了一些，阳光穿透过屋檐下的初雪，将一阵彩虹的光芒洒在了肖仪的脸上。

　　但正在做美梦的肖仪并不愿醒来，在那梦里，她穿上那件镶满了施华洛世奇水晶的梦幻婚纱站在庄严的神父面前，爸爸、妈妈还有哥哥就坐在下面，妈妈已经哭成了泪人，爸爸也是老泪在眼眶里滴溜乱转，只有逗比哥哥一副“你这女汉子也嫁得出去”的眼神。

　　那正站在身旁，穿着笔挺白色礼服，手捧花束的男人不是讨厌的孔雀，而是面带微笑的沈冥。

　　“老婆，怎么了？我脸上有脏东西吗？”沈冥疑惑地摸着自己的脸庞。

　　“没有，只是今天的你好帅，把我都帅哭了。”肖仪忍不住激动的心情，笑着哭了起来。

　　“别哭了，妆都要花掉了，今天你可是最美丽的新娘。”沈冥轻轻刮去了肖仪眼角的泪水。

　　“恩，不哭了。”肖仪努力忍着泪，面向神父微笑道，“快问吧，不管身边的男人有多穷，有多讨厌，有多逗比，我都愿意，愿意陪他一辈子，直到终老！”

　　“可惜，这婚礼我不同意。”神父的面容突然扭曲，变成孔雀那张冰冷的面孔，他右臂上的衣服被黑色的火焰焚烧成了灰烬，黑麒麟发动发出着飞机引擎般的轰鸣，当着肖仪的面，一下刺穿了沈冥的胸口，将那跳动的心脏给挖了出来。

　　“老公！”肖仪从梦中叫出了声来，本能的飞起一脚直踢向了面前的孔雀。

　　但本该是梦境的虚幻一击，肖仪的脚背却被一只粗糙的手掌一把抓住。

　　眼含泪光的肖仪终于清醒了过来，看见的竟然是身着和服的会长服部武藏正坐在身边的榻榻米上。

　　“大魔王？！”肖仪吓得一下坐了起来，她不是樱落的杀手，自然不会称呼武藏会长，她也不是这里的奴隶，当然也不会和孔雀一样称呼武藏主上。但既然生活在一起抬头不见低头见的，总要有个称呼吧？所以肖仪就叫他“大魔王”了，当然叫恶棍、魔鬼、丧尸王等等也行。

　　孔雀很委婉了说了肖仪很多遍，但她就是不改，一副有种你杀了我的样子，好在会长为人比较随和，也不介意这些。

　　“让我猜猜，你叫的老公一定不是喊孔雀吧？”会长一手抓着肖仪的脚背，一手握着一把折扇，慈祥地微笑道。

　　“鬼鬼祟祟，偷偷跑到我的房间来，难道你想夜袭我？”肖仪缩回了脚，警惕的全身进入备战状态，右手自然摸到了枕头下藏好的短刀，“没理由啊？看你都这么老了，怎么可能还具备这么凶残能力？吃药也拯救不了你了吧？”

　　“女孩子家说话怎可可如此粗俗，该打！”武藏板着面孔用折扇拍了一下肖仪的脑门，肖仪也不知怎么了，明明老头的动作看上去那般缓慢，但自己想发动攻击时，他已经打完坐回原位了，感觉就像一段记忆，或者时间被偷走了一般。

　　“看你也闲来无事，梳洗一下，陪我这大魔王溜溜弯可好？”武藏那哪是邀请，浑厚的声线蕴含着一股让人无法说“不”的魔力。

　　“大魔王，叫我梳洗你出去下行吗？美女要换衣服了还赖在这里不走，当心把你心脏病看发作了，那我可就大仇得报了。”肖仪一脸鄙视道。

　　“你啊，就是这张嘴天下无敌，也不知跟谁学的？”大魔王被打败了，叹息的起身离开了房间。

　　20分钟后，穿着铅笔牛仔裤，宽肩白毛衫，扎着单马尾的肖仪带着一张臭脸从房间里走了出来。

　　“太慢了！”服部武藏生气的用折扇又拍了一下肖仪的额头，别看就那么轻轻一下，痛得肖仪脑袋都快裂开了，天知道这老家伙学得什么变态武功，或者他的折扇就是用钛合金打造的。

　　“臭老头！别打头啊！会变笨的！”肖仪眼含泪花的叫骂道。

　　“笨一点好，女孩子太聪明，男人们就没得混了。跟我来吧！”服部武藏一本傲气的转身向前走去。

　　这该死的日式城堡内根本没有安装暖气，外面可在下着雪花，零下10几度，和室内的走廊仅仅隔着一层玻璃，肖仪是冷得直撸手臂。

　　“肖仪，你来樱落总部快3个月了，有何感想？”走在前面的服部武藏突然问道。

　　“大，冷，空，明明那么有钱，还整得跟第二次工业革命前一样陈旧，脑子有病啊？装点暖气会死吗？”肖仪赤果果鄙视道。

　　“你啊，根本不懂什么叫传统，樱落发展到今天已经有数百年的历史了，向上追溯几十代会长，都一直坚守着这份传统不曾变过。在这世界上有许多像我们这种留恋过去的存在，现代太过浮躁，社会一切唯利是图，早已节操丧失。或许只有昔日怀揣梦想的年代，才是我们所追求的。”服部武藏孜孜不倦的教诲着。

　　“你们的梦想不过是毫无负罪感的杀戮，别说的好像传教士般的清高。我最瞧不起你们这些杀手了，手脏，心黑，嘴还欠抽。”肖仪是天不怕地不怕了，估计樱落总部里敢这么跟服部武藏说话的也就她这么一位小妮子。

　　“臭丫头，没口德，我都一把年纪了，你小时候的《思想品德》课都在睡觉吗？”武藏教训肖仪时，脸上的笑容却从未收敛过。

　　服部武藏是可以将秘密深藏几十年也不透露分毫的绝世高人，但却根本藏不住对肖仪的喜爱。这不是猥琐的夕阳恋，更像是一种亲人般的温情。

　　“大魔王你能别这样吗？我可是俘虏啊，你就不能表现的更专业一点吗？例如吊打什么的，我只是建议，没要你真的这么干，只不过你也好孔雀也好，都是一副逆天强力弱鸡心，真的让人很受不了啊！”肖仪郁闷到快吐血了。

　　“其实啊，你和我的百合很像。”武藏轻声叹息道，口中的百合，正是沈婉儿和沈冥的妈妈……他唯一挚爱的女儿，“永远都是一副和我句句带刺的说话，谁也不怕，谁也不服。为这事，我曾经在她6岁时，打断过她的肋骨，但小妮子硬是咬牙流泪，没哼出过一声。从前我很讨厌她那副桀骜不驯的样子，但现在……却这般喜欢你和我拌嘴时的傲气……”

　　“这大概就是所谓的贱吧？”肖仪不放过任何一个打击这老头子的机会。

　　“大概就是贱吧？”这次武藏竟然爽快的承认了。

　　说话间，武藏将肖仪带到了后院一个严令禁止外人踏入的走廊，所谓外人，不光指肖仪，连孔雀，甚至樱落的总参都不得进入。

　　但武藏却向肖仪招了招手，将她带入了这禁忌的走廊，向着最里面的一间房间走去。

　　“你快结婚了，我准备了一件礼物送给你，不管你喜欢不喜欢都必须收下，老人家的一片心意，糟蹋了会遭天谴的。”武藏故意说得吓人，随手拉开了那房间的格子门，展示的竟然是一件古韵古香的倭国女子的香闺。

　　这里的一切收拾的分外干净，梳妆台上的小摆设都一尘不染，折好的棉被，感觉房间的主人刚起来离去没多久一样。

　　“这是？”肖仪好奇道。

　　“我女儿，服部百合的房间，记得脱鞋，不然我真的会杀了你的。”武藏善意提醒道，迈步走了进去，闭目用手中折扇搅动着房间内的空气，仿佛还能嗅到女儿存在过的气息。

　　“为什么带我来这里？”肖仪糊涂了。

　　“百合的妈妈是在生她时难产而死，我虽不是长情之人，但妻子对我有恩，让我立誓终身不再婚娶，所以我膝下除了百合一女外再无别的子嗣。

　　樱落家主之位，传男不传女，这是祖训，所以从百合出生的时候，我就一直梦想着将她嫁给最优秀的男人，接掌我樱落会长之位，将服部家的血脉，樱落的传奇发扬光大。

　　但就像天生八字与我不合，这个女儿却从不服管教，对杀人之事充满了厌恶，甚至像你一样的叫我‘大魔王’，我越是镇压，她越是反抗，甚至闹到最后离家出走，在山下的都市里独居了起来。

　　我也是拿她没有办法，溺爱让我觉得她终有一天会了解我的苦心。所以我竟然不让樱落的杀手影响到她的生活，甚至给他找了一个凡世中的普通保镖，贴身保护她……

　　谁能想到……最终会变成这样的结局。”武藏简短叙述时声线都在颤抖，这个老人心中的痛，没有生过孩子的肖仪是无法体会的。

　　他缓缓走到了一个白布帘前，“也罢，不讲那些让人不愉快的故事了，这就是我准备送给你的礼物！”

　　武藏一把掀开了布帘，露出了一条极致华丽的白色和服，上面满满都是用金线钩编绘制的飘落樱花瓣，美至极致！

　　“好漂亮……”连肖仪这种天生讨厌和服的女孩，都是不由被它的美丽所折服。

　　“这原本是我为百合出嫁时准备的嫁衣，但现在想必是再也用不上了。感谢这几个月来，你让我感受到了女儿又回到身边的气息，这就当礼物送给你了。”武藏欣慰的笑了。

　　“我不明白……”肖仪走上前去，抚摸着那和服疑惑道，“既然如此爱她，为何又要杀她？”

　　“因为身为一位父亲前，我的身份是樱落会长。我有责任守护我们组织的尊严，守护我们的传统。”武藏如此解释时，那手中的折扇却被他握得格格作响。

　　“我不久前见过一个和你很像的老人，他也是守护自己的传统，为了村民甚至不惜加害了自己的子孙，最终，他却亲眼看着自己的孩子自尽在了面前，直到最后他才明白，其实他一直坚持的东西，不过是自己觉得重要的虚假之物，唯有那心中挥之不去的痛才是最真切的。”

　　“我和你说的老人不同……因为我够强大。强大到甚至能战胜悲痛。”

　　“是吗？”肖仪更疑惑了。


第176章 沈冥VS孔雀

　　同样的清晨里，大阪的街头上，小摊贩才刚刚打开店门，商场里的售货员还在排队打卡进场，一辆黑色的8轮运兵装甲车却是高速的穿行过街道，沿着通往郊外的街道飞奔。完全无视交通规则，连喇叭都没按一下……装甲车有喇叭吗？

　　多少赶着上班的司机都是被吓得赶紧避让，哪怕你开的布加迪威航，在这大家伙的面前也只不过是脆皮狗。

　　装甲车外司机们的骂声一片，但车内却死静一片。12名身着黑色紧身战斗服的上位杀手正在清点着自己的装备，习惯了暗杀的他们从未进行过如此应邀之战，一时间到有些说不出的惆怅。

　　他们换上了最新款的反装甲防弹衣，戴着怪兽级防弹头盔，浑身上下除了自己的机械义体，都武装到了牙齿，这让他们的行动变得笨拙，但在沈冥的枪口下，却加大了他们的生存几率。

　　“诸位，我知道，大家并不喜欢这样的打法，前往敌方约定之地也是愚蠢的行为。但这是我们唯一的机会，行动继续拖下去，当发展到真需要其他同僚插手的地步，我们也将被打上失败者的烙印。”坐在指挥席上的孔雀语气凝重道。

　　“队长，我说话直，请你不要介意。”一行人里块头最大的白头鹰冷面说道，“你为了赶着回家操老婆，有点拿我们的性命不当命了。本来呆在市区中交战，他还无法使用大规模的武器，可一旦进去那家伙约定的无人区，天知道他有没有埋上几吨的C4，站在几公里外小手一按，我们全完了。”

　　“我知道，这是我们必须面对的风险，同时，他圈定了战斗区域为绝地，再无任何旁人的掩护，他必须以1敌12，这也是他的风险。战斗本就没有十拿九稳的胜利，如果对行动有异议可能选择退出行动。”孔雀极度民主道。

　　“我参加。”斑鸠第一个报名跟随。

　　“我不是怕死，只是讨厌这种被人牵着鼻子走，明明我们才是优势的一方，但这些天来，真他妈的快被玩疯了。”白头鹰也是遭遇了两次狙杀，其中一次子弹从他的手臂上撕下了一大片的皮肉，现在他还打着绷带。

　　“放心，今天，一切都会结束了。”孔雀早已决定，哪怕决死一战，也必须让沈冥在今天血贱三尺外，头悬掌心之中。

　　沈冥约定的地点为大阪市外一座再建的炼钢厂，因为最近遭到周边村民的投诉环境污染问题，所以正处于停工处理纠纷状态，并没有工人在内施工。

　　足有3座足球场大小的厂区内，已经修好的厂房有4、5座，各种堆砌的建筑材料，形成了错综复杂的地形，绝对是伏击战的好地方。

　　黑色的运兵装甲车直接撞倒了铁丝网拉起的大门，保安大叔也没出面阻拦，他们早就被下药迷晕在了保安室中。

　　车被停在了一栋大楼背后，躲避开了所有可能被当成狙击点的视线。打开舱门后，先丢了4个烟雾弹，等烟雾散开后，一群荷枪实弹，武装到牙齿的上位杀手才冲了出来。

　　他们不再各自为战，集合列队推进，每一个手中都提着世界最顶级的火器。再有机械义体的帮助下，白头鹰甚至一个人背着一门舰载用M242型25毫米口径大毒蛇机关炮。火神炮更是快成标配了，有人竟然带着武装直升机上用的32连发火箭弹发射器……

　　这群丧心病狂的家伙，如同真的要去突袭美军基地一般，连他们自己都觉得用这种阵容装备去杀一人……确实有些不要脸了。

　　孔雀不在敢让大家分散搜索，如此庞大的厂区，他情愿慢一点，也绝不给沈冥逐个击破的机会。他将这些同僚活着带了过来，就算自己死也必须将他们活着带回去，这是信念！

　　一队人马，带着沉重的装备，硬是小心翼翼逛了半个厂区，别说遭遇伏击了，就连个地雷都没碰到过，大家这可纳闷了？难道沈冥这狂妄的小子，拥有无需伏击也能弄死他们的方法？弹道导弹，一发入魂？

　　人啊，有时就是这样的，你打他嘛，他嫌你坏；你不打他嘛，他又老想着你为什么不打他？怎一贱字了得……

　　终于，花去了整整2个小时，背着众多重火器的上位杀手们累得跟狗一样，硬是将厂区所有外围都确认了一遍，既没找到沈冥，也没发现陷阱和伏击，所有人带着一副被耍了惆怅感，踢开了厂区正中最后一间炼钢区的厂门。

　　只见那竖立着众多钢梁支柱的厂房正中，摆着一张四方桌，沈冥和潘哒正坐在桌前吃着什锦寿司拼盘，龙虾三文鱼刺身，还有一份海蟹天妇罗，不过吃的也只剩下残羹剩饭了。

　　他根本没有携带任何枪械，手中唯一的武器或许就是那双筷子了？

　　进入厂房的众人小心警惕着四周，各种重型武器，直接用射钉枪给固定在了地板上，将他们站立的位置瞬间化为了一座坚不可摧的堡垒。

　　“沈冥！”阔别3月再相见，孔雀对着情敌的愤怒有增无减，平举着手中的M4A1，心中已经射空2个弹夹，将沈冥达成稀巴烂了。

　　“叫得这么暧昧，你想上我吗？”沈冥妖艳的一笑，吃着生鱼片道，“你们太慢了，本来我准备了很多东西请你们吃，不过这潘哒食量大，现在没你们的份了。”

　　“你到底在耍什么花样？”孔雀并没有急着杀死这男人，总觉得事态有些微妙的不对。

　　“没什么花样，只不过在哪跌倒的，想在哪爬起来而已。上次近身格斗被你打成了狗，这一次也想把你打成狗。但是我赤手空拳了，你却拿起了长枪短炮，有够讽刺的……”沈冥鄙视皱眉道。

　　“你想单挑？”孔雀轻蔑一笑。

　　“害怕吗？”

　　“怕你有牙啊！”孔雀一把丢掉手上的枪械，将身上笨重的避弹衣全给脱了下来，黑麒麟再次暴露在了空气中，臂膀上的麒麟头像处的红色兽眼也亮了起来。

　　“喂喂喂，有点过了，明明可以把他打成渣渣的，干嘛去单挑啊？我们是杀手呦，又不是侠士，讲什么江湖道义啊！”蜂鸟头都大了。

　　“对啊！直接打成灰，装盒子里带回去，多轻便啊！”火烈鸟扛着32连发火箭弹发射器瞄准道。

　　“我知道，这些我都知道。”孔雀低垂着额头，“但唯有这个男人，我想亲手将他活活打死，感受他死前的喘息，体验他鲜血喷溅脸上的温度，且让我任性一次吧。”

　　孔雀说话间已经向着不过30米开外的沈冥走了过去，沈冥也是笑着放下了筷子，走到了桌前。

　　两个如同宿命中的男人，再次相遇到了一起，放下所有的恩怨，仅仅身为两个强者，为了干掉彼此而对视……

　　“不介意我用把小刀吧？毕竟你的黑麒麟那么变态，总要找点平衡才行。”沈冥说着从腰后拔出了一把黑色刀锋的军刀。

　　“你用枪我都不介意。”孔雀止步在了相距不过3米的位置，在这个距离内，沈冥就算拿着火箭筒，也根本不是自己的对手。

　　“没必要，杀狗而已，刀足够了。”沈冥前倾着身体，突然发劲冲了上来。

　　那协调的步调，流线型的身法，一起步就看的孔雀眼前一亮，沈冥不该有这么快的，而且也不可能如此老练？

　　交手后，孔雀心中的否定感更强烈了！只见沈冥电光火石间冲到了孔雀的怀中，孔雀挥舞的黑麒麟，在空气中都拖行出了光影，只需要哪怕擦上一下，都能直重创对手。

　　可眼前沈冥的反应速度远比三个月前高了一个等级，拥有零体却不去硬接攻击，扭动着水蛇般的身躯，闪避开致命的伤害，手中挥舞的军刀，如同翻飞的蝴蝶，看似无心轻柔的一刀切割，孔雀都是小心的用黑麒麟去硬接，刀口在合金外壳上擦出了飞溅的火花，独特的在切割时震动手腕的杀法，硬是让军刀在能抵御穿甲弹的黑麒麟外臂上留下了刀痕。

　　两人的交战，在方寸间你来我往，上次的沈冥只有被动挨打的份，这次却能攻守兼备。似乎瞬间已经从狙击专精变成了近战妖孽。

　　“别开玩笑啦！沈冥怎么会有这么好的近战身手？”孔雀有一种被戏谑的怨念感，挥舞的黑麒麟，一拳将沈冥身后一人合抱粗的钢梁打到了扭曲变形，但这家伙就像鼹鼠般灵活已经闪避到了侧身。

　　“为什么不可能？沈冥的强大怎是你们这种靠机械强化的孽畜可以比较的？”沈冥鄙视，挥手一刀切向孔雀的脖子。

　　“破绽！”转身的孔雀一把抓住了斩来的刀刃，黑麒麟一发力，就将这合金刀身也捏成了粉碎，他露出了一丝胜利者的笑脸，但沈冥的斩击并没有停，在刀锋被抓住的前一刹那已经放开了刀柄，甩动的手掌，啪得一记耳光抽在了孔雀的笑脸上。

　　用力过猛，孔雀白皙的脸颊上顿时起了一个红红的巴掌印，嘴角都被打出了一条血线。

　　“你不是沈冥！你到底是谁？”孔雀无比确信道。

　　“我当然不是沈冥……”沈冥单手捂着脸轻笑时，脸上的肌肉迅速变形，幻化成了一张女人的脸，“我是沈夫人，人称夜叉的安琪大人，你们这群渣渣，胆敢欺负我的老公，只赏你一个耳光，算便宜你了！”


第177章 调虎离山

　　樱落内部一直都有古武法的传承，其中易容术也是必修课程，不说世界至强，最少也是最先进的技术。更何况，在上位杀手里就有一个面部机械义体的兄台，可以让整张脸用机械变形的方式易容成另外一个人。

　　但是，面前安琪所表现出的易容神技，将包括孔雀在内的12位上位杀手都给看呆掉了。她没有使用任何假面具，而是真的用自己的脸皮改变了菱角与鼻梁高低，甚至调动脊柱间隙收缩，连身高体型都发生了变化，胸口跟吹气球般的鼓了起来。

　　几秒前还是铁骨铮铮的汉子，现在则变成了婀娜多姿的美人。

　　“你……不是他，他在哪？！”孔雀最快惊觉过来，面露狰狞问道。

　　“你猜？”安琪妩媚一笑，原来钓鱼的游戏一直都在进行中，只不过，孔雀还有面前这一队上位杀手才是咬钩的大鱼。

　　一招调虎离山计，沈冥将樱落总部里的大批上位杀手全引到了这千里之外的大阪来，今天的家中，只有不过8名上位杀手……

　　“八嘎！敢戏弄我们！孔雀让开！我要把这娘们打成渣渣！”操纵着大毒蛇机关炮的白头鹰怒吼道。

　　“还是让我把她烧成灰好了！”肩扛32连发火箭发射器的火烈鸟争抢道。

　　一群上位杀手杀很大，一个个争先恐后要弄死面前的妹子，要不是无法确定她是男是女，先X后杀也是有可能的。

　　“呵呵，这群倭国鬼子胆还真肥，居然想弄死夜叉，见识少就是幸福啊……”突然间，厂房一角的横梁后，一个笑眯眯的金发萝莉小女孩坐起身来，手中连带拖行而起的是比她还要高一个脑袋，足有半个门板宽的合金斩马刀。

　　“喂，萌娜厉杀，说好了等夜叉信号再冒头的，你违规了喔！”在另一旁的横梁后，一个骨骼惊奇的竹竿男也露出了半边身影，手中翻转着一把短刀。

　　“影魔，都这份上了，哪还顾得上什么规矩？道义么，跟对面那群狗是讲不通的！”一个魁梧白发大汉接着从横梁上站起，一边点着雪茄，一边用那怪物般粗壮的手臂，提起了用四门火神炮并列做成的矩阵金属风暴杀器。

　　“力王，把你那变态的枪收起来，待会别打到洒家了。”一个黑人和尚也站了起来，手中握着一根六方长棍。

　　一群人有说有笑间，横梁上接二连三出现了各种各样的战士，他们嬉笑怒骂，却一团和气。随便数数，人数已经超过50位，如此之多的人全藏身在了这厂房中，可刚才下方的上位杀手们却完全没有觉察到他们的存在。

　　不光因为安琪牵引视线助攻得好，也因为这些隐藏者都是涅槃期超过10年的精英，是真正站立在人类力量顶点的人型妖孽。

　　“看吧，比人多我们涅槃营地从没输过。”安琪梨涡浅笑道，“竟然大言不惭什么樱落上位杀手与涅槃者齐肩？你们这些为了钱欺负普通人的家伙，怎么能和我们这些为了超越自己投身炼狱的涅槃者齐肩？好好笑喔！”

　　“你……”孔雀完全没算到会落到这般田地，本想以多欺少的他，却瞬间变成“少”的一边。那些横梁上的涅槃者，绝对不是拉来凑数的小鱼小虾米，真动起手来，哪怕他们都有总参大人造的机械义体助阵，可那也仅仅是单兵格斗能力。

　　群战，涅槃营地的经验、攻法，配合，都是世界最强，根本不是樱落这种独行上位杀手们可以比拟的。

　　“跟他们拼了。”在静音的通讯频道内，蜂鸟震动着声带请战道。

　　“哪怕死，也不能让他们如此小瞧樱落。”火烈鸟心中的大和魂被点燃了。

　　“大家稍安勿躁，听孔雀大人的决定。”斑鸠不管战还是退，都以孔雀马首是瞻。

　　孔雀何曾遇到过这样的状态，就像一条纵横四海傲视万物的大白鲨，突然穿越回到了白垩纪，身陷一群大恐龙的世界，一下子从掠食者变成了宵夜……那滋味，真他娘的不好受！

　　“你们够了，我们涅槃营地什么时候沦为以人多欺负人少的货色的？”就在现场状态剑拔弩张之时，最远处的横梁，一身迷彩军装的卡奥斯上校走了出来，单手提着的正是NTW-20型20毫米口径反器材狙击步枪……或者叫炮。

　　“上校！”看见了卡奥斯，一群人都是礼貌的叫道，这份尊敬靠的不是权力，而是暴力换来。在涅槃者的世界，值得尊敬的唯有强者。

　　“孔雀先生是吧？初次见面，请多关照，”卡奥斯学着倭国人的样子打着招呼，“我叫卡奥斯，涅槃营地负责人之一，幸会。”

　　“卡奥斯上校，我听说过你，作为老前辈，就是我家会长对你也是赞不绝口，涅槃营地在你管理下按规矩办事很是佩服。”孔雀带完了高帽，开始下套了，“可据我所知，涅槃营地应该是和涅种断绝一切关系的组织，如此大张旗鼓的出来帮沈冥助阵？规矩何在？”

　　“这丫的嘴还真欠，待会让我用大炮插烂他的臭嘴！”力王叼着雪茄生气道，身旁的同僚笑个不停。

　　“喂，我说的是手上的大炮，你们笑个屁啊！我不是基佬！”力王的脸都气红了。

　　“呵呵，看来孔雀先生对我们涅槃营地还是挺了解的。”卡奥斯上校轻笑道，“这么跟你解释吧，我们没有在帮臭小子做事，只不过临时起意在倭国大阪来一场军事演习，内容嘛，大概该就是伪装伏击一类什么的，你们好巧不巧闯入了我们的演习场地而已。未免伤和气，让你后面的兄弟把枪口压低一点，顺带收敛一下自己的杀意，就差那么一点，我就要把他的脑袋给打爆了。”卡奥斯笑着生气的模样，如同死神的镰刀放在了你的喉咙，孔雀也是吓得脊背发凉。

　　“挑事的不是我们，是沈冥三番四次来找我们麻烦的，上校先生如此护短，是想让涅槃营地和樱落全面开战吗？”孔雀壮着胆子威胁道。

　　“呵呵，后生口气不小，你能代表服部武藏那老头子宣战吗？”卡奥斯脸上的笑容顿时收尽，一颜冰冷道，“听好了小子，我说这是演习，就是演习，哪怕摆明了坑你，你也只能被我坑。

　　顶嘴，不爽都没关系，但你吓唬我，可就得掂量下自己的斤两了。

　　沈冥和你们樱落的恩怨我不想过问，他也从来没求过我帮忙。只不过夜叉想教训你们一下，这些兄弟们正好很闲，就一起来了。

　　我不杀你们，不是怕了你们，只是因为你们在我看来和死人已经没有区别了。

　　谁叫你们惹了冥王，那臭小子是我一手培养出来涅种，我从未见过人类拥有他那般强韧的信念，许多连我都自问无法坚持的任务，他都能照单全收，从无怨言。

　　我喜欢不说话只作死的冥王，几乎所有和他有过交集的涅槃者们也都喜欢他。

　　谁叫他话少，活漂亮，还从来不肯丢下任何一个队友，除了老婆凶悍了一点，几乎完美。”

　　“喂！你说谁凶悍呢？！找死呢！”安琪回头怒吼道，一点也不给上校面子。

　　“够了，别再打嘴巴官司了！你们到底想怎样？”孔雀忍无可忍道。

　　“没想怎样？继续演戏，不对，是演习。沈冥本来让安琪帮的忙就是拖延你们几天，现在的话，应该算是超额完成任务了吧？”卡奥斯没皮没脸道。

　　“糟糕！”孔雀一声令下，“所有人！迅速撤离！”

　　孔雀终于反应了过来，面前的大架势并非为了灭了自己，只不过是为了留住自己。

　　他不再管有多少涅槃者暴露着杀意，扭头带着一群上位杀手迅速退出了厂房。

　　孔雀眉头深锁的打电话通知会长情况，但信号显示为负数。

　　“喂，想通风报信吗？这么着急干嘛？沈冥可只有一个人过去了，你们那么屌，怎么会把他放在眼里？”随后出来的安琪，还在故意挑衅着，要不是知道她背后有人，一群上位杀手早把她生吞活剥了。

　　“你自称沈夫人，可你的老公却让你帮忙拖住我，着急去救别的女人，我要是你，早就上吊自杀了。”来而不往非礼也，孔雀反唇相讥道。

　　“我和老公的感情可不是你这种处男能够理解的。”孔雀根本找错了讥讽的对象，安琪鄙视一笑道，“他能为肖仪覆灭你樱落，也能为了我毁灭这个地球。有情有义，正是我对他爱的根本。肖仪人不错，算是得到我认可的小三，听我一句实话，你真心配不上她。”

　　“八嘎！沈冥的人头我要定啦！”孔雀怒吼转身带队向着装甲车冲去，现在最先要做的事情是离开这个信号屏蔽区，通知樱落总部关于沈冥的一切。

　　可就在他们拌嘴的时候，没有人注意到，樱落总部后边90度的悬崖之上，一只黑色巨型蚂蚁，腰后系着一根小拇指粗的麻花状绳索，向上爬行着。

　　试想那根麻绳少说也有过百斤沉，越是往上越加沉重，可黑目沿着垂直的峭壁向上爬行，一点也没有吃力感，步伐稳健到可怕。


第178章 战个痛，乐不疲！

　　樱落总部位于雪山之巅，唯一一条通往所在村庄的山路九曲十八弯，掩体明哨暗哨多达30几处，进村的门口还埋设了大量烈性炸药，关键位置一个引爆，管你是坦克装甲师，还是哥斯拉，通通进不去。

　　别看村庄陈旧，手机都没几部，四周的山顶却装设有大功率雷达系统，比倭国政府使用的还要先进，任何飞机在几公里外都会被监控。村庄内还有爱国者防空导弹系统，空中来敌就是找死。

　　而就在雪山的背面，高达300米的90度垂直悬崖，终年被坚冰与风雪覆盖，常人根本无法攀爬，就算你是一不小心被蜘蛛咬了的蜘蛛侠，在这峭壁上还有4个隐藏的暗哨，大小刚刚够塞进一口棺材，却每天都有人在其内坚守，悬崖外有什么风吹草动都会立即被发现并且汇报上去。

　　不过黑目这蚂蚁的爬动无声无息，就算这些都是绝顶高手也无法觉察的。

　　黑目带着腰上的绳索，顶着风雪一路向上硬是爬上了雪山之顶，沿着水泥砖地面爬到了一棵3人合抱的大树前，绕着树桩转了一圈后，咔嚓一声用钳嘴咬住了绳索，变成了最坚固的锁扣。

　　“黑目真厉害，搞定了！”悬崖之下，沈冥拉了拉面前的绳索，很好很强大。

　　今天的他穿上了一身白色的紧身雪地战斗服，带着白色的兜帽，和四周飘雪的环境相配合。腰带后挂着一把赤红色的M500，枪柄上有一把镰刀的标识。

　　这是安琪给他从总部里带出来的，他曾经身为涅槃者时用的枪械。沈冥不太喜欢给枪取名字，不过安琪却称呼这特殊的枪为“血镰”。

　　除了手枪，沈冥还配备了一把黑刃军刀，这就是他全部的装备了。

　　“沈冥，本王不明白，为什么你不携带重火器？在本王看来，远距离狙杀才是你最擅长的领域。”手臂中的逆鳞被沈冥的战意激活，再也无法沉睡下去。

　　“吾王，世上还有比你更重的火器吗？放心吧，有你和血镰够用了。安琪已经勾引走了12只旺财，结合滑鼠的情报分析，村子里真正能敌过我们的家伙少之又少。”沈冥自言自语时，已经将一个气压速爬绳器扣在了绳索上，“今天的任务以救人为主，我不是来屠村的，杀与不杀，由我决定。”

　　“那是当然，但本王不是你的木偶，一旦你的判断影响到了本王的存活，本王会做什么，你就管不着了。”逆鳞将丑话说在了前头。

　　“一言为定，来吧！带你装比带你飞！”沈冥单手抓紧了爬绳器上的把手，一启动那爬绳器，飞机引擎般的呼啸声传来，嗖得一下，沈冥如同火箭似的被甩向了天空。

　　风骚的飞人嫌不够爽，半路一声犀利口哨如同要震得雪崩才高兴，四个竖一字型暗哨甲乙丙丁全探出了头来，飞速而过的沈冥在空中4脚飞踢，一秒不到将4个暗哨全给踢晕在了暗哨内，翻着白眼被秒破。

　　300米的悬崖，仅仅5秒搞定，沈冥被急停的爬绳器甩到了空中，后空翻的单膝落地在了大树旁。

　　樱落总部的大地上，迎来了数百年来的第一个入侵者，他们花了数百年架构的防线，在沈冥的面前也不过撑了5秒而已。

　　“下雪了……”沈冥缓缓站起身来，伸手接住了一朵飘落下来的雪花，看着那美丽的晶体在皮革露指手套的掌心缓缓融化。

　　就在这时，一个身着浴衣脚踩木屐的老者出门倒夜香，正好遇见了这雪花般的男人，呆立在了门口。

　　“对不起，今天我的‘同情心’放家了，一切阻我者，必须跪。”沈冥看都没看那老头，一甩手掏出了腰后的血镰，对着老头都就一枪，惨叫的老头手中的夜壶都甩到了天上，腿部中弹的直接跪倒在地，夜香泼了自己一身，腰后已掏出来的手里剑都没时间甩出去。

　　M500的枪声，将宁静的村庄彻底惊醒，所有平常和蔼可亲的村民，都是换了一副杀气腾腾的模样，转身从墙角抽出了武士刀，从晾衣杆中拔出了长矛。

　　正写作业的小明从书包里掏出了一把十字手里剑，小卖铺的老奶奶从糖罐里掏出了几个土炸弹，厨房里的大叔，提着双刀而出，青涩学生妹从和服胸口里扯出了两颗流星锤……

　　全村500口，全是樱落家的忍者后裔，一边吃奶一边学杀人的高能战士，那敲响的警钟仿佛成了沈冥敲响的丧钟。

　　“来吧！挡我者跪！”沈冥带着黑目沿着石道向前狂奔，又是1刷500的天梯模式，没事，反正沈冥早就习惯了，好在弹药够足，战意昂然的沈冥，再战10000也不累！

　　枪声，爆炸声，呼喊声，钟声混杂成了一首让人紧张的歌。本在房间中暗自神伤的肖仪被那枪声惊醒，匆忙起身想出房间，可一拉开房门，一脸凝重的沈婉儿就站在那里。

　　“是不是沈冥？”肖仪根本不用婉儿回答，看着她的沉默，就已心安。

　　“会长主上有吩咐，带你去试妆。”沈婉儿没有抑扬顿挫的说着。

　　“婉儿！你哥来了啊！还管屁的老头子啊，跟我们走吧！”肖仪高兴地都快跳起来了。

　　“肖仪……我不叫婉儿，在这里我是隼，当了10年的隼，杀了无数人的隼。而你，只是一个抱有无聊幻想的人质。沈冥再固执又怎样？杀到这里来又能怎样，不过是让你看看他最后一眼而已。”沈婉儿没有半分的高兴，就像吃了什么脏东西一样难受。

　　“不！他做到了！他说过一定会来救我们的，他从未辜负过任何人！”肖仪坚决道。

　　“十年前，他已经辜负了我！”婉儿怒吼的一把扯开了自己的衣领，纽扣崩到了肖仪的脸上，露出了那钢铁装饰的胸口，“如果他能再冷静一点，如果他能再等一下，哪怕看着我死透了，我也不会变成隼，体验十年心酸变成死不了的野兽，双手沾满他人的鲜血！”

　　吼叫的婉儿看着肖仪，又是无奈叹息道，“跟你说这些又能怎样？反正沈冥要死了，跟我走吧，别逼我打断你的手脚，相信我，我不会留手的。”

　　在决绝的婉儿面前，肖仪没有选择，除非真的不要手脚，只能默默跟随在她的身后，向着距离沈冥更远的高楼走去。

　　“沈婉儿，或许你瞧不起你哥，过去，好多人都瞧不起你哥，这不怪你，他就是那么没心没肺，没钱的时候连草都能吃，为了根火腿肠也能给你跪。但是，当他扛起沈氏保全事务所的招牌，当他认定了雇主，没有人可以阻止他完成自己的使命。我们就是他的使命。”肖仪轻声叹息道。

　　“你错了，你是他的使命，而我是他的敌人，只要他出现在我的面前，我会亲手送他去死的。”沈婉儿没有抑扬顿挫的冷言道。

　　这一对分别10年的兄妹，行走了10年相仿的炼狱大道，一个涅槃重生，一个却深陷噩梦从未醒来。

　　肖仪也不知道该如何化解沈婉儿心上的坚冰，更别说婉儿有一只钢铁之心……

　　村庄中，沈冥单刷群魔，杀得不亦乐乎。飘逸的身法在陌生的村庄内来回奔袭，滑鼠利用微卫星照片提供给了沈冥所需要的全部地形情报，现在的他就像此地土生土长的原住民，比隔壁老王的儿子更熟悉哪里有狗洞，哪里有后门。

　　沈冥手中的血镰一刻不停的扣动着扳机，12.7毫米口径的血镰，根本无需对同一个目标扣动两下扳机，不管对手穿着铁甲，还是躲在墙壁后；不管打中的是肩膀，还是脚趾头，都是直接秒跪，不给任何反手的能力。

　　“洗捏！（死吧！）”在沈冥走过一条后巷时，从一旁的墙后，一个女杀手后空翻的飞到了半空中，手中拉满的弓弦直指沈冥的额头，爆射出的箭羽在击中目标前，被跳起的黑目一钳嘴在半空咬成了两段，沈冥却是轻笑的对那少女落下的矮墙补了一枪，还没落地的箭之少女被打飞出了2米，重重落在庭院内。

　　转身沈冥推开了身后的一小卖铺的木门，笑眯眯的奶奶欢迎道，“小子，死吧！”

　　一个黑铁坨子的土炸弹丢了过来，沈冥倒地一招倒挂金钩，将土炸弹一脚踢出了木门外，追来的3名村民“啊！”的一声被炸飞了出去。

　　“老奶奶，你来真的？”沈冥站起身是，老奶奶的手中已经拿起一把长刀。

　　“闯我樱落者！杀无赦！”别看老奶奶80了，还是铁骨铮铮的女汉子，挥舞横来的一刀，将那柜台上的糖罐都给腰斩成了两段。

　　沈冥叹息的侧向一枪，子弹正好打在了刀刃之上，将长刀打断成了两半。

　　老奶奶虎口一麻时，沈冥已经来到了她的面前，“这么老了，就别喊打喊杀了，带带孙子多好？”沈冥一枪托砸在了老奶奶的后颈上，将昏迷的她放在了椅子上，这才从后门窜了出来。

　　外面正对的大广场上，十几家店铺屋顶上站满了手握满弦的弓箭手，地面上，身披日式古典战甲，手握长枪短刀的杀手过百人，都是一副要和沈冥同归于尽的模样。

　　“今天，战个痛，乐此不疲！”沈冥笑着换上了新的子弹，“来！”


第179章 零体。改

　　天空中的雪越下越大，似乎连天神也不忍看人间的惨状，想用白雪将一切的悲伤掩盖。

　　坐在雪地中的沈冥呼出的白霜，打开了血镰枪膛，将滚烫的弹壳倒在了雪地上，顿时陷了下了去。

　　虽然气温已经下降到零下5度，但沈冥却一点也不觉得冷，不光因为身后的几栋木屋正在燃烧着熊熊火焰，也因为在过去40分钟沈冥一刻不停的狂奔、狂射、狂战、狂笑。居住在此的樱落忍者后裔，虽然从不外出执行任务，但战斗力哪怕10来岁的小孩也堪比中位杀手。

　　但在沈冥的面前，他们就和普通的孩子没有区别。感谢失乐园的调教，让沈冥将身体状态调整到了最佳状态，哪怕是在海上漂泊时，他也从未停止过锻炼，战白鲨练反应，深潜练肺活量，套着缆绳拖船游泳练体能，顿顿生鱼片，从不缺营养补给。

　　今天的沈冥，哪怕放下逆鳞不谈，他已经找回了涅槃期的巅峰状态。枪准拳狠，在缺乏重火器的忍者后裔面前，他就是永不会倒下的大BOSS。

　　不管是弓箭射击，还是近战狂A，绝大多数都被他MISS掉了不说，他的反击不管是点射，还是拳击，都是一招秒敌。

　　他的右拳就像M50012.7毫米的子弹般有力，哪怕是连脸上都长有肌肉疙瘩的近战坦克，在他面前也是一拳被打飞。40分钟的拉锯战，变成了大BOSS练级打野了。

　　“差不多，该开始了。”合上了上膛完毕的枪膛，沈冥支撑着身旁染红的雪地重新站了起来，身旁众多还在爬行逃离的村民被吓得一抽搐，但沈冥对这些失去战斗力的敌人早已没了兴趣，迎着风雪，一手提枪向着村庄正中的巨大倭式城堡走去。

　　城堡之中，会长服部武藏与总参伊藤富江的棋局还在进行中，窗外的喧嚣充耳不闻，空气中的硝烟味也被无视，超凡的定力是睿智，也是对战局的完美把控力。

　　“那小子真能闹腾……樱落的总部看来要大翻修了。”富江哧哧哧的笑落白子道。

　　“没关系，那些外面的家伙习惯了安逸的生活，早已放松了对生死的危机感，是该有个人让他们明白自己何等渺小了。樱落能存活到今天全因为保持着危机感。”武藏气定神闲道。

　　“不过话说回来，那小子的右手应该废成无药可救了，现在却变得更加有力。想必是我好基友对他做了些什么，好想知道……”伊藤富江按耐不住心中的兴奋。

　　“放心，很快就知道。”武藏轻笑落子，杀！

　　当沈冥走到城堡大门前时，一位高达2米的黝黑肌肉大汉赤足站在了门口处。头顶的戒疤清晰可见，手上竖于胸前的佛印清晰说明他也是修道之人，可他全身散发出的杀意，却犹屠夫一般，真是个矛盾的个体。

　　“让我猜猜，你是上位杀手了吧？”沈冥上下打量这面前的铁塔男人，这家伙不着片缕，仅仅裆部扎着白布蔸裆，浑身上下都没有半分金属感。

　　“吾乃上位杀手‘蓝胸佛法僧’（真有这种鸟），也是樱落的第一门神，妖魔鬼怪速速退避！”佛法僧怒吼道。

　　“素闻你们上位杀手都有机械义体？”沈冥没有深锁道，“看你光溜溜的都是人体……难不成你的机械义体在裆部……伊藤富江那老流氓太恶心啦！”

　　“妖孽休得满嘴胡言！”佛法僧喝斥之时，从他宽大的脊背之后，竟然转过来了4条黑色的铁手臂，将这凡人瞬间化为了6臂怪物，“在贫僧的‘阿修罗’面前，你只有束手就擒。”

　　“呵呵，怎么看，我们两个你才更像妖孽吧？话说，你这么多手，撸管时会不会很纠结？”沈冥笑着抽出了身后的军刀，一刀一枪，战六臂佛法僧，在他看来……够了。

　　“受死吧！”佛法僧迈腿冲了上去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”沈冥举手就是5连发，4发子弹被其背后的铁手抓住，最后一发也被闪避开。这大块头看似笨重，但动作极其灵活。

　　转眼已来到沈冥的面前，正面挥舞来的拳头，真他妈的像天马流星拳。正所谓双拳难敌四手，更别说面前的家伙有六只手，沈冥毫不硬接，向后滑动躲避。

　　手中的军刀翻飞硬挡拳头时，顺带发动反击，灵活的身法，一点也没有方才战斗了40分钟的疲惫感。

　　佛法僧的阿修罗，每一发都像炮弹般孔武有力，被击中的地面石砖爆裂弹射而起，被打中的树干，拦腰断成两节，被擦过的墙壁，直接倒塌成了瓦砾。

　　可不管他挥得有多快，沈冥却都尽数全闪避开，妖孽般的身法如果孔雀看来也会惊叹他的进步。

　　一来二往，两人打了10分钟，疲惫的两人间隔2米停了下来都在不停的喘息着。

　　“果然就是妖孽，怎么打都不中……”佛法僧的速度虽快但和孔雀根本不是一个级别，虽然他也是上位杀手，但却常年呆在总部充当门神，狼和看门狗还是有区别的。

　　“知道为什么吗？”沈冥轻笑道，“手多并不一定就强，人类进化只留两只手，因为两只手的活动范围和攻击方式最为多变，借助完备的肌肉群发劲，可以瞬间获得强大的冲击力。

　　而你的阿修罗全装配在了人类力量源泉的脊背上，不光限制了它们对正面来敌的杀伤半径，也破坏了你本身双臂的力量。

　　别看那一双真手肌肉疙瘩满满，却毫无压迫感，撸撸管还行，打架？太弱鸡。

　　我建议你找下总参，将那些手臂全装在胸口乃乃上，效果就完全不一样了，虽然这样看着不美观，但强力不少。”

　　“是吗？有种试试贫僧阿修罗的全力吗？”

　　“试就试。”沈冥不知何时变得如此好说话，将军刀与血镰都收到了腰后，气定神闲的站在了雪地之中，抖动着右臂，扭动着脖子。

　　“沈冥，让本王来吧……”逆鳞请战道。

　　“跟了我这么久，还没让你看我的‘主角光环’呢，右臂经过你的强化，我想试试，看我最擅长的特技有没被强化？”沈冥且当一切都是游戏，侧身而立。

　　“你找死！”佛法僧狞笑的早已无佛像，背后的四条阿修罗之臂突然咔嚓咔嚓变形，向外又生长出了半臂长度，依然可完全让过他硕大的身躯，对前方毫无保留的发动攻击，“就让你来试试我的阿修罗之惩戒吧！”

　　四条黑铁臂喷出了滚滚蒸汽，内部的机械元件超负荷运转，突然四拳合并向前轰出，沉重的拳力，甚至能逼停装甲车辆。

　　只见沈冥突然抬起了右手，一掌硬接下了4发拳头，狂霸的冲击力灌输进了他的臂膀，像数万条疯狗撕咬着他的每一根筋腱，但当它们下嘴之后才发现，沈冥右臂的每一根筋腱，每一块肌肉，每一根血管都比钛合金的缆绳还要坚固，而在沈冥的体内，力量就如大河如鸿沟，被疏导的从后踏的腿部传导出了体内。

　　“零体·改！”沈冥的笑容宛若魔神，身后十米内石砖地面，轰隆隆被倾泻出的冲击力震碎成了渣渣，附着在上面的白雪全弹到了半空中，如同一场雪暴。

　　“怎么，可能？！”佛法僧脸上的错愕，就像学霸看见59分的试卷一般茫然。

　　“怎么，可能？”同样错愕的，还有沈冥臂膀中的逆鳞，虽然它在寄生沈冥臂膀时已经发现了他是微进化人类，但这种无限泄劲的体质，已经无法用常识去解释了，逆鳞也是被这具独特的肉体给惊呆了。

　　逆鳞不知道的是，被它强化的右臂，不管泄劲当量和效率都比从前提升的3倍。今天的沈冥相信，自己的右臂已经再无无法驾驭的枪械，哪怕手持155毫米的舰载炮，应该也能成化身为无后坐力基座吧？

　　“你的全力，我试完了，不过如此，只配给孔雀提鞋。”沈冥叹息的掏出了身后的血镰，对着佛法僧的肚子就是一枪，撕心裂肺般的痛也没能将他从全力被接的错愕中反应过来，而沈冥已经绕过了他，向着再无门神的大门走去。

　　“沈冥，那秃驴说的没错，你真乃妖孽。”逆鳞由衷感叹道。

　　“我不是妖孽，呆会儿你看到的那些才是妖孽，他们以杀人谋生，无视凡人的乞求，肆意践踏别人的灵魂，那种人型妖孽，都该滚回地狱去。”沈冥换弹完毕，黑目早已站在了高达5米的城门前。

　　只见黑目咕噜着脖子，向着大门呕吐出了一大滩的蚁酸，不管大门何等材质，后方的锁具何等坚固，通通被烧穿腐蚀，露出了一个狰狞的大洞。

　　“肖仪，婉儿……终于来到这里。”沈冥轻言的穿过大洞踏入了城堡前的广场地面上，不出意外，4名身着红、白、黑、紫忍者的女人正恭候他的大驾。

　　“沈冥，你也只能到这了。”站在城堡3楼琉璃瓦上的小红总结陈词。

　　“那可不一定。”沈冥抬手就是一枪，相距六十米，就在有效射程内。

　　不过小红没有任何规避动作，反倒小黑高高跃起，右臂上的衣物爆裂开，露出了一只黑色巨大圆盾，将12.7毫米口径的子弹轻巧接了下来。

　　“他是我的。”小白一把扯掉了双腿上的伪装皮肤，暴露出了两只金属长腿，小腿竟然是两把镰刀状的刀口。

　　“你说你的就你的？先到先得！”小紫妩媚一笑，撕碎了上衣露出，一对合金铁球胸。

　　“你们的总参大人……真他妈的恶趣啊……”


第180章 樱落女忍者兵团

　　1V4？沈冥不是没打过，刚才还1V几百呢！可面前的四位看不见脸的美女，却是货真价实的四位上位杀手，看那制服就知道不是单打独斗的孤狼，而是默契群攻群防的小队模式。

　　“该本王出场了吧？”逆鳞陪着沈冥一路杀来，早已兽血沸腾，怎奈沈冥这小子完全不给它出场的机会，一个人打得不亦乐乎，各种稀奇古怪的战法逆鳞看得是眼花缭乱，如此狡猾，如此强大的沈冥让它学到了好多在书本上都不可能学到的知识，被调教后的逆鳞只觉得自己已经变得更强了，迫不及待的想让这些人机合一的怪物见见，什么才是最强的怪兽。

　　“别着急，别着急，如果这是副本的话，目前在刷的都算野怪，BOSS还没见，直接放大招，后面还怎么玩呢？”沈冥呵呵自语道。

　　“知道是副本，你还单刷，被野怪打死才笑死人啦！”逆鳞不爽道。

　　“谁说不能单刷了，我的职业可是枪手+召唤师+德鲁伊，能风筝，能放宝宝，还能变身，简直是逆天啊！”沈冥自我卖弄道。

　　“宝宝？”逆鳞诧异道。

　　“是啊！黑目宝宝上！”沈冥呼喊的一指那加装合金盾牌的小黑，黑目依然冲到了她的面前，狂吐出的蚁酸逼得那MT小黑也不由一退，盾牌或许还能挡挡黑目的蚁酸，但肉身沾上一点就嗝屁了，小黑只能暂避锋芒。

　　暂时用只蚂蚁牵扯住了敌人的MT，沈冥抽出了腰后的黑刃军刀，用百米冲刺的速度直线向着铁奶小紫冲去，其间还不忘血镰狂点双脚小腿为镰刀的小白，将这近战专精逼远一些，专心先解决掉其中的“法师”。

　　“挑我捏？真当姐是软柿子吗？看我毒蜂的厉害！”小紫怒不可遏，一副被轻视的不爽敢，铁胸顶端两把黑洞洞的枪口伸出，两旁上方裂开了两个开口，9毫米的微冲火力，嘟！嘟！嘟！打得沈冥身旁的大地雪花乱跳。

　　沈冥却毫不退避随手抛出的3发烟雾弹将前路化为了一片浓雾，本来小紫的毒蜂就是暗杀型武装，结果这爱现的妹子，一登场就爆衣了。外加胸口机关枪的射击又显了总参伊藤富江的恶趣，也是比较不实用的武器，这种角度，根本无法有效瞄准，也不好跟踪高速目标，沈冥根本不屑这种胸枪的危害，短短2秒已来到小紫的身后，回转手臂甩动起的黑刃瞄准着肩膀插去。

　　“轰！”一发带着电流的狙击弹呼啸而过，将沈冥手中的黑刃军刀从中打成了碎片。

　　子弹呼啸的风压将小紫面前的烟雾洞穿驱散，正中城堡大门，轰隆一声巨响，大门都被炸成了一堆碎片。

　　发现差点被干掉的小紫惊慌的迅速转移逃离，不再那般嚣张，给毒蜂换起了弹鼓。

　　“电磁高斯狙击枪……无视烟雾弹的探测眼……看来你才是这里最危险的。”沈冥捻着指尖还在跳动的电流，扭头看向了那3楼琉璃瓦上的小红。

　　只见这女人的整条右手化为了一把长达1.5米的怪异长枪，右眼珠也是泛起了非人的旅社光晕，近一点还能看见她眼球上个各种跳动的数据参数，还有瞄准的十字架。

　　“切。”小红拉动右臂枪械的枪栓，带着电流的弹壳被弹射而出，20毫米口径的高斯狙击枪，能将普通的狙击弹用环绕电磁加速，使其的速度、威力，射程全面超越普通枪械。

　　1500米4倍音速直线飞行的狙击弹，就算找个门外汉来也能成为杀神强者。只不过，小红本瞄准的是沈冥的心脏，却在开枪的瞬间被他扭动的身躯闪避开，仅仅打断了刀刃，让她也是好生怨念。

　　“喂喂喂，你在看哪！”分神间，小白一步2米的已来到了沈冥的面前，挥舞着双脚的镰刀刃，在空中一跃都是2米高，超长的攻击半径直接将沈冥拉进了苦战。

　　“有点难缠。”沈冥边闪边尝试换弹，可小白的猛攻根本不给她任何机会，子弹沿途散落了一路，沈冥转眼间被逼腿出了5米远。

　　“死吧！”小白轻盈的身体在空中回转3周加速，一招向下的扫腿，将那锋利的镰刀尖刀向这沈冥的肩膀直插而去，但诡异的是，一切都像商量好的一般，沈冥向上顶起的血镰枪口，正好一下顶住，小白的镰刀尖刃，将他的攻击定格在了半空中。

　　“才上了一颗子弹，不过应该够了。”沈冥扣动下了扳机，嘭的一声，穿甲弹的推力将小白推动的又是反转了3周，飞出了1米开外，那只右脚的镰刀刃也被打成了碎片。

　　“八嘎！轮到我了！”小紫就战在了5米开外，胸口伸出来的不再是微冲枪口，而是两只长达半米的火焰喷射器。

　　“如果我是你，绝对不会这么做……”沈冥奉劝道。

　　“受死吧！火焰喷射！”小紫开火的瞬间，沈冥已经转身向后飞奔冲了出去，高温火焰将其面前地上的白雪瞬间气化，而那沈冥散落在地上的弹药也被激发了，轰！轰！轰！几乎同时引发的爆炸，让巨大的火焰将小紫的四周全化为了一片火海，原来沈冥掉落在地上的全是白磷燃烧弹。

　　“啊！！！！”惨叫的小紫全身冒火的冲进了一旁的雪堆之中，能不能活下来，沈冥也说不准，但是这样死了，应该算自杀吧？

　　“混蛋！”小红心急如焚的换弹完毕，再次枪口瞄准沈冥。无视掩体的机械瞳，无视防御的高斯狙击枪，小红可谓遇神杀神，遇佛杀佛！

　　沈冥侧向跑了起来，连吃奶的劲都用上了，手中举起的血镰嘭！嘭！嘭！连续射击着，可在那种奔袭速度下，他根本无法确保准头，子弹全部打在了小红脚下的瓦砾上，有得甚至相差5米。

　　“反击无用啊，混蛋！”小红扣动下了扳机，高斯狙击枪，轰隆一声将20毫米的狙击弹电磁加速发射而出，那动静就像舰载炮开火一般，蒸汽从枪械的每一个开口中喷射而出，子弹，却显得有些许偏离，并没有那沈冥打成灰烬，反倒是将他身后的大地轰出了一个直径3米大洞，沈冥被冲击波整个向前抛射出了5米，连滚带爬的落地，好生狼狈。

　　小红诧异自己的枪法虽然无法堪比沈冥这般的顶级狙击手，但不过60米的距离，根本不可能打偏的！让她失手的正是脚下被沈冥穿甲弹打中的琉璃瓦屋檐。

　　沈冥的反击并非乱射，支撑她落脚的屋檐横梁都被打烂了，小红射击时，反作用力直接将横梁震掉了。射击状态的她空有高超的身法，却也是僵直状态，跟随一堆的瓦砾从3楼直接摔落了下来。

　　“沈冥！”更换了一把新的镰刀腿脚，杀很大的小白踏地弹跳的再次冲了过来。

　　“你的弱点和你的优点一样明显，拥有卓越的腿功，近战能拥有长枪般的攻击距离。”沈冥深呼吸地等小白冲到了面前，距离两米回转起的长腿，真如同死神的镰刀切割向山林沈冥的头颅，但恐怖的是沈冥如同凭空消失一般，瞬发的前冲身法，在小白反应过来前，已经来到了她的身前，如此双脚不着地的身体，如何防守贴身的伤害呢？

　　回转的右拳寸劲打在了小白的小腹上，当场就看这小白的大眼珠跟要爆出来般鼓起，胃袋中的早点混合这鲜血一起狂童儿出，身体如断线风筝般飞了出了3米重重摔在了地上，翻着白眼是再也爬不起来了。

　　再看那小黑，本来她是4人中最适合跟沈冥缠斗的盾牌配短刀的组合，牵制沈冥妥妥的。奈何她却被一只巨型蚂蚁给反牵制得死死的，缺乏范围杀伤的小黑不管怎么打也追不上那蚂蚁，所学的各种招式，也没办法打这么小的对手，更可怕的是，对手还能喷致命的蚁酸，射程足有2米，逼得小黑郁闷到要死。

　　而沈冥已经换好了子弹走上前来，这是什么恶心的节奏啊！

　　“黑目，别玩了，KO她。”沈冥根本不屑对那小黑出手，在他看来，那家伙根本不是自己宝宝的对手。

　　“别他妈开玩笑啦！”小黑被彻底激怒了，手中短刀一下斩向了地面的黑目。但钢刀却被黑目的钳嘴当得一下夹住。黑目一下将小黑甩起，啪！啪！啪！在身边的地面上连摔了6、7、8、9、10下，小黑翻着白眼的倒在了碎裂的地砖上，全身抽搐，想必治好了，以后看见蚂蚁也要退避三尺吓出尿来。

　　“沈冥！”瓦砾中，被巨大的房梁压住了身子的小红，努力举起手中的高斯狙击枪，却被沈冥一脚踏在了地上。

　　“从前我曾经说过，涅槃者不屑高科技的装备，因为杀人的永远不是武器，而是人。我们磨练自己的意志，淬炼自己的皮肉，演练自己的战法，将身为人的极限突破突破再突破，将杀戮的方法升级升级再升级。不是我们蠢，而是唯有肉体才是永远不会犯错，毫无破绽的存在。机械义体？黑科技？不过是一堆跳梁小丑而已。”沈冥不等小红反嘴，飞起一脚，就将这小红踢晕在了脚下，继续向着城堡内部走去。


第181章 兄妹相斗

　　在那城堡5楼的一间香闺内，四名身着和服的老奶奶，正给肖仪更换着那件会长主上送的结婚和服，这坑爹的服饰，没人帮忙根本自己穿不上来。

　　站在一旁的婉儿，看着肖仪一点一点涂抹上新娘的胭脂口红，不由感叹，“你真美，孔雀眼光不错。”

　　“可惜他是看不到了。”肖仪张开着双臂，任由4个老奶奶折腾，心情也是好到不行，“因为马上，我就要和沈冥离开了。”

　　“看你也不年轻，怎么跟小孩子似的爱幻想呢？”就在这时，沈婉儿的耳机里传来一声命令，她的脸色顿时变得冰冷如铁，“嫂子……对不起，我要去做掉我哥了。”

　　婉儿起身向这门口走去，肖仪紧张的想上前，但四位老奶奶都是高手中的高手，或许不是上位杀手，但对付肖仪是绰绰有余，她们将肖仪固定在了原地不能动弹。

　　“婉儿！那是你哥！”肖仪呼喊着。

　　“我知道，所以还是亲自做了他好，至少那样还有个全尸。”婉儿说完转身出去。

　　沿着木制走廊，沈冥向着城堡内走去，手中提着血镰，呼吸不由略显急促，一个多小时的战斗沈冥也难保完肤，肩膀上脸上到处可见被撕裂开的伤口，最重的是背后的伤，小红最后的一发电磁狙击虽然打偏了些许，但高温的灼烧，还是让沈冥背后出现了灼伤，伤处的皮肤甚至和白色的战斗服粘在了一起，等他再脱下那衣服时，必定会撕下一片皮肉。

　　在所有的伤种内，烧伤是麻烦的，因为伤口的刺痛感会一直存在，一点点的摩擦都会让疼痛成倍数增加。这会影响人体的动作与发力，沈冥只能边走边吃着止疼片，减少背后传来的刺痛感。

　　沈冥需要休息，可惜他需要的，都是敌人不可能给他的……

　　刚刚走了没多远，前方的木地板上，沈婉儿手中提着两把尼泊尔弯刀站在了那里。

　　“丫头，又见面了。”沈冥早已习惯了和妹妹的相逢，只是不习惯她脸上麻木不仁的表情。

　　“你有教养吗？没脱鞋就进来，地板都踩脏了！”沈婉儿开着沈冥身后那脚印，皱眉怒斥道。

　　“抱歉，我不是倭狗，没有入室脱鞋的习惯，另外，谈教养，你跟大哥说话的态度有教养吗？”沈冥咧嘴冷笑道。

　　“从前就是这样，老给我摆大哥的谱，明明做错了就是死不认错。”婉儿气到跺脚了。

　　“让我认错很简单，真的弄死我就好了。”沈冥鄙视道。

　　“既然你都说了，那就去死吧！”婉儿穿着过膝白袜的双腿上红色的经脉刹那间全部鼓起，前倾着身子，手中提着双刀向着沈冥冲了过来，30米的距离，她如同缩地而行，15米每秒的速度可直接把奥运短跑冠军博尔特跑吐血，但她就是有这么快！

　　沈冥毫不犹豫的抬手射击，1点5秒射空了6发弹药，他的血镰是改装后的M500，携弹量增加到了6发，但即便如此，沈冥也根本打不中婉儿。

　　他没有留手，已是全力射击，但沈婉儿恐怖的速度，左右侧移都出现了残影，闪避开了5发子弹，反手挥舞的刀锋，更是将最后一发穿甲弹从中间整齐的斩成了两半。

　　12.7毫米弹药的冲击力，可不是开玩笑，换成普通人，这一刀绝不是弹分两半，而是手骨断裂。

　　而普通人也根本看不清婉儿此刻的动作，沈冥的动态视觉却能发现，在挥斩的瞬间，她握刀的臂膀上经脉也是呈现鲜红色的鼓起。

　　不知是何等恐怖的能力，眨眼间，婉儿已经来到了沈冥的面前。婉儿回转的身体手中弯刀比旋风还快，比飓风还猛，横向直接砍脖子。

　　沈冥双手紧握血镰，举起在身旁硬挡下了婉儿的双刀，超合金打造的枪管，竟然被婉儿的双刀砍进去了一半，如同砍得烧火棍一般。

　　“哥哥，枪坏了，你也要死了。”婉儿没有抑扬顿挫的宣布道，回转的身体根本不停，摆动的扫腿正中沈冥小腹，踢得沈冥强咬着牙齿，鲜血还是从齿缝间喷了出来，而他的身体侧向飞了出去，一头撞穿了方格子推拉门，连续穿透了整个房间，外加走廊上的玻璃，就像被丢弃出去的邋遢玩具，直接摔在了后庭花园中，在雪地上还滑行了3米才停下来。

　　婉儿的腿力让沈冥飞出了足有10米远，其力道相当于守门员在自己门前来了一脚抽射，皮球直线洞穿对手球门……

　　“真讨厌，弄脏袜子了……”婉儿看着白色过膝丝袜上的点点血迹，怨念的放下了腿，丢掉了卡在刀刃上的血镰，婉儿穿过了破洞，向着后庭花园走去。

　　“那女孩，怎么办到的？”逆鳞在沈冥的体内也感受到那股恐怖的冲击力，婉儿出招太快，快到甚至不给沈冥的零体全部泄劲的机会，这也是极不科学的力量。

　　躺在冰冷的雪地上，沈冥脑海里会议这多次沈婉儿发劲时的异常红脉，得出结论，“是她的心脏……她的钢之心脏，在瞬间通过机械的方式将血液流速加快了数倍，所以才会让经脉异常的鼓起。高流速带来了非人的反射弧与瞬间爆发力，只不过这种玩法，普通人根本承受不了。”

　　沈冥支撑着雪地颤抖的重新站立了起来，回头看去，沈婉儿手提双刀仅仅穿着白丝袜站在了雪地之上。

　　“丫头，下脚真狠，好在哥练过，否则真被你打死了。”沈冥边说边挥手擦去了嘴角的血迹。

　　“我本来就是想打死你，十年前就该打死你这逗比哥哥了！”婉儿挤压的愤怒吼了出来，“不是你，我怎么会被拐去10年？不是你匆忙复仇，我怎会活在地狱之中？是你毁了我！你知道吗？！”

　　“地狱又怎样？你有手有脚不会从里面爬出来？娇滴滴的乱叫，你在跟我撒娇吗？”沈冥板着面孔冷言道，“拜托，你已经16岁了，真当自己还是6岁的小萝莉？不懂把握自己的生活，却怪我毁了你的生活？你，真的为自己活过吗？”

　　“臭不要脸的哥哥，还是死掉的比较温柔啊……”婉儿歪着脑袋微笑着，可那握紧双手的手掌却是咯咯作响，“哥哥，我送你去见爸爸和妈妈吧！”

　　红脉再次发动，大地之上，被她踏过的雪花全都震飞到了天上，就像为婉儿披上了一件白色的长裙。

　　那手中挥斩的弯刀撕裂开了空气，快到已经无法闪避！沈冥却是用右手一把紧紧抓住了刀刃，借助零体·改，他硬是将冲击力化解开来，刹那间停住了婉儿的极速。

　　就在婉儿酝酿二次攻击时，沈冥却是先出手一把抓住了她腋下一小团肉肉。

　　“呀！”凶悍无比的婉儿被那么一捏，全身都没力了，双刀都丢到了地上，痒到如万蚂咬心，笑得眼泪都出来了。

　　这是沈婉儿的痒痒肉，特别敏感的弱点所在。当她还是襁褓中的婴孩时，沈冥就知道，挠挠她的痒痒肉，就能让这喜欢板着面孔的小宝宝，笑得跟花朵一般。

　　等婉儿更大一些时，只要和哥哥闹，被其一抓痒痒肉也是满脸潮红，举手投降。多少次，婉儿不服，哭啊闹得，跟哥哥发脾气，“你太赖皮了！知道我的弱点次次都抓，我也必须知道你的弱点！”

　　“我的弱点，不就是你吗？”哥哥每次都是如此回答。

　　儿时的记忆，在瞬间的反击中被勾起，婉儿本想收敛心神，奈何已经向前扑倒，一下趴在了沈冥单膝跪地的膝盖上。

　　“你想干什么？”婉儿脸红的叫道。

　　“妹妹不听话！当然是惩罚你！”沈冥举起了右手啪！一下打在了婉儿的屁屁上，沈冥运足了力道，毫不留手。

　　一下，两下，婉儿强咬着牙齿想反手，可刚一运劲，沈冥揪住痒痒肉的手指就一用劲，她立刻瘫软下来。

　　“爸妈辛苦将我们养育成人，你却认贼为主，该打！

　　父母双亡长兄为父，你却想杀自己的大哥，该打！

　　父母从小教导保全乃天职，你却以杀人为业，还毫无罪恶感，该打！

　　大哥知你深陷险境前来救你，你却冥顽不灵为虎作伥，该打！

　　……”

　　沈冥不断述说着婉儿的错误，手上也在不断的拍着，多少年来，他从未想过自己会如此教育自己的妹妹。当得知婉儿尚在人间时，沈冥甚至愿意用自己的性命去挽回这个逝去的妹妹。

　　但不管他多心疼这小妮子，错了就是错了，父母已遭人毒手，如果这个当大哥的再不教育她什么叫是非曲直，父母在天之灵死不瞑目。

　　“我错啦！我错啦！哥！别打了！哥！我真的错了，对不起……”婉儿哭了，眼泪收不住的滴落在了雪地上。明明自己在过去地狱般的训练中，早就遗忘了疼痛，但婉儿不懂，为什么哥哥打在屁屁上的巴掌会那么的痛，痛到连钢铁打造的心脏都会抽搐。


第182章 火狮与铁虎

　　世间的关系何止千百种，为你两肋插刀的是兄弟；为你殚精竭虑的是臣子；为你惹是生非的是孽畜……

　　在这无数的关系中，有那么一种，他们会和你起争执，有时甚至撕破脸皮，絮絮叨叨让你讨厌，恨不得要与他们老死不相往来。但当你闯祸犯错时，他们又会毫无理由的帮助你，包容你，哪怕你是十恶不赦的罪犯，也是不离不弃。

　　这种，叫家人。

　　婉儿本以为地狱的淬炼早就让她遗忘了这奢侈的“称呼”，她化身为名叫隼的杀戮机器，情感随着钢铁化的心脏，也一起化为了钢铁。

　　但唯有躺在哥哥膝盖上，被生气的他抽打时，婉儿才发现，名字，品性，关系，并非个人可以决定的。从你出生的那一刻起，这些东西就像烙印一样深深的留在了你的灵魂中，不管你是换了心脏，还是脑子，这一切只能暂时被忽视，但绝不会永恒的消失。

　　“够了，已经够了。”沈冥停下手来，疲惫的平躺在了雪地上，高兴，却忍不住的哭了，“爸，妈，我终于找到了，找到我的小妹，找到你们的宝贝妮子了，你们在天上，看见了吗？”

　　直到婉儿认错的此刻，沈冥才敢告慰父母的在天之灵。

　　“混蛋哥哥，臭流氓！打得人家痛死了啦！！555555555555”沈婉儿还是止不住泪水，此刻她才明白，过去的坚持冷漠，那只是对樱落的恐惧。她见过他们是怎么对待叛徒的，那是一种每分每秒都想求死的状态。

　　因为恐惧，所以不敢离去，甚至与哥哥为敌，也要和樱落为舞……

　　可是此刻，能轻而易举抓住她痒痒肉，又能抡圆了巴掌打屁股的沈冥却变成了最恐怖的存在。他比谁都了解婉儿，也比谁都爱婉儿，即便认了这个哥哥，就要和世界为敌，在婉儿看来，哥哥他比世界可怕多了！

　　“喂喂喂，有没有搞错啊？6手怪和4婊砸组合被干掉也就算了，隼的‘钢心’可是我最得意的作品之一，居然被你何种欺负小盆友的方式打赢了，真的有够怨念的。”后庭花园的走廊上，一扇玻璃门被拉开，一脸不爽的光头总参伊藤富江走了出来，坐在了走廊的边缘上。

　　“总参大人？”婉儿回头一脸恐惧的叫道，这个老头不光给予了她第二次的生命，也给了她半个地狱的痛苦。

　　“婉儿，不该有礼貌的时候瞎客气什么？那种秃头老变态，叫他一声老狗，他还是受得起的。”沈冥捡起了一把婉儿用过的尼泊尔弯刀，那般自然的挡在妹妹的身前。

　　“你啊，还真是一点都不懂感恩。”伊藤富江摇头叹息道，“你的妹妹能活到今天，多亏了我给她安装的钢心，而你能活到现在，也是我一时仁义，从会长手里保下来的。在古代，以你们天朝的规矩，定要给我行三跪九叩之礼了。”

　　“没关系，等你死了，我就给你的坟头好好拜上一拜。”沈冥横刀于胸前。

　　“不必那么客气，想还礼，跟我说道说道，你的右手里到底藏着什么东西？虫师那家伙到底对你做了些什么？我好想听，好想知道啊！”伊藤富江哧哧哧地狞笑着。

　　“想听吗？过来啊，我告诉你。”沈冥用刀向伊藤富江招着手。

　　“没关系，你不愿意说，我自然能让你表演给我看，除非你想带着秘密一起埋进坟里。”伊藤富江打了一个响指，从二楼的窗台处，两个庞大的身影轰隆一声从里面跳落在了后庭花园中来。

　　一只竟是3米长的铁骨、钢皮、铜牙、琉璃眼的猛虎；一只则是通体全白的雄狮，围绕脖子的一群狮毛为正在熊熊燃烧的火焰。

　　“火狮，铁虎……”婉儿在哥哥身后都在微微颤抖着。要知道，这两个是伊藤富江最新型的机械复合生命体。

　　在伊藤富江的研究里，机械与生命个体的臂力决定了这个生命体最终的战斗能力。不管是孔雀的黑麒麟，还是婉儿的钢心，都属于仅仅等于自身10%比重的机械化，这是10年前能做到的最大复合化，后期虽然随着技术提升不断进行改进，但机械化比重始终是瓶颈，无法提升。

　　到近些年，伊藤富江的研究越发疯狂，甚至提出了95%机械化生命体的构思，也就是仅仅保留生物的大脑，其他的身体机能全部用机械代替，废弃无用的蛋白质躯体，完全超越成为新物种，达到某种意义上的永生！这也是他身为黑科技研习社社员的造神方式……

　　此刻正环绕沈冥和婉儿的两只野兽，正是伊藤富江最新的试验品。两只动物仅仅保存了不到20%的肉体成分，其余全部用最先进的机械内核与能源电池加装，坚固程度超过德国豹型主战坦克，而战斗力……想想《变形金刚》完虐人类部队时的画面吧。

　　咕噜咕噜的铁虎就像大猫般凝视着沈冥，迈着足有脸盆大小的虎爪，悄无声息的绕到了沈冥的身后。

　　火狮一声狮子吼，脖子上的一圈火焰燃烧得更加凶猛，站在沈冥的面前，四周的白雪皆被融化。

　　“到一边去，乖。”沈冥将微微发抖的婉儿推到一旁。

　　“沈冥，还想自己玩吗？”逆鳞问道。

　　“你猜。”沈冥反手持刀于身后，如野兽般盯着面前的火狮。

　　“赢不了的，一个人是不可能打赢他们的。”婉儿的每一个常识都在告诉着她，但她却无法迈步上前去帮忙。

　　“黑目！”沈冥怒吼之时，右手一甩，将掌心中的巨型黑蚂蚁直接向身后的铁虎丢了出去，自己却是迈步向着火狮冲了上去。

　　铁虎火狮同时进攻，3米长的铁虎，一次跨越就要追上沈冥了，半空中的黑目向着它的铁脸喷出了一大口的蚁酸。超强的腐蚀性灼烧着铁虎表皮直冒青烟，铁虎就像大猫般趴在了地上，不断用爪子擦拭着脸上的蚁酸。

　　沈冥咧嘴轻笑的完全不管身后，直线来到了火狮的面前，身体在面前倾斜45度的半秒回转3周半，坚实的弯刀刀锋，强化如电锯的锯齿，向着狮首斩去，却在击中目标前，被火狮一嘴钢牙嘭得一声横咬格挡。

　　火狮的攻击，还未完，从他的喉咙里反刍呕吐出一大团的透明粘液，附着在刀刃和沈冥的手上。

　　瞪大了瞳孔的沈冥毫不停留，连忙反身丢下弯刀向一旁后跳而出。将手臂插进了一旁的雪堆中，而刚才沈冥所持的尼泊尔弯刀在火狮鬓毛的一点火星的沾惹下嘭得一下燃烧了起来。

　　火焰只不过3秒就将合金打造的刀锋烧成了一团铁水，被这火狮像饮料般的吞了下去。

　　“切，助燃液？”沈冥将手臂从雪中拔了出来，粘液竟然无法完全清除，还附着了一些，一旦被点燃，不烧成灰烬都无法熄灭。

　　黑目和铁虎的战斗，在铁虎发现那蚁酸伤不到自己本质后发生了逆转，一只大老虎和蚂蚁的战斗，如同猫咪和老鼠的厮杀，不管老鼠多能蹦跶，铁虎挥舞的利爪将它连带落脚的地皮都给掀飞了出去。

　　“隼儿，你知道为什么我给上位杀手装了那么多的机械义体，却从来不在你们的脑子装一个控制器吗？对我来说，那很容易。”伊藤富江就像恶魔一般，在沈冥深陷两只猛兽围攻之时，悄无声息的出现在了婉儿的身边。

　　“我不明白……”

　　“因为人啊，是这个世界上最聪明的动物，为了活下去，我们什么事情都干的出来。用天朝的古语说就是，‘良禽择木而栖，蠢货死路一条’。站在我身边的你，就足够聪明，而在那里苦苦挣扎的，就是蠢货。”伊藤富江哧哧哧的笑道。

　　“你说的那个是我的哥哥……”婉儿低垂下了额头。

　　“哥哥又怎样？不过是个比隔壁老王亲近一点的男人而已。”伊藤富江一脸不屑。

　　这时，铁虎一招横扫，又将黑目打飞了出去，调转的虎头顶住了2米开外正躲避火狮攻击的沈冥后背，一个虎跃扑了上去，那铁爪如5刃钢刀，照着他后背抓去。

　　突然，一阵大风吹到伊藤富江都眯了眼睛，本该站立原地不动的婉儿，瞬间来到了沈冥的背后一招回旋踢，布满红色筋脉的一脚，将那硕大的虎头都踢的侧甩了出去。

　　“说别人蠢货的东西，才是蠢货啊！！”婉儿明白，只要不出手，她还刻静观其变，但一听到有人说她哥哥蠢，火就压不住了。

　　要知道沈冥从前不管学习还是射击比赛，都是被身边人夸奖的天才，爸妈也说了，只要婉儿有他一半聪明就谢天谢地了，怎么能被别人如此侮辱？

　　“铁的是我的，冒烟是你的。”婉儿如同分果果般说道。

　　“不。”沈冥右手抓住了婉儿的后脖领子，面前的火狮张开的嘴中已经孕育出了一团火球弹，“他们都是哥哥我的！”

　　“沈冥，你……”沈冥话刚说完，右手顷刻间化为了黑鳞龙首状，叼这婉儿的脖领子，将她向天空抛去。

　　“笨哥哥！你干什么？”婉儿根本无力反抗，转眼已飞到了天空中。


第183章 服部究极忍法

　　沈婉儿出手的那一刻已经做好了和哥哥死在此地的准备，反正黄泉路上有哥哥相伴，见了爸妈也该算全家团聚了吧？

　　可她想不到的是，沈冥一直强压着逆鳞不用不是为了击杀BOSS，而是等待婉儿彻底选择自己的一刻，唯有肯和自己一起死的妹妹，才是沈婉儿，否则哪怕带回家也只是一个畏惧强权的隼……

　　婉儿根本来不及明白哥哥想做什么，她已经被一股暴力直线投射到了天空中，就像鸟儿一般，飞到了30米的高空，用上帝视角的向下看去。

　　火狮喷射出的火球如炮弹般轰向了沈冥，却被他张开的龙首右臂一口咬住，推进力将他向后冲出了足有两米。送上门的猎物，铁虎自然乐此不疲吗，张开双爪直接向着沈冥抓去。

　　让身体跟随冲击力自然的在地上旋转，带起一圈白色的雪花，沈冥将那手中的火球一下拍在了铁虎的脸上跟随四溅的火光，铁虎被打到嚎叫的侧身扬起了庞大的身躯。

　　“还没完呢！”沈冥向上挥起的逆鳞臂前的龙首瞬间分裂成了狰狞的5指，指头如獠牙般撕开了铁虎的外层装甲，轻松插进了铁虎的胸部。

　　“嗷呜！”铁虎哀嚎中，大量黑色的润滑液顺着沈冥的臂膀滴落了下来，无力的爬倒在地，断了气息，重达2吨的身体，也是将沈冥压到单膝跪地。

　　火狮见同伴被杀，恼羞成怒，天知道它们是什么关系，愤怒的火狮，背部上吸气孔全开，大量空气被压缩进体内，大嘴近乎180度的开启，内部的火焰喷射器口已经闪动起的火焰的光芒。

　　“吾王，看你有多强了！”沈冥发劲向前冲起，那插入铁虎体内的逆鳞臂，连带从体内抽出了一条钢铁脊椎，向前一甩，如锁链般一下缠住了火狮的脖子。

　　“本王，是最强的！”逆鳞怒吼的100%发力，黑化的肌肉组织发劲，向后一扯，重达2吨的火狮，如同小猫咪般被瞬间拉到了沈冥的面前。

　　根本不等这怪物喷火或者落地，沈冥前刺的爪，顺着火狮的眉骨一下插了进去。白色的火狮跪倒在了沈冥的面前，连惨叫都没有，结束了悲惨的生命。

　　仅仅4秒，沈冥只用了4秒就将伊藤富江最得意的新作品化为了两具尸骸。他还能悠然自得的拔出手臂，向上举起，轻松的接住了落下来的婉儿。

　　“吓死我啦！傻×哥哥！”婉儿怒斥道，话语中却满是对哥哥的担心。

　　“这不是没死嘛……”沈冥邪笑的放下了婉儿，扭头看向了不远处的伊藤富江，“等我一下，有笔账要跟那老狗算。”

　　伊藤富江看着迈步走来的沈冥，颤抖的甚至忘记了逃跑，但那颤抖绝非恐惧，而是兴奋，对虫师那研究成果的惊喜，“你的手，那是什么？”

　　“它叫逆鳞，是虫师为了复仇创造出的变异寄生体。”面对死人的提问，沈冥相来很慷慨，“我不明白，虫师放弃了黑科技研习社社员的身份，甘心被你骗去了失乐园，也答应了永不回来。你的目的应该已经达到了，为什么最后还要弄死他的家人，如果你不这么做，或许你们还是朋友……”

　　“说得也是，照顾他的家人也不算什么难事，每个月给了几十万也不过跟养两条狗一样吧？”伊藤富江扣着脸颊道，“可是啊，我挺讨厌养狗的，杀了也就杀了。本来我们就是搞科研的天才，却要分心去交配生子，多浪费精力啊？可他就是不听我劝告，非要妻儿双全。更讨厌的是，即便如此他的研究能力却还跟开挂一样，多不公平？”

　　“明白了，叫你一声老狗，都是抬举你了。为了无聊的妒忌，加害兄弟，杀其全家，你这样的东西，就是狗也干不出这样的事来，你连草履虫都不如，根本不配活在世间。”沈冥站定在伊藤富江的面前。

　　“真可惜啊……”伊藤富江昂首看这沈冥叹息道，“当初还是走了眼，竟然将你送给了虫师，如果留下来，你的耐操性应该也能帮到我的研究吧？”

　　“你没机会了，这是虫师送给你的复仇，品尝一下吧。”沈冥黑色的逆鳞臂一甩而过，伊藤富江瞪大了瞳孔，脖子被横向一招斩成了两半。沈冥出手很快，甚至让他没有感受到痛苦，就这么身首异处的倒在了地上。

　　樱落一人之下万人之上的总参大人，就这么轻易的被干掉了。哪怕他有无上的智慧，哪怕他的研究可能改变世界，但此刻，他依旧如同死狗一般，或许连个拜祭他的人都不会有。

　　“黑目，看清楚了，这是我欠虫师的，还给他了。”沈冥轻声呼喊着，黑色的巨型蚂蚁从一堆碎石中爬了过来，铁虎的一抓也没把它怎么样，顽强的生命力绝对超过小强。

　　歪着脑袋的看着地上的尸体，看了好久也不肯离去。

　　“哥哥，你干嘛？”看着沈冥的背影，婉儿问道。

　　“还有一个家伙，必须死。”逆鳞是有时限的，必须在身体进入倦怠期前，结束长达10年的恩怨。

　　“哥，我不去了。”婉儿轻声说道，“请你理解，我既然无法对你出手，对他也是一样的……不管他多坏，终究是我亲外公。”

　　“明白，等我回来。”沈冥踏着走廊走进了城堡之内，沿着楼道向上走去。

　　空气中残留着熟悉的味道，宛若过去每个清晨都会在肖仪身后嗅到的洗发水香味。从前也不觉得有什么特别，但现在却让沈冥有种想哭的冲动。

　　沈冥从未想过会有一个女孩，会让他像思念妹妹一样的去思念，像亏欠妹妹般的去亏欠……肖仪和沈冥在一起经历了那么多的故事，中过枪，挨过揍，抗过命，打过架，闹过心，吃过苦，一直不离不弃，紧紧跟随。

　　沈冥已经习惯了有她相伴，有时甚至觉得，自己那么努力，那么坚持的挺过10年涅槃，就是为了与她这样的女孩相遇，过上平静，快乐，幸福的都市生活。

　　沈冥一路连滚带爬的冲到了5层，顺着长长的楼道看去，在那尽头的地板上站着一个身着华丽金边落樱和服的女孩。

　　肖仪盘起了倭式艺妓的发髻，皮肤无需打滑石粉也白皙如玉，一点殷红的朱唇，仿佛有千言万语想说，却又止于唇齿间。

　　“肖仪……”间隔不过20米，分别不过3个月，沈冥却觉得好像跨越了一个星河的艰辛，度过了1个世纪的漫长。紧张到甚至不知该说什么了，“你……还好吧？”

　　“恩。”肖仪点了点头，千言万语，都化为了眼中那闪动的泪光，却倔强的不肯落下。

　　“那就好，孔雀那贱人没碰你吧？”沈冥无比担心道。

　　“你什么意思？”肖仪有点不明白。

　　“就是，你还是雏吗？守宫砂还在不在？有没有被啪啪啪？”沈冥担心的东西瞬间歪楼。

　　“混蛋，一点英雄救美的气氛全被你破坏了啊！快过来，我保证不啪死你！”肖仪怨念的举起了巴掌，一丝心中的不爽，却是那般自然的融合到了沈冥的气氛中。

　　没错，他们之间本就不是那种莎翁式的儿女情长，一点喜欢，一点思念，一点担忧，一点矫情，尽在逗比调侃间。

　　“东西清好了吗？该回家了，我带你回家。”沈冥迈步向着肖仪走来。

　　就在这是时，肖仪身旁的一间客房木门被侧向拉开，身穿一身倭式忍者铠甲的服部武藏从内走了出来，手中提着一把明晃晃倭国武士刀，寒光晃得沈冥顿足在了原地。

　　“今天，你谁也带不走。”服部武藏稀松平常的一句话，却像命令一般不可违抗。

　　“今天，任何东西都不能阻止我带她走，管你是神是魔是妖孽……挡我者……死！”沈冥一声吼，杀意尽显。

　　“孽畜，怎么看你才是妖孽吧？”服部武藏鄙视的看着沈冥的黑手，轻蔑一笑。

　　不再废言，沈冥穿鞋踏着木地板，向着BOSS冲去，最后几步，身体加速到了一种怪物的境界，支撑他的地板都被踏到微碎，表层龟裂翘起四溅。

　　“死吧！”沈冥根本无需技巧，狂暴向前挥出的逆鳞直拳，连铁虎火狮这种合金怪兽都能秒杀，人类？不就是靶子吗？

　　当沈冥如此想时，服部武藏向着拳头那般随意挥舞的一刀，刀刃当得一声撞在了拳面之上。

　　服部武藏被震到后退了一步，脚下的木板被踏碎陷了下去，哪怕拳风将2米开外的肖仪袖摆都给舞动了起来，但却也只能让这老头后退一步。

　　“怎么可能？”沈冥惊呆了，面前的老人根本不是自己这般的零体，他是纯粹靠武学修为强行泄劲的，这种东西，仿佛只有出现在武侠小说里才符合科学逻辑。

　　“有点力气，但在我服部究极忍法前，也只是……儿戏。”服部武藏，轻笑的抽刀续斩，竟将沈冥震飞了出去，单手插进地板之中，撕裂出了长达3米的裂痕，沈冥才停下了自己的身子。

　　再看右手逆鳞臂，那黑色鳞片下，从沈冥体内喷溅出了无数的黑血，筋腱伤！


第184章 沈冥的暴走！

　　沈冥走后，一片狼藉的后庭花园处，婉儿坐在了木制走廊上，看着熟悉的景色，回忆即将逝去的十年。

　　当初她刚来到此时，还只是一个懵懂6岁孩童，如今已是花季少女。不管哥哥能不能成功做了服部武藏，她都注定要和眼前的一切道别了。

　　10年光阴，她反抗过、挣扎过，麻木过，煎熬过，将心练成了钢铁，将杀人磨练得比吃饭还要熟练。明明知道这一切都是错的，可身在狼营，不与之为伍，既为之食饵。

　　今天，她已然决定做出改变，借由哥哥给她的勇气，借由对家的思念。且看最后一眼这生活了10年的地方，就让自己杀手的记忆埋葬在此吧。

　　在这飘雪的时刻，黑色的巨型蚂蚁爬上了婉儿的白丝袜立在了她的膝盖上。

　　似乎因为刚才婉儿出手踢了铁虎一脚，被黑目视为了救自己的行为，所以黑目对婉儿有着别样的好感。

　　“小蚂蚁，你也和我一样离开了组织吗？从前的我们为了组织辛勤劳作，帮助它壮大，但今天开始，我们都要为自己而活了，一起努力吧！”望着天空中的落雪，婉儿笑了。

　　正在此时，轰隆一声巨响，城堡5楼的一面墙壁被炸出了一个大洞，漫天的碎石与尘埃从城堡内喷涌而出。一身黑色忍者战甲的服部武藏一个后空翻从内跳了出来。一手飞爪，直抓住了顶层的屋檐，带着他向上飞去，另一甩手十几发回旋十字手里剑，顺着破洞飞了进去，传来当当当被格挡下的脆响。

　　服部武藏如同空中飞人般的落在了覆满积雪的屋顶上时，相距不过5米的屋顶又被轰出了一个大洞，沈冥从下面跳了上来。在那渐渐飘落的雪雾中惊奇发现，沈冥全身上下布满了伤口，虽非致命，但也是以血肉模糊。

　　刚才的飞镖连杀，沈冥用逆鳞挡下了大半，可右肩上还是钉进了一发飞镖。

　　“孽畜，你的怪手颇为神奇，竟然还能变形？很久没打得如此爽快了，谢谢你帮老夫活动筋骨。”服部武藏轻笑挥刀，将那刀锋上的血珠尽数甩到了身边的雪地之上。

　　“去他妈的老变态，为什么可以这么强？”沈冥被打郁闷了，和这已经快入土的老头打架了10分钟，借助逆鳞的强势猛攻，硬是没伤及分毫。这老头根本没有加装机械义体，却比任何的机械还强。

　　诡异的武术，让他此刻屹立在白雪之上，却不会在雪上留下脚印！

　　“老家伙，强得跟变态一样，你从小吃金坷长大的吗？”打不赢人家，沈冥只能快活快活嘴巴，徒手拔去了肩膀的飞镖。

　　“你说的金坷垃老夫不知，但所有姓服部之名者，都是从生下来就修行服部究极忍法的忍者之王，怎是你这种孽畜可以比拟的？”武藏赤果果的鄙视道。

　　“唧唧歪歪那么多屁话，死吧！”沈冥说话前，随手甩动出的黑色十字手里剑，在空气中回转加速的如同电锯一般，逆鳞让它具备了刚才的10倍动能而出。

　　嗖得一下将5米外的服部武藏打成了对穿！可飞出的手里剑却没有带出血肉，而是一堆木头渣子从服部武藏的身后喷出。

　　“替身术？！”沈冥只觉得自己他妈穿越进了火影的世界，各种不科学的忍术层出不穷，他根本没时间去骂娘，向下一缩脖子，明晃晃的武士刀已从头顶挥过，将他削成了平头。

　　回身扑上去的沈冥只能近身肉搏战，在逆鳞时间耗尽前，发挥它的最大杀伤力。

　　武藏除了忌惮这怪手外，根本不把沈冥放在眼中，手中的武士刀乃战国时代流传下的震族之宝，硬是砍了逆鳞N久，连一点缺口都没留下。

　　沈冥全靠逆鳞才保住了自己的性命，攻防皆指望着只黑手。越打武藏越是鄙视。虽然他让上位杀手圈接受了总参的机械改造，变成了依靠机械的超级战士，但从骨子里，他是瞧不起这些用黑科技武装自己的战士。

　　因为他们太过依赖科技，而遗忘了战士本该有的勇气。怎么可能输给这种后辈？武藏相信自己就算年过百岁，也绝不可能输。

　　屋顶近乎被两人拆解了，沈冥右手上的黑色鳞片开始剥落，逆鳞的大限将至，他已经再也没有可以依赖的武器了。

　　武藏从脚趾头到发梢都相信自己将手刃着孽畜，但沈冥的右手完全蜕化成人的姿态时，疲惫的他，出现了一个僵直状态，呆立在屋顶上的他被疲惫感吞没，低垂着额头，像已经逝去一般。

　　“破绽！”武藏回身横斩一刀，照着沈冥头颅削去，势大力沉的一招沈冥根本再无任何可招架的东西。

　　但沈冥却在这时抬起，头来，迎着刀口张嘴哐当一下咬住了锋利的刀刃，冲击力，被零体倾泻而出，沈冥脚后半个屋顶彻底崩解开来。

　　再看那沈冥，他应该已经达到了自身的极限，过多的失血已让他的大脑出现了空白。

　　但那双如野兽般的瞳孔依旧狰狞，如同撕咬仇敌的喉咙一般，咬着刀刃不肯放嘴，鲜血顺着沈冥的嘴角流了下来。

　　“逆鳞！”沈冥咆哮地一拳轰向了武藏胸口，逆鳞的黑色鳞片在拳头撞击上武藏的瞬间闪现，二次开启仅仅01秒的冲击力，却将武藏全身的铠甲打到爆裂成了渣渣。

　　终于，武藏的嘴里喷出了一团淤血，沈冥迅速用双腿夹住了武藏的腰部，用一种诡异的方式照着他的脸颊抡起了拳头。

　　什么高超的忍术，什么无敌的功法，在这一刻荡然不存。沈冥只是竭尽全力的咬，竭尽全力的打，两人脚下的横梁承受不起这样的折腾，轰隆一下又让他们跌落回了五楼的房间中。

　　沈冥将武藏压在了身下，拳头如雨点般招呼着，双手的肌腱腱发劲到撕裂来开，自己的鲜血混着武藏的鲜血向四周飞溅。

　　“啊！！！”咬合着刀刃的沈冥怒吼着，为父母之死怒吼，为妹妹悲惨的十年怒吼，为肖仪被绑架怒吼，为自己被毁掉的生活怒吼。

　　他本该只是一个普通的林海青年，走一条普通人的道路，有幸福恩爱的父母，有调皮任性的妹妹，或许还有一两个奥运会射击冠军的奖牌。他们会每个礼拜天带上野餐的篮子去享受明媚的阳光，会一起周游世界，跟每一块奇形怪状的石头拍照。

　　而这一切，沈冥曾经无限憧憬的幸福生活都被面前的老人在一夜之间全毁了。那种愤怒，是难以用言语形容的。

　　“够了！沈冥！”冲到房间来的肖仪叫道。

　　“还没完！他还没死！他还没死！”沈冥吐掉了嘴中的刀刃，疯狂的根本停不下来，可当再一起举起拳头时，一双手臂却是绕过了他的脖子，将他紧紧抱在了怀里。

　　“杀了他，你什么都改变不了，只会让你更加矛盾。樱落的追杀不会停止的，未来只能在复仇中度过，这真的是你想要的生活吗？”肖仪在沈冥的耳边哭诉着，眼泪滴落在了他鲜血淋漓的肩膀上。

　　“可是他还活着……我的父母已经死了！多不公平啊……多不公平啊！”沈冥的泪与血混合的淌下，但举过头顶的拳头却是停了下来。

　　他尚未失去的理智告诉他，肖仪说的是正确的，这混蛋毁了他过去的生活，但杀了他等同于毁了自己将来的生活。

　　如果自己只是一人，哪怕战斗到80岁，杀光樱落每一只牲口都无所谓。但现在不同了，他有妹妹要照顾，有肖仪要保护，绝不能将她们的未来连同自己一起毁了。

　　“杀了我吧，这是你应得的……”武藏吞吐着淤血，低鸣道，不管武功何等超绝，他毕竟老态龙钟，遭受此等暴力反击，早已无还手之力。

　　“你以为我不敢吗？你以为我不敢吗？！！！”沈冥激烈的颤抖着，肖仪抱着她是那般的紧，不敢放松分毫。

　　“为了我！放过他！”肖仪挣扎地吼道。

　　时间仿佛在此刻静止，最终，沈冥还是放下了自己的拳头，留下了武藏一条老命。

　　“杀父母之仇，我不会遗忘，你的命暂时寄存在此，如果再敢来招惹我们，我发誓，哪怕你藏在世界的深渊之中，我也会将你挖出来打死为止。”沈冥赤果果的警告道。

　　站起身来的他离开了房间，不想再看见这个该死又没死的东西。

　　“你没事吧？”肖仪并未马上跟出，而是检查起了武藏的伤势。

　　“肯定有事，但死不了。”武藏面对肖仪，哪怕满脸是血，还是轻轻地微笑道。

　　“所有的恩怨在此打消吧，让我们生活在彼此不再相交的世界，行吗？”肖仪恳求道。

　　“为什么要答应你？”武藏任性的如同一个孩子，他的樱落未灭，上位杀手还大有人在，中位，下位更是数之不尽，杀之不绝，真要启动复仇，沈冥将战斗到死为止。

　　“这是你欠你女儿的！她那般疼爱自己的孩子，拥有自己的幸福，却全被你毁了。或许你身为会长一呼百应，但你作为一个父亲就是混蛋中的混蛋！你到底为她做过什么？你也是快死之人，真的想在地府里也继续和女儿无法对视而谈吗？”肖仪的话像刀子，插进了武藏的心窝。

　　看着面前肖仪穿着为女儿准备的嫁衣，坚强了一生的武藏终于崩不住的落下了一滴老泪，“也罢！胜者为王败者为寇！从今往后！樱落再与你们无任何瓜葛！滚！”

　　“谢谢。”肖仪真心感激，鞠躬点头离去。

　　武藏好后悔，如果从前，自己能像今天一般的大方，或许他的女儿尚在人间，自己也能带着孙儿，享受天伦之乐吧？


第185章 孔雀的逆袭

　　当肖仪快步跑出房间时，沈冥已经倒在了一片狼藉的走道上，鲜血顺着他的伤口向四周扩散着，脸色苍白的他想必已经见到连通另一个世界的光之门了。

　　“沈冥！”肖仪紧张的一把将沈冥搂在了怀里，努力温暖着他的身体。

　　“别叫了，我只是有点累，就算1分钟，1分钟就好。”沈冥缓缓的闭上了眼睛。

　　“睡你妹啊！给我醒醒！”肖仪两嘴巴抽在了沈冥的脸上，将她强打醒了几分。

　　“嫂子，我就在这呢，你这么骂我真的好吗？”走道楼梯口，肩膀上扛着黑目的沈婉儿尴尬道。

　　“婉儿！他！他快死了！”肖仪第一次那般害怕，哪怕被孔雀绑架到这杀手窝子来3个月了，她都没如此恐惧过。

　　婉儿上前，检查了一下沈冥的状态，皱眉将哥哥背了起来，快步向着地下的急救室跑去。那里有着全球最先进的医疗设备，加上婉儿这优秀的急救师。在一轮长达20分钟的抢救后，沈冥陷入了昏迷中，但生命体征一切正常。

　　“搞定了……”完成了抢救的婉儿叹息的将染血的手套丢到了一旁，深深叹息道，“我这大哥，果然命比蟑螂，这么重的伤足够别人死3、4次了，他却还是活了下来。”

　　“沈冥！”肖仪上前呼喊着，但沈冥已再无任何回应。

　　“让他休息一下吧，体能严重透支，外加30%的失血量，他会睡上一段时间的。而在这个时候，我们也必须动起来了。”婉儿边说边换上了干净的衣服，还有那圆头皮鞋，“孔雀应该已经在往回赶的路上，不想体验二男争妻的戏码，我们现在就要走了。”

　　“去哪？”肖仪的脑袋一片混乱。

　　“回家。”沈婉儿梨涡浅笑着。

　　几分钟后，一辆豪华房车从城堡近乎崩塌的车库中飞驰而出，沿着下山的路开去。可笑的是，这本来是准备结婚时给肖仪当头车的，最后却变成了载着新娘和情人逃婚的座驾。

　　相隔也不过1个钟头，孔雀带着12名上位杀手跑回了樱落总部，那天空中飘着的冷雪宛若他们的悲伤，那四周燃烧的房屋和哀嚎的村民，亦若他们的愤怒。

　　孔雀跨过了那扇被打成了碎片的城门，绕过了还没缓过劲来的四女忍者，来到了后庭花园，看着地上总参的尸体，停顿了几秒，徒手抓着那光头给提到了半空。

　　“孔雀，你终于回来了。”只见那光头突然咧嘴笑道，吓的四周的上位杀手都是不由膀胱一紧，差点就尿了。

　　“到底发生了什么？”孔雀并不为所动，他是樱落总部里除了会长主上外，少数知道总参拥有不死之身的上位杀手。

　　聪明如妖孽的伊藤富江又怎会不在自己身上做手脚？他给自己的颅脑内安装了一个小型维生系统，哪怕心脏破裂，哪怕被人砍成了稀巴烂，一旦生命垂危，维生系统将自动启动，使用电击的方式让伊藤富江保持大脑活跃，封闭颈动脉的一些伤口，在大脑内形成一个血液微循环。

　　这让他能以区区一个头颅的方式，再存活24小时。只怪沈冥没有将这贱人挫骨扬灰，让才让他还有再睁眼的此刻。

　　“呵呵，沈冥来了，我看到了一场最精彩的表演。我的好基友，果然研究出了属于自己的造神之路，好兴奋，我都迫不及待想把他抓回来好生解剖一番啦！”只剩一个脑袋的伊藤富江依旧无比邪恶。

　　孔雀根本懒得理这死人头，带着他一路向上冲去，来到了顶层。

　　缓过劲来的武藏正靠在那破旧的房屋墙壁处，身上的战斗服早就撕裂丢到了一旁，胸口上还残留着沈冥逆鳞一击留下的黑色拳印。不过现在的他看上去好多了，至少没有要死的样子。

　　“会长主上？！”孔雀丢下了伊藤富江的人头，上前，屈身紧张道，“属下来迟了！”

　　“没事，我不怪你，都过去了。”武藏到显得比孔雀更加平静。“对不起，没守住你的新娘，沈冥比我想得更强。”

　　“主上，属下怎敢责备于您，别说话了，我马上带您去治疗。”孔雀诚惶诚恐，“沈冥这屠城之仇，哪怕倾尽属下性命，也定要他死无全尸！”

　　“孔雀，关于这件事情……”服部武藏叹息道，“我以会长之命，答应了肖仪不再与他们有任何的纠葛，我与沈家的恩怨在今天算清了。从今往后，樱落与沈氏保全事务所将各行其道，永无交集。”

　　“会长主上？您是认真的吗？”孔雀瞪大了瞳孔难以置信道，“别人已经杀到我们总部来了，还能坐视不理，说出去，我樱落数百年的威名扫地，以后还怎么统领全球暗杀业……”

　　“或许我这么说会让你们有些伤心，但樱落这种忍者遗族，已经是不符合时代的存在。

　　我曾经试图让伊藤富江用现代化的思维改造樱落，让你们加装机械义体，让上位杀手强若神明。

　　最后沈冥却用打脸的方式教育了我，你们不行，依靠机械战斗的上位杀手，已经沦为了杀人的机械，不再具备武魂，也不再拥有战士该有的狰狞。

　　或许樱落就该在我这一代手中坠落吧？”武藏轻笑道。

　　“主上，您是我樱落奉为师父、头领，教官般的存在，正所谓头、师、父一体，我们死心塌地追随于您，您怎可这般妄自菲薄？”孔雀哭了，为心中的不甘。

　　“忠言逆耳，孔雀，吩咐其他的上位杀手们先回来吧，你们将伤员都抢救一下，樱落要开始走新的道路了。”武藏挥手吩咐道。

　　“可是主上，有些人的心死了，如何救？”孔雀跪在了武藏的面前，语气不再那般尊敬。

　　看着眼前自己疼爱的部下，武藏发现，其实他一直想让孔雀拥有争夺之心，与凶狠的目光，现在他做到了，但看着的对象却是自己。

　　“孔雀，你挑得起樱落这重担吗？沈冥和你想象的不同，坚持为敌，最终很可能你们都会覆灭在他的手上。”武藏最后一次劝告道。

　　“这些就不劳您费心了，黄泉路亮，记得加衣。”轰！孔雀发动的黑麒麟一圈将武藏的头颅打成了稀巴烂，后面的墙壁都凹陷了下去。

　　一代樱落会长，没有死在仇敌之手，却被自己最喜欢的下属谋害，或许这也是一种报应吧？

　　“哧！哧！哧！武藏被你打死了，樱落可不会就这么善罢甘休喔。”伊藤富江看得真切，但没有一丝一毫对自己棋友的思念，反倒对孔雀的冷血赶到莫名的欣慰。

　　“总参大人说得什么话，杀死会长的明明就是来犯之敌的沈冥，我回来晚了，罪该万死，可那也是在手刃了沈冥之后的事了。”孔雀站起身来，掏出了一块手帕擦去了拳头上的鲜血，“毕竟会长遗训让我肩负樱落会长之职，为他报仇雪恨。”

　　“你这是要谋朝篡位的玩法啊？有点意思。”伊藤富江邪笑道，“但是会长的位置可不是你想做，屁股就能落下去的，你那么多同僚兄弟，各个都虎视眈眈会长之位，武藏这么一死，必定内乱了。”

　　“内乱又怎样？”孔雀走了回来，一手托起了伊藤富江的人头，“顺我者兄弟，逆我者仇敌。任何不以报仇为中心的上位杀手都将被清除，任何不听我调令者都将逝去。从今天开始，樱落上下只有我一个会长。”

　　“说得很轻松，但做起来不容易，内乱会消耗樱落的元气，你不可能一夜平定。”伊藤富江看见了危机。

　　“一星期不行就一个月，一个月不行就一季，不管多久，我都会再去找到那畜生，将我心爱的妻子抢回来！”孔雀的争夺之心，完全是被肖仪激发而起。

　　“英雄一怒为红颜，我看好你。”伊藤富江等于归顺道，“先带我去实验室，我需要给自己搭配一具身体，然后帮你的黑麒麟再升级。为了战沈冥的逆鳞，我也不能在慵懒的混吃等死了。”

　　“一切就有劳总参大人了。”孔雀恭敬有佳。

　　樱落在这一天迎来了崭新的格局，他注定将继续腥风血雨，为了会长之位，手足相残又何妨？反正他们就是被训练出来杀人的无情人。

　　稍显安慰的是，为了处理内部即将刮起的暴风雨，孔雀在短时间内都没空去找沈冥的麻烦了，这给了他们喘息的时间，却并不意味着可以永恒的平静下去。

　　沈冥在浑浑噩噩中被带上了归国的航班，一边挂着吊瓶，一边向家的方向赶去。深夜，他从昏迷中醒来，侧头看着身边疲惫睡去的肖仪，不说话，只是安静的看着。

　　透过窗口照射来的月光洒在她的身上，让肖仪原本就白皙的皮肤更像玉般光滑。

　　“傻哥哥，你现在动跟手指都不能，盯着看又怎样？能睡吗？”平一旁的婉儿，闭目讽刺道。

　　“小妮子懂什么睡不睡的，又想我打你屁股了吗？”沈冥这哥哥摆谱道，“我只是喜欢看着她，看着就心安了。”

　　“哥哥，你配不上人家。”

　　“我知道，但至少，我配守护她……”


第186章 婉儿上学记

　　终于回家了，阔别3个多月，终于回来的家，听见林海方言时，肖仪差一点就哭出来了。

　　而沈冥从离开机场就直接进了医院，静养3天后终于可以行走，不过战斗暂且无能。他很忙，忙到都没有多少时间呆在家中，先去海关特殊关卡提取了一个快递，是装有苍澜的棺材。

　　沈冥特地托付安琪帮忙邮寄过来，为得是完成对苍澜的承诺。这次倭国之行，他亏欠安琪太多，怎是一句“谢谢”可以带过。奇怪的是安琪并没有以此要挟沈冥做这样又那样的事情，大方得就像天使。

　　上校都纳闷的八卦问了几句，安琪却是幸福如小女人般的回答，“他都叫我老婆，有什么麻烦都记得找我这老婆帮忙，还有什么不知足的呢？”

　　厚葬了苍澜好友，沈冥委托滑鼠帮忙搜索了失乐园的所在，准备送黑目回去，了虫师心愿的。

　　但当滑鼠借助各方信息确定失乐园方位，并且将卫星图片发给沈冥的时候……一切都晚了。

　　大约在1个多礼拜前，这个位于墨西哥湾不远处的废弃的钻井平台发生了大爆炸，已然变成了废墟。这场事件惊动了全世界，有人说美国在那进行危险武器试验，也有人说是恐怖分子在训练袭击平台的攻击方式。

　　不管如何，有大量的调查员赶到了那里，连根毛都没找到，更别说失乐园里那众多的囚犯。

　　沈冥不知道虫师是不是死了，也不知道到底发生了什么，只能委托滑鼠帮忙收集相关的消息，委托涅槃营地的朋友，留心帮忙找找虫师的下落，不论死活。

　　在找到虫师前，黑目只能暂时跟随沈冥，生活在林海的别墅里。好在黑目对住宿条件不挑，甚至自己就在沈冥门前的花园里占地为王了。

　　解决完了身边的琐事后，沈冥终于直奔主题。

　　今天是他们回来后的第5天，沈冥和沈婉儿坐在餐桌的两端，开始了一场艰难的谈判。

　　“你必须去读书，你才16岁，连个文凭都没有，以后怎么找工作？”沈冥一本正经道。

　　“你脑抽了吧？就在你带我回来前，我一年随便赚个几百万跟玩一样，要你操心？”婉儿赤果果地鄙视道。

　　“不行！你已经不是杀手了。”

　　“不是杀手可以当保镖啊，不是一样赚钱吗？”

　　“我不是要你赚钱，是要你融入正常的社会，做一个正常孩子该有的样子。16岁，你就该去读书。”沈冥已经帮她做好了决定。

　　“表要，我讨厌读书，讨厌学校，你信不信我把校长挂旗杆上给你看？”只怪婉儿刚好青春期，不过这把校长挂旗杆上可是不少学渣的愿望。

　　“既然如此，只能用拳头来分胜负了。”沈冥叹息道。

　　“这个机会我已经等10年了，逗比哥哥，今天就让你把过去欺负我的债全还了！”婉儿拍桌而起。

　　“喂喂喂，你们两兄妹有话好好说，别打架啊！”在一旁看着的肖仪被这浓浓的火药味呛到不行。

　　几分钟后，一堆兄妹相约来到了客厅茶几前，PS4开启，《街头霸王4》，小白VS春丽开局，打得是不可开交。

　　“看我的扇子腿！”婉儿叫道。

　　“哈油哏！”沈冥手上按得飞快。

　　“你们这对活宝！我算是败给你们了。”肖仪无奈的转身去厨房开始准备晚餐了。

　　这次回来，肖仪对这别墅有了新的感觉。从前被她视为工作场所的别墅，现在已然更有家的味道了，不光多了两只宠物，也多了一个可爱的小妹妹。沈冥和婉儿的打闹一刻都没有停过，但彼此间的关心和亲情却是真挚的不容怀疑。或许因为父母已不在人间，或许因为两人都经过过地狱的洗礼，所以才会有一种紧紧相依为命的感觉。

　　肖仪喜欢现在别墅里的气氛，感觉自己也像这家的一员。回来这么久了，婉儿还是改不了口，依旧叫肖仪嫂子，沈冥起初说了婉儿几次，后来也就不再管这称呼了，难道是有什么花花心思吗？

　　至于沈冥，他又穷困潦倒到开始找肖仪借钱糊口的日子里，他的小钱钱还有金条在去倭国以后消耗殆尽，为了给婉儿找学校也花了不少钱。黑目会自己觅食可以不管，潘哒是每餐都要吃三文鱼的，虽然已经开始用打折快变质的三文鱼肉去糊弄它了，但那也是很贵很贵的。

　　沈冥迫切的需要开始工作，并且在工作前，把婉儿安顿好。

　　“仔仔不落跟！K！O！”沈冥一把高举起了手中的游戏手柄，一副王者降临之势。

　　“别开玩笑了！我居然输了？”婉儿可记得自己和沈冥用SONY一代机对决的时刻，那时候她虽然只有六岁但反应敏捷，就是爸爸和妈妈轮流上都打不赢她，她唯独打不过的就是哥哥，每次都是惜败。

　　所以，在倭国的这些年，她没事就苦练街霸技术，几乎和自己杀人的手法并称“樱落双绝”，最后居然还是败了。

　　“愿赌服输，耍赖要吞千根针喔。”沈冥得意地笑，永远不打算告诉婉儿，在最后时刻他动用逆鳞的力量，让手速在瞬间提升到了非人的境界，这才惨胜。

　　“我恨上学！”婉儿欲哭无泪地叫唤道，要不是自己是铁心而非铁胃，她情愿吃1000根针，也不愿意去吃食堂里的月饼炒辣椒。

　　第二天，满心怨念的婉儿换上了一身白色的绸缎百褶领衬衣，一条格子的百褶短裙，一双过膝白袜和圆头皮鞋。

　　手里提着公文包式的书包，将一头的卷发扎成了马尾，带着一脸踏屎般的厌恶站在了市二中的校门口。

　　虽然这学校比不得方媛就读的贵族学校，但也是市重点的高等学府，沈冥甚至找了方媛帮忙，让方媛又去找她的提款机父亲帮忙，这才仅仅2、3天就搞定了婉儿到高一年级当插班生的事宜。

　　“记住了，在这里读书要乖，不许跟人打架，必须欺负同学，不许欺负老师，更不许欺负教导主任！”沈冥就像老爸第一次送孩子上学一样，啰嗦叮嘱道。

　　“我欺负你行吗？逗比大哥给我听好了，以后每天一局，直到打赢你辍学为止！”婉儿竖着中指对沈冥微笑宣布道，却因为那过人的美貌，已经成为了周围上学同学们目光中的焦点。

　　“你喜欢被虐，一天打两次都行，但必须给我认真读书，不及格的话，当心我真人PK！”沈冥微笑威胁道。

　　送别了婉儿进校园，沈冥还不放心，从口袋里掏出了黑目顺着墙角放了出来。只见黑目的头上戴着妖瞳的备用摄像头，虽然不再具备那么多的军事功能，也无法透视了，但却能帮沈冥坐在家中也偷窥，不对，是呵护妹妹的一举一动。

　　“听好了，千万不能被发现，千万不能跟丢了，就算上厕所也要给我盯着她。”沈冥对黑目告诫道。

　　“我说你这不良哥哥有完没完啊，妹控也该有个限度啊！”看不过眼的肖仪上前一拳捶在了沈冥的脑袋上。

　　“你懂什么，我这叫关爱社会。”沈冥带着黑胶框眼镜振振有词道，“婉儿已经离开正常社会这么久了，我这么贸然将她强推回普通人的世界，说实话，我也拿捏不准她会干出什么事情来？不找黑目盯着，说不定晚上校长就真的被吊在旗杆上勒死了也说不定。”

　　“有你说的那么夸张吗？”肖仪一脸不信，明明她认识的婉儿行事都是很有分寸的，怎么看都像沈冥在给自己的变态控妹癖找借口。

　　“相信我的直觉，婉儿上学非同小可。”沈冥振振有词时，肖仪的电话怀里的电话却响了起来。

　　“喂，老妈……我今天没什么事啊，刚刚出完一个3个月的公差，现在正放假呢，前天不是跟您老报备过了吗？……是是是，我知道错了，以后再也不敢失联了，什么中午吃饭？还要带上他？”肖仪讲电话时看向了一旁的沈冥，“行，我问问吧。”

　　挂断了电话，肖仪有些害羞地问道，“我老妈中午设宴款待您老人家，赏脸不？”

　　“不太好吧？毕竟上头有文件，不让三陪。除非给钱。”沈冥是穷吐血了。

　　“给你奶奶个腿，最多让你打包当宵夜。”肖仪就是受不了沈冥浓郁的穷酸味，仿佛跟他在一起，就是梅干菜都要被这葛朗台挤出2两水来。

　　“行啊，通知咱妈，我也不忌口，就爱吃烧鸡，一餐来两只，绝对没问题。”沈冥也不拿自己当外人。

　　“把你鸡烧了信不信，还咱妈咱妈，你混吃混喝就够不要脸的了，还跟我混妈，滚犊子！”肖仪一吼，沈冥麻溜的爬进了Z4的副驾驶座上，已经扣好安全袋，擦着口水等去吃饭了。

　　“唉，我肯定是上辈子缺德事干太多了，这辈子才认识了你这么个倒霉玩意……”肖仪没有说的话是，“自己初开的情窦，居然还有那么点喜欢他……也不知道自己那根神经搭错了。”

　　Z4跑车匀速驶离的学校……


第187章 拜见岳父大人

　　沈冥已经不是第一次来肖仪家了，在后来的日子里多次前来混饭吃，从没给过钱。他总是亲切的叫仪妈（姨妈），无形的拉近了彼此的关系。

　　沈冥不太会拍马屁，但是对医术有些研究，仪妈上了年纪，难免有些风湿骨病，腰间盘突出的。沈冥一手推拿的功夫，还有药膳方都帮了仪妈不少的忙。一来二去，也就认了这个准女婿了。

　　没办法，女大不中留，何况他们都敢在自己家里不锁门的滚床单了，这生米岂止煮成了熟饭，简直都熬成了八宝粥。老一辈的思想让他们还是觉得名节挺重要的，能从一而终不失为一种幸福。

　　沈冥为了节约开支，连早饭都没有吃，已经放空了胃准备一饱口福，颇有打算吃一餐管3天的架势。

　　不过当Z4跑车刚刚开进警察职工大院时，沈冥就感觉到了异样的气息。且不说在大院楼外停着3辆改装过的防弹红旗SUV车，当Z4停下时，从楼上仪妈所在房子的窗帘处，有微微摇摆的迹象，显然有人在偷窥。

　　上楼时，楼道的地面上有一坨狗便便，被踩踏变形，从纹理沈冥已经辨别出了是军靴。

　　“妈，开门啊，妈！”隔着还有半层楼，肖仪已经习惯的叫起门来。

　　“肖仪，站我后面。”沈冥突然多跑了两步，上到了肖仪的前面。

　　“怎么了？你吃错药了？”肖仪不明所以。

　　沈冥从口袋里取出了一只随身的创可贴，上楼第一件事就是将防盗门上的猫眼给粘了起来，不等肖仪发问，沈冥已经学这肖仪的方式拍着大门，不管是力道还是节奏和肖仪的习惯一模一样，天知道他什么时候学会的。

　　突然！防盗门从内一把被推开，一只黝黑的铁拳轰出，沈冥却早已侧身闪避开来，一掌拍着防盗门向内夹去，这一下力道，足够将手骨夹断。

　　可门内出手之人反应也是极快，连忙用大头军靴顶住了门板，保住了自己的手臂。偷袭者恼羞成怒，如铁牛般一把将防盗门给撞开来，铁面门板都凹陷下去。

　　只见一个高达185，穿着紧身背心，全身肌肉半寸头的小伙从门内冲了出来。极快的拳速可秒杀拳王，超简洁的步法，让下中上三路浑然天成。近战的功夫相当扎实，也颇有格斗的天赋，变招快，出招狠，收招毫不拖沓。

　　如果硬要鸡蛋里挑骨头，那就是这男人的拳头杀意不足，攻击的部位算要害却并不致命，相来他的格斗术学习更追求于制服，而非一击必杀。

　　“操！”男人在那不过几个转身大小的楼道里，短短数秒已经出招过20，拳头越挥越快，但全部被沈冥MISS掉了，他像怪物一般的上蹿下跳，只防不攻，也是立于不败之地，打得男人分外窝火，都骂出声来。

　　“不想杀我，你肯定伤不到我；不想伤我，你肯定碰不到我。拳不错，就是娘了一点。”沈冥闪避中还不忘火上洒白磷。

　　“去你的！找死！”男人不再克制，一招回转横扫，鞋头中的钢片，摩擦过了楼道的钢管扶手，擦出了一阵火花，径直向着沈冥的脖子招呼去。

　　沈冥轻笑的瞬间后仰倒地，那致命的鞋头近乎贴着他的下巴而过，轰隆一下踢穿了旁边墙面的砖土内。

　　“哥！你干什么啊！”肖仪在楼下大叫道。

　　“肖龙，闹大了，收腿吧。”就在这时，一个头发花白，年近花甲的汉子从屋内走了出来。他有着钢铁般的体格，和肖龙一样的身高，却拥有肖龙无法比拟的内敛心智。

　　只见他拍了拍肖龙的肩膀，示意肖龙收手。

　　“还没打完呢。”肖龙的火气未散。

　　“你已经败了，还打？真想变废人吗？”说话之人正是肖仪的父亲肖建国，他笑的指了指躺在地上的沈冥侧身起脚的姿势，如果刚才沈冥不留手，那一脚直踢，就能把肖龙的球踏成稀烂。

　　想到这个，肖龙一阵脊背发凉，打架斗狠到皮开肉绽他都不怕，但蛋碎的杀法，太他妈阴损了。

　　不过战场之上，哪有那么多忌讳，能一招制敌，谁他妈想浪费第二发子弹？不过十几秒的交锋，肖建国立马确认，沈冥绝对不起仪妈口里所说的警察。

　　“爸！”肖仪看着那人高马大的父亲，不由带着哭腔叫出声来。想来肖仪已经快半年没见过爸爸了，回忆起近期的各种悲惨遭遇，女孩子本能都想找爸爸哭上一场吧？

　　“小妮子，好久不见，听你妈说你很不乖哦！”肖建国笑着跟肖仪招了招手。

　　“爸！”肖仪飞奔了上去，一把搂住了肖建国，一下挂在了肖建国的脖子上。

　　看看这一家的长腿电线杆，你就知道为什么肖仪不喜欢喝牛奶还有105公分的大长腿了。

　　“你好，还未介绍，我叫沈冥。”沈冥站起身来，拍去了身上的灰尘，笑着向肖龙伸过手去。

　　“你好，肖仪是不会嫁给你的。”肖龙的打招呼方式也算热情，和沈冥的手掌握在了一起，用那拧钢筋的力道握手，沈冥只是笑着任由他捏，谁叫自己出的是右手。

　　“这小子这么用力的摸本王，很是无力，让本王捏碎他吧。”逆鳞还是不喜欢被男人这么摸来摸去，它虽然没有性别，但一直本王自居，直觉是男性，所以男人这么摸法，总有一种被轻薄的不爽感。

　　“吾王，稍安勿躁，我们是来蹭饭吃的。”沈冥在心中对逆鳞告诫道。

　　“肖仪，跟我介绍一下吧，这位是？”虽然早已听闻沈冥是家中常客，但放下肖仪的肖建国还是礼貌的问道。

　　“他？他叫沈冥，不是新东方毕业的，也不会用挖掘机炒菜，更不是……警察。”肖仪说道后面小声道，她很清楚跟父亲撒谎是会被打手心的，况且父亲当了一辈子的特警，谁是好人谁是坏人一眼就能认出。

　　“骗你老妈，呆会儿再收拾你。”肖建国在肖仪耳边轻言一句，转身收起笑容伸出手道，“沈冥先生，幸会。我叫肖建国，小女承蒙您的照顾，有劳了。”

　　“肖先生言重了，肖仪小姐做事很认真负责，我也一直受她和仪妈的照顾。”沈冥识大体，有担当，初来就被一顿棒喝，也颇有修养的微笑和岳父，呸，是仪父握在了一起。

　　“敢问沈先生在哪高就？”肖建国未放手已发问，似乎每个当爸爸的都这般心急。

　　“晚辈开了一个保全事务所，现在是个全职保镖。”沈冥也不再忽悠，以诚相待。

　　“保全的活计辛苦吗？”

　　“还行，天朝比较太平，基本就是跟着逛逛。”沈冥轻描淡写道。

　　“我说，你们都在门口站着干嘛啊，快进屋快进屋。”从厨房里擦着收出来的仪妈连忙招呼着。

　　“小子，我们的篇还没翻页呢。”肖龙算是跟沈冥卯上了。

　　“臭小子，门都撞坏了！给我进来！”仪妈看着变形的防盗门，生气的一把揪着肖龙的耳朵，向着门内走去。

　　“哎呀！妈！放手啊！我错了还不行吗？！”肖龙告饶，帅气形象荡然无存。

　　“你没事吧？”肖仪担心的上前问着沈冥，他还有伤在身，肖仪是知道的。

　　“你哥挺猛，好在练过，不然真给废了。”沈冥故意装可怜。

　　“废了更好，自古哥哥多逗比，少一个是一个。”肖仪笑着拉起了沈冥，将她带进了屋子，心情出乎意料的好。

　　沈冥不可能知道的是，肖仪在为爸爸对沈冥的态度而高兴。肖仪的爸比不是一个有城府的男人，性格比妈妈更爽快，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。正因为不会阿谀奉承，混到将近要退休了，还只是帝都特警总队的一名战术教官。而和他同期的同学里，许多都身居要职了。

　　沈冥保镖的职业和小偷、强盗，并列讨厌的三大职业之一，因为在他看来天朝的保镖8成骗子，2成打手，反正就不是好人。

　　真出了事，所学的保全知识只是让他们跑得更快；而平时，则仗着练过，五大三粗，跟着雇主各种欺负普通人。

　　在爸爸看来，好铁不打钉，好男不当镖，这才是真理。可出乎意料的爸爸对沈冥的态度相当客气，虽然还谈不上喜欢，但至少不讨厌就胜利了一半。至于肖龙的态度，这家伙就是天生的牛脾气，不管自己找谁来给他当妹夫，都不会给好脸色看的，完全可以无视。

　　肖仪也不知道为什么那么在乎家人对沈冥的态度？一副妥妥未婚夫上门的节奏，明明当初自己那么讨厌沈冥……

　　等进了屋子，肖仪才发现今天还真不是一般的热闹，并不算大的客厅里摆了两张圆桌，浩浩荡荡坐了小20号五大三粗的板寸头小伙，稳健的下盘，一看就都是特警队员。

　　“这就是肖仪吧？”

　　“真漂亮，龙哥没忽悠人啊！”

　　“肖仪好！我是XXX！”

　　一堆特警连忙起身问候，那架势就像谁先搭讪，谁就能抱得美人归一样。

　　“呵呵，人可真多，这些都是你们的队员吗？”肖仪从小就梦想的成为特警，但绝不是特警夫人，眼前这一群小伙子个个都跟要下跪求婚的德性，显然又是逗比哥哥的杰作了……


第188章 自古哥哥多逗比

　　“太阳当头照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背着炸药包？我去炸学校，天天不迟到，一拉铃儿我就跑，轰隆一声学校不见鸟～～”

　　关于学校的记忆，婉儿剩下的仅有这首改编的儿歌而已。虽然在后来十年的杀手生涯里，她也曾经假扮学生潜入学校做掉目标，但也都不够几天的体验，哪像现在这样？不光领了一堆的课本，居然还要真的去上课的。

　　沈婉儿万念俱灰，按照指引来到了高一年级办公室，跟一位40多岁的地中海班主任报道。这教数学的老师戴着一副啤酒瓶底般的高度眼睛，精瘦的跟从18岁开始每天3撸的屌丝一个德性，小眼睛还色迷迷的上下打量这不论模样还是身材都娇好的沈婉儿。

　　要是在从前，不等这猥琐中年叔掏出自己的棒棒糖，婉儿已经把他的眼睛给抠出来了，但现在，她只能学习忍耐。

　　“校长说，你是从倭国回来的啊？有倭国名字吗？”班主任笑得都是那般猥琐。

　　“老师，你想回家搜我番号吗？”婉儿毫无礼貌冷面说时，竟然抬手去解领口的纽扣了，“AV有什么好看的，真想看，我直接脱给你看现场版吧？”

　　“住手！你干什么？这是办公室！”有色心没色胆的班主任被婉儿吓得不轻，现在的90后，你完全就不知道他们在想些什么，反正这班主任被吓得是不敢再招惹婉儿了。

　　正好上课铃声响起，班主任带着婉儿来到了高一（8）班的教室。自古学霸出一班，末尾班级多学渣。

　　像市二中这种重点学校，也不乏差分花钱入读的学渣，他们都被统一安排在了8班，多好的数字。市二中用1到7个班的学霸雄霸省重点的升学名额，用8班一群学渣爸比的赞助费，更新校内的教育设施，保证食堂不出现月饼炒辣椒的神菜，可谓一本万利的买卖。

　　婉儿的入学是方士权安排的，自然被校长当成了金主，迅速供奉到了8班，这让婉儿得见省重点中所谓的放牛班。

　　全班40多号人，就没看见一个穿校服的，反倒各种名牌，各种染发，各种小团体聊天，完全没有重点学校该有的学霸气息。

　　“自古哥哥多逗比，真想让那沈冥看看我这班极品……”婉儿站在讲台上摇头叹息道。

　　“上课啦，上课啦！都坐好了！”班主任用手指粗的教鞭抽着讲台，跟驯兽师似的，“上课前，先给大家介绍一位新同学。来吧，自我介绍一下。”

　　沈婉儿无奈，转身在黑背上书写了沈婉儿三个娟秀文字，“我叫沈婉儿，刚从倭国回来没多久，今天开始就在这里读书了，但能呆多久我也不知道……”

　　这取决于她能多久战胜沈冥，只要赢了就再也不用上学了。

　　“另外，我不爱交朋友，也不爱聊八卦，更不喜欢找麻烦，劳烦诸位离我远一点，就当我是团空气好了。”婉儿独树一帜，屌到不行的自我介绍后，提着书包向着教室的最后一排走去。

　　一个挤眉弄眼的大姐大就在婉儿走过身边时突然伸腿去绊了婉儿一下。婉儿竟然真的向前摔去，可就在手要落地时，身体在空中一个漂亮的无手前空翻，用无比惊艳的姿势，稳稳的落在地上。

　　一群男生美滋滋的看着裙摆飞舞，心中万般期待那漂亮的蕾丝小内内，结果露出来的却是黑色平角运动款的安全裤，果然人与人之间的信任早已荡然无存。

　　“现在诸位该满足了吧？”婉儿明白，新来的这么屌，没点实力难逃被欺负的下场，不找机会展示一下实力，以后还不知道要被怎么烦死。

　　站起身来的婉儿，理了理裙摆继续道，“仅此一次，下次，那只脚就不要了吧。”

　　此时，大姐大才看向了自己的右脚，脚踝都变形了，迅速肿了起来，痛得她惨叫不已，几个小妹连忙起身送她去医务室了。

　　怎奈刚才包括班主任都去看安全裤去了，根本没注意到沈婉儿对那大姐大做了些什么，想怪她都找不到证据。

　　婉儿也不理身后吵吵闹闹的哭喊声，径直来到了教室最后排的位置，两人连坐靠窗的位置上坐着一个大脑袋的小胖子，活像大头儿子的长大版。

　　“让我猜猜，你老爸姓王？”婉儿邪恶道。

　　“不……不是的，我叫黄易勃。”小胖子起身问候道，一看就是好欺负的软柿子。

　　“我管你叫什么去死啊？坐过来，窗边是我的位置。”婉儿随手将书包丢到了胖子的手中，就这么强行霸占了易勃少爷的位置，黄易勃都快哭出来了，看向了讲台上的班主任求助，但班主任游离的目光已经表明“关我屁事”，开始了上课。

　　无奈，第一天的第一堂课，沈婉儿是趴在桌面上睡过去了。睡觉前，还不忘对着床位树枝上的偷窥黑目蚂蚁竖起了一根青葱中指，表明自己对上学的态度。

　　带着黑胶框眼镜的另一边，沈冥则是笑着坐在了墙角的小马扎上，没办法，屋子里都是人，没被挂在墙上已经是很厚道了。肖建国一进屋就到厨房里帮仪妈打下手，秀恩爱去了，屋子里留给了年轻人。

　　从只言片语的闲聊中，沈冥算是了解到，这一屋子的老少爷们都是来林海市执行任务的，他们提前了一天到达，就是来熟悉环境的。肖龙也是高兴，就擅自做东要请大家回家吃饭。肖建国也是好久没回家了，爽快的答应了下来。

　　可他们回家没多久就听说了沈冥和妹子拉拉扯扯说不清楚的关系。特别是在房间不关门调戏的那部分，仪妈也心直口快的说了。肖龙那个一跳三尺高，平常虽然老损妹妹男人婆，可等她真找了男朋友，却没经过自己这大哥同意，心里还是有点什么宝贝被人偷走的感觉，非要妈妈叫妹子和伪妹夫回家吃饭，给把把关。

　　本就想一家团聚，仪妈也没多想，就叫肖仪带沈冥回来了。谁能想到，肖龙一开门就跟沈冥动起手来，还打输了。这不光开副本的方式不对，更是进错了游戏，就像某炮狗站在幽暗城门前，手中激光狂热炮往地上一插大吼一声，“人在！塔在！”一样错到没边了……

　　至于肖仪，被那浓郁的，如同组队相亲的氛围搞得十分恼火。面前一群特警哥哥拥挤的围着她大显殷勤，有家伙直接脱了上衣展示肌肉，有人炫耀帝都CBD两套房，有人得瑟俯卧撑来上500也不累。

　　肖仪耐着性子附和了快一个钟头，终于忍无可忍的问道，“等等等等，你们什么意思？干嘛都围着我转啊？我没说要找男盆友啊？”

　　“其实是你哥打牌输了说要撮合我们的，姐夫，是吗？”一个黝黑的汉子直白道。

　　“我是你哥喝酒输了说要撮合我们的……”

　　“我是你哥找我代班站岗，说要撮合我们的……”

　　“我是你哥比赛迎风尿输了，说要撮合我们的……”

　　真相大白白，一来二去全都是肖龙把亲妹子给卖了。

　　“哥，过来一下，我保证不打死你。”肖仪眉角青筋暴露的招呼道。

　　“是我干的又怎么了？我们这些兄弟，都是各个省市挑出来的特警精英，一个更比六个强，我觉得，当我妹夫就该是这样。”肖龙看着沈冥一脸不屑道。

　　“你这么喜欢他们，干嘛撮合我啊？你直接穿上女装嫁了不就得了？”肖仪怒斥道。

　　“真的吗？”一位队员脸红道。

　　“反正这货我看不上。”肖龙双手抱胸道。

　　“大哥多虑了，我就是来蹭饭的。”沈冥嗑着瓜子以示清白。

　　“诸位大哥听好了，小妹我对相亲累感不爱，谁答应撮合你们的去找谁去，反正你们诸位高能，小妹我高攀不起。”肖仪毫不留情面。

　　“龙哥！和你说的不一样啊！你还是把欠我的钱还给我得了！”

　　“对啊对啊，还欠我的两个通宵岗，也帮我站了好了！”一来二去，诸多队员围这肖龙要退货，这可让肖龙没办法了，光通宵岗加起来就有10几个，这要站下来哎，腿都要废掉。

　　“小妹啊，你也别这么不近人情，大哥我不是知道你喜欢特警吗？就给你拓展了一下道路，为了你的幸福操心。”肖龙服软巴结道。

　　“谢谢大哥抬爱，小妹我可受不起。我是喜欢当特警，不是特警的媳妇。你知道的，想我择偶第一条件，就是能打赢我的才算男人。”肖仪微笑的竖起了一根手指。

　　“这好说，这里的每一个都是老爸亲自调教出来的格斗专家，绝对都是你打不过的真汉子！”肖虎拍着胸脯道。

　　“那可不一定。”肖仪自信满满时，却看向了沈冥，似乎想从他那获得许可。

　　沈冥什么也不说，只是招牌样的微笑着。

　　“诸位大哥，午饭还早，有兴趣的就来让小妹领教一下帝都总队特警的格斗术吧。”肖仪也是玩心起，一次见了这么多梦想中的特警，不比试比试骨头生痒。


第189章 你是我的狗

　　临近中午的第三节课，体育课马上就要开始了，女生都在更衣室里换着运动服，男生却有只有在走廊换双跑鞋的待遇。

　　而此时，在教学大楼后无人的小树林里，小胖子黄易勃手里捧着婉儿还带有樱花气息的圆头皮鞋，紧张的一身大汗，似乎被魔力召唤想低头去仔细品味那醉人的樱花味。

　　“‘旺财’别发呆，好好站岗。”沈婉儿在小树林里说话时，一件白色的绸面衬衣已经飘落到了他的头顶上。带有婉儿汗味的衬衣终于蒙住了黄易勃的鼻子。

　　小胖子不由的深吸了一口空气，浓郁的樱花味果然不是他的幻觉，这霸道的女孩正是带有樱花体香的独特体质。

　　“不过！我不是变态啊！为什么会变成这种好想舔的龌蹉角色！这和说好的重点高中不一样啊！！！”黄易勃在心中呐喊着。

　　黄易勃和普通塞钱进8班的富家子弟不一样，他天生憨态可掬，颜指偏低，所以一直开挂学习，两岁开始看央视《新闻联播》、7岁开始每天读《人民日报》和《参考消息》，佩戴着全国罕见的“五道杠”，小小年纪官居省少先队总队大队长之职，家里堆满了他的各种奖状，还有他抽空慰问养老院老奶奶的照片，更是省数学奥林匹克竞赛的冠军，接受过小区区长的宴请。

　　如此牛逼哄哄的他，却因为中考前吃辣条坏了肚子，考场拉稀引发成绩滑铁卢，不得已才交钱进入了市二中的8班。

　　不过，他不骄不躁，一直努力打好教师和校领导的关系，主动承包班级上谁都不愿意干的清洁委员工作，更积极参加学生会活动，夜晚更是报了4个老师开的补习班，立志要在高二年级涅槃重生，一跃进入1班，当一名火箭班学霸。

　　本来这个时候，他该帮助体育老师搬运上课器材赚印象分的，可看看他正在干的事情，竟然是给婉儿站岗放哨换衣服。

　　黄易勃也不明白为什么婉儿不肯在更衣室里换？难道因为她的内衣太性感，怕被同学们笑话吗？想到这里，黄易勃……勃了。

　　“衣服拿好，别掉地上了，想我踢死你吗？旺财。”婉儿训斥间，一双白色的过膝丝袜也耷拉在了他的肩膀上。

　　“不要这样啊！我只是一个一心向学，爱党爱国的好少年，血染红了我的红领巾，不是这样助人为乐的！”黄易勃心中呐喊的都快哭出来了。

　　他也不知道为什么婉儿似乎吃定了自己，自从坐在一起后完全被当成了跟班来使唤。因为嫌弃自己的名字太猥琐，还给改了个外号叫“旺财”，这是要当狗到死的节奏啊，不行，作为佩戴过5道杠的男人，一定要拿出骨气奋勇反抗，向无数的革命先烈们一样。

　　“婉儿同学，其实你这样使唤我是不对的，而且乱起外号也很不好。”黄易勃尝试“起义”。

　　“别乱动，穿鞋呢，想我踢死你吗？笨狗！”婉儿一手耷拉在了黄易勃的肩膀上，一声警告，黄易勃的起义就被无情的镇压了。

　　“好了，走吧。”从树丛中走出来的婉儿已经穿上了一件紧身短袖运动衣，还有掩盖了半截大白腿的运动短裤，那吹弹可破的少女肌肤，浑圆饱满的臀线，都让黄易勃不由的吞咽着口水。

　　“把我衣服装好，等下还要换回来的。”

　　“喔。”黄易勃也不知道为什么，自己本能的就照着婉儿的话去做了，难道是魔咒吗？还是那樱花体香就是迷药？！

　　“虽然你长得磕碜了一点，但还是挺乖的，以后我就罩着你了，有人欺负你就报我的名号。”婉儿笑眯眯的摸了摸黄易勃的头发，黄易勃突然好想“汪！汪！汪！”

　　来到了操场之上，上课的铃声正好响起，一个腋毛和鼻毛都过于茂密的中年体育老师走上前来，高一8班的同学全集合在了橡胶跑道上，体育委员整理队形。

　　也不知道现在的小朋友都是吃什么长大的，一个个人高马大的，1米55的婉儿只能站在了队伍的最末尾，小胖子黄易勃则站在了她的身后。

　　他无心去欣赏婉儿的臀线，因为身边站着8班一霸王霸天，这家伙的老爸就是流氓，平日里专门欺负小同学，准确的说，以身高来看，只有黄易勃老被他欺负。

　　作为一个品学兼优，老师喜欢的同学，黄易勃的学习生涯就是一路被同学欺负度过的，从前因为有五道杠的光环加持，坏同学还不敢造次，现在到了高中，算是在劫难逃了。

　　“哈哈，小胖渣，听说你现在叫旺财啦，来来来，给爷叫一个听听。”王霸天用手指搓着身边黄易勃的肥肉。

　　“王霸天同学，不要闹了，都要开始上课了。”黄易勃为难的劝阻声，就像欲拒还迎一般。

　　“不错嘛，有妹子同桌了，胆都变肥了，懂得说不要啦！”王霸天继续调教，身边几个同学跟班也是笑着捧场。

　　“看！飞碟啊！”突然前排的沈婉儿手指天空大叫道。

　　所有的同学，包括老师都是本能的抬头望去。

　　而这时前排的婉儿一招后悬飞腿，踢在了王霸天的脸上，那前一秒还在贱笑的家伙，竟然从队伍里飞出了2米，重重摔在了地板上昏厥了过去。

　　婉儿则是在众人回头的时刻，已经收招站在了原地。

　　“哪来的飞碟？那不就是普通的飞机吗？”体育老师纳闷道。

　　“呵呵，对不起，看错了。”婉儿抱歉地吐着小舌头，用小拳头捶着自己脑袋道。

　　“报告老师！王霸天昏倒了！”一个小跟班立马惊慌道。

　　“咦，中暑了吗？”婉儿疑惑道。

　　“中暑……”黄易勃都为这个借口要喷血了，要知道王霸天可飞出去了足有两米，那种逗比才会在中暑昏厥前来一个托马斯回旋转体360度的摔出2米啊！

　　作为一个品学兼优的好同学，发现有同学打架应该积极报告老师的，这是作为昔日5道杠总队长的原则之魂。

　　可是，婉儿缓缓的回过头来，轻声宣布道，“从今天开始，你是狗，也只是我一个人的狗，谁也不许欺负你，除我以外，明白了吗？”

　　黄易勃难以解释心中的那种幸福感，原来当狗真的比当人爽啊，糟糕，为什么自己又在心中汪！汪！汪！起来。

　　而在另一边，饭局还未开，一屋子浩浩荡荡的小年轻直接冲到了天台。

　　“他们想干嘛？”仪妈听见了动静就想去看一下，却被肖建国一把拉了回来。

　　“年轻人爱折腾，我们这些老家伙就不要搀和了。分别这么久，怪想你的。”肖建国轻笑道。

　　“老不正经的，一把年纪了不知羞，帝都生活怎样？”仪妈红着脸颊笑问道。

　　“近几年不太平，任务中，有点累，不过还有两年就退休了，到时候就能回来陪你养老了。”肖建国叹息道。

　　“你啊，就是爱折腾，别把自己当小伙子，都老胳膊老腿的，比不得那些小年轻。我这做了些药酒，这次回去记得带上。”老一辈人的情感，总是如此真挚。

　　“话说，你对沈冥这小伙子怎么看？”肖建国聊回了正题。

　　“小冥啊？是个好孩子，总是在提醒我身体的老毛病，给我的药膳方也好用，对了，我也给你准备了一份。不过我最喜欢的是他的眼睛很干净，对我们家萌萌也很照顾。你是没看到，我们家的疯丫头，在他面前那叫一个服帖。”

　　“可你知道他不是警察了吗？”

　　“其实我已经觉察到了，不过，谁叫萌萌喜欢呢？你是没看到，萌萌那股喜欢沈冥的劲，跟当年我顶着家里压力，非要嫁给你一个样。大概是遗传吧，萌萌认定了是不会改的。”仪妈用抹布擦手道。

　　“你啊，就是太宠这丫头了，什么都由着她胡来。”肖建国一声叹息，掏出了手机播放起了一段视频，竟然是沈冥站冬京街头和流氓团体掰手腕的画面，一身黑西装的肖仪站在他身边，“沈冥远没有想的那么简单。”

　　“这是哪？他们在干嘛？”仪妈被吓到了。

　　“这是冬京，沈冥不光群战倭国黑帮，更有从30层楼无器械速降的表演。我和几个老战友都分析过，他绝对不是军队可以培养出来的超级战士，绝对是见过血的。他的资料也没办法追查，关于他的一切都是编造出来的，真实背景设为了最高机密。”肖建国显然是有备而来。

　　“怎么会是这样？肖仪还天天跟着他，说是执行任务！”仪妈被吓到了。

　　“执行任务不假，我问过局里的老同学，肖仪已经被暂停职务，谁也不知道她的任务内容。沈冥应该就是她的任务核心了……”

　　“不会有危险吧？”

　　“这个，我没法回答你，毕竟肖仪前不久才失联了3个月，就在冬京事件后……在我们这些老战士看来，沈冥的存在就是为了处理根本无法显现的危机的，威胁与他而言如同我们平常吃的白米饭一样稀松平常，跟在他的身边，危险相信是在所难免的。”肖建国深深叹息道。


第190章 比武招亲

　　天台上，几块练功用的垫子被拖出来，迅速拼凑成了一个简易练功场。

　　这里有太多肖仪和肖龙过去的孩提时的记忆，他们都是从这块垫子上被父亲手把手淬炼出来的。他们一个成为了帝都特警总队特勤行动小组的组长，一个成为了……一个保镖的助手，这月工资还没发……上个月的也没发……

　　“好啦好啦！肖家第一届也是最后一届比武招亲大会正式召开！”肖龙学着电影里的样子，有模有样的出来主持道，“规则呢很简单，只要能打赢在下小妹肖仪，就能获得一小时的约会特权。”

　　“一小时？电影还没看完就结束了！”有兄弟抱怨道。

　　“1小时太短，就一天吧。”肖仪揉捏着脖子出来帮大哥救场。

　　“喂，你这么帮我，感觉颇为不妙啊……”肖龙的背后都出冷汗了。

　　“也没什么，亲兄妹嘛，相互帮忙很正常啊。”肖仪笑着谄媚的看向了大哥，“大哥小妹最近花销比较大，米钱了，能借我花花吗？反正你这么逗比，肯定没有女朋友，工资留着生蛆啊？”

　　“我靠，就知道没好事。”肖龙才不想被坑。

　　“是吗？那大家都散了，你们冤有头债有主的找他算吧。”肖仪放大绝技。

　　“好！借！”肖龙豁出去了，真要今天能把这些队友蒙混过去，后面都好说，反正肖龙已经给他们制造机会了，自己太次，就不怪他了。

　　肖仪也是被逼无奈，最近沈氏保全事务所的花销确实挺大，肖仪好不容易攒得一点私房钱，在沈冥看病、潘哒乱吃，婉儿读书学杂费后，也不剩下多少了。

　　现在是沈冥的恢复期，肖仪还不想让沈冥去接任务，伙食上也不敢让他吃草。正所谓巧妇难为无米之炊，肖仪也真的将自己当成了沈氏保全事务所的一员，为了它能运转下去，不得不去想办法弄钱度难关。好在这是哥哥送上门来了，不坑他坑谁呢？

　　“谁先来？”肖仪脱下了鞋袜放到一旁，仅仅穿着牛仔热裤紧身背心的装束，一头长发被扎成了马尾。

　　“我来！”一位大块头的特警哥哥连忙走上前去。

　　诡异的比武相亲气氛，沈冥完全沦为观众的坐在了一旁的墙角处，对于肖仪的身手，他还仅仅停留在3个月前的水平，今天的她变得有多强，沈冥也想看看。

　　“肖仪小姐，我是真的喜欢你！现在钱包里还放着你哥哥卖给我的照片呢！”那特警哥哥不好意思的扣着脸颊道。

　　“看来我哥拿我做了不少买卖，没关系，你赢了，我跟你一起拍张合照都行。”肖仪的随和个性让面前的特警哥哥都笑开了花，哪像肖龙说的只有颜值和完美比例的身段，配合上这性格，简直就是女神中的女神。

　　“那好，开始吧，不过我们最好点到为止……”特警哥哥的话还未说完，一道白光从面前闪过，特警哥哥的鼻子中了一拳，两条鼻血就这么喷涌了出来。

　　“点到了，对不起，点得有点重。”肖仪一出招，全场无不被震惊，那诡异的拳速是什么？出招前无法觉察的身法是什么？纤细胳膊势大力沉的发力方式又是什么？

　　肖仪的成长也让沈冥眼前一亮，他知道她很有格斗的天赋，从见面的第一眼就知道了。但没想到的是，短短数月的时间，她可以成长到这种地步。

　　和沈冥学习的呼吸法，照顾魅时讨教的身法，被安琪追杀时学会的近身缠斗，最不得不提的是，肖仪在3个月的监禁生活中，一刻不停的对孔雀发动着暗杀行动，虽然最后都被挫败了。

　　但孔雀总会孜孜不倦的教导她关于格斗的技巧问题，肖仪因为只有这种时候才会和孔雀好好说话，孔雀自然倾囊相授，或许他是全世界第一个教自己未婚妻如何杀死自己的逗比丈夫，却是真的带领肖仪走上了一条格斗的新路。

　　“下一个。”肖仪向后站了站，流鼻血的特警哥哥被哄下台去，另一个更精瘦的特警哥哥上前。

　　有了前车之鉴，这特警哥哥，特地站在了2米开外，留出了说话和反偷袭的空间。

　　“肖仪妹子身手真不错，不过偷袭并非万能，现在我就来……”特警哥哥正在卖弄时，站在原地的肖仪毫无加速，用右脚支撑着身体在垫子上一个360转体，身体如舞蹈演员探出了空中一字马一般，那双长腿就像特大号的长枪，一下踢中了特警哥哥的胸口，竟然将这汉子踢到后退出了3步，都咳了起来。

　　“下一个……”

　　“别开玩笑了，你什么时候变这么强了？”肖龙看得脊背发凉，昔日被他“吊打”的妹妹，一连败了2位特警同僚，而且都是一招制敌。虽然有偷袭之嫌，但能偷袭特警精英，可见肖仪已经将身法和出招练到了一种境界。

　　“从认识了另一个逗比开始……”肖仪说话时瞟了沈冥一眼，两人无言的一笑，如同多年的情侣般默契，一切皆在心中，“诸位，先说清楚了，想成为我男朋友的人很多，逼婚本小姐也见识过。我对未来的老公也没认真的想过，但有一点我很清楚，那就是绝对不能是弱虫。另外，无法尽全力将我撂倒的，也不行。”

　　肖仪如同挑衅的行为，终于让一群特警精英认真起来，再上来的人，拳头明显不再留力，打得如同毕业考的格斗淘汰赛一般生猛。

　　这时候，肖仪才感受到了来自帝都特警精英的压力，他们都是将训练当饭吃的人型怪物，对格斗技的研究也是现代最科学的。

　　肖仪能和他们过招，对她想加入特警的梦想也有不小的帮助，至少以后面对特警的格斗教官的出招，不会两眼一抹黑。

　　一来二去，除开前两个偷袭得手的特警精英外，肖仪一连再战了10位，拳拳到肉的货真价实答应了他们。半个小时过去了，她已经被汗水湿透了身上的白色紧身背心，浅浅露出了里面黑色文胸的轮廓。

　　疲惫让她的呼吸有些乱了，可那刚刚被她打下擂台的特警哥哥却是喘成了牛。

　　肖仪在他们的眼中强得快没边了，用的招式混合了擒拿，巴西柔术，空手道，散打，拳击，武术，甚至舞蹈。

　　肖仪也好久没打得如此爽快过，自从遇见沈冥后，她就一直遇到各种强如妖孽的变态，别说打赢了，能在这些敌人手里保住小命已然竭尽全力。她知道自己变强了，却不知道自己强到了什么地步。

　　这下倒好，她的心中总算有了个点概念，实力级别应该算，“特警以上，妖孽未满”，至少沈冥和孔雀这样的妖孽，她都想到不敢想能并肩。

　　“好了，你们在干嘛？”就在下一场即将开始时，肖建国从楼道口走了出来，严肃的一句话让现场的众多特警精英几乎是本能的列队双手背于身后站在了一起。

　　“老爸，我们玩闹呢。”肖仪带着一脸的汗珠轻笑着。

　　“别玩了，饭好了，执行命令，吃饭。”肖建国一声吼，一群特警精英齐声回答，“是！”

　　迈着军队一般整齐的步伐，他们列队向着楼下冲去，什么挑战妹妹争夺相亲权的故事全忘了。想来作为一个求偶雄性生物前，他们都了解自己的身份是一个特警。

　　“肖仪，几月不见，功夫长进不小。”肖建国看着走到面前来的肖仪夸奖道，刚才他早就到了不过站在楼道里看着肖仪打败了两人才献身。

　　“那是，名师出高徒！”肖仪在父母面前，似乎任何时候都不忘给沈冥脸上贴金，一把将他从地上拉了起来。

　　“我可没教过你，是天赋和底子好。”沈冥不是谦虚，是事实。

　　“不行不行，肖仪来！我们来过过招！”肖龙不依不饶，非要杀杀肖仪的锐气。

　　“怎么？你也想跟我约会不成？得了吧，我打了那么久了，谁有心情陪你玩，等你任务完成了再来找我吧，随时奉陪。”肖仪轻笑道，“还有，记得你答应我的事，我的卡号你有的。”

　　一行人有说有笑的回到了家里，两张圆桌被坐得满满当当，全是家常菜，却花了仪妈一早上的功夫。除了没有放鞭炮看春晚，基本和过年一般热闹。

　　仪妈也是高兴，一家老小算是团圆了，主动给大家敬酒。一顿饭吃得大家都很高兴，但在这顿饭后，这屋子里的人都要去执行各自的任务了，快乐宛若过眼云烟。

　　仪妈喝得有点多，主动向沈冥敬酒时，竟然不由的哭了出来，“小沈，我敬你！”

　　“妈，你怎么了？”肖仪也看着觉得不对。

　　“仪妈，你喝多了，酒能活血，却也伤身，这杯之后，请不再喝了。”沈冥举起了面前的酒杯。

　　“小沈，请别怪仪妈话多，我们肖家世代都是警察出身，对于生死早有了心理准备，肖仪的爷爷就是勇斗歹徒因公殉职的。可你看仪妈我这一把年纪了，好不容易就快熬到一家团聚了，你忍心看我白发人送黑发人吗？”

　　“妈，你喝多了！”肖仪连忙上前救场，却被沈冥挡在了身后。

　　“仪妈，我明白你的意思。我也承认，肖仪跟着我的这几个月没少吃苦头，也遭遇过生死危机，几次差点丢了性命。”沈冥坦诚道，“但她也远比你想象的更加坚强与勇敢，不光帮了我很多，更救过我的命。我不能跟你承诺今后不会再遇到危险，但我沈冥可向您保证，不管在任何时候，我都绝不会放弃保护她，对我来说，她比我的性命更重要，还有1年多的时光，一旦她的任务完成，我定将把活蹦乱跳的肖仪交还到你的手中。话全在酒里，干了。”沈冥举起了酒杯一饮而尽。

　　“好！仪妈信你！”仪妈哭着喝光了杯中酒水。


第191章 守夜人

　　中午时分，艳阳高照，学生们塞满了食堂和校外的小吃店，吃着地沟油烹饪出来的各色添加剂，努力锻炼着自己的钢肠铁胃，力求在生化危机来临时，和蟑螂坚强的成为地球上仅存的2个物种……

　　而在形形色色的午餐人群里，只见一个小胖子手里提着一只高档寿司店的便当盒，玩命的向学校跑去，那满头大汗，气喘吁吁的模样就跟被几百个人追杀一样。

　　黄易勃闪过了大批的同学，直接一口气冲上了学校天台，看他那副要死不活的样子，就算直接跳楼自杀也很正常吧？

　　“好慢啊，午休都快过完了，旺财。”坐在墙壁阴凉处的婉儿抱怨道。

　　“寿司……寿司店好远的啊！你又不吃便利店的那种……”黄易勃真像狗一样的吐着舌头。

　　“拜托，便利店里那种紫菜包饭也干叫寿司吗？笑死我了。”婉儿接过了黄易勃手中的便当盒，满意的打开来，“对了，旺财，最近我哥挺穷，都没钱给我零花钱，这顿算你请我的，等有钱了，我会请你回来的。”

　　“不，不用了。”黄易勃还是很有风度的，疲惫的他坐在了婉儿的身边。

　　“咦，居然有章鱼足片寿司……”婉儿的眉角抽搐，忘记跟这胖子说自己不吃章鱼了。

　　“旺财，还没吃吧？这个给你吃。”婉儿用那青葱手指拿起了盒子中的章鱼足片寿司喂向了黄易勃的嘴。

　　这节奏……难道就是传说中的情侣喂食？！黄易勃看着婉儿那尽在咫尺的指尖，吞咽着口水，又勃了……

　　可在婉儿看来，浪费粮食是可耻的，于其丢掉还不如给别人吃掉。只所以用手，因为只一双筷子自己要吃啊？婉儿是完全把黄易勃当成旺财了，喂东西给自己的狗狗吃，很奇怪么？

　　“那我不客气了。”黄易勃张开了嘴巴一口将那章鱼寿司吃进了嘴了，米粒上还残留着婉儿指尖的体温，在嘴里缓缓化开的樱花味比任何的调味料还美味，简直是黄易勃一生里吃过最好吃的东西。

　　想不到他这样的胖子，颜值低下的男生，竟然会有除了班主任以外的女性喜欢自己，而且还是婉儿这样丢到哪儿都是校花的美人喜欢。能和她如此亲近的相处，嗅着她身上的樱花体香，做狗又何妨？

　　“对了，婉儿同学，你为什么换衣服都不去更衣室，还喜欢去小树林，好特别的喔。”黄易勃吞咽下的寿司，没话找话道。

　　“其实啊，我是机器少女，来自未来的2046年，我的身体都是钢铁做的，一旦被人看见就要穿帮了。”婉儿笑眯眯的胡诌道。

　　“呵呵，怎么可能会有这种事？”黄易勃尴尬地笑道。

　　“不信算了。”沈婉儿安静的吃起了便当，看她的样子似乎有些不高兴。

　　“婉儿同学，你为什么不开心？”黄易勃又是紧张了起来。

　　“我家的狗狗不相信我说的话，当然不开心。我养的宠物啊，当然要全心全意的相信我，哪怕我是骗人的也要相信我啊！”婉儿任性嘟嘴道。

　　“好……好！以后不管婉儿同学说什么我都相信！”黄易勃也不只为何，对这相处不过才半天的女孩，却觉得连性命都可以交给她了。

　　“乖，再来一块！”婉梨涡浅笑的将另一块章鱼寿司喂给了黄易勃。

　　而在另一边，肖仪家的宴席也终于散去，小二十位特警队员争抢的将碗筷和屋子收拾了干净，就连一些放着没做的重活也给一起做了。

　　仪妈不断的说不用，但大家还是尽了绵薄之力，因为他们能做的也只有这些了。

　　任务马上就要开始，他们甚至不能留下来陪老人家吃一顿晚饭。警队的生活本来就是这样吧？来也匆匆，去也匆匆，任务高于一切……

　　“吸血鬼，钱给你转了，5万块啊，省着点花！”肖龙虽然各种坑，但做大哥还是很讲义气的，临别时摸着妹妹的额头告诫完，又是来到了沈冥的面前，“至于你，我还是不喜欢你。但傻丫头喜欢，我也没办法。不过有言在先肖家是绝对不许出现未婚先孕的后代，不懂得用安全措施，我会回来打死你的，管你有多牛逼！”

　　“闭上你的臭嘴，滚滚滚！”肖仪的脸都肖龙给说红了。

　　肖龙转身跑向了不远处的SUV，而这时肖建国才最后从楼上下来。

　　“您老人家还有什么交代的吗？”肖仪脸上的潮红还未褪去，讨厌被大哥和老爸当成小鬼的样子，特别是在沈冥的面前。

　　“小妮子好好照顾你老妈，有空多回来看看她。还有，记得带‘雨衣’。”肖建国拍着肖仪肩膀道。

　　“爹啊！你可是我亲爹啊！有这么教育闺女的吗？我很纯洁的！”肖仪都快哭出来了。

　　“还有你，记得你跟仪妈保证的那些话，照顾好肖仪，这闺女却是不让人省心，劳烦你多费心了。”肖建国一声叹息道。

　　“伯父，我会的。”沈冥点头道。

　　肖建国就在肖仪怨念呼喊“爸比，我真是亲生的吗？”的声音中跑上了SUV，3辆车辆迅速加速驶离，任务看来不是太轻松，不光因为他们没时间停留，更因为吃饭时他们都是滴酒未沾，好像就沈冥和仪妈喝的是白酒？

　　“好啦，别怨念了，去照顾下你妈妈吧，她喝了不少。”沈冥说完转头上楼去。

　　这时候，在林海市国际机场内，一位从中东飞来的旅客将自己的护照递进海关的小窗口。

　　海关仔细比对着照片和面前的中年男人，175的个头，特有的小麦色皮肤，留着山羊胡，穿着一身黑色的神父西装与衬衣，胸前挂着银制的亮丽十字架，行李都托运了，但手中非拿着一本红页边的沉重《圣经》一看就是宗教人士。

　　“马哈茂德先生，请问您来天朝是旅游还是工作呢？”海关亲切的从英文问候道。

　　“都不是，我是来传递神的福音。”马哈茂德微笑道。

　　“呵呵，那祝愿马哈茂德先生多招几个信徒，悄悄告诉你，我也是基督徒。”这才是海关对马哈茂德如此上心的原因。

　　马哈茂德笑着拿回了护照，随这身旁的人流，向着出口走去。

　　一位戴着金丝眼镜，身着高级套取，前拱后翘的金发秘书举着写有“马哈茂德”名字的IPAD接机恭候在了出口。

　　“你是？”马哈茂德上前道。

　　“马哈茂德先生？你好，我是爱丽丝，您的贴身助手，请随我来，老板已经恭候多时了。”爱丽丝用中文打着招呼道。

　　就这么简单的两人来到了停车上，坐上了一辆奥迪A6，驶离了出去。

　　“马哈茂德吃过了吗？我这有一些特色的中餐，可以尝尝林海市的味道，都挺不错的。”爱丽丝一边开车一边推荐道。

　　“不用了，我从前认识一个朋友就是这里人，他弄的才算是真正的地方美食。”马哈茂德笑着翻看起了《圣经》。

　　“话说回来，马哈茂德先生真是调皮啊，明明今天就要开始工作了，我们一直想让您提前两天过来，您非要等到今天。”爱丽丝笑脸说着责备的言语。

　　“我说过了，教堂里有社区活动走不开，赶上不就好了？”马哈茂德不以为然，继续看书。

　　爱丽丝也不便打扰，开车一下上了沿海公路，向市郊开去，慢慢的身边都再也没有旁车了。

　　黑色的奥迪A6来到了一个公路上搭建的向海的斜坡，百米开外，爱丽丝突然取下了脸上的金丝眼镜，脱掉了脚上的高跟鞋，一下将A6的油门踩到了底，特殊改装后的涡轮涡轮引擎爆发出赛车般的轰鸣，嗡！嗡！嗡！不断加油向着那斜坡冲去，短短3秒狂飙道了160公里每小时，直接顺着斜坡飞向了大海。

　　在那腾空的车厢内，爱丽丝兴奋的侧头看去，本以为多少都会惊慌失措的马哈茂德，却是气定神闲的继续在位置上翻页看《圣经》，吓人的游戏没起到效果，爱丽丝一脸无奈。

　　而这时，车也是甩尾打横的停在了一辆刚好路过的货轮甲板之上，甩尾的车，正好卡在了升降机的位置，分毫不差。

　　“我们到了，马哈茂德先生……不对，或许该称呼你涅种‘守夜人’？”爱丽丝按动了一下开关，升降机向下沉去。

　　只见船舱内，几十个凶神恶煞的外籍佣兵正挑选着趁手着装备，一副要赶着去杀人或者被杀的模样。如果仔细留意他们身上各处留着的骷髅头纹身就知道，他们正是称霸非洲佣兵世界的超级雇佣兵团体……“敢死队”。

　　“终于还是来了啊……”叹息的马哈茂德合上了《圣经》，眼中满是说不出的哀伤，“沈冥，对不起，最后还是要在你的土地上惹事了。希望这次不要和你有任何的交集就好……”

　　“守夜人先生，你好是絮叨，该见见我们的‘老板’了。”爱丽丝笑着脱去了身上难受的秘书套裙，露出了一身皮质的紧身战斗背心与短裤，笑着下了车。

　　当守夜人下车时，只见一个满身肌肉伤疤，头顶带着骷髅贝雷帽，叼着大雪茄的人型怪物向着自己走来，“守夜人，欢迎加入我的敢死队。”

　　“首先声明，我只杀人，不入伙。敢死队这教堂太小，还放不下名为‘守夜人’的十字架。”守夜人逼格全满爆表道。


第192章 公主驾到

　　离开了这满是汗臭味的货船大厅，老板带着守夜人来到了内室，铺着红地毯的办公室。

　　“喝点什么？”亲切的爱丽丝走到了吧台。

　　“矿泉水，谢谢。”守夜人坐在了沙发上，一点杀人者的锐气都没有，永远一副淡定自若的样子。而老板则坐在一旁的独坐沙发上，手中的雪茄似乎从不离手。

　　“还没自我介绍，我是敢死队现任队长——鱼雷。久仰守夜人大名，没想到真能和你这样的顶级狙击手合作，真是荣幸。”鱼雷的块头一个顶两个守夜人，但说起话来也是格外客气。

　　为了等守夜人，他更是一改再改动手的时机，诚意尽在此。

　　“敢死队的前任队长F22和我有些交情，他怎么了？”守夜人提问时，爱丽丝已经端了一杯矿泉水，还有一杯威士忌，一杯红酒过来。

　　爱丽丝自己靠坐在一旁喝着红酒，威士忌是给鱼雷的，而守夜人喝一杯矿泉水，还矫情的取下了脖子上的十字架，放进水中默默祷告后，才拿起来喝，似乎这么一弄，那水就变成了教堂里神圣的圣水。

　　“F22，那个隐形机头？”鱼雷端起了威士忌轻笑道，“那老混蛋一次任务时让我们兄弟冒死在前，自己却躲在后面数钱，如此不仗义的老大，留着干嘛？我亲手割断了他的喉咙，人头我还用福尔马林泡着呢，想看吗？”

　　“不必了。”守夜人说着在胸前画了一个十字架的符号，“有房间吗？我需要休息一下。”

　　“出门右转上楼，101，是贵宾房。”爱丽丝说着将房门钥匙抛了过来。

　　“谢谢。”拿起钥匙的守夜人起身，拖着行李就离开了，话少，呆板，虔诚信徒，这大概就是他给人的第一印象。

　　直到守夜人走了，爱丽丝才走到鱼雷的身前，一屁股横坐在了鱼雷的大腿上，搂着他的脖子说道，“我不喜欢他。”

　　“那是当然，你这样的人间尤物，怎会被那种小男人满足？”鱼雷一脸贱笑道。

　　“我是说真的，他不像杀手，身上有好人的味，让人讨厌。”爱丽丝这女人出身于大毛国的克格勃特务机关，对人的第六感极准。

　　“呵呵，你居然说守夜人是好人？他可是涅槃营地里涅槃重生的涅种，当年，我所服务的一个非洲大毒枭遭遇了他和另外一名涅槃者的袭击，400多顶级佣兵，外加一个城镇1000多号人，动用装甲车，直升飞机，连短程导弹都出动了，在他们屁股后面追了半个月，硬是没打死他们，还让他们把大毒枭给弄死了，我们的战损超过9成，能活下来，都是幸运儿。”鱼雷搂着怀中的美人说起了往昔的故事，“相信我，守夜人绝对是你见过最好的狙击手，没有之一。乖，去当下见面礼吧！”

　　“你说是就是了，为了你，我就伺候一下这大爷吧。”爱丽丝叹息的站起身来，放下了酒杯，理了理一头金发，出门扭动着蜂腰沿着金属楼梯上门来到了101室的门外。

　　爱丽丝相信没有男人可以抗拒自己的魅力，就算是弯男她也有办法给掰直了。可就在她敲门前，金属舱门内却传来了拒绝的声音，“爱丽丝小姐，能让我自己休息一下吗？谢谢。”

　　“切，死基佬。”爱丽丝一脸厌恶，却也不能再说什么转身离去。

　　房间内，守夜人已经脱去了身上的黑色西装与衬衣，从行李箱中拿出了一只马鞭跪立在了地上。在他的面前放着圣经和十字架，最终絮絮叨叨着。

　　看看他的果体，虽然精瘦，但却布满了棱角分明的肌肉，还有多到比沈冥还狰狞的伤疤。最恐怖的是，是他背后那数百条抽打留下的伤痕，宛若恶魔的利爪撕裂过他一般。

　　“我主圣母玛利亚，请宽恕罪人将犯之罪孽，用您仁慈的圣爱继续守卫罪人的虔诚。”守夜人说着，啪一马鞭抽在了自己的身上。

　　那可是真打，来不得半分特效的，本就布满了伤疤的皮肤被抽到皮开肉绽，鲜血顿时从伤口处流了出来。

　　守夜人不是变态，这只是作为信徒的赎罪，从加入涅槃开始，他就保持着每杀一人，抽自己3鞭的习惯，以此痛洗去双手的鲜血。

　　时间流逝，夕阳西下，群龙猛虎齐汇林海市，各自的任务都在悄无声息中进行着。

　　黑色的Z4在放学铃声响起时，准时的停在了市二中的门口，黑目比婉儿更早上了车。带着黑胶框眼镜的沈冥看了一天婉儿的表现，虽然婉儿已经伤了2个同学，但情况基本都在可控范围内。至少那色狼班主任还活着，教导主任也没被挂旗杆上，校长也没淹死在男厕面盆里……

　　婉儿已经在逐渐适应普通人的生活，至少她待黄易勃的宽容，让沈冥尤为欣慰。

　　“今天怎么样？上学好玩吗？”沈冥向上车来婉儿打着招呼道。

　　“好玩你妹……等等，好像哪里不对？”婉儿突然发现这样骂人好吃亏，“不说了，走走走！回家街霸再战！”

　　黑色的Z4扬长而去，看着婉儿离去的背影，黄易勃轻轻叹息，“这到底是一个怎样的女孩呢？”

　　而在城市的另一边，林海市机场严正以待，机场保安与巡警队全副武装登场，特殊通道的出口被铺上了红地毯，就连林海市长，领导班底，以及商界权贵方士权也一同前往加入了欢迎的队伍。

　　来人还未落地，已经搅得林海市政商两界人心沸腾了。她正是中东阿拉贡国现任总统的亲妹妹，现任外务大臣的阿亚图拉公主。阿拉贡国建国仅仅30载，地处中东沿海，面积不大，人口也就1000万，但因拥有良好的深水港口，外加大量的石油储备，让它成为了中东地区对外重要的口岸之一，也是中东的一颗明珠。

　　阿拉贡国前领导人巴基曾被称为中东之虎，力挽狂澜的将阿拉贡地区复杂的各宗教宗族人士紧密的团结在一起，建立了富饶的阿拉贡国。但因为这是一个集权政府，只采用名义上的总统制，却根本不给民众选举权，所以一直被联合国组织拒不让其加入，和他建交的国家也是少之又少。

　　在近些年，扎菲鸭、傻大木、巴沙熊的悲惨下场冲击下，新上任的总统——巴基之子穆特林，决定开启大阿拉贡计划，推翻传统帝制政权，建立民主国家，各项准备工作已经在开展，1年后阿拉贡国将迎来真正的民选总统。

　　对世界主动释放出友好信息的阿拉贡国，在外交上立刻成为了各方争抢重要盟友，毕竟它的地理位置以及丰富的石油，对世界强国而言就是狗最爱的骨头，难以抗拒。

　　阿拉贡国的大外交已经展开，作为外务大臣的阿亚图拉公主首站就选在了天朝帝都，而不是美国的华盛顿，足可见其明锐的政治眼光，还有未来的国家走向。

　　贪得无厌的白头鹰嘴脸已经被认清，欣欣向荣的天朝市场，才是一条可以搭乘的快船。阿亚图拉公主在天朝的任务有两个，一个是签订建交谅解备忘录，交换两国基本国情和基本立场，这是比较顺利的，在利益面前，两国都对彼此表现出了充分的尊重和善意。

　　阿拉贡国愿意支持一个天朝！老赖喇嘛是蛤蟆！钓龟岛是天朝的！西沙、南沙、大白鲨自古以来就是天朝的！就连倭国琉球也是天朝的！

　　而天朝仅仅承认了阿拉贡国目前政府的合法执政权，可谓一本万利的买卖。

　　至于阿亚图拉此行的第二个目的，就是为阿拉贡国寻找一个合适的天朝港口城市，递交城市邦交书，签订各项贸易协定，将之作为阿拉贡国通商天朝的突破口。这将带来的贸易额，将以千亿为单位计算，几乎所有天朝沿海城市的领导都是一副“壕求交往！”的模样。

　　有的城市说，“来我这！免费开挖2个深水港！”

　　有的城市说，“来我这！光速海关通关，免税收！”

　　有的城市说，“来我这！3个足球场大小的仓库免费用，另送特产阿迪王篮球鞋2双！”

　　大家都在疯狂的争夺这个盟友，绝大多数的沿海市长都跑到了帝都，动用了一切关系参加阿亚图拉公主的宴会，有的甚至猫在了阿亚图拉公主住的酒店门口，就跟追星族一般的呼喊这，“阿亚图拉我爱你！就像老鼠爱大米！”

　　阿亚图拉公主在帝都7天，没有见识到传说中的堵车（她出行都封路→_→），也没感受到雾霾（她在，外地车不让进帝都……），到是见识了天朝无孔不入的广告洗脑了。

　　不过，到底选哪座城市作为这个阿拉贡国专属的通商口岸，她在心中早有了的打算，所以离开帝都后，她特地在前往美国前挤出了7天的时间，到这林海市来考察慰问。

　　诸多沿海市市长万念俱灰，不由感叹，“唉，为何好看的都是别人家的老婆呢？”


第193章 3000米外的杀手

　　机场上，欢迎阿亚图拉的队列早已恭候多时，一旁是市政府的各部门一把手官员，由市长带头，警察局长老赵也在其中，身着笔挺礼仪用警服。

　　而另一边的商界富豪，则由一身白西装的方士权领头，并非他喜欢出风头，而是这些富豪，一个个长相磕碜，终日大鱼大肉各种应酬，不是体胖如球，就是一张马云脸，到是方士权还能拿出台面来。

　　看上去集合了林海市政商两界所有权威的接机架势，他们却全被一水黑西装，佩戴耳机的特警安保人员给抢了风头。

　　由肖建国和肖龙领队的帝都特警总队保全小组，正是特地前来负责阿亚图拉公主安保工作的。

　　就连市长在他们的目光下也不能随便上前，方士权甚至连保镖李昌秀都只能留在车上，不得入场。

　　肖建国指挥的保全小组分为了贴身护卫组8人，机动巡逻组6人和远程狙击组6人，除了这些贴身护卫只配备了微型冲锋枪外，机动巡逻组都是拿着高配95-1突击步枪，身着特警制服巡逻，远程狙击组更是2人一队，使用最新型的国产JS2型7.62毫米口径高精度狙击步枪，这枪的价格高达27万RMB一把，每一发子弹就价值50块，算是国产枪械中的贵族装备，全国特警队里配备的数量都极少，只有精英特警队才拥有这种装备。

　　狙击组将防守范围扩大到了1200米，加上他们作为精英的天赋，基本能消除1500米内的狙击威胁。

　　而想从1500米外一枪命中目标，在全世界里能挑出来的狙击手也不超过50人。国内的特警或许精英，但做到1500米内的防卫水平，已经很了不起了。他们是预防刺客的，不是预防沈冥这类妖孽的……

　　“飞机到了。”肖龙站在跑道旁抬首望天，一家庞大的空客A380客机，气势磅礴的穿透过了云层，向着跑道下降着。

　　要说这阿拉贡国小归小，但绝壁是富到流油，普通的空客A380客机售价已经高达3亿美金，但他们阿拉贡国的这架则高达6亿。原本飞机上的800个座位按照要求全部拆除，总建筑面积约等于3个网球场，最终改造成了一座“飞行宫殿”。

　　客机内部分为三层，通过螺旋式的楼梯和私人专用电梯连用，机身内隔出了多个功能完备的套房。除去一间主人用的总统套房外，还有举行国际会议的高科技会议室。装潢风格古典与现代结合，能用纯金的部件绝不用镀金，能铺波斯地毯的位置绝不用机纺货色。

　　用方士权和几位富豪聊天的话说，他们算个屁的富豪，和这来访的公主比起来，最多算个贫下中农水平，呵呵呵。

　　世道就是如此，当你辛辛苦苦几十年抛妻弃女才在胡润上看见自己名字，觉得够牛逼时，还不如别人在荒漠里打口井赚得多……人艰不拆啊！

　　“‘景泰蓝’到货了，狙击组注意周围动向，机动巡逻组迅速清理出关通道，留意可疑目标，都动起来。”伴随着夕阳，肖建国按压这耳机吩咐道。

　　当客机停稳之后，从长长的扶梯上，两名随从拿着地毯顺着扶梯一瞬扑到了地面，敢情人家是一寸天朝的土地都不屑去踩了？

　　摆谱如此之大，众多富商和官员脸色也没一开始的那么好看了。可当那公主走出机舱时，不好的感觉又被那颜值给迅速弥补了回来。

　　身高165的阿亚图拉公主带着透明的蕾丝面纱，穿着一身白色长裙，长长的丝巾包裹住了褐色的秀发，暴露在外的只有那纤细的手指，还有那双漂亮的大眼睛。

　　敢问公主眼睛有多大？气瞎赵薇不浮夸！那眼睛除了大以外，还特别有神，长长的眼睫毛跟刷子一样，特别是那双眸子，一个蓝色，一个金色，绝对是最稀有的变异。

　　公主端庄大方的从飞机上走了下来，一举一动皆显示了她良好的修养，礼貌的和接待的每一位官员富商握手之后，她特地握着方士权的手多说几句。

　　“方先生，感谢您能来亲自接机。”一国公主的阿亚图拉用标准的中文如此问候，方士权也是受宠若惊。

　　“公主殿下言重了，方士权一介商人，得见公主殿下才是我的荣幸。”方士权也是礼貌有佳，到没谦恭到跪地磕头的地步，那份风度是国际级的。

　　“方先生谦虚了，论地产建筑水平，您的集团在整个天朝能排进前三，不知方先生对修建码头有无经验？”阿亚图拉不过25岁，这绝对算还是全世界最年轻的外务大臣了。虽然年轻，但她的务实与专业，也让方士权不由佩服。

　　“我有专业的港口施工团队，比我贵的没我好，比我好的找不到。”方士权握着手已经打起了广告来。

　　“是吗？希望在我离开前，能收到方先生的建筑意向书和报价。”阿亚图拉微笑道。

　　“何须那么久，明天就能送到你的手上。”方士权也是有备而来，本来在7天前得知阿亚图拉要在天朝修建专用码头的消息，方士权的方士集团已经全员运转了起来，基本建筑施工书早就做的差不多，这可谓瞌睡遇上了枕头，机会留给了有准备的人。

　　“那就好。”阿亚图拉说完后，在肖建国的贴身护卫组保护下，迅速离开了跑道，进入贵宾专用跑道。

　　“老方！刚才我可听到了！材料方面必须找我啊！”

　　“运输！你总要找车队运输吧！我承包了啊！”

　　“人手够吗？我有300民工等你来战！”

　　一群大老板就跟见了饲料的猪一般，狂拱向了方士权，那场面已经不顾及形象，争抢倒要动手的地步了。

　　“唉，有钱人，就这德性。”方士权无奈的摇头叹息着，已经在乱局中打电话回公司了，“通知集团内部，除PA阿姨和保安部门外，全员加班，在明天早上8点前，我要看见在林海市修建深水港码头的详细计划书，做不出来的就交辞职信好了。”

　　至于政治界，公主对接风的市长也说了几句，那老市长激动得差点要磕头谢恩了，想来未来十几年的政绩，他已经捞到手了。

　　方士权原本还想会会随行的阿拉贡国商务团成员的，一般出访的外国大臣，都是自己会见政界，随行带一对商人和当地的商人联谊，谈买卖。所谓政商两手抓两手都要硬。

　　不过出乎方士权意料是，阿亚图拉公主的随行人员少得可怜，别说商务谈判了，就连随行的随从也只带了4位，基本就是负责提包和照顾生活起居的。

　　方士权无法得知的是，阿拉贡国刚刚建立才30年，整个国家内所有的行业基本都把持在总统一家手中，不论政商，其决定权一个阿亚图拉公主已可拍板定夺。

　　集权办事就是爽快，远没有复杂的申请，听证，投票等一系列的程序，做什么都是集全国之力一鼓作气，快狠准。但代价就是……民主你懂得。

　　为了阿亚图拉公主的安全着想，她的行踪并没有透露给媒体，甚至所有出席的大老板都签了保密协议书，才能站在这里。

　　不过，当浩浩荡荡的红旗防弹SUV驶出林海机场时，路边还是有不经意路过的车辆拍照盯上了。

　　“猫眼确认，我们的公主到了。”白人司机轻声在耳机中汇报道。

　　“别跟太紧，公主殿下的身边不乏保全精英，被发现了就没惊喜可言了。”货轮上，鱼雷轻笑吩咐完，看向了一旁的爱丽丝，“喂，美人，该去请我们的客人起床工作了。”

　　“不去，他是弯的，又不喜欢我。”爱丽丝还记仇了。

　　“别这样，不喜欢你，他可喜欢工作喔。”鱼雷咧着嘴说着。

　　“唉，算我倒霉，就去照顾这基佬了。”爱丽丝叹息的出门，刚想上楼，才发现守夜人已经站在了军火库中正调试着自己的装备。

　　他所使用的枪械都是从海外直接走私带进来的，一直原封包装，就连敢死队的队长鱼雷也没见过。

　　一群雇佣兵凑热闹的围在四周，也想见识见识这宝贝疙瘩到死是什么玩意？敢死队成员过得都是刀口舔血的日子，来自全世界各个精英特种部队，对枪械的了解堪比《军事百科全书》，但是面前的怪枪，还是让他们茫然的说不出话来。

　　看枪身的样子，应该是加拿大军队使用的TAC-50反器材狙击步枪，拥有12.7毫米口径，2000米有效射程的怪物。

　　但守夜人手中的这把明显改装过，不光枪身经过特殊加固处理，枪管更是加长了半米！让全枪长度达到了2米，比许多佣兵的身高还高大。

　　“朋友，你太扯了吧？这怪枪能打中多远的目标？”一个手里抱着AWM狙击步枪的佣兵不爽的上前搭讪道。

　　“在你手中，十米吧？”守夜人轻笑的平举起了重达30公斤的怪枪，“在我手中……3000米吧？”

　　“3000米？！”在场众人无不倒吸了一口凉气。


第194章 狙杀公主！

　　一场为阿亚图拉公主举办的欢迎宴会在奥观海酒店内包厅举行。

　　林海市的所有名流齐聚于此，各大富商也都带来了女伴参加。好看的是小三，不好看的是原配，这样分类准没错。

　　市长和各位官员也是悉数到场，因为上头查得紧，宴席所有花销都是这些大老板们出钱，反正阿亚图拉公主给林海市带来的生意，他们也都能捞到好处，这点钱还是没人吝啬的。

　　作为官方，对于宴会也是格外小心，肖建国亲自把关对所有来宾的身份确认，就连市长夫人都必须搜身才可进入。其间也闹了一些尴尬，但肖建国顶着帝都特派的保全负责人头衔，为的也是阿亚图拉公主的安全，即便来宾傲气不爽，也不敢有人真的指责他们的无礼。

　　宴会上，阿亚图拉公主一身华丽长裙出场，薄裙勾勒出那妙曼的身姿让人直吞口水。头上的纱巾薄如蝉翼，让人看清了她一头褐色的长发，而聚光灯下，她天然小麦色的肌肤吹弹可破，蓝金双色的瞳孔，是任何美瞳都无法装饰出的宝石光芒。

　　一国公主的她毫无架子，和入会的谁都能亲切交谈，就连从服务员手中端过酒杯，也会亲切的点头道谢。如此有权有势却平易近人你，也是让在场诸位钦佩不已。闲聊之中，大家了解到，原来阿亚图拉公主毕业于美国的耶鲁大学，主修政治学，辅修社会科学，会说阿拉伯语、英语、中文、法语四国语言，曾经匿名发表的经济学论文，也引起过学术界的一度好评。

　　上天对于她来说太过偏爱，不光给了这公主尊贵的出身，用之不竭的财富，还给了她羞花的美貌与过人的智慧，简直就是女神人间版。

　　多少男人无不梦想能成为她的夫婿，哪怕只是后宫中的男宠，也是在所不惜啊！

　　阿亚图拉对天朝对林海充满了好感，因为这里不光是现在乃至未来最活跃繁荣的经济市场，更拥有稳定的政治环境，这都决定了阿拉贡国可以与之长期合作，除了能源输出外，也能获得更多的经济机会，帮助阿拉贡国早日摆脱只能卖资源生存的困境，获得更多的发展机会。

　　在宴会上，阿亚图拉公主在一首圆舞曲后发表了一场简短的讲话，“尊敬的诸位来宾，首先作为阿拉贡国外务大臣的我，要对诸位的盛情款待表示由衷的感谢。在天朝的旅途让我和阿拉贡国都收获颇丰。

　　想必大家对这个国家了解颇少，但我相信，在未来的20年，哪怕10年，阿拉贡国的成长将让大家真正认识到这个国家的魅力与富强。

　　阿拉贡国和天朝有许多的共通的之处，例如我们的历史都走过了太多的弯路，充满了各种战争与苦痛。幸运的是，天朝人民在1949年已经纠正了自己的错误，并且勇敢的站立了起来。

　　而我们阿拉贡国人民也将在不久后真正的站立起来。

　　我们的民主化进程已在开展，再也没有皇权可以压迫在人民的头顶上，大家对国家都有选择未来的权力，每个人的声音都会变成力量，帮助我们的国家成长富强。

　　希望在将来，两国人民可以多多合作，为彼此的幸福生活而努力。等待通商口岸开辟之后，我热烈欢迎大家到我阿拉贡国来做客，看看我们国家的风光与美丽，保证不会让大家失望的。”

　　阿亚图拉公主一段讲话引来了热烈的掌声，不光将国家的政治形态，与此行的目的阐述了清楚，更是亲切随和的给国家打了一个大大的广告，别人或许不知道，那些在场的大老板们已经都是一副跃跃欲试要派考察团去了解当地风土人情了。

　　只要有买卖可以做的地方，哪怕是索马里，天朝人也会勇往直前的去开发的。阿拉贡国怎么说应该也比非洲好一点吧？至少没有埃博拉什么的……

　　整场宴会非常成功，大家都很开心，唯一严肃从没笑过的只有肖建国和他率领的20名特警保镖。

　　“老肖，太严肃了老的快。”当别人都在三五成群的聊天室，赵局长端了一杯酒水来到了肖建国的面前，两人本是旧识，从前也曾合作过，只不过没多少机会这样单独对酒当歌。

　　“对不起，赵局长，工作期间不能饮酒。”肖建国还是那般不近人情。

　　“不是酒，矿泉水，放心，我也是内部人士，怎会这么不懂规矩？”赵局长笑着将矿泉水递给了肖建国，“放心吧，不会有事的，我已经调配了林海市的特警队出勤了，周围5公里的警察数量是以往的4倍，所有酒店宾馆都被拉网排查了3遍，连带水果刀的人都会被收缴。”

　　“谢谢，可我的心依旧放不下来，有种不好的直觉。”肖建国也说不上为什么会这样，喝着矿泉水，“对了，赵局长认识沈冥吗？”

　　“认识，但我什么都不能说，请理解。”赵局长笑着打住了对方的追问。

　　“我只想知道，他是好人吗？”肖建国还是提问了。

　　“某种程度上来说……他就不算是人了。不过就目前来看，他的善良与正义，都是你我一样的好人。”赵局长对沈冥的评价颇高。

　　“那就好。”肖建国轻声叹息道。

　　而就在宴会进行之时，一艘快艇开到了距离奥观海酒店3公里外的海面停了下来。

　　“喂，你是认真的吗？3公里外的狙杀，真的可能办到吗？”爱丽丝翘着大长腿坐在副驾驶座上，看着守夜人一个人忙碌着。

　　他变态的带了4个船锚，从快艇的四个角抛了下去，让这轻飘的快艇在海面上如平地般平整。

　　“曾经有一个人也这么问过我，我给出过这样的回答。”站立在船舱上，守夜人眺望这远方的奥观海酒店，“1.5公里以上的狙击就是一门困难的高等数学，每一次扣动扳机，狙击手都要解开属于那枚子弹的数学题，正解命中目标，错误偏离靶心。题目从不相同，因为风速、风向、湿度、温度、目标运动轨迹从来都不是定量。白痴根本无法驾驭，但天才，3公里的狙击也不过是参数更多更复杂的题目，解开就好了。”

　　“完全听不懂你在说些什么，我还是喜欢打手枪，杀人也踏实。”爱丽丝笑眯眯的掏出了腋下的GSh-18俄制手枪。

　　“别说我没提醒你，当我狙击时，把枪收好，不要在我身旁暴露出杀意，我会杀了你的。”守夜人面露狰狞的提醒道。

　　宴会在晚上10点结束，宾客走后，阿亚图拉公主在市场与方士权的陪同下先行离场。肖建国主持的保全小组又进入了高度戒备状态。防弹SUV先行开来停在了路口，完全挡住了酒店的正门。3组高粗的狙击手小队，留意着四周所有可以的狙击点。

　　而3公里外的守夜人也是架起了自己那把足有200公分长的TAC-50狙击步枪，他使用的并非原版12、7毫米口径狙击弹，而是自制的15毫米弹药，子弹长度接近两个掌面，堪比炮弹了。

　　没有这样的火药存量，根本不可能推送弹头飞跃3公里后仍不失精准。

　　“爱丽丝小姐，最好捂住耳朵。”守夜采用半跪立的姿态蹲在船舱内，拉起的三角架支撑在后船舷之上。

　　“你在嘲笑我吗？”爱丽丝虽然习惯暗杀，但还没被枪声给吓到过。

　　“随便你。”守夜人开始了吸气，长达8秒的吸气过程，将空气塞满了他牛般的肺叶，身体每一块肌肉鼓起坚硬如铁，将这具身体化为了坚固的射击基座。

　　32倍的特制狙击瞄准镜，从3公里外凝视目标人头也不过和一粒1克拉的钻面大小等同。

　　原则上来说，狙击手多不会选择海面这种位置进行长距离狙杀，不过为了安全起见，肖建国还是将阿亚图拉公主向着车辆所在的掩护处拉了几步，用车身挡住了海岸线与阿亚图拉公主的直线视角。

　　“市长先生，今天真的很高兴，以后大家可要常联系。”阿亚图拉公主握着市长的手说道。

　　“一定一定！那是当然，以后林海市一定会为阿拉贡国大开方便之门！”市长也是喝得小脸微红。

　　“风，停了……”当海风出现片刻停摆时，守夜人扣动下了扳机，嘭得一声巨响，枪口环形的制退器中喷出了一圈耀眼的火光，后坐力甚至让这海面用四锚固定的船体向后滑行出了2米，声波震碎了快艇的挡风钢化玻璃，爱丽丝只觉得自己的耳膜都要被震破了，如同自己站在155毫米口径火炮旁，经历了一次炮击。

　　喷涌出的15毫米弹药呼啸的划破海面向前突进，3公里的射程，子弹以抛物线的形式命中目标，所以障碍物掩体都是徒劳的。在开枪的一瞬间，守夜人的枪口其实瞄准的奥观海2楼的餐厅。

　　子弹在狙击的后半段回旋下坠，正好擦过了挡在阿亚图拉公主面前10开外的SUV车的边沿，激荡出了灵性的火花。

　　肖建国的瞳孔在0.05秒内放大，身体完全是本能的挡在了阿亚图拉公主的面前，子弹打中了这个老人……


第195章 教官

　　11点，沈冥还没有睡，屋外时而传来的警笛声有些吵闹，他索性来到了厨房，想弄一碗泡面吃吃。自从逆鳞进驻肉体后，沈冥变得很容易饿，时常都要爬起来宵夜。

　　幸运的是回来后肖仪大方了很多，至少再也不会让冰箱空空如也，把火腿藏在床垫下了。

　　可就在这时，肖仪的屋内传来了一串电话铃声，整整响了20秒，肖仪才接起。

　　“面快好了。”沈冥咬着塑料叉子耐心等待着，突然肖仪的房门被一把推开，穿着睡衣的肖仪直接从二楼翻越护栏轰得一下落在了客厅中，那皎洁的身手颇有沈冥的味道。

　　“怎么……”沈冥的疑惑还未说完，看着肖仪那一手车钥匙，一手手机，脸上痛苦到扭曲的表情，沈冥丢下了泡面迈步追了上去。肖仪仅仅用了5秒就冲到了进了车库，却用了10秒也无法将车钥匙插进钥匙孔中，她的手颤抖着厉害，视线已经被自己的泪水模糊了。

　　“我来吧。”沈冥上前拿过了车钥匙，让肖仪坐到了副驾驶的位置上。

　　“去哪？”沈冥打着了引擎。

　　“第一医院！”肖仪颤抖的舌头说着。

　　沈冥用平稳且最快的速度赶到了医院，这里随处可见全副武装的特警，还有闪动着警灯的车辆，似乎发生了什么大事情。肖仪没等车完全停稳已经翻身下车冲进了医院，就连限制了她速度的拖鞋都给留在了车内。

　　沈冥追逐的一路已经做好了心理准备，看着身边紧张的警察神色，就知道绝不会是什么好消息。

　　果然，在手术室的门外，林海市长、赵局长都在，一副惊魂未定的样子。

　　刚刚被护士们搀扶出来的仪妈泪流满面，连一句完整的话多说不清楚了。

　　“妈！”肖仪嘶喊的上前，仪妈挣脱开了旁人一把将女儿抱在了怀里。

　　“丫头啊！丫头啊！你爸他……你爸他……没了啊！我的老头子，没了啊！！！！！”仪妈哽咽哭喊着，就像自己的魂儿也跟着一起逝去了。

　　哽咽了没有几下，仪妈昏厥在了肖仪的怀里。

　　“妈！妈！你怎么了妈！”肖仪紧紧搂着妈妈。

　　旁边的医生护士连忙上前查看……

　　“她没事，只是悲伤过度晕过去了，我们先带她去休息一下。”医生努力安抚肖仪的情绪，但呆立在那里的肖仪早已没了情绪。

　　看着妈妈被护士用担架车推走，肖仪只觉得自己的一切也被推走了。

　　“肖仪，挺住。”赵局长眼含老泪，只说了这么几个字。

　　“我想……我想看看他。”医生看了看肖仪，点头同意了。

　　要见爸爸了，肖仪向着手术室迈出了一步，却全身无力的差点摔倒，幸运的是沈冥在旁一把搂住了她的肩膀。

　　“我陪你吧。”沈冥将肖仪丢下的那双拖鞋放在了地上，搀扶着肖仪穿上后才向手术室走去。

　　推开了手术内室的金属大门，肖龙就坐在墙角处一个劲的哭着，他四周的瓷砖被徒手轰成了碎片，沾染着他拳头遗留下的血迹。而在他西装衬衣上则更多都是抱爸爸上救护车时留下的。

　　仪父就那么安静的躺在手术台的无影灯下，全身盖着白色的布帘。

　　肖仪颤抖的上前，用手指勾着布帘缓缓向上拉起，爸爸就像睡着了一样，闭合这眼睛，肖仪都不忍心去打扰这个慈祥的父亲。

　　可当她将布帘再向下拉开一点，露出胸口时，肖仪吓的一把丢下了布帘，转身抱住了沈冥疯狂地嘶吼哭喊了起来。

　　因为仪父的胸口留下了一个拳头大小的凹洞，从伤口大小看，沈冥知道仪父肯定是当场毙命的，想必那些抢救的医生所做的，不过是为他清理干净伤口内部防弹衣的陶瓷残片，还有将仪父的遗容整理了一下。

　　“不！不！不！这不是真的！这不是真的！”肖仪哽咽到快窒息了，搂着沈冥的指甲都陷进了肉里，沈冥不动声色，只是轻抚着她的长发，在她的耳边细语着，“记得我教你的呼吸法，呼、吸，慢一点，不要着急，慢一点。”

　　“为什么是我爸爸！为什么一定要是他！他都快退休了！他是好人！为什么要这样！！！”肖仪也语无伦次着，心儿宛如被人掏空了般的剧痛。

　　“……”沈冥无法回答肖仪，在涅槃营地的十年，沈冥学会了一切，却没有学会安慰。面对死亡这般哭闹的人在他们的世界只会被当成小屁孩，他根本就没有安慰人的经验。

　　唯一他能告诉肖仪的是，“我会帮你把凶手找出来的，相信我，不管他在哪，我都会把他找出来的。”

　　“不！我要杀了他！我要亲手杀了他！！！！！”肖仪已然忘记一位警察该有的行为操守，心中的空洞全被愤怒和憎恨填满。

　　沈冥将肖仪搀扶的放在了一旁的椅子上，转身来到了墙角肖龙的面前，“告诉我，是在哪中的枪，推算狙击地点在哪？中枪前有什么异常的现象，麻烦说得越详细越好。”

　　“都是我不好……如果当时反应更快一些！如果我能多走一步！老爸或许就不会……”肖龙已经陷入了一种崩溃的自责中。

　　“小子！我知道你死了老爸心情很是悲痛，但如果你还想让老先生死后瞑目，让凶手付出代价，告诉我一切！”沈冥一把将肖龙从地上给提到了半空中。

　　沈冥的话似乎有了一点作用，肖龙颤抖的从衣兜里掏出了一个塑胶袋封存的弹头。这弹头的尖端已经变形，是医生从仪父胸口里取出来的。本来就是打算给肖龙去交给警方化验的。

　　“这是？15毫米超远程狙击弹……”沈冥接过了那塑料袋，熟悉的子弹让他的心头一紧。

　　在随后的了解中，沈冥对杀手的轮廓越加清晰，凶手是从海面发动的狙击，狙击地点超过了2公里以上，所以他们的狙击小组才没有发现狙击手的存在。

　　狙击弹是呈现抛物线的绕过了掩体车辆，本是要击中阿亚图拉公主，却被反应敏捷的肖建国挡了下来。

　　“狙击距离在3公里处。”沈冥看着肖龙手机拍摄的防弹SUV车顶上的擦痕，从现场中弹距离，和子弹的抛物线角度就运算出了狙击地点，“能完成这一枪的狙击手……全世界不超过10人。”

　　“不管他是谁，我要他死！”肖仪的愤怒还未消散，她已经找到了一种振作的方式，那就是用恨支撑着自己重新站起来。

　　沈冥搀扶着肖仪离开了手术室时，阿拉贡国的公主阿亚图拉正在特警精英队员的簇拥下快步走来。

　　这些特警精英正是和沈冥坐在一起吃过饭的保全小组成员，虽然队长死了，副队长近乎崩溃，但作为保全人员，他们的目标没死，任务就必须继续下去。看看他们，明显已经更换了一副心情。

　　一个个目光凶狠的如同看谁都是杀手，全部换上了特警的装备，钢片防弹衣和防弹头盔都戴上了，有人手上还带着透明的防弹盾牌，黑漆漆的95-1突击步枪就挂在胸前。

　　“公主殿下，外面危险，您为何特地前来。”市长看见阿亚图拉赶来都给瞎傻了，紧张的上前道。

　　“肖先生是为保护我中枪的，救命恩人，我怎能不来看望？”阿亚图拉说得有情有义，让市长也是语塞。

　　其实肖建国中弹后就是倒在了这女人的怀中，那鲜血喷张的画面足够吓坏10个公主20几个皇后了，但阿亚图拉的镇定让沈冥也是多留意了两眼。

　　“肖仪小姐，你好，我叫阿亚图拉，当我在帝都时，肖先生就是我的保全负责人，对于他我是由衷佩服，他是我见过最认真负责的战士，愿真主保佑他在天之灵。”阿亚图拉屈身在肖仪的面前，虔诚祷告道。

　　一番追思，肖仪又是哭成了泪人，眼泪一发不可收拾。

　　沈冥却在这时注意起了这群特警精英的装备，上前，一下掏出了其中一位挂在胸口的备用弹夹。

　　“你干什么？！”那特警精英和沈冥也算相识，没想到他会如此大胆，本能的掏出了手枪指住了沈冥的脑袋。

　　“永远，不要将弹夹放在胸口，一发燃烧弹头，能在打死你的同时，把你变成人肉散弹，给周围的同僚造成二次杀伤。”沈冥毫不理会指这自己人头的枪，将弹夹拆解了下来，塞到这特警身后防弹衣的内侧，“还有，凶手是能在3公里外首发杀人的怪物，于其带突击步枪，还不如多穿两件防弹衣。通知你们的狙击小组，换装备吧，现在用的7.62毫米高精度狙击步枪完全不够用，向军方申请，特批10式反器材狙击步枪。算了，说什么都是徒劳的，人类……根本防御不了他的攻击。”

　　说到后来，沈冥自己都没底气了。

　　“他？你知道是谁吗？”肖仪从哭泣中反应了过来，追问道。

　　“本来还无法确定，看见这位阿拉贡的公主，基本已经没跑了……开枪的人代号‘守夜人’，关于他的其他任何信息全是绝密，透露半分都不行。唯一能说的是……他是我的狙击教官，手把手教会我狙击的老师，也是全世界最好的狙击手……”


第196章 师徒间的战争

　　最好的狙击手？这本身就是一个伪命题，别看枪械的参数都是定量，衡量狙击手强弱的标准却永远都是变量。

　　假设，能在2公里处完成狙杀者算是最好的，那么哪怕在同一段射程，同一个目标，同一把步枪下，任何一个狙击手都不可能打出完全一致的成绩。

　　这取决于心理状态，各种环境因素，甚至包括上厕所有无洗手的运气成分在其中。或许在这一枪你是最好的狙击手，下一枪你就变成了霉到不行的咸猪手。

　　况且，打中眼眶和打中眼睛的狙击手差异本身就有点吹毛求疵的意味了。

　　不过在沈冥的心中，守夜人就是那个当之无愧的“最好狙击手”。对于全家被杀初到涅槃营地的沈冥来说，他就像个受伤的刺猬，全然感觉不到家的温暖，每天只有残酷到随时都会死去的训练！训练！训练！半秒钟的分神都是生与死的差异，他很快忘记了痛苦，因为没有时间和空间去回忆伤痛。

　　和涅槃营地比起来，过去10年的步枪训练简直就是小朋友做游戏般的轻松快乐。

　　格斗教官会摔到你半死再给你扶起来，继续甩。拷打教官会给你设定一个符号，然后变着方的折磨让你吐出来。营养教官，对你没听错，营养教官会跟你解说每一种生物的吃法，9成都是生吃活吞，而且逼你仔细的咀嚼，分辨他们的味道……

　　后来沈冥才知道，在涅槃营地根本就没有所谓正式的教官，大家和沈冥一样都是营地里的涅槃者，都是凭借兴趣的去调教新人，反正在休假期，闲着也是闲着。

　　只要你的涅槃时间长于新人，就能成为他的教官。训练全是自愿形式，你可以接受，也可以挑选，不想吃苦，自己也能躲在房间里从资料库里下视频，到图书馆借书看着学习。

　　涅槃营地没有人强迫你学习，强迫你的只有死亡的威胁。“弱虫无涅槃”，这是用刀刻在涅槃营地入口的宗旨。

　　沈冥作为远距离射击专精，自然挑选了涅槃营地了公认最强狙击手的课程。他的狙击教官守夜人，涅槃期长达20年，前身为阿拉贡地区天主教派宗族族长之子，是抱着AK出生的战斗家族。

　　在学习吃奶前就要学习上弹了……这是他自己说的。中东自古就是是非之地，丰富的石油资源，极端的宗教思想，低廉好弄的枪械，让安稳的生活从来就不属于这片多沙漠地带。

　　守夜人的家族维持着忠贞的天主教信仰，被本地教派视为了异类，几乎是三天一小打，10天一大打，大人们骁勇善战，就连女孩子也是枪法精准，用枪杆子捍卫了心中的净土。

　　但一切，在守夜人6岁时化为了灰烬，战争狂人巴基建国之势箭在弦上，本着团结大多数，打击少数派的方针，守夜人的家族被视为了异类中的异类，一夜之间，导弹洗地，将他所在的小镇化为了一片灰烬，全镇上下2000多口人，最后只活下来不到200人。

　　守夜人的父母也在那导弹袭击中被炸成了碎片，从此守夜人走上了一条游击队的道路，在阿拉贡打了10年游击，练就一身逆天枪法，但在一场内奸出卖的战斗中，同伴悉数被杀，他一人在光秃秃的山区，挑战有直升机，有迫击炮，有骑兵的政府军队，硬是打了半个月，杀了多达300余人，才被生擒，就此才加入了涅槃营地。

　　用他自己的话说，涅槃只为回去，纠正那不公的王朝，祭奠死去的族人。他不会死，他有忠贞的信仰，有全族2000人的亡灵附体，在杀光巴基家族最后一人前，子弹见了他会绕道，狙击镜中的十字架会帮他完成使命……

　　将阿拉贡国公主和3公里射程，还有守夜人专用的15毫米特制狙击弹联系起来，沈冥基本已经可以判定，出手的正是自己过去的狙击教官守夜人。

　　毕竟守夜人在他前1年就完成涅槃离开营地了，而在他出来前，阿拉贡国突然对外宣布总统暴毙，由儿子穆特林继任总统之位。沈冥可以猜到，肯定是守夜人动的手。

　　而他的复仇还未结束，现在的阿亚图拉公主已经被他选为了第二目标，只不过守夜人估计也没想到，天朝的特警并非看上去的软弱无用，至少仪父是精锐中的精锐。

　　“你们在这里等我一下。”沈冥留下了一群错愕的市长，局长，特警保全，还有哭泣的肖仪，独自拿着手机走到了医院大楼外的消防梯处。

　　一通电话直接打给了卡奥斯上校……

　　“你知道的，按照规矩，除非你要死了，需交代遗言，否则是终身禁止打这个号码的。”电话那头，卡奥斯没有故人间的寒暄，冰冷的提醒着沈冥。

　　“我对上守夜人了，估计离死也不远了吧？”沈冥呵呵道，“上校，我想要守夜人的联系方式。”

　　“沈冥，你懂规矩的，今天我能把他的信息透露给你，明天，我就能把你的信息透露给别人，你愿意发生这样的事情吗？”卡奥斯等于说“不”。

　　“明白了，那我自己想办法找他好了。”沈冥也不强求，随意的挂断了电话。

　　他没有急着进去，而是靠着消防梯的金属护栏静静等着，1、2、3、4、5，5秒钟后，沈冥的手机叮铃铃的响了起来。

　　“臭小子，故意钓我呢。”电话那头守夜人笑骂着，守夜人的号码是保密的，但沈冥这做买卖的小子，号码恨不得全世界都知道才好。

　　“就知道你在偷窥，你这变态师父。”沈冥叹息着，面前高耸入云的都市已漆黑一片，天知道守夜人在哪栋大厦之内。

　　“放心，我没带枪，只是想看看那个被我误杀的人……那人是你朋友吗？”当守夜人看见沈冥和肖仪睡衣赶到医院时，也是颇为吃惊。

　　“他是我助手的父亲，也是我敬重的长辈。”沈冥语气中的悲伤，守夜人是听得出来。

　　“如果我说对不起，你能不插手这件事情吗？”守夜人终于聊到了实质。

　　“仪父用命保那公主，如果被你打死了，仪父不是枉死？”沈冥决绝道。

　　“沈冥，你知道阿亚图拉家族和我之间的血海深仇，我是不会收手的，保护她，就是与我为敌，我们太了解彼此，狙击手的战争胜负就是生死，你明白后果吗？”守夜人已是在威胁。

　　“教官……这里是我的城市，你让我在乎的人堕入了地狱，我绝不会坐视不理的。过去承蒙你的照顾，教会了我很多。没有你，我早死在非洲草原上的那次大逃亡任务里了。恩情，在这还给你。”沈冥说着，突然跪在了楼梯上，向着远处的都市，咚，咚，咚磕了3个响头。

　　“还？你欠我的是那条命，想还就把那条命还给我吧。今天，是你最后一次活着淡出我的十字镜，既然你非要趟这趟浑水，就千万别嫌水脏。”守夜人挂断了电话，言语中的不悦，其实已经是他生气到了极点。

　　沈冥也不知道自己的哪根筋不对了，非要去挑战守夜人这鬼见愁的狙击教官。

　　且不说，两人在同等状态下相互伏击，沈冥自觉胜算不会超过3成。现在还要充当保镖的暴露在明处，给人干，沈冥只有一种活脱脱肉靶的感觉！

　　当守夜人挂断电话时，有那么一秒钟沈冥都想抽自己大嘴巴，叫自己嘴欠，叫自己装比，这下把自己玩死了吧？

　　但当他走回到医院，当他再次看见两眼哭到红肿，脸色苍白却异常愤怒的肖仪时，沈冥觉得，一切都是值得的……

　　“你找到他了吗？”肖仪凝重地问着。

　　沈冥什么也没说，拍了拍肖仪的肩膀，然后转身来到了阿亚图拉公主的面前，“你需要找一个保镖了，最好的那种，恰巧我就是。”

　　“还未请教？”说来阿亚图拉公主还不知道面前男人的名字。

　　“沈冥，沈氏保全事务所负责人，抱歉，出门太急，没带名片。”沈冥一身睡衣的打扮，想必连节操也忘在家里了。

　　“恕我冒昧，我为什么相信你可以保护我？”阿亚图拉疑惑道。

　　“因为，我沈家保全金字招牌，不容染上雇主的血。”沈冥坚定道，“守夜人从不放弃，一旦狙杀开始，不死不休，他会打死你身边每一个试图保护你的人，让你在绝望和恐惧中死去。”

　　“你正试图保护我，你不怕死吗？”

　　“怕，所以我会在他打死我前……杀了他。”没错，沈冥说的是杀了他。沈冥并没有忘记对肖仪的承诺，这次杀人也绝非为了肖仪，而是单纯如守夜人所说，他们两人间的战争，有丝毫的迟疑，胜负就是生死。

　　想活下去，沈冥必尽全力，才有一线生机。

　　“阿亚图拉小姐，我也郑重向您推荐沈冥。”一旁的赵局长上前道，“他确实是我认识最好的保镖，曾经保护过大明星，也为我们官方保护过证人，非常可靠。”

　　“别开玩笑了，我们是帝都指派的保全小组，怎么可以容许这样的闲杂人等加入保全队伍？”现任的保全小组队长不悦道。

　　“我没说要加入你们，而是当我接手保全行动后，你们全部被开除了。”沈冥微笑道。


第197章 新保镖上岗

　　帝都，军部，一间挂着全球军事地图的典雅办公室内，身披上将军装的老首长正连夜看着加急文件。对于发生在林海市的暗杀事件已经第一时间传递到了他的手里，甚至连医院里的争执，也没有逃过他的掌控。

　　老首长颇感无奈的靠在了椅背上，揉捏着紧绷的神经。犹豫再三，还是拨通了一个沈冥刚刚打过的号码。

　　“上校，你又给我们找麻烦了。”老首长开口第一句就带有敌意。

　　“将军，何出此言？”卡奥斯轻笑道。

　　“感谢你训练出来的守夜人，现在在我们的国度上刺杀外国公主，幸好还未得手。要是让他干成了，这将直接上升为重大国际事件。天朝将陷入无比被动中。”将军叹息道，“启动涅槃援助模式，你的屁股自己擦，快点指派涅槃者过来帮忙。”

　　“说真的，将军，我手上目前暂时还真没有可以对抗守夜人的涅槃者，不过你那倒是有。”卡奥斯在此之前从不推脱任务，这一次到有些例外？

　　“冥王？”将军疑惑道，“最近他似乎挺能闹腾的，又是维加斯力战黑帮，又是倭国大破樱落。所幸不是在天朝的地界，否则我早把他打包送回去给你了。”

　　“总得来说，沈冥的回归都市体验还是很成功的，涅种都是背负奇葩命运的孩子，哪怕涅槃也无法洗去他们的命运，沈冥能坚守保镖的这份操守难能可贵。守夜人是他的狙击教官，他了解对手有多强大。而他依旧愿意接下这个任务。我们该做的就是相信他。”

　　“说的轻巧，敢情外宾死在别国的地界不用你负责是吧？”将军都想骂人了。

　　“这样好了，如果他真失败了，我免费帮你公布幕后指使者，将社会舆论导向引出天朝，如何？”卡奥斯从未像今天这般好说话过。

　　“让我猜猜，是穆特林那混蛋吧？”将军冷笑道。

　　“看来天朝的情报收集能力也非比寻常啊？”卡奥斯的笑就是默认。

　　“要屁的情报收集能力，那小畜生一心想在阿拉贡国建立金氏王朝中东版，当皇帝当上瘾了，谁愿真的拱手让位和旁人竞争？反倒是阿亚图拉公主一心推动民主制度的改革，在阿拉贡国内阿亚图拉公主的民众支持度是那暴君的2倍，一旦开放民主选举，这个土皇帝板上钉钉要给自己的妹妹打工了。指派一个外务大臣出访，不配备安保人员，连随从都只有4个，就差没直说，‘我就是要弄死她’的了。”将军聊起政治又是头大起来，明显穆特林更倾向于站在美国的身旁，让自己的妹妹死在天朝，无疑将把阿拉贡国顺水推舟的推向美国，可谓一箭N雕，贪吃不觉饱。

　　“抱歉，政治相来不是我们涅槃营地喜欢插手的东西，这种烦恼还是不要说给我听了。我唯一能告诉你的是，沈冥从没让他保护的人死去，可信！”卡奥斯说完挂断了电话。

　　“世界真大，居然孕育了这么多的妖孽。”将军深深叹息着。

　　目光拉回到医院中来，争执没有化解，反倒愈演愈烈起来……

　　“朋友们，能坐在一个桌子吃饭是种缘分，帮帮我，也帮帮你们自己。对手已经超出了你们可以应付的级别。就此打住，行吗？”沈冥看着一群特警精英，带着请求的腔调。

　　“朋友，我不知道你来自哪里，也不知道你多厉害，但我知道身为特警的职责、我们是不会接受这样安排的，哪怕死，也不会脱离保全的队伍。”代理队长就是那个被肖仪一开始打破了鼻子的特警哥哥，钢铁般的身躯不容许有丝毫的怀疑。

　　“赵局长，我能打断他们的腿吗？你不会行政拘留我吧？你知道的，我是为了救他们。”沈冥回头看着身边的赵局长道。

　　“袭击警务人员，哪怕你是朋友，也必须当场击毙。”代理队长一声令下，十几把手枪全部抬了出来，场面一发不可收拾。

　　就在这时，代理队长的通讯器里传来了官方的联络讯息。

　　“长官！怎么可以这样……是，属下不敢抗命……可是……属下明白。”代理队长一通电话后，无奈的放下了手中的枪械，疑惑的看着面前的沈冥，“朋友，以后就都交给你了。”

　　“看来有人帮我疏通过了。”沈冥笑了笑，已经猜到了是谁如此多事。

　　“保全小队，就此解散！”代理队长一声令下，所有的队员都惊呆了，可这是从帝都直接传达下来的命令，保全小队即刻离开林海市回总队报到，阿亚图拉公主的保全任务将交由地方机关与民间力量负责。

　　所谓的地方机关就是赵局长代表的警察局；所谓的民间力量，就是沈冥这私人保镖了。

　　没人明白为什么帝都会将如此重要的外宾保全任务交给一个私人保镖，特别是在已经出现狙杀人员伤亡的情况下。

　　不论如何，沈冥成功接到一趟大活……

　　“你好，从此刻开始，我将对你的生死负责。”沈冥终于站在了形单影只的阿亚图拉公主面前，礼貌的伸过了手去。

　　“有劳沈先生费心了。”阿亚图拉握手时也在打量着面前的新保镖，看上去并无高大挺拔的身材，眼神却异常坚定，如同经历过千山万水的旅途，现在只求一分宁静。或许自己的到来，已经让他的生活泛起涟漪了吧？

　　“千万别谢谢我，既然是保全，就来谈下价格吧。”沈冥没有放下手，已经谈起了买卖，“我非官方人员，自然需要收费，你还要在天朝呆多久？”

　　“6天。”

　　“一天收你10万美金，不算贵吧？”沈冥也是缺钱到不要脸了。

　　“沈冥。”赵局长看不下去了，想说点什么却被阿亚图拉拦了下来。

　　“做事拿钱，很合理。家父曾经教育我，可以节衣缩食，但绝不能亏待那些为你卖命的人。”阿亚图拉公主示意仅仅带着的一名随从上前，拿过支票本书写了一张60万美金的支票。

　　“全款先付？阿亚图拉公主也是出手阔气。”沈冥笑着接过了支票，却是看都没看一眼的塞进了睡衣口袋中。他不是贪财之人，钱不过是维持生活的一种工具，就跟枪是用来杀人的工具一样。

　　“那么接下来，我该如何呢？沈冥先生。”阿亚图拉已经完全使用了雇主的身份。

　　“回家。”沈冥轻言。

　　十几分钟后，3只SUV车队从医院中开了出来，分别沿着3个不同方向进发，观察哨的敢死队成员将情报及时汇报了回去。

　　“头，保全风格变了喔，高大上的天朝特警，居然开始玩‘捉迷藏’了。”

　　“没关系，不用跟那么紧，今天太闹腾，让大家先睡个好久吧。”鱼雷已无心去管阿亚图拉身在哪个车队中了，在他的面前有一件更重要的事情要处理。

　　“鱼雷，我给你想要的一切，数之不尽的财富，最尖端的装备，最强的人手，可你还给了我什么？”密封的办公室里，面对50寸的电子屏幕，鱼雷宛若军人般站得笔直，屏幕中一位穿着围裙，戴着口罩，手持砍骨刀的男人正在剁肉。

　　血迹喷溅在他的围裙上，就像洒上去的油彩，而剁着的东西竟是人手。

　　“陛下，我想要的，是敢死队拥有一个国家的番号，成为您的亲卫队。”鱼雷恭敬且贪婪道。

　　“这个完全没有问题，只要我看见了我那宝贝妹妹的死讯，现在我就能去把亲卫队队长剁了喂我的宠物。可是，她死了吗？”穆特林怨念的将那些碎肉装进了一个铁桶里，转身倒进了鳄鱼池中，那翻滚的巨兽抢夺得不亦乐乎。

　　“还有6天，我会给您好消息的。”鱼雷保证道。

　　“记住，她只能死在天朝的土地上，这是我们交易的一部分。如果办不到，你的敢死队就变成了作死队了，我有数不完的钞票，买你们的人头，相信不会比我限量版的布加迪威航贵吧？”

　　说完，穆特林挂断了视频电话，暴君之名，穆特林当之无愧。看看他剁人时的眼神，就是再疯狂的杀人狂魔而也自叹不如。

　　“队长，他回来了。”此刻，门外传来了爱丽丝的敲门声。

　　“来了。”鱼雷叹息的点燃了一支古巴雪茄，用烟圈掩盖了脸上的不悦，微笑的走了出来。

　　狙击失手后，守夜人让爱丽丝带着他的枪回来。他则拆解下来了怪枪的光学瞄准镜，独自离开了。

　　对于狙击失手的事情，队员们都是抱着看笑话的心情，鱼雷却是一个头变成了2个大。暗杀就跟打仗一样，一鼓作气、再而衰、三而竭，能一枪搞定大家都轻松快活。

　　哪像现在这边打草惊蛇，还干掉了一个特警，整个城市可谓炸锅了。天朝不比非洲或者中东，这可是世界级军事强国，管它敢死队是否个个身怀绝技，和有飞机大炮导弹的正规军队比起来，他们不过是更耐操一点的靶子。

　　“守夜人先生，终于回来了，您没有百忙之中抽空去补一枪，送那小娘们见阿拉，不知还有什么可以耽误您的时间？”鱼雷在笑，笑中藏刀。

　　“事情麻烦了，我的一个朋友卷了进来，他应该已经成为了阿亚图拉的保镖，接下来，有人要死了。”守夜人毫不留情道。


第198章 血腥公主

　　一本《圣经》一个银制十字架，这是守夜人不管去哪都会带在身边的物件。枪炮武装了他的身体，信仰则武装了他的心灵。有信仰的人无畏死亡，自然也不会怕身边这一群凶神恶煞的佣兵屠夫了。

　　守夜人没有半分为自己的失手愧疚，也不去找理由，悠然自得的穿过了人群，来到了军火库的武器汪洋前，将《圣经》与十字架放到了一旁，开始寻找起了接下来要使用的装备。

　　“守夜人先生，能说的更明白一些吗？”看着守夜人的背影，鱼雷疑惑道。

　　“他和我一样，也是涅种，更是我手把手教出来的狙击手，代号‘冥王’你们应该听说过？”

　　“冥王是你徒弟？！”

　　“操！为什么那怪物会在这里？”

　　“他不是死了吗？”

　　佣兵们议论纷纷，一个个脸色难看得跟吃了屎一样。大概因为“业务”重合的关系，佣兵界和涅槃者们可谓经常打交道，有时是朋友，有时是敌人，有时是情报提供商。

　　守夜人虽然很强，但名声远不及冥王响亮。因为他的任务大多只针对目标一人，3公里外一枪撂倒，在佣兵们反应过来前就收工回家了。

　　沈冥也不知道脑子怎么转的，每次执行任务都想最大限度的减少无辜平民伤亡，所以，他必须干掉更多可能误伤民众的小喽啰。

　　经常一不小心就将整个敌人老巢都给端掉了，不光狙击了得，近战手枪速射也是强到变态。还喜欢玩陷阱风筝坑杀流。

　　“就是他了，现在他是专职保镖，似乎我打死的那个特警和他有关系，所以他就加入进来了。”守夜人说的轻描淡写，拿起了一把M110速射半自动狙击步枪试瞄着。

　　“真是怕什么来什么？”鱼雷一脸无奈道，“守夜人先生你会做掉他的吧？”

　　“算不准，说不定是我被他做掉呢？我和他都太了解彼此，行为习惯也极度雷同，我比他有经验，他比我年轻，半斤八两，胜负自在0.1秒之间吧？”守夜人与冥王的亦师亦友，10年的相处让他们将彼此都吃的很准，谁也没办法拍着胸脯保证能干掉彼此。

　　“喂，雇主花钱请我们不是来交友的。”鱼雷很不喜欢守夜人这种涨他人威风的说话方式，有些队员已经被吓到了。“我们只有6天时间了。”

　　“你错了，是你们还只有6天时间，对巴基家族的追杀，我是不死不休。对了，从现在开始，我想大家还是分头行动的好。”守夜人拿了一个防水的袋子，乱七八糟装了一袋子的武器弹药，重达200斤，却跟随身的手提袋般轻松的甩到了肩膀上，“和沈冥对阵，带着你们这群累赘，他会高我一点点的。”

　　“你想散伙吗？”鱼雷眉角上鼓起的青筋都快爆裂开了。

　　“我和你们从来就不是一伙，你们是为了钱出卖灵魂的堕落者，死后定下地狱。而我是在用信仰救赎我的国家，是神的使徒。如果想动手，最好趁现在，至少你们肉眼还看得到我。而我不介意送你们下地狱后，再去完成我的使命。”守夜人面对这多达50人的敢死队雇佣兵，手中仅仅拿着自己的《圣经》和十字架。

　　船舱内死静的气息让人窒息，有人已经不自觉的摸向腰间的枪械了，只要鱼雷一声令下，就要有几个人死在这里了，到底是谁，说不准。

　　“我们的缘分就到这里吧，山水有相逢，如果你死了，我会去帮你收尸的。”鱼雷强忍下了心中的愤怒，这让守夜人也是很意外，显然面前的大块头比从前的F22队长更有点脑子，至少懂得权衡局势和控制情绪。

　　“那么，谢了。”守夜人提着一堆枪械转身离开了船舱，伴随着月光，乘坐小艇迅速消失在了夜幕中。

　　“队长，为什么不杀了他？”爱丽丝疑惑道，“明明我们的任务里也包括做掉他的。”

　　“穆特林不是让他现在死，而是在他杀掉阿亚图拉后再弄死，这样才能给妹妹的死做出最好的解释。”鱼雷深吸了一口雪茄吐着烟圈道，“既然守夜人如此不靠谱，就自己动手好了。首先确保阿亚图拉必须在这6天内被干死。兄弟们！做完这一票，我们将再也不是流浪的狗，而是能顶着一个国家正规番号，有用之不竭财富的中东土豪啦！管他是涅种还是冥王，挡我者死！”

　　“杀！杀！杀！”一票兄弟高举枪械放肆呼喊着。

　　鱼雷很擅长操纵人心的把戏，号称全球数一数二的敢死队在他手中被吃透玩烂了。用金钱、权力与未来捆绑的队员，有谁不会勇猛的冲锋在前？他们可不是在为任何人打仗，而是在为他们自己……至少他们自己都是如此觉得。

　　而在另一边，从医院出发的3支车队离开10分钟后，黑色的Z4跑车才从停车场驶离，向着家的方向开去。

　　夜晚的海风变得太凉，沈冥开着跑车也盖上了金属硬顶，将敞篷车包裹的足够严实。

　　肖仪真的太累了，低垂着额头靠在沈冥的肩膀上，久久不发一言。

　　“好了，没人跟踪，你可以坐回去了。”车辆行驶了有5分钟，沈冥突然奇怪的说道。

　　而那一直依偎他肩头的肖仪坐正之时，露出的竟然是一双金蓝双色的瞳孔，头上戴着的也是黑色的假发。

　　“你是何等的大胆，竟然让中东的女子扯下头顶的纱巾与面纱，在我的国家，沈冥先生已该被处于乱石砸刑了。”阿亚图拉扯下了头顶上的假发，脸上带着不快乐。

　　“别装了，你并非清教徒，而是彻头彻尾的无神论者。带什么面纱头巾，也不过是为了附和国内的那些族长们吧？”沈冥从不挑剔雇主，但这一次，他明显话中带有敌意。

　　“你……了解我吗？”阿亚图拉好奇道。

　　“因为得知了教官和你们家族的仇恨，所以曾经特意研究过你们的资料。我是本来打算等过了这两年观察期，杀了你家族里的几个人，当送给教官生日礼物的。没办法，那家伙清心寡欲，估计除了你们的人头，没什么能让他高兴吧？”沈冥毫不掩饰的说道，“况且，你们家族的人都不算好人，每一位的手上都沾满了无辜者的鲜血。你们的父亲巴基，为了训练你们的冷酷无情，将抓到的游击分子全交给了你们来折磨直到死去，记得那地方是叫‘玩具屋’，我看过那里的照片，说真的，我觉得其实你和你的家人，都该死。”

　　“看来装成好娃娃的这招对你是没有用了……”面对沈冥的指控，阿亚图拉毫不反驳，靠在座椅上轻轻叹息道，“出身不是我们可以选择的，谁的童年都会有些不堪回首的回忆，或是抢夺伙伴的棒棒糖，或是伤害了心爱的人……这些本就是成长的一部分。”

　　“说得真好听，我不觉得用人皮拼凑世界地图和抢棒棒糖能混为一谈。”沈冥轻笑道。

　　“那我就不懂了，既然如此讨厌我，为什么还要保护我？或者说，你只是想单独杀了我？”阿亚图拉合理揣测着。

　　“放心吧，沈氏保全的金字招牌不容玷污，我说了会保你周全，除非我死了，都不会让人伤害你的，哪怕我保护的人就是杀人如麻的伪善公主……”沈冥轻言道，“保护你，只是为了让仪父丢掉的性命不至于白死，也不想她被愤怒和痛苦撕碎。”

　　“明白了，为了美丽的爱情，连弑师也在所不惜，男人就是这么不要脸的生物。”阿亚图拉双手环抱在胸前，不由笑道，“不管你信不信，你了解的我已不是真正的我，现在的我，想当一个好人。”

　　“我才不管你想当什么？只要你活着就行，我的公主殿下。”沈冥说着横打方向盘，将车停进了自己别墅的车库之中。

　　“这里就是我未来6天的住所吗？略显简陋。”阿亚图拉下车后，心直口快道。

　　“抱歉，比不得你家的皇宫，但对我来说，这里就算你拿十个皇宫也不换。”沈冥下车关门，带着这穿着肖仪睡衣的公主进到了里屋。

　　本以为该是悄然的归来，婉儿却在厨房的案板上吃着泡面。

　　“你怎么还不睡觉？明天该上学啊！”沈冥严厉道。

　　“拜托，你和嫂子那么吵，我怎么还睡得着？不过话说回来，你把我嫂子怎么了？才出去这么点时间嫂子缩水了不说，那皮肤也黑太多了啊？”婉儿没好气的打量着公主殿下。

　　“你好，我叫阿亚图拉，是阿拉贡国的公主，从现在开始就要劳烦沈冥先生保护了，以后请多多关照。”阿亚图拉又是脸带亲和摆拍微笑的打起了招呼。

　　“老娘们，能别笑得这么假吗？明明一身血腥味，还装成人畜无害，很恶心啊。”婉儿当了那么久的杀手，谁是屠夫谁是猪，嗅嗅空气中的味道就知道，自然对这血腥公主也无好感。

　　“果然物以类聚，人以群分，你们兄妹有够让人讨厌的。”阿亚图拉恨到牙痒。


第199章 此生，不放手

　　消失的肖仪在1个小时后返回了别墅，是由警局的8轮警用装甲车护送回来的。肖仪并非单纯的为阿亚图拉腾位置，而是接受了沈冥的指示，前去警局提取装备的。

　　这一次，将军的指令为沈冥大开方便之门，不光警队的武器库为其敞开，就是地方部队也是有求必应。

　　沈冥还半开玩笑的跟赵局长问，“99A型主战坦克能来辆开开吗？”

　　“小祖宗，别玩我好吗？真让你这么干，明天我就要下岗了！”赵局长听得脸都快抽筋了，“单兵装备，国内有的，随便你挑，重型装备，不是恐怖袭击，是绝对不能动的，维稳，你懂吧？”

　　“行，我就委屈一下吧。”沈冥所谓的“委屈”，也是让肖仪带了两箱棺材大小的装备回来。

　　铁柜重得就连沈冥这样的大力怪兽也只能一手一个拖行到客厅来。

　　“大哥，你这是要屠城吗？”吃完了泡面，婉儿彻底睡不着了，看着打开的铁柜，冷笑道。

　　阿亚图拉也是一惊，只因为铁柜中小到手榴弹，大到反坦克导弹应有尽有。天朝可不比他们中东，随处可见AK47。在这个和谐社会，拿把水果刀的都算悍匪，想一口气看到这么多的丧病枪械，只能到大《CF》里去体验了。

　　“还是不够看，可惜缺乏设备和时间，不然真想好好改改……”沈冥叹息的举起了一把10式反器材狙击步枪，这是国产最先进的远程狙击装备，特别是配备的红外自行修正用的电子光学瞄准镜，可以让狙击的门外汉分分钟变狙击精英。

　　但沈冥对那价值十几万的瞄准一点也不感兴趣，随手拆了下来，直接丢进了垃圾桶里，反倒拿起了一个16倍镜的传统光学瞄准镜安装了上去。对于顶级的狙击手来说，只要有一个十字的准心就全都够了，其他的参数，用大脑就能全部补齐。

　　唯一无法弥补的是枪械本身的缺陷……天朝的军工史只有短短60年，从开国大典时全盘缴获的外籍装备，到今日飞机大炮，单兵枪械全套国产，已经是走完了别人国家百年的武器发展进程，可谓神速。

　　但是在精密枪械上的差距，受限于材料学与生产设备，使得国产枪械总差那么一点。

　　例如沈冥手中的10式反器材狙击步枪，和美式巴雷特M82A1型反器材狙击步枪同为12.7毫米口径，但超过1800米后的精准度差距就会清晰可见。更别说和守夜人所使用的自改15毫米TAC-50比了。

　　无奈，有总比没有枪好，沈冥现在也只能死马当成活马医，抓紧时间，自行打磨膛线，改良弹药，以增强枪械性能了。

　　“各位，都别看着了，大家都好好休息，明天该上学的上学，该玩命的玩命。”沈冥拍手吩咐道。

　　“混蛋哥哥，我才回来没几天，别把自己玩死了。”婉儿消食完毕，回房去休息了。

　　肖仪的脸色难看到了极点，如行尸走肉般回到了房间休息……

　　“你是真的为了我要和自己的教官为敌吗？”直到人都散去，阿亚图拉才看着一本正经清点装备的沈冥问道。

　　“不是为你，是为了守夜人。”沈冥的话把阿亚图拉说糊涂了，“曾经我也被仇恨蒙蔽了双眼，为了救出我的妹妹，为了杀亲之仇，憎恨的甚至照镜子都找不到自己的模样。

　　我们经历过最痛苦，最可悲的涅槃，从让人窒息的血池尸山中爬了出来，可不是为了活得人不像人，鬼不像鬼的。

　　唯有放下过去，才能拥抱未来。

　　在我停下复仇的拳头，放过我的仇敌我才明白，不杀才是救赎与重生。”

　　“好有哲理，我也希望你的教官能听听你的话，因为我还不能死，为了我的国家和人民，绝不能死在这种时候。”阿亚图拉双色的眸子中，却带着同一种对生的渴望。

　　“如果生死能由自己的意识掌控的话，那就没有所谓的战争和杀戮了，去睡吧，我会保护你的，哪怕和我的教官为敌。”沈冥叹息地招了招手，保护了一个最该死的人，却还要杀死一个最该活的人，这是何等无理的命运。

　　阿亚图拉住进了沈冥为她安排的房间，是那间四面是墙的雇主保全房，简单到堪称简陋的房间，就像阿亚图拉此刻的处境一样，没有窗户，看不见朝阳。

　　客厅中的沈冥一直忙活着整理各种装备，想和守夜人对抗，绝不能有丝毫的马虎。他们太了解彼此，射击的习惯，选择的地点，预判的方式……简直就像要跟自己厮杀一般。

　　而回到房间的肖仪躺在熟悉的床铺上，却根本无法入睡，侧身卷成了一团的她一直在颤抖。只要闭上眼睛，出现的全是父亲的遗容，还有胸前的大洞，眼泪便不自觉的流了下来，湿透了枕头。

　　夜从未变得如此难熬，每一分每一秒就像流年般漫长。谁能来拯救自己？为什么空气如此稀薄？明明在大力的呼吸，但还是要窒息了。肖仪在心中的呐喊谁能听到？谁又能帮自己？

　　就在这时，一双臂膀穿过了她的脖子，将她一把紧紧的搂在了怀里。肖仪紧张的刚想反抗，耳边却传来了那熟悉的声音。

　　“不用去逃避，没有人逼你一定要坚强。想哭，就在我的怀里哭吧。哪怕眼泪模糊了眼睛，让你看不见前面的路，我也会为你指出方向。”沈冥的话语如同催泪的韩剧，让肖仪无法控制的哽咽起来。

　　在沈冥的怀中，在他的臂弯里，哭成了一个泪人。

　　“好痛，心好痛，为什么会这样？爸爸为什么会说走就走了？”肖仪的问题沈冥无法回答他。

　　“记住这份痛楚，不管过去多少年，别让时间将它磨平。只要记得，逝者就从未离我们而去。他们活在我们的心中，和我们的痛楚化为成长的养分，让我们坚强，也让我们更加珍惜自己的生命。”

　　“沈冥，抱紧我，求你了。”

　　“此生，不放手。”

　　这一夜，肖仪的梦中满是自己和父亲过往的画面，虽痛楚，但背脊传来的温暖却让她不至于那般难受。

　　清晨，肖仪被闹钟吵醒，睁开双眼回眸看去，床铺上并没有沈冥呆过的痕迹，好像那拥抱，那承诺都不过是梦中的自我安慰一样。

　　“喂，再问一遍，笨蛋哥哥不需要我帮忙吗？”婉儿极不情愿的吃着沈冥做的早点。

　　“不用了，我自己能搞定，你给我乖乖去读书。”沈冥不屑的盛粥道。

　　“不让帮忙赚小费，好歹给点零花钱啊，读书不用钱吗？你当我和你是一样的动物，在学校里吃草啊！”婉儿终于忍无可忍了。

　　“零花钱……”沈冥掏了掏两个口袋，除了那张60万美金的支票外，就3个钢镚全给了婉儿，“拿去。”

　　“我靠……3块？连营养快线都喝不起啊！”婉儿的眉角抽搐道。

　　“败家妮子，你不知道喝矿泉水吗？”沈冥鄙视道。

　　“行，你行！等你死了，我绝对连骨灰盒都不给你买，混蛋哥哥！”婉儿吃了一半早点，吃不下去，提起书包摔门而出。

　　朝阳似火，接近35度的气温还未步行已燥热。难为一身肥肉的黄易勃推着自行车，就站在了别墅外，一身白衬衣被汗湿了大半，显然已经等了一阵子了。

　　“婉儿同学！”看见了这默认的主人，黄易勃带着一脸汗水高兴的叫道。

　　“你站这干嘛？”婉儿没有好脸色的问道。

　　“不是婉儿同学让我来接你去上学的吗？”黄易勃一脸被玩耍的怨念。

　　“啊？哦，忘了有这事，走吧。”婉儿是因为知道今天没有Z4接送，半夜1点打电话让黄易勃6点来接自己，谁知道沈冥起的那么早，还弄了早餐。婉儿就这么吃饭吃忘记了，而黄易勃则等了整整1个钟头……

　　“那么上来吧。”黄易勃此生还是第一次载女生，不由的有些紧张。

　　婉儿看黄易勃一身臭汗，一想着要坐后面被熏一路，就自然的让过了黄易勃的手臂，并腿坐在了前座的横梁上，等于坐进了黄易勃的怀里。

　　“婉儿同学，这样不好吧？”黄易勃吞咽着口水，如此暧昧的坐姿，那近在咫尺的樱花体香，都让黄易勃又勃了。

　　“我喜欢坐前面，喂，旺财，你今天很多意见啊？快踩车子，我心情不好别惹我啊！”婉儿一声冷斥，黄易勃也真如狗般的听话，连忙上车载着婉儿向着学校蹬去，不过黄易勃踩的比平常慢好多，并非婉儿太重，仅仅因为那空气中随风迎面吹来的樱花味，让黄易勃不忍心踩着太快到学校，感觉能这样一路踩下去，他多希望旅途的终点是西藏。

　　别墅内，阿亚图拉公主与肖仪同时走出了房间，两个女子相互点头示意。肖仪看上去精神并不好，阿亚图拉也是仅仅睡了2个小时，一夜都在不断打电话联系着阿拉贡国的亲信，了解国内最新的事态，并且部署工作，公主并不能闲着，至少想当总统的公主绝不能休息。


第200章 林海好望角

　　“你的行程表昨天我已看过，具体内容不变，但我稍微修改了一下顺序。接下来，去哪，呆多长时间，都必须听我的安排。”沈冥一边解说，一边将一碗热粥摆在了阿亚图拉公主的面前。

　　“行，只要行程上的项目一件不少都行。命虽然重要，但工作同样重要。”阿亚图拉坚持道，随带尝了一下沈冥您的手艺，双色眸子都是一亮。皇宫的饮食已然养成了这公主什么都吃两口的习惯，但面对沈冥这曾经征服了万千少女的手艺，还是不由得多吃了一些。

　　“就我们两个人，真的够吗？”肖仪的心终于有了一丝空间去考虑任务了。

　　“面对守夜人，从来就没有人手够不够的说法，哪怕是敌阵的将军身在千军万马中，他也能化身赵子龙，取上将首级。所以，我们只能尽量做到最好。另外，我不会随你们出行，只有你还有我找的另一个人陪同阿亚图拉。”沈冥为两位女孩都夹了一根油炸鬼。

　　“你不随行？朋友，拿了我的买命钱却不卖命，你的职业操守何在？”阿亚图拉公主眉角抽搐道。

　　“暴露了位置的狙击手就是被拔了牙齿和利爪的老虎，让守夜人看见我在你身边，远比他看不到我更有保护效果。”沈冥不以为然。

　　“明白了，何时出发？”肖仪对这样的安排毫无怨言。

　　“不急，吃饱肚子。”沈冥笑了笑。

　　沈冥为两人准备了衣服和装备，竟让是两件银色的运动防晒服，与黑白方块格子图案的紧身裤，运动鞋。他的审美观让阿亚图拉公主无力吐槽，肖仪也是直皱眉，太丑了。

　　“别一脸鄙视的好吗？今天太阳足够大，银色能形成强烈的反光，影响狙击手的视觉瞄准，而黑白的纹路会形成视觉残像，比迷彩服的效果还好。另外，把这个穿里面。”沈冥丢给两人的是两件特制的防弹衣，虽然装配有反应装甲和钢板，但仅仅护住了胸部与胃部，其他部位就是一层透气的布料，所以也并不沉重。

　　“虽然面对守夜人使用的枪械，被击中哪都是死，但他身为狙击手的习惯还是首选心脏，或者胃部。他很怪，不喜欢打头，我曾经问过他为什么？他只是说，没有脸的人如何到另一个世界与家人相见？”沈冥轻叹道。

　　“保镖先生，请记住自己的身份，别让我总觉得你跟那杀手是一伙的好吗？”阿亚图拉穿上那件特制的防弹衣。

　　“我本来就是和他一伙的，没有他就没有今天的我。保护你只是形势所迫，教官却是终身为师。”和以往的保全风格有些不同，沈冥完全不照顾雇主的情绪，甚至也不掩饰自己的敌意。

　　此刻，沈冥的心中应该也是无比矛盾吧？看着沈冥这个样子，肖仪也是心生愧疚，毕竟沈冥现在所做的一切，都是为了让仪父不至于白死，为了让她好受些。

　　沈冥为肖仪准备的武器，以小且大火力为主，枪械为LS06式9毫米微型冲锋枪，使用圆柱形的螺旋弹筒供弹，容量50发。全枪在剔除了消声器后只有25厘米长，小巧玲珑的可以当成略大的手枪挂于腋下。

　　“记住，给你佩枪只是处理突发状况的，面对守夜人的攻击，第一反应绝对不是拔枪，而是丢烟雾弹，跑。”沈冥说着为肖仪挂着烟雾弹，“我会一直盯着你们的，不会有事的。”

　　“恩。”肖仪点了点头。

　　就在这时，沈冥所说的“外援”也终于来到。来人正是方士权的贴身保镖，开得正是他的防弹凯雷德SUV。

　　门口李昌秀急促的敲门声就像老婆生孩子一样，当沈冥把他放进来后，他连忙一把将门给关上了。

　　“你妹的，这次被你害死了！”熟人见面，李昌秀还没来得及叙旧，已经骂了起来，“BOSS不知道那狙击手是什么人，你还不清楚了吗？3公里外的狙杀……我当了那么就外籍雇佣兵都没见过，要被你害死了！”

　　“别紧张，最多残废，要死哪那么容易？”沈冥坏笑的将为李昌秀准备的装备包丢给了他，那哪是包，简直就是箱！里面连红外线制导导弹都有。

　　沈冥也是迫于无奈才找李昌秀来帮忙的，毕竟在这林海市有保全知识，又见过血的强悍战士，怎么想都只有李昌秀这棒子一人了。

　　“沈冥，虽然是BOSS指派的任务，但只有这次活着，你欠我一次！”李昌秀都快哭出来了。

　　“行，只要不让我还钱，什么都行。”

　　很快的，李昌秀驾驶的车辆载着肖仪和阿亚图拉公主迅速的离开了这别墅，沈冥则是叹息的回头看了一眼安静的家，带着一种诀别的眼神，背上了自己的大袋子，头也不回的离开了。

　　“行动第一站，林海好望角码头。”沈冥在随行的耳机中通知了各位前进的方向。

　　这好望角码头是林海市著名的旧城区海鲜码头，出海打渔的船只基本都停靠在此上下货。老林海人都知道，要买最鲜活最便宜的海鲜，就要到这好望角来。

　　阿亚图拉对好望角的兴趣并非她爱吃海鲜，而是这里长达4公里的笔直海岸线，非常适合改造成深水港的货运码头。虽然这个计划很可能牵扯到几万人的搬迁工作，但这些并不是她考虑的工程了，她要考察的是好望角周边的具体地形，以及推算工期的长度，还有报价的合理性。

　　“阿亚图拉公主，这是我们BOSS给您的工程计划书。”开车的李昌秀，虽然对沈冥一肚子无名火，但面对公主殿下还是很有礼貌的，将那厚厚的一本文件书递给了阿亚图拉公主，还特别的使用了中文和阿拉伯语两种版本，确保阿亚图拉公主没有丝毫的阅读障碍。

　　“方士权先生看来确实与我心有灵犀一点通，竟然都想一块去了。”阿亚图拉看见第一页就笑了，因为方士权选择的深水港码头地址也是这“林海好望角”，工程建议书里没有第二选址，只是列举了诸多好望角的优势，更显方士权这商人独到的眼光。

　　虽然条条大道通罗马，但胜利者永远只会选择最近那条。对于这份工程计划书阿亚图拉很是满意，只不过方士权的报价略显……太低？

　　所谓工程报价，并非越低越好，真所谓一分钱一分货，越是低廉，就越有可能在施工或者其他方面降低质量。阿亚图拉想要的可是百年工程，而不是一场台风就毁之一旦的豆腐渣。

　　“BOSS说过，如果阿亚图拉殿下因报价对工程质量有担心的话，去好望角看过后就会打消这种顾虑了。”李昌秀从倒后镜中发现了阿亚图拉脸上的异样，补充道。

　　“既然方士权先生这么有信心，那我就拭目以待了。”阿亚图拉轻笑道。

　　而坐在阿亚图拉公主对面的肖仪则一直在打电话，询问着局长、妈妈还有哥哥的情况。肖龙昨夜已经跟随保全小组成员回帝都复命了，精神状态还未回复过来。仪妈已经醒了，身体情况都还不错，就是说着说着就哭了起来，赵局长已经安排了警员日夜陪伴在妈妈的身边。

　　很快，凯雷德SUV便开到了林海好望角码头来，虽然现在才是上午8点，但此地已经是人声鼎沸，迎来了一天中最繁忙的时刻。

　　李昌秀将车停在了两辆卡车的中间，率先下车的他，只觉得每一步都在用生命为别人探查外界的情况。

　　在确认安全后，肖仪陪同着阿亚图拉公主走下了车辆，已然戴上了银色的兜帽，就像异卵双胞胎姐妹一样。

　　虽然林海市的市中心干净整洁程度可排进全国前3，但这好望角却还保持着传统农贸市场的景象，满地处理渔获留下的血污还未清洗干净，随处可见晾晒的海鲜让空气中弥漫着咸腥味。

　　“公主殿下小心点，这里挺脏的。”李昌秀跟随在身后，西装外套敞开，是随时都能掏枪的姿势，一双小眼睛悄无声息的打量着周围的一切行人，和可能存在的危险，依然进入了保全的角色。

　　走在最前的肖仪则是双手插在上衣口袋里，手指插在速爆烟雾弹的插销内。心中的悲伤还未散去，但保镖的职责已经被这身体记下，变成了一种习惯。

　　“真热闹，天朝和我们弹丸之地不可同日而语。”阿亚图拉看着身旁络绎不绝串流的人群，不由感叹道。

　　虽然阿拉贡国也有渔获码头，而且所卖的商品远比这里更好，但也难见林海好望角这般热闹的景象。

　　本来林海就是直通南海的优质沿海城市，主打旅游业与海外贸易，每天来自天南地北的旅客络绎不绝，海鲜也成为大家的首选地方特产。而林海市超过7成的海鲜菜馆都是在此处进货，想不热闹都难。

　　“这不算是最热闹的时候，高峰期应该是在清晨6点，那时捕鱼的远洋船只刚回来，采购的人也最多。”肖仪轻声介绍着，而这些也是父亲告诉她的知识。

　　“来了……”没有注意到的是，在远处一栋大楼的天台上，藏身于水箱下的守夜人露出了一丝微笑。


第201章 化身为我的枪

　　阳光充足，空气湿度较大，但尚且在可控范围内，视线清晰，目标周围人不少，但可利用的有效掩体都相聚超过10米。哪怕第一枪失准，也有足够的空间进行补射。如果不考虑误伤，使用白磷燃烧弹，能有效弥补精度不足的问题，哪怕是在目标的脚边爆炸开来，也能让他沾染上白磷烧成骨灰为止。

　　可是，在狙击手的世界，看上去越像猎物的目标，其实越是隐藏着反扑的獠牙。

　　守夜人将狙击阵地设立在距离目标1500到1800米的绝佳区间，并没有发挥3公里的变态狙击能力，也算是想更有效的控制局面，应付突发状态。

　　“冥王同学不乖喔，开局就想钓教官……”狙击镜头前，守夜人微微上翘的嘴角轻笑着，身旁放着《圣经》与十字架，“反光的衣服只是障眼法，没办法降低我多少精准度的，最多只是让补枪略慢上0.1秒……你的獠牙藏在哪呢？”

　　守夜并不急于狙杀，反倒耐着忄生子寻找起了局势中异样的味道。果然，当他将镜头对向天空时，白云间，一只鸟儿正展翅飞过，离地1公里有余，守夜人的狙击镜头都能看见挠头上的妖瞳电子元件了。

　　“乖乖不得了，分别才1年，冥王同学你是鸟枪换炮，连动物战友这种稀罕货都弄到手了。”守夜人惊叹道，这天空中翱翔的潘哒同样是一个陷阱。

　　沈冥故意让这鸟儿只飞千米高，同样是故意勾引守夜人去开枪袭击的。

　　听上去1000米距离似乎并不远，但要知道平面的千米和向天空的千米就是两个概念，向上射击，子弹等于要穿过数个气流层，来自四面八方的气流会让神控制的子弹也飞得乱七八糟，什么《教你正确的打飞机姿势》也只不过是前人的一厢情愿的妄想，哪怕几万人看过这本书，真正能开枪打中飞机的，和中六合彩彩票没什么区别。

　　沈冥的布局，大气且大胆，以目标与侦查手段去故意引诱守夜人开这第一枪，一旦暴露了他的狙击阵地，隐藏起来的沈冥是绝不会给他开第二枪的机会了。

　　守夜人杀了一个仇人，却弄丢了自己的小命，怎么想都不是划算的买卖吧？沈冥是要去赌，赌教官肯定他的反击实力，也在赌教官对阿亚图拉的憎恨程度并没想象的高。

　　“沈冥同学，十年相处，今天当还你我同一战壕之情了。”守夜人叹息的拉动枪栓，将枪膛中已上膛的狙击弹给退了出来，今日，守夜人不战，这就是隐藏起来的沈冥之强大，“可是我不吃，不表示没人惦记着，你这么乱放诱饵，总会引些脏东西过来的。”

　　守夜人虽打消了狙杀阿亚图拉的念头，但并没有停止看戏的意思，继续透过狙击镜头观察着市场的情况。

　　阿亚图拉置身在光天化日之下，却已然忘记了看不见的危险，投身于视察中时，就像普通的顾客般，上前和商户攀谈，挑选渔获，走累了就找小卖部买瓶水喝，坐在屋檐下，和老店主唠嗑。

　　阿亚图拉的嗅觉可谓敏锐，仅仅走了40分钟，就发现了方士权报价过低的秘密所在。

　　因为近年来的过度捕捞，靠海而生的渔民已经很难拥有早些年的收成了。就算是远海捕捞，不光要受限于上涨的人工与燃料费用制约，更有可能遭遇无理外国的野蛮执法，如强盗般的某猴国的执法队上船抓人，强行扣船罚款是小，有的甚至敢开枪打人。

　　虽然国与国间的摩擦在所难免，但作为渔民就受不了这种折腾了。不敢远行，只能一网一网的绝户网往海底投，哪怕是再小的鱼虾蟹也不放过。你不捞，别人也会捞，一块钱一斤的小鱼虽然只够补贴一下燃油费用的，却是直接导致来年更加举步维艰。

　　林海好望角已经徒有林海市最大渔获贸易码头的名号，悄然进去了转型期。许多渔人卖掉渔船到更远的城市打工维生，或者将这里的祖屋抵押给了银行，贷款继续维持捕鱼的生活，将收益押宝到更远外海捕捞上。

　　一切都预示这好望角命不久矣，方士权的集团早在2年已经开始着手对好望角的“入侵”了，利用个人名义，购置本地房产，已经成为当地的大地主了。

　　一旦码头工程开启，在补偿款方面将获得不小的缩减，渔民这种四海漂泊的居民可当不起钉子户，船停那一天，就是一天货真价实的损失，自然谈起补偿款来更加被动。

　　另外，一旦深水港开工，势必成为政府重点工程，对动员拆迁也有帮助。

　　“老谋深算，莫过于你的BOSS了。”阿亚图拉公主称赞道。

　　“过奖了，只不过BOSS的目光习惯看十年，甚至二十年后的局势，具体怎么看到的，我也不清楚。”李昌秀笑着耸了耸肩。

　　“我们差不多该回去了。”肖仪看看表，在一个地点呆的时间太长是很危险的，这同样是沈冥告诉她的知识。

　　“行，现在就走吧。”阿亚图拉已经看到了她想看到的东西，好望角注定在不久的将来成为阿拉贡国打入天朝商贸的突破口。

　　3人结队沿着码头上的街道向着停车处走去，也在这时，一个金发美女，胸前挂着单反相机的和一个鱼贩起了争执，似乎鱼贩正在兜售一只小海龟，洋妞用英文不断解释这是濒危保护物种，不能贩卖。

　　鱼贩也听不懂这洋妞的满嘴英文，一时间聚集了不少的路人围观。在那洋妞端起相机拍照时，场面更是一脸片混乱，渔民上前试图抢走相机，洋妞穿过了人群，紧张的向着肖仪的方向跑来，嘴中不断呼喊着“HEIP.ME！”

　　“肖仪，向那洋妞开枪。”肖仪一直安静的耳机里传来了沈冥的声音。

　　不能迟疑，这是出发前沈冥要肖仪保证的事情，面对沈冥的命令，肖仪不准去问为什么，也不准有任何的犹豫，为了保证活下去，多么无理的命令也必须服从。

　　肖仪一把掏出了怀中的JS06式微型冲锋枪，不等那洋妞靠近身边，啪的一枪已经打在了她的胸口上。

　　只见洋妞瞪大了瞳孔被打倒在地，突如其来的枪声将将整个码头都给点炸了，路人与商贩疯狂的四散逃离，有人甚至跳进了海中，一时间场面要多混乱有多混乱。

　　李昌秀自然的上前将阿亚图拉公主抱在了怀里，掏出了随身背包中的95-1突击步枪单手持握，压低了身子，跟着肖仪沿第二条路线撤离。

　　在冰冷的地面上，本该死去的洋妞突然大声叫骂着，“FUCK！”

　　她撕开了外套，里面的陶瓷防弹衣心脏的部位已经被打爆开花了，虽然挡住了9毫米的弹头，但冲击力还是震断了她的一根肋骨。

　　“我暴露了！天朝的特警可以问都不问的开枪吗？”爱丽丝愤怒的在耳机中吼道。

　　“我们的对手可不是特警，他们背后的指挥官叫‘冥王’。兄弟们，动手，别让我们的猎物跑了。”鱼雷在耳机中一声令下，街道上，隐藏在四处的敢死队外籍雇佣兵突然带上了面罩，掏出了随身的枪械，开始了猫捉老鼠的游戏。

　　身在远处，同样设计了一个狙击阵地中的鱼雷，正端着自己心爱的V-94俄制12.7毫米口径反器材狙击步枪注视着码头上的动静。

　　“听好了，接下来我会变成你的眼睛，你的手指，而你要变成我的枪，我的子弹。我会为你指出所有目标，你要做的只是用你最好的状态去射击，你现在是最好的状态吗？”沈冥肩负的任务不是用来对付这些近身来敌的，而是为了预防随时插手的守夜人。

　　“从没这么好过。”紧张感与硝烟味就像麻醉剂，让肖仪被动的将心智全部集中在了战斗之中，甚至遗忘了对父亲之死的悲痛。果然战争才是治愈伤痛最有效的药物，就算是在多愁伤感的人儿，当战火灼身时，也能变成冰冷无情的战争机器。

　　“很好，前行右手边，墙角6连射。”沈冥话语刚结束，肖仪已然遵命的举枪射击。JS06式微冲已经是全自动模式，射击时枪口爆发出的十字火光清晰可见。

　　显然沈冥丧病的给他替换了传统的9毫米弹药，用的是穿甲弹头，后坐力震得肖仪双手持握，也虎口发麻，但准心并没有丧失。

　　“啊！操！”那墙壁后手提M4A1正准备夹击的佣兵还没来得及冒头，穿墙而来的子弹已经打中了他侧脸，鲜血喷了自己一脸，“那臭婆娘打烂了我的耳朵！！我的耳朵！！我要杀了她！”

　　“别激动，A1，A2，右侧跟进，走小巷，别冒头。”鱼雷也是充当着向导。

　　“这女人有点意思，动作挺像冥王同学的……想不到我们的冥王同学已经开始教学生涯了吗？太可耻了，我的徒弟各个猥琐任性，徒孙却是长腿妹子？想想真是吃亏。”守夜人也是看得满心郁闷。


第202章 兄妹相残

　　接到了来自好望角码头发生枪击事件的报警，公安总局立刻做出了反应。两只共计80人，由8轮特警装甲车领队的特警处理部队，兵分两路从东西两面向市场急速前往。

　　周围的巡警立刻赶往市场先一步控制局势，做好民众疏散工作。交警部门做好封路处理，确保特警部队能畅通无阻的赶往事发地点。

　　整个执法部门的应急反应还是非常迅速和有效的，自从昨天的狙杀事件后，所有的警务人员都是处于不眠不休的加班排查状态，特警战士们也是和衣抱枪而睡，等得就是在这最危难的时候挺身而出。

　　所有的特警队员都已经写好了遗书，这就是祖国需要他们奉献自己的宝贵时刻。

　　可是，当两辆装甲车距离好望角市场还有不过1个街区之时，轰隆一声巨响，东面的装甲车被车下窨井盖中的烈性炸药给砸到飞起了1米高，爆炸震碎了方圆数百米内所有的玻璃窗户。大火瞬间将那装甲车烧成了一个火团，车内的人不是被烧死的，而是被那冲击波震撼到内脏破裂而亡。

　　另一边的装甲车更惨，被70米高空吊车上脱钩的钢筋插成了箭猪，车内的人想必就算有活口，也活不到救护车赶到了。

　　两个车队后随行的警车开的太快，都是撞成了一团，一时间场面混乱不堪，警笛声不再嘹亮，到处都是哀嚎从车中爬出来的制服警察，他们还没抢救人民群众的生命财产安全，反倒被周围的群众给从燃烧的车中拖救了出来。

　　“兄弟们，‘路障’给我们挡下来黑狗，但是最多也只能再争取10分钟，快点搞定收工，别玩了。”鱼雷而耳机中提醒道。

　　“玩？！队长，你自己来试试！那娘们开天眼了吗？！根本不用看见人就射击了！”一个爬在地上，仅仅用头顶前的水池当掩体，但肖仪凶猛的火力，9毫米的钢芯穿甲弹，依旧将那水泥池子打得喷了他一脸。

　　“炸死这群小娘们！”一个佣兵躲在10米开外的枪口，一把扯掉了手中手榴弹的插销，起身刚想投掷，肖仪瞄准他的枪口已然开火。

　　穿甲弹头将他握着手榴弹的手都给打断了，手榴弹掉到了身后不过2米开外。

　　“操！”甚至都没有时间为断手惋惜，那佣兵反应够快的一下扑倒在地，轰隆一声巨响后，也不知道他是死了还是没死。

　　“不能久战，援兵被阻断了，迅速撤离。沿小巷推进。”沈冥看见了那两队警车的遭遇，明显敌人就是有预谋的。

　　“不远了。”肖仪用沈冥所教的呼吸法平复着心情，双手颤抖的卸下了JS05式冲锋枪的螺旋弹筒，又换上了新的。

　　这是她使用的第四只弹筒，也是最后一只，JS05式的枪膛因为发射了太多的穿甲弹而一直呈现微红状态，它的射击可不是为了用这种方式使用的。

　　而肖仪的双手已经被震到快失去知觉了，完全是凭借信念来强顶着骇人的后坐力继续射击。

　　“让我来吧，换人。”李昌秀都看不下去了，本想和肖仪换个位置，他断后没开几枪，这一路都是肖仪在开路。

　　“没关系，我来就好了。”肖仪继续带队向前推进，穿甲弹开路，势如破竹。鱼雷调配了15人来执行围剿任务。肖仪的提前量射击虽然没打死一个，但也逼迫的他们一直没办法完成包围圈。

　　沿着背街小巷，肖仪硬是一路冲到了停车场外围。她做到了，在枪林弹雨中保全了阿亚图拉公主一路，都没让她受伤分毫。

　　“烟雾弹开路，上车走人！”沈冥在耳机中下令道。

　　几发烟雾弹成一字型的一路丢到了SUV前，3秒钟便将空旷地化为了一片仙境般的模样，这下倒好，观察员的3位狙击手什么都看不见了。

　　“快点，他们到停车场了！真他妈慢啊！”鱼雷在对讲机里叫骂着，其实他知道不是队员慢，而是肖仪3人的推进速度太变态了，他们就像好望角的老鼠，熟悉每一条街道，每一栋房屋，当你刚刚觉得可以合围时，他们已经穿过了一栋民居到了另一条小巷上。

　　“吗的！来不及了！”一个踢端着M249班用轻机枪的佣兵叫骂道。

　　“让我来，你这蠢货！”从后赶来的爱丽丝一脚将着同僚踹翻在地，端起了他手中的轻机枪，根本不瞄准，也不管路人甲乙丙丁，向着那团烟雾疯狂的扫射起来，子弹撕碎开了空气，200发的弹鼓让火舌源源不绝的喷射着。

　　直到发动了引擎的SUV，顶着弹幕甩尾而出，沿着街道驶离开了这喧闹的好望角。

　　“FUCK！”爱丽丝生气的摔掉了手中的机枪，恨不得跟猪队友们都来上一枪，明明他们占据了这么多的优势，不论武器还是人数，可还是让目标跑了，自己还断了一根肋骨。

　　“撤吧，今天没戏了。”鱼雷叹息的扯下了自己未开一枪的V-94，他没有想到的是，直到这一刻，沈冥的十字准心都还瞄在他宽厚的额头上，只要沈冥微微弯曲一下手指，这什么敢死队的队长就要去见他的先烈了。

　　“唉，为什么教官就不能跟这逗比一样呢？”沈冥是真想解决了这个明显处于指挥官位置的狙击手，要不是怕暴露了位置被守夜人反杀，他已经干掉这货了。

　　也罢来日方长，只要目标还活着，这一局就已经算他赢了，锦上添花固然不错，但画蛇添足的胜利也没必要。

　　沈冥也是迅速撤离开了自己的狙击阵地，离开了这是非之地。

　　“冥王同学，本以为当了保镖的你会变的迟钝且失去了信念，就像星星坠落了凡尘，也不再发光了一样。”躺在天台上，守夜人舒服地晒着太阳，“看来，是我错了，你天生就是一个保镖，唯有拯救他人时，你才是最亮的那颗星星。”

　　加速驶离的李昌秀，一边闪避着来车，一边回头问道，“你们没事吧？”

　　“我没事，肖仪，你的手，在流血。”阿亚图拉紧张的看着对面的肖仪，她的JS05式微冲的枪管和枪机都废了，虎口被震开了口子，正在流着鲜血。不过耳鸣的她还没有从枪战中反应过来。

　　“啊？小伤，没事。”肖仪浑浑噩噩的回答着。

　　这时李昌秀驾驶的SUV靠边停车，仅仅2秒就再启动了，不过车上此时已经多出了沈冥一人。

　　“你握枪的姿势不对，微冲配穿甲弹时不能再用常规的握枪姿势，等有时间了，我再教你。”沈冥握住了肖仪流血的手，拿起了绷带为她包裹起来。

　　“我刚才，好像对付了好多枪手。”肖仪终于反应了过来，她办到的，是特警都办不到的战绩。

　　“16名枪手，全部配备自动枪械，你没杀人，但伤了8个，有4人丧失了战斗能力。做得非常好。”沈冥毫不吝啬的称赞道。

　　“沈冥，我刚才看见袭击者身上的骷髅头纹身了……”李昌秀神色凝重道。

　　“敢死队，长期盘踞非洲的一支老牌雇佣兵团，是目前全球能排进前3的精英佣兵组织，装备精良，成员多来自世界各国特种部队被开除的刺头，不过近两年似乎销声匿迹了。”沈冥也认出了他们队伍的符号。

　　“他们没有消失，而是在我阿拉贡国成为了我兄长的爪牙。”阿亚图拉靠在椅背上，悠长叹息道，“这一支还是我兄长的隐形爪牙，国内许多反对他的义士都被暗杀清理了。看来兄长这次是铁了心不要我着亲妹妹，也要他那腐朽发臭的皇位了。”

　　“你们兄妹俩闹矛盾闹得够大的，不能一人一把西瓜刀街上对砍吗？”沈冥连看都没看阿亚图拉一眼冷嘲热讽道。

　　“嘿嘿，我就喜欢看着你这种讨厌我又弄不死我的样子。”阿亚图拉洋洋得意道，“听好了保镖，政治远没有你想象的那么简单，如果只要杀死彼此就能获得对方的东西的话，自然也不必那么麻烦。

　　穆特林和我之间的区别就在于，他掌握着兵权，我掌握着民意。民意固然强大，但那是在选举的时刻，其他时候，兵权都可镇压民意。

　　阿拉贡国已经经历了长达30年的帝制统治，民怨已经上升道了极致，我就是那个可以引爆它的导火索。

　　唯有我，可以引导阿拉贡国走向民主与和平，唯有我才能拯救千万阿拉贡国人。”

　　“你说话的口气真像你父亲，那被封为中东战争狂魔的巴基将军……”沈冥叹息地回头说道，“战争教育我们，永远不要觉得世界需要你来拯救，它本身就有自己的规则，有你没你世界都会同样的运转下去。杀戮的本质不会改变，穷人不会暴富，富人也不会消亡。唯有逝者永埋土中。”

　　“不，你错了，用不了多久，我就会证明你错了。你所做的一切都在改变这个世界，我活着，就能改变世界。”阿亚图拉偏执般的坚信道。

　　“那就努力活着，证明给我看吧。”沈冥反倒笑了。


第203章 因为我是狗

　　索然无味的一天校园生活终于又迎来了放学的铃声。婉儿根本什么都没听进去，就连布置的家庭作业，都是直接把习题本丢给了身边的旺财，让他一式两份。

　　多写一份作业不算什么，可婉儿要求字迹要和自己娟秀手法相同，至少不能被老师看出破绽，并且不能全对，可错也要错得有水平，不能显得她太笨，也不能被看出刻意为之……

　　黄易勃听道这种要求时都快哭出来了，怎奈同桌虐我千百遍，我的同桌是初恋！他只能咬着牙齿欣然接受。

　　迎着夕阳，婉儿和黄易勃走出了校园，她毫不避嫌的一屁股坐在了前保险杠上，周围同学早有耳闻，这新来的插班生和五道杠队长似乎正在谈恋爱，只觉得婉儿同学的口味不是一般的重，难道现在流行肥猪流吗？

　　“婉儿同学，你有心事吗？看你今天一直板着脸孔，都不怎么爱说话了。”黄易勃这车夫小心翼翼地问道。

　　“你有心事会跟狗聊吗？”婉儿还是一副鄙视死人不偿命的架势，黄易勃顿时哑口无言。

　　沉默的一路本以为会用这种无言的方式结束了，突然，在黄易勃转弯走进一条小路时，一辆面包车突然追了上来，差点把黄易勃逼沟里去。

　　不等这小胖子回过神来，那面包车瞬间打开了车门，2个带着面罩的彪形大汉四手抓住了婉儿，将他硬从黄易勃的怀里给夺了过去。

　　“你们干什么！绑架是违法的！婉儿同学！”黄易勃挣扎的抓着婉儿的裙子。

　　“放手吧！”婉儿看着那一脸紧张的黄易勃，大声说道。她根本不畏惧这样的事情，绑架她的人在她看来就是花样作死，但黄易勃并不知道这些，他脸上的紧张，凡人骨子里迸发出的勇气，都让婉儿为之一阵。

　　怎奈黄易勃就一普通人，车里的绑匪已经不耐烦了，婉儿看见有人掏出了怀里的手枪，无奈之下奋起一脚踹在了黄易勃的胸口上，将他踢开了出去，可黄易勃不肯放松肥手，却是一把将婉儿的格子单裙扯了下来，在黄易勃倒飞的时候，清晰看见了那印有众多小草莓的粉红胖次，还有两条白皙光滑的大腿。

　　那鼻孔中喷溅的鲜血，不知到底是为了什么而流出来的。

　　迅速关上了车门的面包车发动引擎，全速向前开去，黄易勃看着手中已坏掉了的百褶裙，害怕的全身都在哆嗦。

　　这种只有在电视剧里才能看到的故事就发生在了自己的身上，黄易勃就算用脚趾头想，也没想过自己能成为这种故事里的男主角，他是那么平庸，甚至有时都会忘记自我的存在。

　　但此刻，他拥有了一个成为英雄或者白痴的机会，英雄也好，白痴也罢，黄易勃挥手抹去了脸上的鼻血，手里紧紧拽着坏掉的短裙，踏上了脚踏车，全力追起了面包车。

　　这是何等愚蠢的行为，且不说两条人腿怎么去和机动车辆的马力相抗衡，就算追上了，一不会打架，二没武器的黄易勃还不是只有被吊打的份！

　　但他依然固执玩命的向这面包车追去，脑袋中除了救婉儿外再无其他别的想法。

　　奇怪的是，面包车向前开出了200米后，扭扭捏捏的在路上晃荡了起来，期间车内传来了几声枪响，吓得黄易勃都是一缩脖子。然后只见那面包车一头撞上了路边的电线杆停了下来，黄易勃连忙的追到车边，可顿时又停了下来。

　　那瘦弱的婉儿带着斑驳的血迹，徒手推开了变形的车门，从车厢内跳落了出来。她一副没事人的模样就像吃了顿饭般轻松自然，身上的血，也全是别人的血，一车加司机5名绑匪，还都配备了枪械，却在婉儿的手里只撑了不过20秒。

　　“婉儿……你没事吧？”黄易勃努力挤出了这么一句问候，颇没有英雄气势的。

　　“你干嘛追上来？我不是让你放手的呢？”婉儿真没想到黄易勃敢追车，要知道现在的高中生遇见小流氓都能吓尿了，更别说绑架这样的事件了。

　　黄易勃努力的想了想，笑着回答，“我不是狗狗吗？狗狗追车是习惯啊！”

　　“被你打败了，我的旺财。”婉儿取过了黄易勃手中的短裙，当着他的面穿了上去，踮起脚尖，轻轻吻了一下这胖子的额头。

　　黄易勃的脸都红成了苹果，只觉得心脏跳得都心梗了。

　　“给你的奖赏，送我回家吧。”婉儿自然的又坐进了黄易勃的怀里。

　　“那他们怎么办？”黄易勃看着一车失去知觉的绑匪，错愕道。

　　“警察会处理的。”婉儿说得轻松，如同刚才只不过摔了一跤而已。

　　回去的路上婉儿拨通了电话给沈冥，“混蛋哥哥，你拉得便便，能自己擦屁股吗？惹了一群乱七八糟的大汉绑架我是几个意思？你知道我脾气不好，一不小心把他们杀了怎么办？”

　　“这次的麻烦比较大，除了你哥我的教官外，还有一群职业佣兵参合在里面。最近我就不回家了，你自己小心点，还是那句话，别杀人，杀意一起，再难享受平静的都市生活了。”沈冥说得轻描淡写。

　　“大哥，你耳朵进水了吗？我在说，我被绑架了咧，多少表现点担心行不行？虽然不是你亲妹妹，但好歹还有兄妹之情吧？”婉儿欲哭无泪道。

　　“他们抓你不过是想威胁我，可他们根本不知道你不是我的弱点，而是我不愿惊醒的恶魔。好好上学，乖乖听课，就这。”沈冥说完挂断了电话。

　　“果然不是亲哥，就是这么无情啊……”婉儿叹息的收起了电话。

　　不过十几分钟后，5名昏厥的绑匪就被警方逮捕，不过进警局前，先送去了医院，婉儿出手有点重，5人的四肢全被打断了，有一人的脊椎碎裂，终身无法再站起来。没办法，谁让没穿裤子的婉儿特别易怒。

　　“这沈冥，就像浑身是刺的刺猬，该从哪里下嘴呢？”货船内，鱼雷抽着雪茄，看着战损数据头痛不已。

　　一天下来，不管是伏击，还是绑架行动都接连被挫败，没伤到目标不说，自己却已经损失了10余人，自从鱼雷接手敢死队队长之职后，还没有遇到过这样的情况。

　　“不论如何，我要那个女保镖死！”爱丽丝自行固定着胸前断裂的肋骨绷带，怒不可遏道。

　　“老大，这里是天朝，不是非洲。我们已经袭击了警察，等于是跟这个城市，这个国家宣战，继续纠缠下去，凶多吉少。”一位老队员上前劝解道。

　　嘭！鱼雷掏出手枪对着那小弟的脑袋就是一枪，全场震惊。

　　“还有人可以给点有建设忄生的意见？钱我已经收了，你们也收了，现在再说办不到？真当我们生活的世界有善良的雇主吗？”鱼雷将那还在冒烟的手枪拍在了桌子上，“我们已经没有退路，要么被别人挂单追杀到死，要么追杀阿亚图拉到死，我喜欢后者，你们呢？”

　　鱼雷已经不想再当那个好好先生般的老大，体贴和义气在死亡的威胁面前就是狗屎，“兄弟们，享之不尽的荣华富贵就在彼岸，我们局里化身为壕只有一步之遥。我无法确定能将你们每一个都活着带到那时候，但我相信冲在最前，并且活下来的人可以获得更多。所以，忘记贪生怕死的懦弱，记忆起过去当兵时的勇敢无畏，我要的不是你们逃命的技术，预知危险的异能，而回面对枪林弹雨也能勇敢还击的血忄生！我们是敢死队，不是怕死队，听清楚了吗？！”

　　“杀！杀！杀！”队员们的血在利益和恐惧的驱使下沸腾了。

　　“你不去干传销，真是屈才。”爱丽丝看着鱼雷不由叹息道。

　　而另一边，沈冥一行人在一个公共停车场换了一辆新的SUV开了出来，原来的那辆被爱丽丝最后的机枪扫射打花掉了，就连挡风玻璃上都满是枪械着的弹头，有点瘆人。

　　幸运的是沈冥提前让李昌秀在城市的几个主要点停放好了备用的车辆，所以不会出现交通工具不足的情况。

　　“今晚我们不回家，留宿的地址过2个小时后会告诉各位，现在，开车在城里兜圈子，打发时间。”在车上，沈冥一边啃着面包，一边吩咐道。

　　“今晚有个活动，我必须参加。”一直很配合的阿亚图拉突然尥蹶子道。

　　“你说的是阿拉贡国侨胞见面会吗？那场所太过狭小，逃生出口少，还有太多无法进行身份验证的人员参加，我不得不取消。”沈冥一切以安全性为考量。

　　“其他的事情我都可以听你的，但见面会绝不能取消，哪怕冒险也必须去。”阿亚图拉公主坚持道。

　　“昨天你聘请我的时候可不是这样说的。”沈冥同样固执。

　　“你被开除了，我现在就能联系赵局长帮忙换新的保全人员。”阿亚图拉掏出了电话。

　　沈冥没等她按下拨通键，一把将手机抢了过来，仅仅用两根手指就将那手机掰弯，从窗户丢了出去。

　　“你！”阿亚图拉眼睛都快喷火出来。

　　“棒子，绕3圈再去会场，别走直线……”沈冥靠在了座位上，算是妥协了。

　　“你才叫棒子，你全村都是棒子！我叫昌秀啊昌秀，昌盛的昌，秀气的秀！”李昌秀眯着眼睛回头笑着，眉角的青筋乍起。


第204章 师徒情

　　夜幕下，SUV停靠在了马路边，沈冥就此下车，随身装武器的袋子还留在后车厢中。因为一直没有时间去兑换支票的关系，沈冥还保持着穷鬼的BUFF，所以就找李昌秀Q来的3000块的现金。

　　都说人比人气死人，同样是干保镖的活计，人家棒子欧巴穿得是BOSS的西装，兜里各种信用卡，随手现金都是3000多。

　　再看沈冥，除了时不时要吃草外，绝大多数日子都要靠借钱度日，感觉时刻活在卖肾和卖身的边缘地带。

　　“你们去会场吧，开着视频信号，让我看清楚内部的环境。肖仪，你的手伤未痊，这次你负责看守雇主，让臭不要脸的棒子负责突防。”沈冥吩咐着。

　　“你说谁臭不要脸啦？把钱还来！”李昌秀眉角青筋暴露道。

　　“你想干嘛？不带枪吗？”肖仪疑惑道。

　　“会场是室内，带枪也没办法从外掩护的，没办法，只能用点计谋拖住守夜人。阿亚图拉，虽然我拿了你60万美金，但今天我的投入远超这个价值，你该加钱了。”沈冥无奈叹息道。

　　“谢谢。”阿亚图拉公主由衷道，毕竟自己的要求是那么任性，才让大家以身犯险。

　　“别说谢谢，你给过钱的，走吧，注意安全。”沈冥说完从外关上了车门，目送SUV开走后，沈冥转身走进了一家洋酒专卖店。

　　今夜敢死队为了躲避警方的海面稽查连夜转移着大本营，已无力再追杀目标。而守夜人却还精神饱满，当看着那SUV开进了一间酒店的地下停车场时，他也有些吃惊。

　　关于阿亚图拉的行程表他早就有了一份，在他看来，沈冥一定会对其进行删减，而这阿拉贡国侨胞见面会绝对是第一时间被剔除掉的。

　　守夜人也不明白为什么沈冥容许公主前往如此危险的地方参加活动，不过既然他出招了，守夜人也是如同嗅道了血腥的狼，准备了一套近战装备，单刀赴会。

　　可就在他已经准备好进酒店动手的时候，远处的高楼上一发明亮的赤红色信号弹被打上了夜空，如同一颗倒立飞向天空的流星，耀眼明亮。

　　“原来……这就是你的打算吗？用我可还你一条命的人情，来阻止我的一次追击？”守夜人叹息之时，脸上浮现出的却是愤怒，“愚不可及的徒弟。”

　　虽然生气，但那血一般的信号弹却是守夜人无法逃避的召唤。当年，这一对师徒执行一场狙击任务，守夜人是狙击手，沈冥充当他的观察员。

　　当天守夜人的状态很棒，狙击视野与条件也非常不错，他本拥有一击必杀的条件，但在最后扣动扳机的一刻，为那目标胸前佩戴的十字架出现了刹那的晃神。

　　也是这一分神，给了守卫反击的机会为，沈冥用身体为守夜人挡了一发狙击弹，身体都被打成了对穿。守夜人背着沈冥满怀愧疚的撤离了出来。

　　那一次沈冥可谓九死一生，昏迷了整整3天才清醒过来，也不知在鬼门关门口打了几个来回。

　　守夜人万般愧疚，对沈冥做出了一个生死承诺，以后，只要沈冥有需要，一发血红的信号弹，不管守夜人身在何方，正在干嘛，只要看到了，必前去以命相助。

　　在涅槃者的世界，没有什么比自己的性命更为重要的东西，守夜人以命承诺，全是为了还沈冥那一枪之情。

　　可他万万没想到，自己视为珍宝的承诺，却被别人当成手纸般的随意使用丢弃，还有什么比这更让人愤怒的？

　　愤怒归愤怒，守夜人信奉承诺之心，亦如他遵守承诺之行。

　　十几分钟后，那高耸的现代化办公大楼的天台上，守夜人一脚踹开了楼道的大门，一手拿着《圣经》，一手拿着沙漠之鹰，就这么走了出来。

　　“你真慢，老的让你走不动路了吗？”坐在天台边缘的沈冥没有回头，宛若“被初恋抛弃后发现自己得了白血病还是先天双性人看病的医生好帅可并不喜欢自己爸妈被害拖欠过亿债务卖了肾买了苹果5S第二天就出了苹果6PLUS”的悲情男主，准备跳楼一般。

　　“来得路上一直怀疑我的学员不可能这么逗比，想了太久，耽误了时间。”守夜人缓缓走上前来，那滴溜乱转的眼睛留意着四周是否有陷阱。

　　“都市生活就是这样的，没有人可以一直机关算尽的活下去，偶尔做点逗比之事，才能更像穷忙的都市人。例如为了泡妞学3个月的吉他，等要弹唱求爱后，发现妞已经被室友啪啪啪了。”沈冥难得如此慵懒的和故人聊天。

　　“你是想教我做人吗？”守夜人冷言鄙视道。

　　“不，只是想请教官喝上一杯。”沈冥笑着在身旁摆了两支威士忌的玻璃酒杯，一瓶上好的“皇家礼炮”威士忌被他嘭得一声打开来。

　　“记得我教你的第一条规则吗？狙击手要远离烈酒，酒是反射神经的毒药，会害死我们的。”守夜人不解道。

　　“和涅槃时不同，生在都市，诱惑与危险变得更加无形。美酒佳人不曾间断，雾霾农残也威胁着我们的生命，喝个牛奶都能闹得撒不出尿来，吃点感冒药还能嚼出烂皮鞋的味。哪有那么多的讲究？”沈冥轻笑的倒上了两杯，“来吧教官，我们相识10年了，却从未一起喝过一杯。天朝人讲究3种关系最铁，‘一个战壕扛过枪’、‘一个炕上嫖过娼’、‘一个杯子喝一箱’……嫖娼就算了，这段时间正扫黄呢，喝酒总要试一试吧？”

　　“你用了我给你的承诺，就为了这个？”守夜人叹息的坐在了沈冥的身边，颇有一种交友不慎想跳下去的冲动。

　　“现在的我没有什么需要教官效劳的，如果我说要你放过阿亚图拉，也一定会被你当成放屁，还不如叫你来喝上一杯，话说我们有1年多没见了吧？回归都市的感觉如何？有没有混个美女的观察员什么的？”沈冥笑着端起了自己的酒杯。

　　“也罢，今夜就交代到你这磨人的小妖精手里了。”守夜人不再矜持，将那银色的十字架放入了自己的酒杯中，仿佛将这金色的酒水也瞬间化为了圣水，“阿拉贡国不比天朝，根本没有什么所谓的观察员和观察期，我就是自由身。”

　　“你真爽。”沈冥感慨万千。

　　“说来阔别20年，阿拉贡国也是翻天覆地的变化，从前的荒漠建起了都市，老旧的村庄竖起了高楼，近些年，大家似乎已经不再那么注重信仰，一切向钱看，向厚赚。民众的生活似乎越来越好了，不会再有为了几斗米卖女儿的事情发生，女孩也能上学校了。”对于这些变化，守夜人也是看在心中，巴基政权不管有多坏，杀过多少人，守夜人都不得不承认，阿拉贡国在走向富强和安定。

　　“是不是感觉如同到了另外一个世界一样啊？哈哈，其实我刚回来的时候，也是看着美女乱流口水。”沈冥坏笑道。

　　“别拿我和你相提并论，我感叹的是国家的变化，不是妇女们穿着的变化。”守夜人习惯的用那厚厚的《圣经》打着沈冥的脑袋，过去他就是这样教导沈冥的。

　　“不论如何，先干一杯。”沈冥举起了酒杯。

　　“为什么而干？”

　　“就为我们都还活着吧！”沈冥与守夜人笑着干杯，两人都是一饮而尽，是啊，还有什么比活着更值得庆祝的呢？

　　“你已经杀了巴基了吗？”沈冥打着酒嗝，拿起了酒瓶又是斟酒起来。

　　“是的，3公里外，一枪穿心，比我想的要容易。”守夜人毫不隐瞒。

　　“报仇的感觉如何？有爽到吗？”沈冥不以为然。

　　“傻徒弟，我说过很多遍了，我的杀戮不是为了复仇，而是为了救赎，救赎每一个曾经被他们迫害的灵魂，让逝者得以安息。这是超脱了精神层面的信念，跟你说，你也不懂，毕竟你没有信仰。”守夜人笑了笑。

　　“不，我有信仰。”沈冥倒满了酒杯，看着都市的夜景，端杯自饮道，“我的信仰就是保护我在乎的人，让他们可以快乐的生活下去。一个人的力量是有限的，手臂只有那么长，能拥抱的人也很少。能保护他们，我已经很满足了。”

　　“你的这种信仰，叫自私。”

　　“我也想保护你。”沈冥侧头看向了身边的教官。

　　“现在这种叫，妄想。你还没我强，何以保护我？”守夜人被逗乐了。

　　“不，这不是妄想。而是我明白过来的道理……”沈冥叹息道，“其实杀戮就是杀戮，什么所谓的救赎，什么为杀戮承受的鞭刑，都不过是你个人欺骗自己的借口。

　　你无法遗忘灭族的仇恨，誓要让行凶者体验你的愤怒，可是这样到头来，你什么也得不到。

　　我曾经和你一样愤怒，我见到了杀害我父母的仇人，他不光害我家破人亡，甚至将我的妹妹绑走折磨成了他的杀手。

　　我有足够的机会杀了他，甚至生吞了他。但最终我放下了……

　　人是无法抱着过去去憧憬未来的，仇恨就像我们杯中的酒一样，只能麻醉我们的神经，让我们以为只要灌进了喉咙，就能品尝到快乐，其实那不过是虚伪的幻想。”

　　“多么富有哲理的论调，可惜，总有些人那么贪杯。”守夜人笑着一饮而尽。


第205章 为国，化身为魔

　　对酒当歌，人生苦涩，话不投机，看着就烦，一日为师，日完俺软……

　　好吧，就在沈冥拖住守夜人不知所云的时候，阿亚图拉已经在更衣室里换上了精致的长裙，带上了面纱与头巾准备入场参加阿拉贡国侨胞见面会了。

　　作为保全的肖仪和李昌秀都带上了特制眼镜，开通了视频通讯联网，直接将所看到的画面传送到了沈冥的眼镜中，让他可以在千里之外也了解阿亚图拉身边的情况。

　　“喂喂喂，沈冥你在看吗？这场面感觉有些不对啊？”一直在会场里留意入场嘉宾的李昌秀在耳机中细语道，“这些家伙跟参加葬礼一样，都没笑得，有的人坐在那里莫名其妙的就哭了起来。他们很多人都带着包裹，里面不是臭鸡蛋就是烂番茄，是个什么鬼？”

　　“没攻击性武器就先看看吧……想必这场见面会和我们想象中的会有点不同吧？”沈冥一边喝酒一边轻言道。

　　“傻徒弟，你真觉得在天朝的阿拉贡国侨胞都是商人吗？”身旁的守夜人冷笑道，“那些啊，绝大多数都是受到巴基政权迫害，流亡出来的政治犯，他们背井离乡，丢下亲人前往陌生的国度，为的只是躲避巴基政权的追杀与酷刑。他们坚持自己的信仰，却被视为异类的赶出了自己的家园，如果眼神与诅咒可以杀人，你守护的公主已经死了。”

　　“为什么，明明聚集的都是一群憎恨自己的人，她却坚持要来？”沈冥疑惑了？

　　“别一个人看小电影了，放大点，我也想看。”守夜人玩心大起，拿出了一个iPadMini放在身旁，让沈冥将信号连接在了上面，这是何等诡异的开副本模式。

　　没有过多久，阿亚图拉公主从偏厅走进了会场，百余人的会场内硬是挤进了200多人。这些阿拉贡国的侨胞知道有这见面会，都是从天朝的各地马不停蹄赶过来的，有的甚至是从国外赶来。

　　他们就是为了一睹巴基家族人的模样，将自己的愤怒连带包裹中的臭鸡蛋一起展示给阿亚图拉公主看看。

　　“诸位，晚上好。”拿着话筒的阿亚图拉公主微笑的开场还未完，看台下，一个大妈已经眼含热泪的站了起来。

　　“杀人凶手！”大妈怒吼的一个臭鸡蛋丢了上去，没打中阿亚图拉，却被冲出来的肖仪给挡了下来。

　　“你没事吧？”肖仪带着脸上的横流的黄色粘液回头说道。

　　“你干什么？请不要挡在我和我的国民中间。”被救了的阿亚图拉毫不领情，闪过了肖仪站在了台前来，“各位，既然我来了，就是为了听听你们对国家，对当今政权的想法的，不管是好的，还是坏的，不管是掌声还是臭鸡蛋，我都愿意去聆听。”

　　“天杀的恶魔！”

　　“吃人不吐骨头的屠夫！”

　　“侩子手！”

　　“凶手！”

　　“还我妻儿！”

　　掌声阿亚图拉是听不到了，骂声却是在人潮沸腾中连成了片。大量的民众站了起来，掏出了各种臭鸡蛋和烂番茄丢上了看台。

　　阿亚图拉不闪不避，张开了双臂，昂着头去感受来自民众的愤怒。

　　顷刻间，她那漂亮的长裙以肮脏不堪，带着清香的胴体臭不可闻。这就是大家对巴基政权全部的看法，在他们心中挤压了多少年的恨意终于找到了发泄的对象，如决堤山洪喷涌而出。

　　突然，人群中，一块拳头大的石头被丢上了看台，正砸在了公主的头上，将这柔弱的女孩给打倒在地。

　　“你干什么？！”李昌秀忍无可忍的掏出了手枪瞄准了投石的民众，竟然是个只有十来岁的小男孩，他的手中还抓着一块更大的石头，狰狞的面孔没有孩子的稚气，只有野兽般干的愤怒和泪水。

　　“来啊！打死我啊！你们这些捍卫巴基政权的侩子手，就像打死我父母那样打死我吧！我早就不想活了，我的全家都是被他们害死的，除了仇恨什么都没有了！”小男孩怒吼着。

　　场面一下陷入了一片死静，民众们虽然停止了投掷东西，但却没有一个人恐惧李昌秀手中的枪口。

　　这群流离失所的政治难民，早就躲够了，怕够了，在吞噬了自我的愤怒面前，已经无所畏惧。

　　“放下枪！不许用枪口指向我的国民！”阿亚图拉怒吼着李昌秀，接过了肖仪递来的手帕按压着出血的额头，艰难支撑着身体重新站了起来。带着脸上鲜血，阿亚图拉依然努力露出着微笑，“诸位，对不起，这些保镖并不是我从阿拉贡带来的，吓到诸位了，十分抱歉。”

　　“不要惺惺作态啦，你这巴基的妖女！你们兄妹就是用我们的鲜血浇灌出的魔鬼，是阿拉在地上最大的仇敌，我等只愿天降神火，烧毁你们的血腥政权，将你们巴基家族都化为灰烬。”一位白胡子老者从人群中走了出来，德高望重的让身旁的民众鞠躬行礼让路。

　　“马吉德长老说的没错，我们背负巴基之命者，都是踏着鲜血一路走来的魔鬼。”阿亚图拉轻易说出了老者的名字。

　　“你认识我？”马吉德很是吃惊，毕竟他是30年前就逃离阿拉贡国的老政治犯，那时的阿亚图拉还没出生。

　　“我不止认识您，在场的每一位，我都认识。刚才丢石头的小孩叫吉隆，他的父母毛拉与阿勒，是在抗击地方施工征地时被地方官员绞死的。

　　刚才最早丢鸡蛋的大妈叫奥马尔，他的4个儿子都是参加了反阿拉贡国的游击队组织，被政府军队打死的。

　　截肢今日，流亡在国外的阿拉贡国民攻击1346位，他们的不幸，他们的愤怒，他们逝去的亲人，我全记的。

　　我并不是脑子特别好的学生，留学时曾经几次考试不及格。这一切都是我看了好多好遍，花了好久的时间才记下来的。”阿亚图拉站直了身子，面对众多憎恨自己之人。

　　“你以为这样就能求得我们的原谅吗？太天真了！”马吉德长老冷笑道。

　　“我从没想过求得你们的原谅，我乃至整个巴基政权都不值得你们去原谅，我们伤害了太多的人，就算最仁慈的神明也不会宽恕我们的罪孽。在天朝，我已经陷入了被追杀中。”阿亚图拉保持这脸上的微笑，“我的保镖极力反对我参加这场活动，但我坚持要来，因为我要亲自请求你们……请求你们继续持之以恒的恨我！”

　　阿亚图拉的发言让在场的诸位都是一愣，包括远处正观看的守夜人也是停下了手中的酒杯。

　　“恨你？”马吉德长老疑惑道。

　　“是的，恨我，恨整个巴基政权，恨那些伤害了你们的我们，唯有如此，才能让背负不同信仰的你们团结在一起，唯有让一直被战祸和内乱摧残的阿拉贡国富强昌盛。”阿亚图拉的发言没有人听得懂，“让我来解释一下吧，这是父亲曾经告诉我的话，那个被你们共同称为魔鬼的男人……”

　　巴基出身于一个东正教的家庭，从小就被诅咒成为异教徒，饱受同学们欺凌。而老师对于这一切都是毫不理会，甚至暗地里鼓动学生欺负异教徒，这让巴基的心理一直都是扭曲的，对宗教主义也是憎恨到底。

　　他奉行无神论，却加入各种教派博取信任，直到成为了一只地方武装的领袖，获得了大量外国势力的资源，在石油换军火的买卖中一下成为阿拉贡地区最强大的武装力量。

　　巴基开始实行血腥的统一大业，不论是大众还是小众，只要不归顺于建国计划的族群都会被彻底消灭，夷为平地。

　　反对者的人头会被挂在他们的门前，告诉大家巴基那至高无上的统治地位。

　　就是用这种血腥的方式，仅仅2年，巴基便建立起了名为阿拉贡的国家，大量出口的石油，带来了一刻不停的城市基建，供水系统，宽广的马路，高速铁路，机场，码头，一整套现代化的发展模式，在金钱和强权的双重压力下，用比天朝更快的速度崛起着。

　　巴基也在这恐怖镇压下，被所有民众憎恨，伊斯兰教徒，不管逊尼派还是什叶派都想烧死他，东正教，天主教，基督教都想把他钉在十字架上。这些平日里相互不对眼的人群，莫名的聚集在了一起，反抗着他的血腥统治同时，也放下了各教派的基础矛盾，化身为了一个整体，达到了某种程度上的畸形和谐。

　　“父亲说，所有的信仰，只有在共同的爱与共同的恨时才能得到统一，他自问无法成为那个让别人喜欢的统治者，那就化身为一个暴君，让所有的人憎恨，让人神公愤，让大家可以忘记信仰和隔阂团结在一起。

　　为国家，为了孩子们的未来，创造出一种变相的和平。

　　或许这会让民众失去自由，失去亲人，但至少，绝大多数的人还能保存自己的性命，活在一片没有异教徒的世界里。

　　人不能太贪，一生做好一件事，就够了。”阿亚图拉带着脸上的鲜血与污渍微笑着。


第206章 暴君之道

　　当阿亚图拉年仅6岁时，巴基总统第一次将她带到了“玩具屋”。他的哥哥早在3年前就已经成为了玩具屋的常客，几乎每天都会到这里来游戏。

　　对于玩具屋，天真烂漫的小女孩充满了幻想，可当她怀抱着玩具熊，走进这充满了血腥味和哀嚎的世界时，金蓝双色的瞳孔瞪得大若铜铃，紧紧抱着玩具熊颤抖着。

　　在一个囚犯被烧红的烙铁烫熟的嘶吼声中，阿亚图拉尖叫哭泣的闭上了双眼，想逃却被巴基紧紧搂在了怀里，平日里温柔的父亲就像魔鬼般抓着她的小脑袋，强行掰开了她的眼睛，让她去看，让她去听，让她去感受受刑者的痛苦。

　　“孩子，我最最可爱的孩子，看清楚，看看我们正在做的事情，感受一下我们身为领导者的罪孽，并且记忆下来。

　　我们享受着独裁的权力与财富，肆意杀戮与施加的暴政，这些都是镌刻在我们灵魂中的罪孽。

　　有一天，我们会因为自己做过的这些事情而承受千百倍如此的痛苦，这都是罪有应得的报应。

　　你身上的衣裳，你手中的玩具，你所吃得每一口美食，都是用他们的鲜血，他们的性命换来的。”

　　“为什么？为什么我们不能做好人？爸爸不是这样的，你应该是最仁慈的好人！”阿亚图拉不敢相信。

　　“当然，我可以成为仁慈的好人，对国家施以仁政，照顾大家的感受，放宽律法。但这些都拯救不了我们的国家。

　　阿拉贡是中东最乱的多宗教地区，这些年来，民风彪悍，到处都是泛滥的枪械，各教派之间杀戮从不间断。

　　太过安逸，就会让他们想起彼此的不同。唯有承受同样的苦痛，唯有都变成受害者，他们才能忘记宗教的差异，奉我们为恶魔。

　　这个世界不需要救世主，需要的是我们这样的魔头。

　　有谁生来就能伤害同类？有谁没有仁慈与怜悯？我们也同样怀揣善良，有时，我们也会对自己说，够了，真的要做到这种地步吧？杀死他们有必要吗？

　　当你的脑海中出现这样的声音，并且你顺从之时，你就只能成为一个凡人，只能拯救眼前之人，却不能拯救未来之国。”巴基号称战争狂魔，杀戮总统，能统一混乱之地的人不是英雄，定为枭雄，他用来教育子女的方式也是真实直接到不近人情。

　　“可是不管多残酷的暴政也该有个尽头，幸福的生活不该只是妄想，坏人终将死去，这是不变的道理。”年仅6岁的阿亚图拉说出了此番言论，让巴基露出了会心微笑。

　　“阿亚图拉，你远比你的哥哥穆特林强出百倍，当我第一次带他看见这些时，他只会说，‘我要当好这个恶魔，守护自己的权力。而你，已经看到了国之未来。’”巴基欣慰的拍着小小的阿亚图拉的肩膀道，“所谓暴君，绝不能在残暴之中遗忘了身为君王的责任，带给国家富强，带给人民最终的幸福，此为君之责。你和我一样，都会死于民众的复仇中，但是，我已经破坏了这个世界，而你将把一切引入正轨，立起崭新的阿拉贡国。这是你无法逃避的宿命，是你流淌这巴基家族之血的烙印，去做吧，去成为最好的暴君，去超越一切的诅咒与谩骂，蜕变成皇，带着这个国家繁荣富强！”

　　你无法去期待一个6岁的小孩理解父亲的良苦用心，但天资聪敏的阿亚图拉并没有辜负父亲的厚望，在父亲已吞下自己种的仇恨苦果后，阿亚图拉也将建立新阿拉贡国的计划拉上了台面。

　　多少年来，在哥哥穆特林沉醉于权力带给自己的快乐时，阿亚图拉却是一刻不停的在布局。

　　这才会出现穆特林高高兴兴终于当了总统后，不过两天阿亚图拉协阿拉贡国24族不同宗教的长老逼宫，要么和平改由民主选举制度，要么断绝阿拉贡国内一切的军队补给石油输送管道。

　　让穆特林活活穷死在这皇宫之内……

　　无奈，穆特林也成为了妹妹算计的一粒棋子，但背负总统之名的他并没有坐以待毙，对阿亚图拉的追杀，积极与美国的联系，都是为了永保帝位而努力。

　　“我们的国家在改变，虽然只是开始，但好的东西已经在替代坏的东西。世袭制度将永久的从我们的国家被抹去，大家可以排队前往投票站，选出自己满意的总统，还有我们的执政团队。不久后的阿拉贡国也会出现议会制度，所有议会成员涵盖24区全部的宗族代表，让议会中不会存在少数派与多数派，大家力量均衡。想获得支持，就必须学会妥协，用利益去交换利益。”阿亚图拉面对一群憎恨自己的侨民，讲述着家乡的故事，“教育、医疗、执法、公共服务项目都简直宗教主义的渗入。

　　学校只传授正确的知识，医院救助所有的病患只分先来后到，执法团队按罪行执法，有监察部门专门核查其中的公平公正，公共服务一视同仁没有三六九等。

　　军队会与政治分离，所有的军官必须是无神论者，枪口以抗击外敌为天职，绝不是用来镇压民众的工具。

　　大家可以用游行发表自己的不同看法，但必须是合法申请的集会，所有的事情都可以商量着来，没有特权将是阿拉贡国的特色。”

　　“你说的，都只是一厢情愿的妄想。”马吉德长老叹息反驳道。

　　“妄想也好，显示也罢，如果不敢想如果不去做，怎么可能得到？”阿亚图拉的质问让马吉德也是哑口无言，“国家不是我一个人的国家，阿拉贡国也不是巴基政权的后花园。我们所有流着巴基之血者最终都将死于民众的审判下，我愿在民主、公平、公正、和谐建立之日，被绞死在阿拉贡国最高的旗杆上，只要让我看到属于这国家的幸福还给了你们，我的死又算得了什么？”

　　全场200多号阿拉贡国的侨民都惊呆了，他们从未见过此等求死求憎恨的巴基之血拥有者，为何她能说到自己也流出了清泪？为何她对死亡是那般向往？为何拥有权力的她却要抛弃权力？为何，明明如此憎恨，却不由的想去相信她所描述的一切？

　　“‘我就喜欢你讨厌我又弄不死我的样子’……这是曾经阿亚图拉对我说过的评价，现在，我终于明白这句话的真意了。她或许是世界上最好的MT，拉得一手好仇恨。”沈冥喝酒感叹着。

　　“你相信那些鬼话吗？当权者愿意放弃权利去求死？”守夜人嗤之以鼻。

　　“有什么不可能的？身为涅槃者的我当初还不是为了保护你去蠢萌蠢萌的挡子弹吗？幼年教育这种东西就像刻在骨头里的本能，我的父亲教育我要保护他人，他的父亲教育她要拯救国家。重点不在于她会不会这么做，而是你愿不愿意去相信。杀得太多，有时人会忘记了美好的东西需要憧憬的。”沈冥愿意去相信。

　　“酒变难喝了，我的心中没有大义，国家走向也不是我这样的小人物可以思考的。我能做的，只是接受神的旨意，送巴基家人去地狱接受神的审判。明天开始，我们必将再次成敌。”守夜人放下了酒杯，拿起了《圣经》与沙漠之鹰，转身离去。

　　“喂，你的iPadMini。”沈冥叫道。

　　“送你了，当陪葬品吧。”守夜人挥手道别，走路有点晃悠，看来是喝多了。

　　“我的血腥公主殿下，你的大爱是虚伪的表演，还是内心的呐喊呢？看来只有让你活着，才能知道谜底吧？”沈冥笑着躺在了天台上，看着iPadMini中的现场画面。

　　最终，长达1个小时的见面会，从被肆意烂炸，到侨胞们耐心听她述说，阿亚图拉依旧没有化解掉大家心中的仇恨，但却让大家学会了憧憬归国的那一天。

　　或许不是明天，但只要能在有生之年，看到阿亚图拉描绘中的阿拉贡国，对于大家来说就最幸福的事情。

　　“阿亚图拉，你要如何战胜你哥哥的保守政权？兵权直到此刻都还握在他的手中，当你发动这场堪比革命的民主时，你，还有所有追随你的人如何自保？”马吉德疑惑地提问道。

　　“历史的洪流不是AK47，装甲车可以阻挡的，变革的列车已经发动，不管是我还是穆特林都无法阻挡，恳请各位勿忘对国家的关注，不久后的将来，当你们的家园变成你们希望的样子时。恳请各位回到这片孕育我们的土地，共同建立起强大的阿拉贡国。”这才是阿亚图拉冒着被暗杀的危险也要参加见面会的原因。

　　“我们不会遗忘对你的憎恨，但我们也会期待你所描述的世界到来，我们可以提供有限的帮助于你，但是那只是为了民主而提供的帮助，不是为了让你当总统的投资。”马吉德代表大家发表了共同的看法。

　　“有马吉德长老的这句话，阿亚图拉我已甚感欣慰，目前，我并不需要你们的帮助，只是需要你们的相信，去告诉每一个阿拉贡国的流亡者，回家的时刻快到了。”阿亚图拉鞠躬致谢，带着一身的鲜血与污迹，离开了这个舞台。


第207章 床前疗伤

　　没有时间给阿亚图拉公主沐浴更衣顺带做个SPA，带着一身的恶臭与污垢，肖仪和李昌秀护送的她直接上了SUV，发动引擎如逃命般的离开了酒店，混合在街道的车流中，隐藏起了自己的行踪。

　　车辆在绕过了3个街道后完全没有停顿，只是按照沈冥的要求打开了车门，沿着人行道向前行驶。60公里的时速让风呼呼的灌进车厢内。

　　只见沈冥在路旁半蹲起步，向前冲跑而出，用和车辆近乎匀速的姿势跳进了车内，随手关上了车门。

　　此时已经是夜晚10点，喧闹的一天已然结束，沈冥这才公布了休息的地址。竟然是大歌星梦琪所居住的高档海边别墅小区。而且更巧的是，连住的别墅也是同一栋。

　　房子是沈冥找梦琪借来用的，因为她的房子隐蔽性高，过去的吴能经纪人也帮她把门窗都换成了防弹的，到非常适合作为临时保全住所。

　　恰巧梦琪正在全国巡演不在家，很爽快的就借给沈冥了，不过屋子的密码支支吾吾了半天才说出来。

　　等沈冥来到别墅时，快速的拉开了门锁上的键盘吧，打了一串中文字，“坏保镖，我要为你生猴子……”门就这么开了。

　　进入后，沈冥还来不及去处理公主的伤口，就已经开始整个房间的扫描与检查，避免有人先一步设计了陷阱，或者留有安全漏洞。

　　阿亚图拉头上的伤口只是简单的包扎了一下，全身恶臭难闻，连忙前往了房间的浴室冲洗。

　　女孩子不论是高贵的公主，还是丑萌丑萌的宅女都喜欢洗白白吧？

　　阿亚图拉站在巨大的花洒淋浴喷头下，任由热水冲刷过小麦色的肌肤，洗去粘稠的蛋清与番茄汁液，终于恢复了皮肤的紧致与光滑。而当热水喷到额头上的伤口时，那份刺痛让坚强的公主也是不由的皱眉强忍。

　　失血让阿亚图拉公主有些头晕，不敢久洗，围了一条白色浴巾穿着拖鞋，就这么走了出来。

　　仅仅点亮了床头灯的房间内，灯光暧昧，沈冥此刻正坐在窗台，场面有种嫖客等服务的异样。

　　“你干什么？”阿亚图拉公主抓住了腋下的浴巾头，生怕鬼使神差的浴巾会掉落下来。

　　“过来吧。”沈冥拍了拍身边的床沿。

　　“沈冥，虽然你是我的贴身保镖，但你绝不可如此无礼。”阿亚图拉怒斥道。

　　“帮你处理伤口而已，你真当我想干嘛？”沈冥叹息的从身后拿出了医药箱，难道自己的样子像臭流氓吗？（像→_→）

　　阿亚图拉也大概是脑子被石头砸了不好使，竟然没有先换衣服，就这么坐在了沈冥的身旁，任由他用手指轻触检查起了额头上的伤口。

　　“伤口有点长，需要缝合。”沈冥拿生理盐水冲洗了一下伤口，然后酒精擦拭周围皮肤，从外伤缝合包中取出针线，用镊子捏住那弧形针头准备缝合。

　　“会留疤吗？”看着那弯钩银针，阿亚图拉害怕的双色眸子中闪出了泪光。

　　“真有趣，连死都不怕的暴君娘，居然怕疤痕？你不是想被吊死在国家最高的旗杆上吗？”沈冥用手轻扶着阿亚图拉的小脸，居高临下的为她处理起伤口来。

　　“就算被吊死也要美美哒，这是公主的骄傲，你这种只会杀来杀去的臭保镖，怎么懂美丽容颜对女子的重要！”阿亚图拉倔强地嘟着嘴巴，感谢自己天然的小麦色肌肤，哪怕脸红成苹果了，在暧昧的灯光下也看不清楚。

　　“性命对你来说就不重要吗？为什么非要走这么一条暴君之路，明明知道下场会何等悲惨也要坚持走下去，为什么？”沈冥努力让动作更轻一些，将疼痛感降到了最低，但身娇肉贵的公主殿下还是痛到身体微颤，不过脸庞上那沈冥粗糙手掌的体温，却有着麻醉剂般的效果，让她在羞涩紧张中也没那么疼了。

　　“这不是我可以选择的，而是宿命。我生来就是为了当好阿拉贡国最后一代的暴君，帮助国家从独裁过渡到民主，然后承受民众的愤怒被绞死，目送国家走上正轨。为了这个梦想，已经有很多人成为了牺牲品，我的父亲也是如此死去的。”阿亚图拉今年只有25岁，却已然有了看破生死的觉悟，那份民族大义，让沈冥也自叹不如。

　　“有没有想过不死的玩法？”沈冥认真缝合着伤口，用说话分散阿亚图拉公主的痛感。

　　“没有，任何贪生的努力都将无法获得全民的支持，现在是最关键的时刻，绝不能有丝毫的闪失。其实活到现在我已够本了，我用的全是世界上最贵的名牌，读书时所用的钢笔都是包厂订制的。我享受了作为人可以享受到的一切，还有什么遗憾的？”阿亚图拉略显炫耀道。

　　“是吗？那你体会过爱情吗？”沈冥一句话问得公主语塞。

　　“当然体会过！”阿亚图拉公主嘴硬道，“我爱我的人民，为了他们我可以去死。”

　　“呵呵，你还真是博爱。”沈冥笑道。

　　“别一副瞧不起人的样子，追求我的人多过撒哈拉的沙子，只不过没有人我看得上眼的。”阿亚图拉傲娇道。

　　“那你喜欢怎样的男人？”

　　“不知道，但我知道绝壁不是你这样的。”阿亚图拉反唇相讥。

　　“眼光别那么高了，抓紧时间谈场恋爱吧，别等你被民众公审吊死的那天还是处女，多可惜啊？”

　　“你相信我所说的那些吗？”阿亚图拉一惊，要知道此刻沈冥对自己的敌意竟然莫名其妙的消失了，宛若昨天还是乱吠的狼，今天已经变成了温顺能和你相依偎的狗。

　　“我愿意相信你说的那些是真的，虽然野蛮，虽然疯狂，却能给国民带来长久的和平。你是我见过最勇敢的女孩，没有之一。我想哪怕我在你的位置上，也没有勇气去请求所有人恨自己，然后把自己活活吊死。”沈冥衷心被折服。

　　“其实……其实我也很害怕，越是走向最后的阶段越是害怕。有时我也想带着数不完的钱逃到根本没人可以找到的地方，不管不顾的过一个普通人的生活。”或许是脑袋被石头砸了的关系，阿亚图拉对这面前的坏保镖，讲了从不曾承认过的自己，“但是，我不能走，脑海里的每一个受害者的名字将我钉在了阿拉贡国的土地上。在实现理想前，绝对不能逃避，死也不能逃避。”

　　“勇敢的公主，或许你的命运有些不堪，但我只能保证，在接下来的5天里，我绝对不会让人伤害你的，用我的性命起誓，好好休息吧，明天也很忙的。”沈冥包扎好了伤口，提着医药箱起身向门口走去，出门前又是一顿，转身道，“你失血不少，把这个喝了补充下血糖吧。”

　　沈冥说着将一罐可乐抛了过来，阿亚图拉公主本能的起身双手去接。好嘛，可乐是接到了，但被作者诅咒了的白色浴巾却是掉了下来。

　　“啊！！！！！！！！”阿亚图拉公主惊声尖叫着。

　　沈冥连忙关上了房门，在被分尸前先撤了……看来今夜能做个好梦了，梦中满是麦田上的两点殷红→_→。

　　这一夜所有人都休息得不错，除了沈冥，扛着10式反器材狙击步枪的沈冥在凌晨2点出门，如猿猴般爬上了不远处最高的一刻大树，用麻绳将自己捆在了树上，看来是要坚守一夜了。

　　不过这样的夜里，却有人注定无法入眠，远在林海近海的陈旧货轮抛锚地。

　　十几名端着突击步枪的潜水员围绕这货船冒出了头来，他们或使用吸附攀爬装备，或沿着船锚无声向上攀爬着。

　　这些天朝军方的水鬼特战队，悄无声息的摸上了货轮。

　　“‘探路犬’上船了，开始潜入作业。”队长按压着对讲机小声汇报道。

　　“探路犬小心，狡兔非常凶残，注意安全。”此刻，赵局长正站在警用巡逻艇的驾驶舱中，呆在1公里外密切注意着货船的动向，艇首的25毫米机关炮也是上膛状态，周围还有同样的4艘船，满载着100名全副武装的特战队员，随时准备打一场硬仗。

　　“探路犬明白。”队长一个手势，十几名水鬼特战队员猫着身子，向着船舱内部深入，动作轻盈真的如同鬼魅一般。

　　谁也没有想到的是，在水鬼特战队员刚刚进入船舱后不久，轰隆一声巨响，恐怖的爆炸用火光照亮了夜空，那长达40米的货轮从中端被炸成了两半，冲击波在海面掀起了2米的巨浪。

　　无数燃烧的碎片被抛洒满了整个海面，不管赵局长如何呼喊，水鬼特战队那边再也没有任何的应答了。

　　“天朝警察的动作真够快的，竟然不过一天就找到了我们的藏身之所。”远处彼岸的礁石上，鱼雷正叼着雪茄欣赏这他们的杰作。好在他们转移的快，不然现在被包饺子的就是他们了。

　　“接下来，你想怎么办？我们没有了藏身之处，又袭击了天朝警方，还有这么多人和装备，不可能藏身太久的。”爱丽丝在一旁提醒道。

　　“我也不想再拖下去，后天之前，解决战斗。”鱼雷说着丢掉了手中的雪茄，转身离去。


第208章 与将军的交易

　　一夜梦醒，林海市宛若变成了叙利亚，街道上随处可见巡逻的武装特警，闪动红蓝灯光的警车都不够看了，装甲车已开上街头，距离沈冥想要的99A2型主战坦克上街也不遥远的样子。

　　帝都对今日发生在林海的一系列事件定性为了最严重的恐爆行为，目前因为还未造成平民死亡，所以事件暂时还属于未对外公布阶段。

　　上级对这事非常重视，不惜一切代价也必须保证外宾安全，也要确保地方的安定和谐。这个要求可谓不讲道理，一边让你打，一边让你打得不许太大声，以免吵到邻居娃儿睡觉，娃儿明天还要高考呢！

　　赵局长已经2天没有合眼了，全市所有的警察都被取消了休息，奋战在第一线，林海市的各大酒店前台都快被查烂了，几乎每住进一个客人都要立即向公安机关汇报一遍，市内所有犄角旮旯的地方也能蹲两个巡警，老城区最破旧的出租屋也是被翻了个底掉。

　　没找到敢死队成员，倒是抓了不少网上通缉的逃犯，一连破获了十几起陈年老案。赵局长可以做到怎么也只有确保地方的安定和谐了。而另一边的工作则需要另一个人加把劲……

　　清晨，当太阳还未升起，别墅小区里还被雾气所笼罩时，树梢间穿着战术伪装服，将脸涂抹成了死灰色的沈冥，怀中的手机突然响起，显示的号码为“1”。

　　“我不订购任何套餐，也不要你们推销的产品，我不炒股，不买房，没病不吃药，我天生运气不好，中不了超级大奖，也没儿子可以嫖娼被抓罚款，法院传票请邮寄到我家，你还有什么要说的吗？”沈冥开挂放大招道。

　　“沈冥，你到底接过多少乱七八糟的电话啊？”电话里的老人无奈笑道。

　　“你是谁？”沈冥着才确定不是无聊的推销抖M。

　　“你可以叫我‘将军’。”

　　“天朝的涅槃联络人？”沈冥一惊。

　　涅槃营地经常要从世界各地挑选特殊人才参加涅槃计划，自然要和各个国家内部的官方建立联系，涅槃联络人就是这样的角色。他们基本都是各个国家政要，掌握最高权力的之一。涅槃营地可以从各国吸纳自己想要的人才，也需要为这些国家处理一些棘手的问题，建立良好的互帮互助关系，全靠这些联络人。

　　天朝的涅槃联络人代号“将军”，沈冥没有见过，但他知道，当年在屠杀了104人后他能免于死刑，回归都市后新身份的拟定以及观察员的设立，都是“将军”一手包办的。

　　“既然认识说话就容易些了，最近的林海不太平，全因为你的教官，涅种守夜人还有敢死队的闹腾。昨夜，有16名水鬼特战队员牺牲在了对他们的清缴工作中。”将军由衷惋惜道。

　　“别什么屎盆子都扣我教官头上，他根本不屑于杀这些无辜，因为你的水鬼特战队根本就不可能找到他。”沈冥坚信这一点。

　　“我们不争论这个问题了，我有找过卡奥斯，他坚持手上没有人可以对付守夜人，并且极力跟我推荐了你，所以你才能成为阿亚图拉公主的保镖。我想问你，大概要多久，你才能解决战斗？”将军迫切的需要答案。

　　“将军，你是不是搞错了？我是保镖又不是杀手，我的任务是保护阿亚图拉的安全，不是杀人好吗？”沈冥都被逗乐了。

　　“天朝没有时间等他们一次又一次的胡闹，大国什么都要讲脸的，况且这次不是单纯的暗杀行动。还有他国的阴谋诡计在其中，只许成功，不许失败。”将军无比严肃道。

　　“将军，再说一遍，我只是一个保镖，不是你的兵，虽自带民族荣誉感，但不算爱国捐命主义者。你无权指挥我。”这是沈冥对绝对权力的态度。

　　“果然和卡奥斯说的一样，你就是一个刺头。这样吧，就当做笔交易，如果你能在两天内解决麻烦，关于你妹妹的罪行将永不再起调查。”将军所说的不是交易，而是赤果果的威胁。

　　要知道不久前，沈婉儿在天朝是背有人命官司的，虽然没有人看到过她的样子，但只要启动调查，基本没有跑。况且沈婉儿的所有个人信息都是沈冥拜托滑鼠帮忙捏造的，根本没有辩驳的余地。

　　“你这是在威胁我？”沈冥画满迷彩的脸上面露狰狞，他可以承受一切，除了有人用他的妹妹威胁自己。

　　“听清楚了，是交易啊交易。没有人可以一边享受着社会福利又不为社会服务的，这就是都市和现代文明的规则。话说你回来这么久做了这么多笔业务，收入也近千万了，你交过半毛钱的税吗？让税务局查一下你就要给我关去监狱里吃牢饭了，还敢这么跟我说话。”将军威风堂堂道。

　　“好吧，你赢了……”沈冥给跪了，毕竟强权=牛逼，“不过这笔交易我很吃亏，守夜人是狙击手，能给社会带来的冲击很小，反倒是敢死队这群蛆虫更爱去破坏。我要同时对付这么多目标，都是拿命去拼，好歹多弄点好处给我吧？”

　　“你居然和你的祖国讨价还价？”

　　“不，我是在和你讨价还价，或者说，你要代表国家？”

　　“臭小子，居然用话套我。”进军就算权力再大，也不敢说自己代表国家的，因为代表的人现在基本都在吃牢饭了，国家是人民的，任何时候都要记住这点，这是当权者的生存之道，“说吧，你想要什么？”

　　“永久特殊持枪证。”这是沈冥归国后就一直想弄的东西，因为在不断升级的保全任务中，他已经越来越感到装备差距带来的劣势威胁了，就算是这种国家允许的持枪任务，也因为国产装备的劣势让他承受了更多的危险。

　　他想要的是涅槃期所使用的装备，让冥王真正称为冥王的装备。

　　“可以考虑，但记住，2天内，我要敢死队永远从地球上消失。”将军如同死神般宣判道。

　　冒犯一个大国，这本来就是敢死队该承受的怒意。沈冥相信，他只是一个恰巧在将军手边比较好用的工具，但绝对不是将军唯一的工具。

　　哪怕没有他，将军同样有办法让这群跳梁小丑在两天内从地球上消失。大国就是牛逼，不服来战。

　　“看来必须更积极的工作了……”树梢上，沈冥叹息的伸了个懒腰，解开了绳索从树梢上跳落了下来。

　　这一天，沈冥为阿亚图拉公主安排的行程为古镇行。靠近林海市周边的流水小镇，是林海市十大旅游必去之地。当然阿亚图拉原定在此地的行程可不是为了游山玩水的，为了推广阿拉贡国文化，她有意引入阿拉贡国的资金在此地打造一条中东风情街，和世界顶级游乐园。

　　以7星级酒店为地标建筑，向周边扩散，有效吸纳林海市与流水小镇的旅游资源，达到迅速在天朝地区建立起阿拉贡国知名度的效果。

　　总投资额将远超方士权的深水港码头工程，工期也将超10年。而这工程也将进行全球招标，分段式建筑，属于阿拉贡国在天朝投资的又一个百年工程大计划。

　　沈冥选择此行流水小镇，到不是看中它对阿亚图拉公主的重要性，而是这个小镇古道与水道并存，地貌复杂多变，人流量庞大，没有绝佳的狙击点，但是用潘哒却能居高临下的扫描整个小镇的动向，基本将守夜人的狙击天赋扼杀在了摇篮中。

　　想完成暗杀任务，就不得不丢弃长距离狙杀的念头，转由近身动手。可是近战……沈冥那条栖息着逆鳞的手臂已经饥渴难耐了。

　　“听好了，今天的行动要求是，如何走，停留多久都要听从我的安排。流水小镇游客众多，古道复杂，就算动手，也不能使用重武器，枪械加装消声器。”沈冥并不在车上，细致的在众人耳机中介绍着任务安排，“今天，不管是暗杀者还是我们都不会希望引起踩踏事件的，因为一旦引发骚乱，不光我们自己可能受伤，他们也难以全身而退。今天的主题就是，‘润物细无声’。”

　　“沈冥，今天没有狙击点位，你会在哪？”李昌秀也是了解流水小镇状况的，好奇问道。

　　“我在哪不重要，重要的是，我要时刻掌握你们在哪，今天全部佩戴通讯眼镜，记得多扭头看四周，让我可以观察你们身旁的状态。”沈冥是不会透露这些情报的，“肖仪，你的手伤未愈，尽量不要射击了，脏活累活交给棒子欧巴去做。”

　　“我没事的。”肖仪虽如此说，但双手上缠绕的绷带都还未拆。

　　“别强撑了，我会搞定，被找来了，总不能只当司机吧？”开车的李昌秀回头微笑道。

　　“沈冥，你会在我身边吗？”阿亚图拉不由的问道。

　　“会，但你是找不到我的。”沈冥笑了笑。


第209章 小镇刀战

　　流水小镇，一座被誉为东方威尼斯的水乡古镇式旅游胜地，修建于1990年，目的就是用来圈游客钱钱的。

　　全镇由67条河道分割，又用200多座石板桥相连。不同于传统水乡多为湖水或河水贯穿，覆盖流水小镇的河道间，流淌的都是蔚蓝清澈的海水，有的地方甚至能从石板桥上看到河道中的珊瑚，还有五彩斑斓的热带鱼儿。

　　小镇更是开辟了河道潜水的玩法，让游客大呼过瘾。浪漫的泛舟河面，水调歌头，顺带吃上地道的海鲜烧烤，也是颇为享受。

　　伴随林海市的日益发展，流水小镇的游客也是越发多了起来，各国的老外都喜欢来凑热闹，穿着汉装漫步街头也成为了一种时尚。

　　“为什么一定要穿这个？”肖仪穿着一身鲜红的曲裾袍从服装店里走了出来，黑色的长发高高盘起，插上飞燕造型的银簪子。一双长腿虽被长袍给包裹了起来，但高挑的身段却因为这汉服更显婀娜。

　　这是谁家穿越而来的美人？竟生得如此婉约可人？似墙头那娇艳红梅，洗尽铅华呈素姿。许多游客都不由驻足多看了两眼，更大胆的老外游客甚至举起了相机拍照。

　　他们肯定想不到的是，在肖仪那宽松袖摆内，捆绑着手枪与弹夹。

　　“如果我说我想看，会被你骂吗？”根本不知在何处猫着的沈冥在耳机中轻笑着。

　　“你过来，我保证不打死你。你知道这样走路很麻烦吗？而且这里28度了啊，很热的啊！”肖仪不由的拉了拉领口，真不知道汉朝人没空调又穿这玩意是怎么过夏天的？

　　“其实，越是符合环境的目标越是难得发现，学习融入环境，也是战术伪装的一种。”沈冥并非单纯的恶搞。

　　“好……好看吗？”肖仪不太自信地问道。

　　“当然好看，我的助手穿什么都美到冒泡了！32个赞！”沈冥略带虚假的称赞，却让肖仪露出了一丝若有似无的笑容。

　　这是父亲走后3天来，她第一次的微笑，沈冥似乎就有某种魔力，能帮她驱散开心中的不快乐，让她自然的微笑出来。

　　沈冥曾经很感激一路有肖仪相伴，可他又何尝知道，肖仪同样感谢自己的任性，让她硬接下了观察员的任务，和沈冥的相遇。肖仪相信，如果没有沈冥，此刻她一定和哥哥一样陷入某种崩溃中无法自拔。

　　沈冥给了她前进的方向，也让她明白了生命的真谛。逝者固然心伤，悲痛固然沉重，但只有让自己好好的生活下去，才是对逝者最好的追思与回报，毕竟不管是谁，都不愿意看见自己所爱之人，为了追思自己而茶饭不思，日渐消瘦。

　　就在等候的片刻后，李昌秀随行的阿亚图拉公主也从店内走了出来。只见换下了传统中东长裙和面纱头巾后，这身娇肉贵的公主穿上了一身印有水红桃花图案的齐胸襦裙，唐代的古装风格明显和保守的汉服不同，看看《武大头传奇》就知道了，那更宽阔的肩部设计，完全暴露在外的事业线，将阿亚图拉那让人艳羡的小麦色肌肤毫无保留的显露出来。

　　“好……好看吗？”阿亚图拉竟然在耳机问着沈冥同样的问题。

　　“天朝的公主，也不过如此了。”沈冥觉得自己该去读书了，学学如何夸奖妹子，相信是和射击一样的保镖必备技能……

　　“该走了。”李昌秀带路道，肖仪撑起了一把印有杜鹃花的油纸伞遮阳，也是有效的阻挡高处狙击者的视线。

　　此刻才会发现，这汉唐服饰的一对美女，结伴伞下而行，是何等的与环境融合，谁愿去相信这等美人是被追杀的目标呢？

　　李昌秀都刻意前行出了足有5米远，让自己离这对伪装到极致的美人更远一些可好。

　　在这流水小镇，阿亚图拉要考察的是这里的游客规模，还有当地的住宿情况，及其消费力。当然还有交通情况，以及可用的真实建筑面积，估算工程投资。

　　但在这小桥流水人家的地段，阿亚图拉也不由被各种天朝的小玩意吸引，跟其他游客一样和商家攀谈起来。

　　“这个是什么？好漂亮！”阿亚图拉不由玩心起，走到一个小摊贩前拿起了一个红色的小绣球，上面满是苏绣，绝非林海市本地特产。

　　“姑娘天朝话说的真好啊！这个啊叫绣球，是天朝女子送情郎的定情信物，怎样，姑娘有喜欢的人了吗？”老大妈笑眯眯的推销着。

　　“喜欢的没有，讨厌到有一个。”阿亚图拉手捧着绣球，突然想起了昨天沈冥捧着自己脸庞的样子，糟糕，脸庞竟然又发烫起来。

　　“姑娘啊，不喜欢他，又怎会讨厌他呢？情爱就是这么没有道理，能搅动你心弦的，就是命中注定的那个他了，来一个吧！今天打折，不要998，不要98，只要68！你买不了吃亏买不了上当，68！极品绣球带回家，送给那个他，生一堆的娃！”大妈看太多不健康的电视购物了。

　　“该走了，人太多。”站在身后的肖仪一直注意着周围的情况。

　　“哦，马上走。”阿亚图拉边说边将绣球收进了袖摆内，放了一张一百块的钞票在桌面上。

　　“你想干什么呢？”透过眼镜，沈冥看见了这公主的一切举动，隐隐有种不妙的预感。

　　李昌秀带队又向前走了一段，来到了流水小镇最中心的位置。湖边的大看台上，两位古代大侠打扮的演员，正在表演着《刀剑行》的武侠版话剧。

　　他们手握着近两米长的唐仪刀，相互挥砍闪避，每每扫过彼此的身旁都引来台下一群观众的惊呼，掌声此起彼伏。

　　阿亚图拉被吸引的多看了两眼，两名演员砍得更是欢乐，吸引了更多的游客围观，退路被封死了。

　　“肖仪，带阿亚图拉退！”耳机中沈冥语气凝重道。

　　“怎么退？”肖仪回头看去，已被围的满满当当。

　　“我来。”李昌秀开始硬分出人群。

　　就在两人分神的瞬间，两名演员对视一眼，突然高举唐仪刀，一下从台上跳落而下，挥舞着刀锋斩向了阿亚图拉的头颅。

　　瞪大了双色眸子的阿亚图拉呆立在了原地，被吓到浑身一搐。在那两把刀刃即将斩上自己头颅前，一把黑色的唐横刀突然出现在了阿亚图拉的面前，架住了夺命的刀锋。

　　“下次看见有人用刀砍你，记得躲一下。”就在阿亚图拉的身旁，沈冥右手持刀轻语着。

　　阿亚图拉错愕的回头看去，只见沈冥穿着一身古装侠客的白色绸缎衣衫，头顶金冠，腰后插刀鞘，潇潇洒洒，意气风发。

　　两人用一脚支撑在舞台的边缘，身体用前倒的姿势斩击，已经2次发力，竟然无法让沈冥平举刀锋的手臂哪怕颤抖一分。

　　“滚回去！”沈冥右臂一次发力，硬是将两名刺客连带他们手中那重达20斤的长刀一起给抛回到了舞台上。

　　“沈冥？！”回过头来的肖仪惊慌道。

　　“吗的，为什么敢死队还有玩刀的？”李昌秀也是吓出了一身冷汗。

　　“照顾好公主。”沈冥踏地而起，一跃近2米，轻盈如飞燕般落在舞台之上。四周的观众本来还被刚才演员的突然狂砍惊慌失措，但现在看来全当成了安排好的表演，掌声如雷般的袭来。

　　“八格牙路！”刺客平举仪刀大骂道。

　　“原来是倭狗？怪不得懂剑道。”沈冥扛刀于肩，挑衅的向两人招手道，“爷最近砍倭狗挺上瘾的，一起来吧！”

　　输谁不输倭国人，这是天朝人最基本的思维模式。表演一下子上升到了民族气节的份上，观众更是激动不已。

　　沈冥手中的横刀为双手刀，刃宽两指，长60公分，不懂的还会以为是倭国武士刀，但唐横刀为直刃，这让砍、刺、挑，切、挥都变得更为有张力。

　　“沈冥，不能久留。”李昌秀在耳机中叫道，他看到了人群后已经围上来了几个彪形大汉，一看就不是好人。

　　“30秒，或许更快？”沈冥轻语时，两名倭狗一左一右的拖刀冲了上来，长长的刀锋在青石的舞台上拖出了两条四溅的火花。

　　这两人是敢死队中的倭国近战狂魔，比起用枪，更熟练使用近战装备。在非洲的战场上平常没他们的用武之地，而现在，他们完全当成主场了。

　　联合默契的双手起，带起一片灰尘从下斜拉斩起。沈冥吸气凝神，面对大刀不为所动，反持横刀，脚下突然发力回转，鼓起青筋的逆鳞臂，爆发出非人力劲，一招竟将两人的宽厚刀刃拦腰斩断，两把断刃反向飞出，钉进了舞台木制立柱之中。

　　一位台下的外国游客惊呼道，“这招！我见过！正是我部落剑圣的终极技！剑刃风暴！！！”

　　“看来不用30秒？”回转的沈冥踏地而起，前后双飞腿，正踹在了这两个惊呆了的倭狗胸前，将他们踢道倒飞出了2米，重重摔在了舞台边缘，直接口吐白沫昏迷了过去。

　　“来吧，我的公主。”沈冥笑着来到舞台前，向着阿亚图拉伸出了手去。

　　英雄救美的戏码，怎能少得了抱得美人归的部分？


第210章 以1抵10

　　宛如天朝古代的白马公子，沈冥那手掌一拉，阿亚图拉就像瞬间学会了绝世轻功，一下腾空而起，落在了舞台上。

　　肖仪和李昌秀也是翻身，跟随来到了舞台之上，精彩的表演也到此结束，四人快速赶到了后台。

　　“分头走，公主我照顾，你们两人一组，小心点，停车场见。”沈冥紧紧牵着阿亚图拉，一手横刀甩动插进了腰后的刀鞘之中。

　　“你们也小心点。”肖仪担心道。

　　两对男女兵分两路，都撑起了油纸伞迅速离开这是非之地，疾步如奔，周遭的美景与名胜已再无法留住他们的身影。

　　阿亚图拉只觉得自己像那空中摇摆的风筝，线头正紧紧拽在沈冥的手中，一身古装，单手撑伞的他，脊背挺拔，目光如炬，哪怕小道曲径蜿蜒复杂，他也从不会迷失方向。

　　“流水小镇好玩吗？”前行的沈冥还不忘闲聊。

　　“才来了1个多小时，你觉得呢？走慢点好吗？”阿亚图拉穿的布鞋并不太好走路。

　　“你该多锻炼了。”沈冥不再牵行，却是一把将阿亚图拉搂在了怀里，如此轻薄的轻微却让阿亚图拉无力反抗，“流水小镇我也没来过，不过听说这里的扁舟海鲜烧烤味道不错，有机会带你尝尝。”

　　“先保住这条小命再说吧，我这人不贪心。”阿亚图拉从未与男子如此亲近过，如果在阿拉贡国，敢如此搂着他的男人早已被斩首示众了。

　　“放心，有我在，没人可以伤害你的。”在路过一间背街店铺时，沈冥笑着抽出了腰后的横刀，唰得一下钉穿了身旁的木板大门，楼空的门窗里传来了犀利的惨叫声，一位正等待伏击的佣兵肩膀被那刀锋钉穿，就连身上的防弹衣都一同洞穿。

　　同一时刻，从那屋顶之上，4名佣兵刺客跳落而下，手中加装消声器的微冲瞄准着两人疯狂扫射。

　　沈冥一把将阿亚图拉抱在了怀中，旋转着身体如在跳一首圆舞曲，那被丢弃的油纸伞被打成稀烂，在脚边跳动的石屑间跳舞。

　　子弹和沈冥的身体就像同极相斥一般，擦身而过，就是打不中他。

　　回转身体的沈冥手中多出了4枚柳叶镖，右臂之上青筋鼓起，向天脱手而出，宛若武侠片中的小冥飞刀，准确无误的钉穿了四人的防弹衣还有他们的肩胛骨。

　　四人同时摔倒在地，再无还手之力。

　　“继续走。”站直了身子的沈冥不理会一地哀嚎的杀手，转身搂着阿亚图拉向前走出了这背街小巷。

　　“那家伙是穿越回来的吗？用刀？用飞镖？！”密切注视着全员战斗记录仪中画面的鱼雷，在对讲机里暴跳如雷，“B组跟上去，C组继续追赶另外两人，不求打死，把他们逼得离目标越远越好。”

　　沈冥带着公主再次来到商业街上，赶上了舞龙大游行，人满为患的街道走都走不动。

　　“累吗？”沈冥看着身旁的公主。

　　“你说呢？”阿亚图拉喘得事业线起伏不定，小麦色的肌肤上挂满了汗珠。

　　“那就休息下吧。”沈冥拉着她转身走进了路边的一间茶社，坐在一张红木雕刻而成的巨大茶桌前，桌上的雕刻与摆设构成了一副八仙过海的奇特景色，见多识广的阿亚图拉也是第一次得见这面有趣的桌子。

　　“客官喝点什么？”爱丽丝身着一套挤胸襦裙正坐在茶艺师的位置，悠然自得冲泡着大红袍，那带有岩石气息的茶香，飘散四溢。

　　“你是昨天好望角码头上的那个女人？！”就连阿亚图拉也认得面前的爱丽丝来。

　　“你泡茶的姿势不对，大红袍不可久洗，头道洗茶，4到7秒就够，过久，最好的岩味已变淡，暴殄天物。”沈冥的神经好像注意的地方永远与众不同。

　　“抱歉，比起泡茶，我更擅长杀人。”爱丽丝笑眯眯的从衣襟里掏出了那把GSH-18俄制手枪。同一时刻，小小的茶社内，另外5名佣兵也是掏出了枪来。

　　“我就喜欢你们这种来硬的。”沈冥轻尝了一口爱丽丝冲泡的极品大红袍，味道也没因为手法差上太多，而他另一只手上则带着一发破片卵式手榴弹放在桌面。

　　众人看着这一幕眼睛都直了，因为那是白磷破片杀伤手榴弹，插销已经拔去，仅仅因为沈冥握着保险握片才不至于爆炸开来。

　　“屋内方圆不过4米，唯一的出口被你们封死，一开枪，我会带着你们一起变烤猪，让你们的兄弟拿着奖金去睡你们的老婆，这游戏，好玩吗？”沈冥呵呵道。

　　“你敢吗？你自己也会死！”克格勃出身的爱丽丝也不是被吓大的。

　　“说得好像我不用这白磷弹就不会死一样？”

　　“那她的命呢？你也不要了吗？”

　　“我都死了，还管别人死活干嘛？”沈冥说得轻描淡写，却让屋内众人如坐针毡，正所谓光脚得不怕穿鞋的，他们可没一个人想死掉给别人赚佣金，佣兵就是唯利是图的胆小鬼。

　　“玩个游戏。”沈冥说着放下了手中的茶杯，“今天我装大侠上瘾了，近战来战，打赢我，公主让你们带走。”

　　“一言为定！”爱丽丝不得不隐约，那身后的5人收起了手枪，掏出了军刀扑了上来。

　　屋外噼里啪啦的如同过年般热闹，屋内啪啦噼里打成了一团，5名佣兵拔刀围攻，过去的他们都是来自各国的兵王，打架就跟吃饭喝水一般稀松平常。所学的都是军队中的杀人之术，讲求高效与致死率。

　　但显然在沈冥的面前，他们全变成了粑粑……

　　不过3分钟，小小的茶社内已经面目全非，爱丽丝呆立在墙角，看了全程却不敢动手。

　　“喂喂喂，太弱了，你们平时有好好锻炼吗？”沈冥就着最后一个佣兵的脖领子，用那紧握着手榴弹的拳头嘭的一下轰在了那家伙的脸上，鲜血与断牙飞溅出了2米外的墙壁上，感觉沈冥的拳头就是从凹陷的脸骨中拔出来的一样。

　　那家伙吐着血沫子倒在了地上，不知是死是活？

　　“你到底是什么怪物！”紧张的爱丽丝举起了手中的手枪，而沈冥举起了手中手榴弹，从那弹壳的表面正在滴落这血迹。

　　“我赢了，走了。”沈冥笑着将阿亚图拉护在了身后，慢慢退出了这茶社，小时在了爱丽丝的面前。

　　对于爱丽丝的不敢开枪，鱼雷并没有责备，因为换成是他，在看过了那场血淋淋的单方面碾压对决后，也会做出和爱丽丝一样的选择的。

　　就在沈冥刚刚消失没多久，那手榴弹顺着半开的大门给丢了进来。

　　“不好！”爱丽丝反应敏捷的飞扑到了茶桌后，已经缩成了一团，尽量减少可能受到的伤害。

　　但是整整卷缩了10秒，手榴弹也没有爆炸，爱丽丝纳闷的上前捡起了那已经没有了保险握片的手雷，重量完全不对，内部的引信与火药破片已经被去除了。

　　“靠！混蛋沈冥！我FUCK你全家祖宗十八代！”爱丽丝愤怒的咆哮着，提枪追了出去。

　　沈冥却早已来到了流水小镇外的一处民宅，发动藏好的防弹SUV开出了车库，根本没到停车场，而是在出村的门口，打开车门接上了李昌秀与肖仪。

　　所谓“停车场见”不过是忽悠人的玩法，昨夜早就商量好了，一旦分道扬镳，沈冥就是那个负责充当保镖和司机的角色。

　　“又活过来了，还以为要被追杀到死呢。”李昌秀庆幸长叹道。

　　“棒子，别得瑟了，来开车。”沈冥说话时，已经放下了方向盘，转身挪向了后座，李昌秀吓得一跳到了驾驶座，连忙握紧了方向盘。

　　“你妹的！慢点换会死啊！”李昌秀愤怒叫道。

　　“你没事吧？有开枪吗？”沈冥不去理会一脸有话想说的公主，却是牵起了肖仪包扎有绷带的手掌。

　　“没有，都是李昌秀在打狗。”肖仪对那沈冥的关怀也是颇为受用。

　　一趟流水小镇之旅，敢死队又损10名战力，别说杀死目标了，就连伤沈冥等人分毫都办不到，让那鱼雷品尝到了断戟之痛。而且完全符合将军的要求，润物细无声的剔除这只潜入天朝内部的毒瘤，并且保护好阿亚图拉公主。

　　可是斩获颇丰的沈冥却没有胜利者该有的喜悦，心中隐隐有些说不出的担忧。

　　车辆沿着高速公里以时速100公里向着城区开去，可就在距离一座过路高架仅仅800米时，高架护墙后，守夜人突然怀抱巴雷特的翻身而起，从瞄准到射击仅仅用去了0.5秒，这是他曾经教给沈冥的速狙，也是沈冥一直无法超越守夜人的课题。

　　用守夜人的话说，他天生对十字镜都带着信仰般的谦恭，所以神明才会保佑他的速狙弹无虚发。而沈冥一直以守夜人要拉他“信教”→_→为由，也没过多请教。

　　而这一次，守夜人再次用枪口来教导这爱徒，十字镜精确锁定的正是阿亚图拉公主！


第211章 恶魔之爪

　　800米，对于巴雷特的高速穿甲弹来说，不过是飞行0.7秒的距离。特制的贫铀穿甲弹头，可以在这种距离上打透美制M1A2主战坦克的侧面装甲。

　　不管方士权改装的SUV防弹性能何等超绝，正面的挡风玻璃依旧如窗户纸般一捅就破。

　　这种距离的速狙，守夜人就没失手过，他确信沈冥能够敏锐发现自己的攻击，但绝没有足够的反应时间去救阿亚图拉。哪怕他愚蠢的用身体去保护，也只能和这公主做对殉情的鸳鸯而已。

　　12.7毫米的800米距离的穿甲弹头，这根本就不是为人准备的杀戮机器。

　　时间仿佛在这一刻被上帝按下了休止符，唯有沈冥与守夜人能在这个瞬间尚有一丝自由的权力。

　　守夜人用这瞬间在胸口画起了祷告的十字架，而沈冥却在这个瞬间伸出自己瞬变的逆鳞臂，妖化的黑手，嘭得一声将那小型炮弹般的穿甲弹头抓在掌心，高温甚至烧灼着鳞片爆发出了骇人的红光。

　　“怎么回事？！”这时，车里的诸位才反应了过来，本还在聊天的阿亚图拉被一阵子弹的风压推力将她狠狠按在了座位上，高挺的鼻梁撞得生疼。

　　不过，她没有死，哪怕面前的防弹挡风玻璃上留下了一个拳头大小的窟窿，她仍旧活着。

　　“加速！”沈冥强压着颤抖的右臂大叫道，李昌秀几乎是本能的踩下了油门，将SUV加速的宛若超级跑车一般。

　　“什么鬼东西？”守夜人从未见过能徒手抓子弹的妖孽，更别说是反器材枪械发射的穿甲弹了，一晃神的瞬间，本还想补枪，那黑色SUV已经将时速提升到了140公里，一头向着高架下飞冲而来。

　　这SUV除了正面，其他3面都贴了不透光的防护膜，一旦将车屁股对向守夜人，他的狙杀也将不再具备绝杀性。

　　可守夜人的反应更快，放弃了开第二枪的机会，单手拖行着巴雷特狙击步枪，转身沿着高架横冲而去，几辆加速同行的货车紧急制动闪避，结果都撞击在了一起，一辆集装箱卡车直接被从高架上抛了出来，飞在空中直砸向了地面的车流。

　　李昌秀握着方向盘的手掌青筋暴露，不敢减速分毫，飞驰的SUV正好从那卡车砸下的瞬间穿行而过，以为躲避开了狙杀，其实也只是他们的一项情愿。

　　高架上飞冲到另一边的守夜人，踏着护栏飞身一跃而出，空中自由转体的动作如同跳水运动员一般，带着托马斯回旋360度转体，轰得一声正好落在了飞驰而过的SUV车顶之上。

　　“什么动静？”李昌秀的小心肝都快被吓爆了。

　　“是守夜人……”沈冥抬头看着车顶，带有装甲层的SUV并没被砸到变形，但他知道，教官就在车顶之上。

　　“你开什么玩笑？！140公里时速啊！车外能挂人吗？”李昌秀看着仪表盘叫道。

　　“嘭！”又是一发穿甲弹头对着车顶打入，弹头的五分之四已经透过了车顶的装甲，只差那么一点点，阿亚图拉就又要死一遍。

　　“棒子！死活不能减速！”沈冥说完，用那怪物般的逆鳞臂一抓硬扯断了边门的锁扣，打开了车门，一个鱼跃翻身而起，沈冥也是落在了车顶。

　　守夜人则正站在车顶之上，双脚穿着特制的电磁吸力靴，让他如同焊接在了车顶一般。

　　“朋友，你被怪兽咬了吗？这是要变蜘蛛侠了啊！”守夜人看着沈冥那紧紧抠住了车顶钢板中的黑色手指，对于这样的现象也只能用科幻片去解释了吧？

　　“教官，这叫逆鳞，是这个世界全新的力量表现形式，我们，最终都会被淘汰的。”沈冥半蹲于车顶之上，身后的风压吹到脊背生疼，却无法撼动这铁躯分毫。

　　“或许真是如此，但想淘汰我，你还不够格！”守夜人举起枪口瞄准沈冥就是一枪，闪避沈冥虽躲过了子弹，但枪口鲨鱼嘴式的制退器中喷溅出了气团，将他重重冲撞在了车顶之上。

　　强忍近乎昏厥的冲击，沈冥抬手一爪抓住了滚烫的枪管，徒手将这合金钢打造的枪管捏到扭曲变形，一把从守夜人的手中夺了过来，丢到了车体外，撞在柏油路上摔成稀巴烂。

　　“来吧，近战本都是我们的弱项，但你比我更弱！”守夜人一挥身上的黑色西装，从腰后掏出了两把银色的沙漠之鹰，疯狂点射起来。

　　车顶上的枪子滑过钢板的声音，就像谁用铁锤，一下一下急促的砸着你的脑袋，总是让人不由的脖子一缩。肖仪将阿亚图拉护在了身后，龟缩在了车厢的一角，手中紧握的手枪举起正对着车顶，但可笑的是她的子弹无法穿透过去，连她自己都不知道在防御着什么。

　　车顶之上，沈冥如野兽般来回爬行着，一条逆鳞臂，不光要用来进攻，更要用来抓住车体表面，避免被风给吹飞了出去。

　　守夜人借由电磁吸力靴，如履平地在车顶上来回奔跑闪避，手中的沙漠之鹰嘭嘭嘭不断喷射着火舌。

　　“沈冥，本王知道你不想杀他，但此人非常人，不动真格的，你想让本王陪你一起死吗？”车尾处，沈冥气喘吁吁半蹲于顶，黑爪正抓在面前的钢铁，就像每一次被教官调教那般疲惫。

　　“吾王，我明白了……”沈冥轻声叹息，启动了耳机对车内的李昌秀命令道，“急刹车。”

　　“你他妈的疯了吧？！140公里的时速急刹？我们都会死的！”李昌秀在车厢内怒吼道。

　　“就是现在！”当沈冥看着守夜人再次举起双枪时大喊道。

　　李昌秀只当自己脑袋进水了，突然一下狠踹下了刹车，刹车片被摩擦散发出了骇人的黑色烟雾，顷刻间，已经从车轱辘里喷溅出了耀眼的火光，跟风火轮一般。

　　车辆的时速骤减，让整个车尾一下甩离了地面。而更早被抛出的是那放开固定逆鳞的沈冥。

　　这一次，他在速度上完全超越了守夜人，那来到他面前挥舞的黑爪，一下将两把沙漠之鹰切成了一堆四溅的碎片，而守夜人的胸口从左腰到右肩也被撕裂出了4道平行的伤口，鲜血顺着沈冥的指尖如同感受到了魔法的召唤，从那身体中喷涌而出。

　　“教官，我已经不是你认识的那个沈冥了。”擦身而过时，沈冥轻声叹息着，他不知该如何解释，在都市中，他已经改造了这副躯体，在拥有和教官等同的经验与技术面前，守夜人想不被超越，已经只是自己的一厢情愿。

　　而沈冥现在正在做的事情，更是他无法办到的神迹。

　　只见飞到了半空中的沈冥突然转过身来，面对随后翘起的车尾，收缩着逆鳞黑臂轰隆就是一拳，车尾的钢板都被打到凹陷了下去。整个垂直倒立的车体就这么重新的回到了公路之上，减速前行，沈冥则如同一只壁虎般，正落在了SUV的前引擎盖上。

　　“操，你到底是人还是妖孽？”李昌秀只觉得过去短短2秒钟内，他几经到了快被吓尿的边缘，都靠着过人的膀胱给夹了下来，挽救了自己的脸面和西裤。

　　“我也说不清楚，反正活下来了。”沈冥透过挡风玻璃上的破洞对车内笑着，在抬头看去时，车顶上的守夜人已经不见了，他所在的位置只有几滴他所流下的鲜血，正随风被吹散着。

　　和守夜人教官的一战，沈冥已尽全力，他就算未死，那么重的伤势，应该也不可能在短时间内恢复了。或许这是对彼此最好的结果，这样一来，沈冥就能专心的肃清敢死队一伙就够了。

　　跌跌撞撞的守夜人回到了郊外一个废弃集装箱的藏匿点，徒手撕开了自己的衣服，将那止血的药粉全洒在了血淋淋的伤口之上。

　　极强的刺痛让着钢铁般的男人也是微微抽搐，紧握这拳头锤击着地板咚咚作响。

　　“那就是……恶魔之爪吗？沈冥啊沈冥，你的都市生活也是宛若地狱般的存在吗？”守夜人一脸冷汗，看着天花板上的吊灯轻笑着，且让这饱经风霜的躯体再休息一下吧，仅仅只是休息一下。

　　“沈冥，你受伤了？”回到了车厢内，肖仪看着沈冥的左臂，正在流血。

　　“没事，刚才被教官的子弹擦了一下。”沈冥笑得轻松。沙漠之鹰的子弹可不是石子，沈冥的手臂上都被撕下了一大片的血肉。

　　肖仪似乎已经习惯了经历这种事情，就在她回身去取医药箱的时候，早已泪决堤的阿亚图拉突然一下冲上去，紧紧搂住了沈冥的脖子。

　　“笨蛋！蠢货！白痴！刚才我以为你已经要死了！”阿亚图拉哭得声泪俱下。

　　“喂，朋友，能别这么做作吗？你快勒死我了。”沈冥在她的耳边细语道，看了看不远处的肖仪，脸色并不太好看，有些尴尬，也有些生气。

　　“我偏不！谁叫你老对她好来着？至少现在，你只能在我怀里！”阿亚图拉竟然是吃起醋来，明明都没表白过，吃个毛线的醋啊！沈冥蛋疼了……难道蛋蛋也中枪了吗？


第212章 最后一战

　　午夜时分，林海市一处无人的乱石滩头上，30名仅存的敢死队队员聚集在此，灰头土脸的模样就像失恋了找基友借酒消愁喝醉了醒来发现屁屁疼一样。

　　接连2天的刺杀绑架相继失败不光打击了他们的自信，更是战损严重，50个兄弟闯天朝，现在只剩下30号人马，武器弹药也只剩下了一半不到，大家还不敢住宾馆，昨夜都是在下水道里睡觉的，流浪汉都没这么惨过。

　　已经有很多人对鱼雷的指挥表现出了不满，众人顿生离去之意，特别是在他枪杀了一名队员之后，大家已经在为自己的安危做更多考虑了。

　　在天朝被抓可不是闹着玩的，这里的死刑制度还未废除。他们已经背上了袭击警察的罪名，手染血债，一旦被抓，那都是妥妥枪毙100遍。

　　而鱼雷对于这些闲言碎语也是心知肚明，从他时刻打开的腰间手枪的枪套就能明白，他已经开始提防被队员打黑枪的可能了。没办法雇佣兵团可不是国有部队，只忠诚于现金与活命，而对活命的忠诚远大于现金。

　　正所谓“人心散了，队伍不好带了”，鱼雷从一开始就不觉得这些家伙有人心这种东西，他们的人性也早就蘸着番茄酱给吃掉了，杀队长没什么干不出来的，毕竟他就是这么当上队长的。

　　“你知道将会发生什么吗？”就在鱼雷独自站在礁石上吹风看海时，爱丽丝来到了他的身旁。

　　“最多还有一次机会，如果再失败，想必我这队长就要换人了。”鱼雷抽着雪茄轻笑道。

　　“知道还有时间吹风吗？”爱丽丝也不知道鱼雷葫芦里卖的什么药，虽然有过N夜情，但如果大家要弄死鱼雷时，爱丽丝只会选择帮助人多的那一方，这就是佣兵的生存之道。

　　“放心，从今夜开始，我将不会输了，因为我的东西到了。”鱼雷眺望着远方一艘抛锚的大型货轮，一只集装箱被从货轮上直接推进了大海中，砸出了数米高的水柱。

　　只见集装箱的四周自动开启了气垫装置，让集装箱漂浮在了海面，借由高速引擎向着鱼雷所在的礁石推送而来。

　　一群队员使用拖车将集装箱拖上了海岸，莫名其妙的围在了集装箱前。

　　“各位，我们藏够了，躲够了，最后一战，风风光光的打，完成任务，我带你们去阿拉贡当壕！”鱼雷叼着雪茄站在集装箱前张开了双臂介绍时，爱丽丝打开了集装箱的大门。

　　众人的目光绕过了鱼雷庞大的身躯，看向了集装箱的内部，无不是瞪大了瞳孔。

　　他们当了一辈子的兵，打了半辈子的仗，见过的武器装备多如牛毛，管是特战的，还是丧病反人类的，哪一样没玩过，没碰到过？但眼前的东西，他们只觉得自己穿越来到了科幻片中。

　　“从现在开始，管他是天朝的军队，还是涅槃的种子，在我们的面前只有一条规则，挡我者死。”鱼雷仰天狂笑，多日的憋屈在这一刻荡然无存。

　　清晨，朝阳似火般冉冉升起，林海市又将迎来一个晴空万里的好天气。今天也有件大事将在林海市发生，经过对方士集团提出的工程建议书深思熟虑的解读（仅一天，看了不过半个小时→_→），作为阿拉贡国外务大臣以及国家资产投资代理人的阿亚图拉公主，决定选择方士集团成为阿拉贡深水港码头的修建单位。

　　总投资额将高达50亿美金，全部由阿拉贡国支出，阿拉贡国享有30年免费服务权，管理维护等都将交由天朝政府负责。对天朝来说，他们多了一个连接中东的深水口岸，而对阿拉贡国来说，一个优质深水港享用30年的受益，将远远大于50亿美金，绝对是笔划算的买卖。

　　为了庆祝这场盛大的利益共同体诞生，方士集团执行总裁兼董事会董事长的方士权，将在方士大厦内与阿亚图拉公主签订正式的合同。

　　签约之后，还有慈善晚会等后续节目，各界名流都将出席这场盛宴，包括市政领导班子也将悉数到场。

　　还有电视台将对捐款现场进行直播，晚会所有募集到的善款，都将用来帮助天朝贫困山区的孩子修建学校。

　　沈冥之所以敢同意如此张扬的签约活动，怎么看都是因为敢死队接连两次受挫的损兵折将，也因为他重伤了守夜人剔除了最大的威胁。

　　为了这次的活动，警方也是调配了大批警力，届时将在周围的8个街道都设立流动岗哨，高空以狙击手和巡逻直升机作为壁垒，可谓是最高规格的安保条件。

　　而今天一天，阿亚图拉都在为签约仪式与晚宴做准备，不光换上了最漂亮的蕾丝长裙，对舞伴也是百般挑剔。

　　“这件不行，太正式了，你能穿得随意一些吗？”坐在衣帽间的沙发上，阿亚图拉无奈的看着李昌秀。

　　这棒子国的长腿欧巴正穿着一套范思哲的修身西装，站在3面巨大的穿衣镜，那表情很是无奈。

　　“公主殿下，这套衣服是BOSS借我穿的，标价30万RMB啊！这还不行吗？”李昌秀哀求的眼泪都快下来了，就在刚才他已经被折腾了足足2个小时，光衣服都换了30件，工作量堪比专业模特。

　　“气质不是用金钱能衡量的，作为我阿拉贡国公主的舞伴，当然要气质出类拔萃才行。”阿亚图拉不依不饶道。

　　“好吧，你赢了。”李昌秀再次走进得了更衣室，用如同换弹般熟练的动作又换了一身白西装出场，“这次呢？够随意了吧？”

　　“似乎太随意了一些，又失了几分正经……”阿亚图拉皱眉道。

　　“公主殿下，你这是非要玩死我才甘心吗？我虽然是保镖出身，但好歹也是来自韩国的欧巴，长腿锥子脸乃我国标志型俊男，这样都无法满足您？”李昌秀只觉得自己整形大国的尊严被侮辱了。

　　“算了吧，我看不是衣服的问题，是人有问题。”站在一旁的肖仪终于道出了实情。

　　“恩，或许和人有关系吧？”阿亚图拉顺着肖仪的话说道。

　　“你就别换了，等等我。”肖仪叹息的转身离去，出了梦琪的别墅右转直接来到了沈冥躲藏的大树下，一脚踢在了树干上。

　　“你干什么？”沈冥从树上如猿猴般灵巧的跳落下来，望着肖仪纳闷道，“为什么阿亚图拉和李昌秀还没搞定，现在都下午4点了，该出发了。”

　　“别提了，公主耍性子，对你安排的舞伴不满意。”肖仪耸了耸肩，“看那样子，不是你当舞伴是誓不罢休了。”

　　“都什么时候了，还有这心情跟她闹腾？快去通知他们走人。”沈冥不高兴道。

　　“你就当可怜可怜那棒子吧，再这么玩下去，李昌秀都要被整崩溃了。”肖仪叹息道，“就顺她的意思好了。”

　　“肖仪，相信我，我和她没什么的。”沈冥也不知道自己要解释什么。

　　“公主有意，保镖无情，大概就是这样吧，你不用跟我解释的。”肖仪和沈冥如同老夫老妻般的了解，“可现真没时间和那公主比耐心，该出发了。”

　　“唉，以后不接女人活了，女人就是麻烦，以后只保护男的。”沈冥信誓旦旦。

　　“得了吧，当心变GV，那就更恶心了。”肖仪笑着捶了沈冥一拳。

　　回到了梦琪的别墅，沈冥无奈的卸掉了身上的武装，换上了那件黑色的修身范思哲西装，随便的往阿亚图拉面前一站。

　　“现在怎样？”沈冥双手插在裤袋中问道。

　　“对了！这就是我要的！正式中不失随意，严肃又带有些许风趣！”阿亚图拉满意的拍手道。

　　“那件不就是我刚才穿的吗……”站在后面的李昌秀气道脸都歪了，“我就不知道哪里严肃又风趣了？”

　　一旁的肖仪撞了李昌秀一下提醒道，“不想再换衣服就少说两句吧，你管哪里严肃哪里风趣干嘛？反正公主喜欢，严肃的也就是风趣的。”

　　“女人真是不可理喻，幸好我老板是男的……”李昌秀说完，肖仪的脸上露出了一个诡异的表情。

　　下午5点，SUV从别墅出发，直接向着方天大厦行驶而去。沿路都能看到不少的警察正在巡逻执勤，甚至装甲车也是可以看到的。头顶上4架警用直升机全部升空，跟飞行表演一般飞得很低，几乎都要在楼宇间飞行了。

　　这样的安保措施，已经不是缺兵少将的敢死队可以应付的场面了。而守夜人才是沈冥真正担心的对手，虽然自己最后的那一爪就算是教官，也没办法在24小时内恢复远距离狙击的精准度，但沈冥知道，守夜人从来不会放弃，至少在他活着的时候后，对任务的执着近乎疯狂。

　　沈冥只希望今天的守夜人教官可以选择休养生息，因为他的性命还不能丢在这里，他还有很多的事情要做，犯不着为了杀死一个公主，把性命真的丢在天朝……


第213章 情止舞终

　　方士大厦位于林海市的商贸区中心，高达70层，全楼由方士集团一个单位使用，可谓是林海市的地标性建筑。

　　螺旋上升的3座环形楼体交错在一起，代表着方士集团的“坚韧”、“奋进”、“睿智”3大企业文化的紧密融合。但是老百姓则都称呼这栋大楼为“麻花楼”……和麻花腾不知道有没有关系？

　　伴随着坠落的夕阳，众多嘉宾早早来到了方士大厦，悠长的红地毯上，成群的新闻媒体都在给来宾拍照，闪光灯，唰唰唰个不停，似乎非要闪瞎几双狗眼才甘心。

　　今天的内部安保也让方士集团的保安大队长紧张了一夜没睡着，所有保安全都配备了警棍，最笔挺的制服，守候在大楼的各个主入口以及宴会厅内。门口配备有机场使用的安保扫描仪，任何进入的宾客都将经过检查，弄得极为正式。

　　当阿亚图拉终于走出车厢，站在那红地毯上时，记者们不由的欢呼了起来，那闪光灯的频率就像要照亮整个夜空一般。

　　而今天的她，穿着一身白纱连衣长裙，除去了面巾与头罩，用最华丽的姿态展示在了众人的面前。

　　最让人惊艳的是，带着迷人微笑的阿亚图拉公主一改单身贵族的形象，那般优雅的挽住了身旁的男人。

　　沈冥站得笔直，他注定成为明天的头条，被众多公主粉百度个没完没了。而此刻，他则作为公主的男伴，在众人艳羡目光下，挽着公主走向了大厅。

　　“你冷吗？”沈冥小心留意四周时，阿亚图拉却是向他靠了又靠。

　　“只是好久没搂过人了，有点怀念，上次还是在父亲的葬礼上，叔叔挽着我让我节哀顺变，但面对爸爸的遗像，我一滴眼泪都没流过。”

　　“因为你的爸爸不爱你吗？”沈冥轻笑道。

　　“恰恰相反，他很疼我。”阿亚图拉轻叹道，“他完成了自己想做的一切，品尝了凡人一辈子也无法吃过的美食，开过比等重钞票更贵的名车，睡过世间最美的女子，统治了阿拉贡国30年，还有比他更幸运的人吗？我只是不知道凭什么为这样的人哭。”

　　“如果喜欢就多挽一下吧，只要别把此行当成葬礼就好。”沈冥挽着美丽的公主走进了方士集团的麻花楼。

　　而这一刻，在街对面的一个监控探头正收缩镜头，记录着一切。

　　“鱼雷，他们进去了，那个该死的涅种就在公主身边，跟白马王子一样的得瑟。”昏暗的小房间内，爱丽丝一边正套着黑色的长筒波光丝袜，一边看着监控画面道。

　　“是吗？希望他们能玩得足够开心。”鱼雷呵呵笑道。

　　“鱼雷，别说我没提醒你，这麻花楼的四周布置了大量的警力，一旦动手，最多5分钟我们就会被彻底包围，你想过退路吗？”爱丽丝说着将酷爱的GSH-18手枪插进了腰后的枪套中。

　　“退路？过去想太多了这东西才会输得乱七八糟。这一次，只有前进，没有后退。哪怕是走，也是杀出血路离开。”鱼雷说得威风霸气。

　　“呵呵，最喜欢你这样说话的调调了，我们大敢死队的老大，就该天不怕地不怕。什么阿拉贡国的土豪，我一点兴趣都没有，只有杀戮和鲜血才会让我兴奋。”爱丽丝涂抹着口红道。

　　“今天，就让你兴奋到爆。”鱼雷笑着下令道，“兄弟们，动手了。”

　　顷刻间，就在麻花楼地下停车场内，3辆标记为清洗公司的货车同时被踢开了车门。30名武装道牙齿的佣兵，怀揣着各种丧病的枪械直冲向了安全通道。

　　方士集团会议厅内高朋满座，阿亚图拉公主与方士权并列的坐在了一起，桌面上插着两国的国旗，肖仪站在阿亚图拉的身后，而李昌秀则守护着自己的BOSS，场面极其隆重。

　　这将是方士集团正式冲击全球房地产名牌企业的踏脚石，也是阿拉贡国与天朝深入合作的开始。

　　这是西方国家最不愿意看到的画面，中东可是别人的后花园，你在这里建立盟友是什么意思？

　　美国方面已经致电了穆特林，对阿亚图拉的行为简而言之四个字，“你妈逼的！”

　　“这边总统要抱他们的大腿，那边就找你妹妹去天朝修深水港，你丫的就是接线板吗？什么插头都能捅你一捅？”当然外交辞令不会说得如此污秽，但大致意思和这是一样的。

　　穆特林被捅了，就只能找鱼雷发泄，不能在今天把事情全搞定，他们敢死队就全死在天朝别回来了。

　　要知道他已经将一切都赌在了这场暗杀上，不光出资出力的送敢死队去天朝，连枪杀老爸的杀手都给请来帮忙了。

　　最后，在鱼雷的请求下，他甚至花去将近2个亿，从洛克希德马丁集团订购的概念型“玩具”，还没运回国，就直接送到了天朝来，足可见他有何等疯狂的想要阿亚图拉死了。

　　签约仪式之后，众人在掌声中移步到了宴会厅内，全场的灯光自动的熄灭唯有聚光灯打在了阿亚图拉的身上。

　　来自异国他方的公主落落大方道，“首先需要感谢天朝的官方人员，以及方士权总裁，还有诸位朋友的殷勤款待。

　　是你们让我此行，深深感受到了天朝的美丽与真诚，也是你们让我对两国的未来抱有无限美好的梦想。

　　我相信，文化和语言或许有隔阂，但两国人民追求幸福安定生活的心是相同的。

　　而接下来要感谢的是一位伟大的天朝骑士，是他一路披荆斩棘守护在我左右，在我最需要他的时候，从不曾丢下我而去，所以今天的第一支舞，我想和我的骑士来跳。”阿亚图拉轻柔的放下了话筒，带着头顶的聚光灯走到了沈冥的面前。

　　沈冥的受宠若惊亦如方士权与北海市长的差异，毕竟如此正式的场合，由他这小小的保镖开舞，着实有些让人尴尬。

　　“为什么选我？”沈冥面对阿亚图拉伸过来的手，并没有第一时间去握，而是疑惑轻声说道。

　　“既然我是公主，那你一定就是这里的‘灰小子’。童话故事不都该这么演吗？”阿亚图拉继续邀请道。

　　“怕了你，只要别拿走我的鞋就好，借的，要还啊。”沈冥叹息的握住了阿亚图拉的手，和她在聚光灯下翩翩起舞起来。

　　阿亚图拉的华尔兹师承宫廷舞师，绝壁是表演的水平。谁能想到，沈冥跳起这优雅的华尔兹来也是驾轻就熟，专业的动作与有力的旋转，都像靠跳舞吃饭一般。

　　“真意外，你舞跳得这么好，不科学啊？”阿亚图拉在沈冥的怀中细语道。

　　“社交礼仪课也是暗杀必修课之一，我有学，但是不精通。如果你要跳桑巴，我就来不了了。”沈冥过分谦虚道。

　　“你这么高能，都让我有些舍不得了。”阿亚图拉留恋这沈冥的体温。

　　“只是有些吗？”

　　“好吧，我承认，我喜欢上你了。”阿亚图拉的公主一生，从不懂得隐藏自己的欲望，想要什么，直接开口就好，扭扭捏捏只是没有必要的矫情。

　　“别上，喜欢就好。”沈冥本以为耍流氓能让阿亚图拉讨厌下自己，但为时已晚，那夜疗伤的谈心，心结已开，剩下的只剩爱意。

　　“虽然喜欢你，但我知道占有你是危险的，毕竟我是那种注定要死的女人，而拥有爱情会让我惜命，或许也会让我忘记对国民您的责任，所以……”阿亚图拉轻声叹息道，“对你的爱慕只会维持到这支舞曲结束而已。当我离开你怀抱的那一刻，我将会再次成为那个只为阿拉贡国昌盛谋利的公主，而你则会变成别人的保镖……”

　　“我不知道该说什么？”沈冥也分不清现在的状态，好像自己刚刚被一个公主表白了，但没等他当上驸马，仅仅2秒就又被抛弃了。

　　“说，你会为我的死而落泪吗？哪怕只是骗我，也请你说会。”阿亚图拉乞求着。

　　“不，我会永远记得你的，我的公主殿下。或许你的国民都觉得你是十恶不赦的坏蛋，你的双手也沾满了鲜血。但在我看来，你依然是世界上最勇敢的公主，不是因为你敢做，而是因为你敢当。如果可以，在你需要的时候，当你不愿意死的时候，告诉我，我会去保护你的。”沈冥的真诚让阿亚图拉闭上了双色的眸子，轻轻枕在了沈冥的肩头，那种幸福，那种感觉，就是传说中的男女之情吧？

　　阿亚图拉好高兴，能在死前让自己的情窦初开，能喜欢上一个最值得她去喜欢的男人，这是神明的眷顾。

　　“谢谢，有你这句话已经足够了，哪怕被送上绞刑架，我也不会再有丝毫的遗憾。请收下这个，在我送的所有礼物里这个最便宜，却也最珍贵。”阿亚图拉将那在流水小镇购买的绣球递到了沈冥胸口。

　　“这个绣球我接了，谢谢。”舞曲在这一刻散去，沈冥握着绣球笑了起来。


第214章 单兵战车——黑寡妇

　　位于27层的宴会大厅，安全通道的大门被特大号的军靴踹开，荷枪实弹的佣兵如老鼠般一涌而入，无比熟悉内部路线的他们分为3队，从3面向那宴会厅推进，熟练的楼道推进节奏，分工明确的前后的掩护动作，他们或许都是唯利是图的侩子手，但用来换钱的技术都是枪林弹雨中磨练出来的，到远远超出天朝特种部队的水平。

　　兵，分见血的，浴血的两种……

　　在B组途径一个杂物间时，大门同步的开启，化妆哥特烟熏妆，吊带丝袜配军靴防弹衣的爱丽丝从里面走了出去，队员配合默契的递了一把PKB俄制轻机枪，配备200发的弹鼓，全用的全是7.62毫米口径的钢芯穿甲弹头，丧病的可称为战场撕布机，完全没有一点要给目标人物留全尸的意思了。

　　“动手！”由爱丽丝领队，3队人马可谓长驱直入到了那宴会厅的双开大门前。

　　两旁的队员在门上设立的爆破装置退到了一旁，轰隆一声巨响，大门被炸的木屑横飞，整个楼道都颤抖了起来，天花板上的喷淋系统随即启动，喷洒起了人造的大雨。准备冲锋的队员带着防毒面具一手机枪一手声光手雷的已经向那冒烟打大门冲去，可是他还没来得急拔掉手雷的插销，咚得一下，又给从门里撞了回来。

　　“FUCK！什么情况？”那人从地上捡着枪爬了起来，跟在他后面的队员上前摸了摸，雨水很快冲散了爆炸了烟雾，出现在众人面前的竟然是一阵块银色的装甲板。

　　“操他大爷！他们有准备！这是陷阱！”能逼着金毛老外用中文骂娘，可见是何等的气急败坏了。

　　“别乱叫！闪开！”爱丽丝针对这大门，招呼一名佣兵在身前半蹲抓紧了PKB的三角支架，嘟嘟嘟连续不断的喷射出了火舌。

　　钢芯穿甲弹头在门上打得火花四溅，留下了一个个圆形的弹坑，但根本无法穿透，从弹痕估计，这装甲板的厚度超过了20毫米，不是他们所携带的武器可以洞穿的。

　　爱丽丝将枪口向着装甲板大门的两旁延伸，子弹打得水泥墙面也是喷溅出了大片的扬尘，装甲板依旧挺立，显然这整面墙壁，就都是无坚不摧的堡垒。

　　就在爱丽丝射击的时候，宴会厅内的宾客也是神色紧张的远离了墙壁，方士权端着酒杯走到了沈冥的面前，“这门可以挡住他们吗？”

　　“20毫米的合金装甲板，长达15米。理论上他们携带的火力是无法在短时间内洞穿这种掩体的。”沈冥轻笑道。

　　“理论上？短时间？”方士权听得眉角抽搐，要知道今天这里的人集合全市乃至全省的各界名流。他们将性命都摆在了这里为沈冥充当陷阱的“装饰品”。要是出了点岔子，作为陷阱提供者的方士权也有不用再混下去了。

　　“放心，有人不会让他们嚣张太久的。”就在门外的一群佣兵进无门时，从上下各楼层隐蔽处冲出了大批的黑衣特种部队战士，由楼道转角为掩体，对那集中在大门前的佣兵发动了背面围剿。

　　投掷出的烟雾弹将楼道化为了陷阱，各种声光手雷跟过年的鞭炮一般热闹，双方人马打得是不可开交，各种型号的枪械在烟雾中喷射着，楼道中飘落的人造大雨帮他们的枪管进行着物理降温，让他们可以毫不担心枪管的状态，只有玩命的射击。

　　其实，很多时候他们都看不见敌人的模样，只是照着方向，对着轮廓倾泻着弹幕。对于这些经验老道的佣兵来说，天朝的特种部队并没想象的那么可怕，只要战区够大，他们完全能拥有1比3的实力，可当战线缩短到只有几十米，狭长拥挤的过道时，什么经验与优势都是他妈的扯淡，人数与火力决定了胜负的全部。

　　“撤！突围出去，呆着就是等死！”带着防毒面具的爱丽丝咆哮着，端着PKB更换了一个弹鼓，继续点射开路撤离。

　　激烈的枪战，双方都出现了伤亡，不过局面已经是痛打落水狗了，今天敢死队注定要全跪在这麻花楼内了。

　　而在麻花楼下，守候的记者门被亮出了警徽的警察迅速的驱离，拉起的警戒线，将他们隔离出了30米开外，大批武装到牙齿的特种部队成员，端着枪械从旁边的大楼中涌了出来，从麻花楼的各方各面冲进去，而麻花楼上，胆大的特战队员顺着绳索滑行而下，从窗户的外围提供着火力的支援与偷袭。

　　一部分的战士来到了地下车库，包围上他们留下了的清洁公司货车，摧毁他们任何逃离的交通工具。

　　这些车辆在不久的将来都会成为他们发动恐爆袭击的证据，里面还有许多残留的枪支弹药，看的特战队员也是怨念，妈蛋比他们手中拿着的好多了。

　　而就在这时，另一一辆停在角落处的清洁公司货车吸引了战士们的注意，一堆特战队员举起了一水的95突击步，用手势交流，迅速上前将那车辆包围了起来。

　　“鱼雷！你他妈的什么时候到？”撤离中的爱丽丝灰头土脸的大叫道。

　　“现在就来。”鱼雷说话间，面前的270度曲面电子屏幕亮起，如同飞机引启动的声音从那货车中传来。

　　一群特战队员根本没有时间去喊缴械投降，举起步枪就是扫射了起来，车辆的薄铁皮货厢被打成了马蜂窝，可是却根本没有任何人的哀嚎从里面传来。

　　紧接响起的是机关炮独特的轰轰轰发动声，25毫米口径的炮弹从车厢内喷射而出，将包围这货车的特战队员连带他们身上的防具炸成了碎肉块。20名队员，不过1.5秒就被屠尽。

　　机关炮的轰击甚至没有一发浪费的弹药。

　　“敌袭！敌袭！停车场遭遇敌袭！”通讯器里顿时回想着慌张的呼喊声，伴随着轰隆一声巨响，“那东西！是怪物！”

　　在众多特战队员的眼前，子弹扫成马蜂窝状的货车又炸开变成了一朵喇嘛花，一台黑色的四足单兵装甲车从里面跳落而出。

　　宛若一只体长接近3米的巨型蜘蛛，全身都是黑色的超合金装甲，正用18只矩阵排列的复眼观察这周围的景象。

　　在这蜘蛛巨大的屁股上，架设着360度无死角机关炮弹，微型跟踪导弹发射器，以及各种见都没见过的武器。

　　鱼雷就像驾驶摩托车般整个趴伏在了驾驶舱中，对于这杀戮机械可谓驾轻就熟。

　　此全新的战斗机甲，名为“黑寡妇”，是洛克希德马丁公司“未来战争”计划中的一项分支，由单人操纵，配备最先进的战场摄像头与各种战车级综合武器系统，最高时速高达120公里，并且可适应地球上几乎所有的地貌作战。强大的火力与机动性是它纵横战场的杀手锏，而最新超合金装甲的防护性能让他成为战场上的赵子龙，七进七出取上将首级。

　　虽然这还只是实验机体，但已经满足了设计者原有90%的功能设定，和成品差别不大。

　　怎奈，作为科技产业，所有的新产品都需要的战场千锤百炼，也需要大量资金的支援。

　　米国政府最近没米，正闹金融危机呢？大量削减的装备采购，也让洛克马丁公司格外上火。

　　没办法，只能寻找其他的金援，帮助各条研发产业链继续运转。于是乎，穆特林便成为了这黑寡妇的买家。而洛克马丁公司还将共享黑寡妇在中东地区全部战斗资料，作为对产品完善的数据支持，而只要使用够好，后续穆特林还需要提供20亿美金作为赞助费用，以获得正式品的优先购买权。

　　当洛克希德无法想到的大概是，这未来战争的武器还没有站在黄沙遍地的中东，却已经来到了社会主义的天朝张牙舞爪。

　　就在穆特林秘密前往美帝国参观黑寡妇的演示博览会时，鱼雷作为随行的军事顾问也看到了这黑寡妇的各种神技，并且作为试车员，完成了长达7天的驾驶训练。对于这单兵战斗机车的评价，鱼雷只有一点，“世上绝无可以与之匹敌的地面战斗力量。”

　　只要有这黑寡妇在手，管他涅种还是装甲部队，鱼雷通通不放在了眼里。

　　“看来要去工作了。”沈冥看着手机上与大楼监控摄像头连接的地下停车场画面，黑寡妇的出现让他眉宇深锁。

　　“你去干嘛？”阿亚图拉有些紧张，毕竟沈冥说过，今天本用不上他出手的，现在却向着唯一的秘密出口快步疾走。

　　“去杀虫子。”沈冥笑着脱去了身上的西装，衬衣西裤皮带打扮的钻进了通道内。

　　“沈冥，小心点，对手是个怪物，还极其凶残。”耳机里传来了肖仪的提醒，她也看到了关于黑寡妇的战斗画面，那种感觉和穿越了一般。

　　“放心，我比他更怪更凶残。”沈冥笑着迅速向前爬行，身影消失在了黑暗中。


第215章 逆鳞战黑寡妇

　　就在麻花楼内的战斗如火如荼之时，远在1200米外，一栋老久的公寓楼上，生锈的门把手被扭开。拖行着装备袋的守夜人走到平台的边缘。不过一段10米的路程，已经让他疲惫的直冒虚汗了。

　　感谢沈冥那恶魔之爪在他胸口留下的4道伤口，让守夜人此刻连大口呼吸都感觉胸部要裂开般的剧痛。明明他比谁都懂得枪械该当女人皮肤般细致保养，但此刻也只能用拖行的来到了狙击位置。

　　“低血糖，肌肉间歇忄生痉挛，闭息不能……沈冥啊沈冥，我就从来没在这种状态下狙击过，如果中了，真要感谢你帮为师再次超越自己了，另外，用你喜欢的枪超越自己，感觉真好。”守夜人自言自语的从袋子里取出了全黑的M200干预者狙击步枪，特制的10.36毫米口径狙击弹被推送进了枪膛之中。

　　守夜人化身为了他的名字，成为了这喧闹之夜的守护者。

　　而在那停车场内，威风八面的黑寡妇，运动着十只内部辅助履带的机械足在地面上高速移动起来，机关炮攻穿了防火大门，径直冲进了楼道之内，收缩拱起的大屁股武器炮台，让这单兵战车在办公楼的楼道内也是畅通无阻。

　　“那怪物要进来！火炮手准备。”2个爆破组及时赶到了4楼的楼道口，肩扛着火箭筒，瞄准了一楼的入口处。但黑寡妇天生不走寻常路，甩尾来到了电梯前，从脑袋后伸出的两只机械手抓住了电梯的铁门，直接撕裂开来，跟撕扯纸片一般轻松，运动四足的黑寡妇，顶住了方形电梯井的四角，飞机引擎驱动的声音传来，履带同时发力，将这重达3吨的怪物如火箭一般向着楼上推送而去。

　　“哈哈哈！老大来了！这群死条子！都等着去死吧！”爱丽丝龟缩到了策划部的办公区，以隔断为掩体和追击的特战队员对射着，一声召唤，众多佣兵也像打了兴奋剂一般，战斗得更加火热。

　　可就在这时，50层楼的电梯大门被徒手掰开，一个声音飞跃而入，用脚勾住了电梯井中央的钢缆倒吊的看向了那冲来的黑寡妇。

　　“沈冥？！”鱼雷看着那放大的画面，显示的正是着仇人的脸庞，收缩的武器平台大屁股又放开来，让那机关炮瞄准了上方。

　　不过沈冥的动作更快，向下投掷的两枚高爆手雷加速的宛若炮弹一般，正砸在了20层处黑寡妇的双足之上。

　　轰轰两声爆炸而起，翻滚火焰与浓烟将那黑寡妇整个吞没了其中。

　　强大的风压吹得沈冥连同钢缆摇摆不已，那灼热感让皮肤生疼。

　　“该死的涅种！你真以为能赢得了我的黑寡妇吗？！哈哈哈哈！”鱼雷咆哮的用扩音器呐喊着，黑色的单兵战车马力全开的冲过了那团翻滚的火焰，继续向上，屁股后架起的机关炮嘟！嘟！嘟！连续不断的射击起来，空中摇摆的沈冥借力荡回了走廊上，脑后后的电梯井边缘都被25毫米的机关炮弹给硬啃去了一些。

　　“切，又是战斗机械，人类就不能发明点有用的东西吗？”沈冥不等站起身来按下了手中的一个起爆器，轰隆一声巨响，电梯井内，那上升在70层处的电梯缆绳爆炸开来，顺带被拆去的制动部件，一同向下高速坠落而去，如垂直落下的流星。

　　黑寡妇屁股后两发高爆导弹飞射将那铁柜般的电梯也是炸成了碎片，穿透而过。

　　战斗的太火大，鱼雷已经忘记了队员们殷切的期盼，全速的向着50层冲去。

　　“鱼雷！你跑过了！来帮忙啊！”爱丽丝看着队长的信号从定位器上溜走，生气的在对讲机里叫道。

　　“等一下，有个臭虫必须先捏死才行，你就再坚持个5分钟，不，3分钟就够了。”鱼雷说完掐断了通讯，专注上冲。

　　“操你大爷的鱼雷！”爱丽丝怒不可遏，一种遇人不淑的感觉油然而生。

　　黑色的红眼怪物从50层开启的电梯井内跳了出来，正面50米开外，沈冥连续扣动了两下10式反器材狙击步枪的扳机，12.7毫米的穿甲弹头打在它的机械足衔接处，迸发出了两朵火花，冲击力大得黑寡妇庞大的机身也是一颤，但却无法伤其分毫。

　　“连关节处也加装防护措施吗？真丧病。”沈冥评价时拖着巨大的10式已经侧身逃了出去，他刚刚站立的位置，被一轮机关炮齐射打成了渣子。

　　“来来来，你不是想和我正面作战吗？机会来啦！”鱼雷驱动的黑寡妇沿着楼道向前冲去，机头上旋转的18只摄像头将所看到的一切都切换成了热感画面，穿透过了墙壁，准确的定位了沈冥的所在。

　　无视墙壁的25毫米机关炮，旋转追击，洞穿着沈冥身旁的墙壁，炸出一朵朵水泥碎屑构成的巨大花朵。

　　沈冥踏过满是积水的楼道，在人造的大雨中狂奔。就在即将来到与黑寡妇正视的楼道时，飞奔的沈冥突然倒地滑行而出，手中一发燃烧照明弹丢到了脑袋上方，嘭的一声燃起。

　　鱼雷透视的热感画面上顿时变成了花屏状，光线刺激的鱼雷都是不得不闭上了眼睛。

　　“大闸蟹，我来了！”滑行中的沈冥侧举起了手中的反器材枪械，嘭！嘭！嘭！毫不停留的将弹夹中剩余的8发子弹全射击了出去，他刻意让每2发的落点相互重合，子弹轰击的都是这黑寡妇头部的装甲板衔接处，但天知道是哪的做工，这般了得，硬是没把装甲板给啃下来。

　　“自动导弹齐射！”鱼雷的眼睛还未恢复一声命令，屁股后6发如易拉罐大小的跟踪导弹飞射而出。

　　沈冥踢这墙面从地上站起，转身再次开始了逃命，边跑边掏出随身的手枪向着身后追击的导弹嘭嘭嘭乱点，虽然这些导弹的飞行速度比不上完整版的单兵导弹，但还是人类肉眼难以追击的。可沈冥却是一枪一个点掉了大半。

　　持续的爆炸将沈冥身后的楼道撕裂撕裂再撕裂再撕裂，当他点掉最后一个时，爆炸的气浪也将他给从地面掀了起来，重重的摔出了5米开外的地板上。

　　“真够乱来的。”沈冥艰难的支撑身体站了起来，和坦克打架果然一点也不好玩。

　　“沈冥！”怒火中烧的黑寡妇甩尾撞穿了他前方不过30米的隔断墙壁，带着一身的石屑飞了过来，旋转的机关炮口再次指向了沈冥。

　　“叫你爸爸干嘛？”沈冥甩动的10式枪口也是对指向了那单兵怪物。

　　也不知是谁先开的火。沈冥12.7毫米的穿甲弹头撕裂开空中的雨线，直射向了黑寡妇屁股顶上的旋转机关炮，子弹正好顺着枪口飞了进去，撞上了鱼雷发射的炮弹。

　　轰隆一声巨响，黑寡妇屁股上的机关炮管炸成了喇叭花状，管你有多厚实的装甲，枪炮管永远都是无法过度强化的部件。

　　“操！动起来！动起来！”机炮的爆炸竟然让这黑寡妇的引擎出现了当机，鱼雷不断尝试再次发动。

　　而这一刻，当的一声，如人用榔头敲击洪钟般的声响袭来，沈冥已经站在了这黑寡妇的背上。

　　沈冥一副痛打落水狗的样子，不断拉动枪机，换弹，再射，毫不留情。

　　“去你妈的！”在已经被打到清晰看见驾驶舱头顶装甲凹陷下去了的时候，鱼雷终于再次启动了黑寡妇的引擎。

　　带着飞机加速的轰鸣，黑寡妇圆地360度旋转，将沈冥给抛了出去。

　　在空中道理的沈冥依旧保持着瞄准的姿态，冰冷的面孔就像他才是最无情的机械。

　　“去死吧！”鱼雷强推操纵杆，额头上两只机械臂伸出，用那铁钳一把夹住了沈冥手中10式的枪管，给扭曲成了麻花状。

　　半蹲落地的沈冥拔出了腰后的战刀，带着水花回转落在了2米开外，穿着皮鞋再次发力冲了上去。

　　人力刀战机械臂，一时间斩击的火光四溅。鱼雷不断加速再加速，但那就在他面前的沈冥却像鬼魅一般的左闪右闪，躲避开了全部的机械臂。

　　“够了！给我死！”鱼雷愤怒的丢掉了备用电池板包，在那东西落水的瞬间释放出了十万伏特的高压，将周围的一切化为了青色的电流状。

　　只不过是瞬间的放电攻击，沈冥也是心领神会的跳到了半空之中，让身体和环境彻底隔绝。

　　但是就是这片刻的无重力状态，唰！唰！两只人型胳膊粗的机械铁壁一下钳住了他的右手，将他给提到了半空中。

　　“终于……终于抓到你了，哈哈哈哈！”鱼雷放肆地笑着，面前如腊肉班底吹着额头的沈冥看上去已经放弃了抵抗，等待着被屠宰切割一般。

　　“你再狂啊？你再跳啊！看我今天不五马分尸了你！”鱼雷恼羞成怒道。

　　“吾王，最讨厌的就是被脏东西抓住了。”沈冥的下巴滴落着水迹，莫名其妙的说道。

　　“什么吾王他王？你被吓傻了吗？”鱼雷鄙视道。

　　“不，该被吓傻的，是你。”沈冥那被高提到半空的右臂顷刻间被黑色的鳞片包裹，化身为龙首的手掌一口反咬住了两条机械臂的腕部。

　　“大闸蟹，从钳子开吃是最美味啦！”沈冥双足踏着黑寡妇的机头，全身肌肉绷紧发劲一蹬。鱼雷完全看傻了，只见自己的两条机械臂被沈冥的黑手唰得一下给拔了下来，带起了一片飞溅的金属元件。

　　沈冥狞笑的黑瞳，还有那龙首上鲜红的兽瞳，都像妖孽般放着寒光。


第216章 守夜人的宽恕

　　“吾王，味道如何？”沈冥笑落到了地面之上，轻声问道。

　　“一口钢铁味，糟糕透了。本王从未吃过如此恶心之物。”逆鳞面露狰狞道。

　　“既然是大闸蟹，当然是吃蟹黄咯，来来来！一起给这大螃蟹开壳吧！”沈冥扭动着身躯，挥舞的右拳龙首，如炮弹般轰隆一下正打在了黑寡妇的正面装甲之上，沉重的力道硬是将这重达3吨的单兵战车打到后退了出去，正面装甲下留下了一个凹陷的拳印。

　　“还没完呢！再来再来！”沈冥推动着身体，让右拳化为了无数道的黑色光影，轰轰轰轰连续不断的打在了正面装甲上。巨大的蜘蛛被打到连连后退，摇摆不定，正面的装甲就看着一点点凹陷，一点点翘起，一点点龟裂。鱼雷在驾驶舱内就像坐云霄飞车一般震动着，面前的270度屏幕中，满是雪花点点，根本看不清楚外面发生了什么。

　　“最后一次！”沈冥前踏一步，震得脚下积水飞起，收缩到身后的右臂龙首化为了一只锋利的圆柱形长枪体，“逆鳞龙枪！”

　　挥舞前刺的枪头，比任何的穿甲炮弹来得还要凶猛，径直刺穿了黑寡妇正面厚达20毫米的超合金装甲板，来到了鱼雷的面前，在将这家伙开脑的时候，又幻化回了拳头的姿态，正打在了他的侧脸之上，将驾驶员给击昏在了驾驶座上，后退的黑寡妇终于撞穿了后方的玻璃幕墙，直线坠落向了地面。

　　当这庞大大物重重摔在地面上时，原本负隅顽抗的爱丽丝看见这幅场面顿时高举着轻机枪大叫到，“我不打了！我投降！不要杀我！”

　　有了爱丽丝这好榜样，尚还有一口气在的18名敢死队成员都是高举武器跪在了地上。人民的部队就是有素质，见对手不再还击，也没开枪结果他们，而是上前将他们一一擒获，等待坏人的自然是法律的严惩。

　　连日来惹是生非，并且袭击人民警察部队的敢死队就此被一网打尽。佣兵的世界里再也没有一支印有骷髅头的队伍存在。

　　沈冥回到了公主的面前，带着一身的污迹，还是那种轻松自若的微笑道，“我回来了，麻烦都解决了。”

　　紧张了半天的公主终于忍不住的扑了上去，一把将沈冥紧紧抱住。

　　“太好了！你还活着！太好了！”阿亚图拉竟然哭了出来。

　　“没事了，一切都过去了。”沈冥轻抚这公主纤瘦的背脊。

　　接下来就是收场活动，大量的医务人员，从楼内抬出了伤员，这次警队的损失也不再少数，但这一仗，却捍卫了祖国的尊严与和平。

　　证明了天朝绝不是外来力量撒野之地，一切侵入者，哪怕是只蚊子，也必须拍死。

　　沈冥和阿亚图拉就像参加完舞会的情侣一般，依旧挽着手走出了麻花楼。而这时，阿亚图拉也再次出现在了守夜人的狙击十字镜内。

　　大战消耗了沈冥的精力，警觉的逆鳞也陷入了沉睡中，他的敏锐已不如从前，这个距离，无风的射界，守夜人只觉得这是上帝赐予他的机会。

　　“巴基之女，偿还你对阿拉贡国的血债吧！用你的血祭奠那些逝去的亡灵，去到上帝的面前，乞求他的原谅吧，我只是送你去见上帝的使徒而已。”守夜的手指已经摸向了扳机。

　　阿亚图拉的笑脸是那么灿烂，远比几天前看上去更好看，因为品尝到了爱情的滋味，所以更美了吗？

　　就在守夜人即将发动救赎的时刻，一只小小的蝴蝶竟然停在了他的枪口之上，用自己的身体挡住了阿亚图拉的身影。

　　“怎么会？”守夜人一愣，这可是12层楼高，周围都是钢筋水泥的现代建筑，连花坛都看不见一个，何来的蝴蝶？

　　拥有信仰的守夜人，相信这世间万物所有事情都是神所安排的警示，唯有细心解读神的旨意者才能称为神的“使徒”。

　　“为什么？为什么，我主？她的家族杀害了那么多您的信徒，她身负恶魔之血，却从不知敬畏您的圣德？为何，不能杀死他？”守夜人看着枪口的那蝴蝶，颤抖的问着。

　　蝴蝶竟然没有飞走，依然停在那里，面对守夜人的质问。

　　“不能这样的，这不公平，我的家人，我的亲朋全被屠尽，他们的尸体烧成了焦炭，他们的孩子孤苦无依，难道这样还不足以给她定罪吗？！”守夜人不甘心，但突然发现，不甘心的自己已经背弃了自己所信仰的神。

　　最虔诚的信徒，怎可质问神的选择？哪怕现在不懂，神自然有他的考虑，岂是凡人可以思考的？

　　或许……让她活着，就是一种赎罪？守夜人突然想起了阿亚图拉在那会场上血流满面的宣言，或许就像沈冥说的，守夜人已经被愤怒蒙蔽了双眼，用信仰来掩饰自己的复仇。

　　对待未来，不是你相不相信，而是你愿意不愿意相信它会变成美好。

　　“仁慈的圣母玛利亚，我真的错了吗？”守夜人跪立在了地上，紧握这狙击枪颤抖着。

　　蝴蝶竟然在这时又悄然的飞走了，守夜人连忙端起狙击枪看去，沈冥和阿亚图拉刚好走过那摔落在广场上的黑寡妇身旁。

　　一切都是神的旨意，一群专家本围着这铁家伙想着怎么从外部打开时，黑寡妇背部的装甲舱门突然弹开，从里面站起的鱼雷满脸鲜血，手中拿起的手枪正瞄准了不远处的阿亚图拉，这是鱼死网破的一击，鱼雷已经不打算活着离开了。

　　沈冥不够时间保护好身边的女孩，只能尽力去用身体替她抵挡，但沙漠之鹰的弹头可以轻易的贯穿过他们两人的心脏。

　　神的使徒就该行使神的救赎，守夜人提前扣动下了扳机，10.36毫米口径的高速狙击弹横穿过了鱼雷的太阳穴，让这敢死队最后一任队长站着死在了天朝的土地上。

　　“教官？”沈冥惊奇的看向了远处的大楼，只有那把狙击枪还摆在那里，守夜人已经不知去向。

　　守夜人的这一枪，不光完成了对阿亚图拉的救赎，也完成了对自己的救赎……

　　当天晚些时候，天朝通报了关于近日发生在林海市中的恐怖袭击。

　　有组织的外国武装力量潜入了林海市，使用各种丧病的装备对我尊敬的外宾阿亚图拉公主发动了各种暗杀，造成多名警员的英勇牺牲。

　　不过幸运的是，在我大天朝妥善的保护下，阿亚图拉公主毫发未伤，并且所有袭击者都已经被擒获。

　　在电视报道里，还特别拍摄了那单兵战车黑寡妇的画面，虽然大部分都打上了马赛克，但洛克希德马丁公司的标识却清晰保留了下来。

　　这一夜作为全球最大武器制造商之一的马丁老板被拖去CIA各种背书。而天朝的科研人员面对一堆黑寡妇的残骸，也露出了一副“这四条腿还不够我玩一年”的表情。

　　守夜人当夜就离开了天朝，临行前给沈冥打了一通电话，内容很简单，基本都是沈冥在询问守夜人的伤势，在得知没大碍后也就心安了。至于最后守夜人为什么选择不杀阿亚图拉而是救她的事情，在沈冥看来这是最正常的选择，毕竟教官就不是一个坏人。

　　从那一夜以后，沈冥的工作就算提前结束了，他提议退还给阿亚图拉30万的酬劳，不过却被无情的回绝了。就这么沈冥又变成了坐拥400余万RMB的壕，算是暂时不用为生计还有潘哒的口粮着急了。

　　但还是有些人不会满意的，例如被美国联络人臭骂一通并且断交后的穆特林，第二天，看到天朝和阿亚图拉这小婊砸的联袂演出，穆特林总统生气的用遥控器砸坏了面前的电视屏幕。

　　“废物！一群大废物！只会拿我的钱得瑟，一个女人都干不掉！我要发全球追杀令，1亿不够，就10亿！我要这娘们的人头摆在我的面前，就摆在……”穆特林的话未说完，一发大口径的狙击弹穿过了窗台窗户间的缝隙，将他的脑袋打成了身旁墙壁上的红白涂料。

　　又是守夜人最擅长的3公里外的狙杀，他很少打头的，但这次他却觉得像穆特林这样的家伙，相信就连仁慈的上帝也不愿看见他的脸了。

　　穆特林的死，可谓近一步加快了阿拉贡国走向民主的进程，为阿亚图拉的宏伟蓝图添砖加瓦了。

　　接下来的3天，阿亚图拉在天朝忙爆了，接连还走访周边的几座城市，直到最后一天的清晨，她的专机将从林海市国际机场出发回国。

　　沈冥作为特邀送行嘉宾，走进了为公主开设的VIP室里。沈冥起初以为会有许多的人在这里送行，像自己这样饿小人物不过是合照时充当相框填充物的角色，可是没有想到，偌大的VIP室内，送行的嘉宾却只有他一位。

　　“其他人都走了吗？”沈冥略显尴尬的来到了公主的面前。

　　“你就不能说点更好的开场白吗？”阿亚图拉公主梨涡浅笑的站在沈冥的面前。

　　“这是送你的礼物，我大天朝特产，苹果6，丢了你的手机一直想赔你一部。”沈冥将准备好的礼物递给了阿亚图拉公主。

　　“我听说这个叫肾6，是你们大天朝的泡妞神器，一台足够睡一个月喔！”阿亚图拉说的沈冥冷汗都下来了。

　　“我没这个意思。”

　　“我知道，你送的礼物，最多只值这个。”阿亚图拉上前了一步，主动吻上了沈冥的嘴，大概这就是传说中的吻别吧。

　　“我以为你的情只维持到了那支舞后？”沈冥错愕道。

　　“我说谎了，忘不掉的，到死也忘不掉你的，另外好像是你鼓励我去找个男人试一下的，反正要死了，初吻送出去了，应该也不会那么遗憾了吧？”阿亚图拉吐着小舌头，“我要走了，保镖先生。”

　　“一路好走，这手机上有我的号码，如果不想死，CALL.ME。”沈冥微笑道。


第217章 旺财见家长

　　就在林海市为公主被暗杀的事情忙的热火朝天时，那曾经风光无限的新联胜老大东川，却保外就医的被押送到了倭国，接受国外专家团队的治疗。

　　这是极少数的出国就医行为，最主要的原因还是国内的医疗技术无法治愈沈冥给东川留下的永久忄生伤害，东川的脊椎粉碎成了7段，全身筋腱断裂了5成，伴有内脏变形移位导致的大小便失禁。虽然还有意识，但说话不能，吃饭都是靠吸管进食的流食。

　　对于他来说，活着远比死亡更加痛苦。本着人道主义精神，国家出资对他进行救治，倭国的专家团队也从没见过伤得如此严重者，自问最多能恢复他吃正常食物的能力，但后半辈子，还是必须坐轮椅了。

　　东川脸上的表情一直定格为沈冥最后打他时的愤怒，那种深仇是维持他活着的唯一信念。他一直在心中乞求上苍或者魔神，只要能给予他一个复仇的机会，他愿意出卖自己的灵魂，死后下18层地狱品尝最严厉的痛苦，但必须要带着沈冥一起下地狱。

　　就跟往常的夜一样，东川躺在病床上直勾勾看着天花板难以入眠，不是他喜欢看天，只是脖子也失去了直觉，转动一个方向都办不到。

　　已经是凌晨12点了，一位白大褂的医生迈步走了进来，他毫不顾忌病人的感受，按着病床的开关，让收缩的床板将东川推坐了起来。

　　“东川，林海市新联胜过去的老大，地下拳台的霸者，一手巴西柔术独步天下，可现在，你就是一个废物，比废物都不如。”来的医生坐在了病床边，拿着病历毫不留情的数落着，而且，他用的是纯正的中文，光头老医生笑眯眯道，“我就称呼你尚且会呼吸的尸体吧，你的脊椎伤注定现代医学界是救不了你了。不过呢，如果你愿意成为我的狗，我还能给你锋利的獠牙和利爪，让你能撕开沈冥的喉咙，意下如何？”

　　东川不停的眨着眼睛，在心中用汉语十级说着，“汪！汪！汪！”

　　“很好，我就喜欢听话的试验品，那么走吧，我现在就带你去另一个地狱。”伊藤富江总参大人笑着站起身来，单手抓着床沿，将东川连带沉重的病床一起拖出了病房。

　　东川诧异的看见了，守候在门口的两名警卫，脑袋都凹陷了下去倒在地上，背后的墙壁上满是鲜血，那是被徒手捏爆的伤痕，他根本不敢想象自己将会经历的是怎样的地狱……

　　时间飞逝，公主离开天朝已经有半个月之久，手里有钱的沈冥也是各种忙活，邀请来了施工队伍，对自己的小别墅进行了不知道第几次的改进。

　　这次沈冥在别墅地下挖出了一个地下靶场兼军火库，靶场采用50米的标准订制，带有人造气流，雨天，以及各种环境制造系统，确保提升训练者全天候的射击能力。

　　沈冥和将军的交易也算做完了，将军将那特殊持枪证邮寄到了沈冥的手上，但特别小气的限定只有1年的有效期。稍显大方的是，特批让赵局长将守夜人留下的M200干预者长距离狙击步枪交给了沈冥。

　　其他的一些装备都是沈冥海淘在国外的军火公司订购的。来自天朝的订单让这些公司也很诧异，毕竟这是一个严厉禁止民众持枪的国度。不过沈冥出示了特殊持枪证，里面就进口各种枪械有明确型号，且当这客户为天朝有特权的二代用户，所订购的东西都直接打包发货了，不过不会有快递送货上门的，沈冥需要自己到海关去填写各种文件才能拿回来。

　　这半个月算下来，沈冥卖命赚来的400多万，最后剩下的也只有20万在手，过普通生活应该够了。

　　而这半个月里，肖仪都不在别墅，回家去照料孤身一人的妈妈。仪妈的气色终于算恢复了一些，毕竟是警察世家，对丧偶这种事情很早大家就有心理准备了，只不过老头子走的太突然，让仪妈无法接受而已。

　　政府为仪父操办了丧事，追封仪父个人一等功，人民英雄，抚恤金虽无法填补内心的空虚，但仪妈晚年的生活也不会再有什么好担忧的了。

　　肖仪常劝妈妈，父亲没有白死，他用生命保护的人依然活着，这就足够了。半个月后，仪妈决定出去走走，和两个姨妈结伴出去晚年游，肖仪虽有些担心，但仪妈却是终于露出了笑脸打她的头说，“我这老妈还需要你这小妮子来管吗？乖乖回去，继续你的工作吧！”

　　就这么肖仪才再次回到了别墅，阔别半月，别墅又换了一个样子，肖仪还没习惯空气中淡淡的涂料味，沈冥已经将她的92式手枪丢到了肖仪的手里。

　　“你出去太急，都没有带枪，下次不要这样了。”沈冥提醒道。

　　“我是去照顾妈妈的，带枪干什么？”半个月没有拿枪了，肖仪还真有点点的手生。

　　“跟了我这么久，你该清楚我们已经得罪了多少的组织，还有多少敌人都是活着离开的。避免被寻仇，时刻保持警惕，也是保镖的必修基本功。从前没条件，一直没有认真的教过你。现在不一样了。”沈冥打着响指，招呼肖仪来到了新装修完毕的地下靶场，“从现在开始，我会系统性的教你，用对待涅槃者的方式训练你，有觉悟了吗？”

　　“能让我休息一下吗？”肖仪此刻并无心情练枪。

　　“肖仪，你的父亲已经死了，仪妈仅剩下的一儿一女都是从事危险行业的，你哥好歹装备齐全有队友掩护外加官方增援，而你呢？干得比你哥更危险的活，却还想休息一下，你老妈真可怜，送走了老伴，还要送走自己的懒惰的女儿。”沈冥残酷无情道。

　　“有种你再说一遍。”怒火中烧的肖仪掏出了手枪来顶在了沈冥的额头上。

　　“没错，这才是我认识的肖仪，保持住眼中的火，枪口旋转90度，我们要开始学习射击了。”

　　沈冥迫切的需要肖仪强大起来，对手的等级在成几何式的增长，肖仪却还跟随在他的身边，如果不能强大自己的助手，生离死别的故事还会继续上演的。

　　而另一边，沈婉儿已经渐渐适应了学校里生活，黄易勃也适应自己狗狗的角色。这个奇怪的女孩更衣，依旧喜欢呆在小树林里，黄易勃也早就没有初次的紧张感。

　　“好了，走吧。”婉儿将随手的裙子耷拉在了黄易勃的肩膀上，从小树从中走了出来。

　　“婉儿同学今天脸色看上去有些不好，是没睡好吗？”黄易勃对婉儿的观察可谓细致入微，哪怕婉儿只是血色稍微差上一分，他马上就能觉察出来。

　　“本小姐睡得可香呢，最近都学会赖床了。话说倒是你的气色差到要命，怎么，每晚想着我想到睡不着吗？”婉儿坏笑地调戏着自己的宠物。

　　“不，不是这样的！”黄易勃矢口否认，虽然就是如此，但他还是给自己找到了一个借口，“是最近爸爸出差了，家里就我一个人，吃得随便了些。”

　　“让我猜猜，旺财的爸爸不是厨子，肯定就是大款了。”婉儿全凭借黄易勃的身材去猜的。

　　“都不对，他是搞科研的，算是物理学工程师。”黄易勃笑道。

　　“臭旺财，你在笑我吗？我很好笑吗？”婉儿板起了面孔来。

　　“不是不是！我是天生爱笑，从小爸爸教育我，伸手不打笑脸人，多笑笑就没人欺负你了。”黄易勃尴尬笑道。

　　“有用吗？”

　　“没用，还是老被人欺负。”

　　“老说你爸爸，你妈妈呢？”婉儿第一次好奇起了黄易勃的家世。

　　“妈妈在生我的时候难产走了，我从小就是爸爸一手带大的。所以爸爸一出门开会，我就孤单一人了。不过好在他的会议并不太多，两年才会参加一次。以他那种级别的科研人员，这么少的会议已经很奇葩了。”黄易勃庆幸道。

　　“这么惨啊……我都同情起来了，也罢，最近都是在吃你的，就当还你一次吧……”婉儿叹息时，掏出了电话拨打给了沈冥。

　　“喂，有事吗？”沈冥略显气喘吁吁道。

　　“没什么事，晚上要带个同学回来吃饭。话说你在干嘛？”婉儿反倒好奇起来。

　　“我没事，正和肖仪‘啪啪啪’呢！”沈冥恬不知耻道。

　　“大哥，我可是你亲妹，还未成年呢，你说话这么不要脸真的好吗？记得弄点好吃的，人家饭量挺大的。”婉儿鄙视道。

　　“同学？男的女的？”沈冥好奇道。

　　“公的。”婉儿回头看着那憨态可掬的黄易勃，完全就拿他当宠物了。

　　“明白了，吃饭可以，但要记得你还未成年，我是不会同意你交男朋友，辍学怀孕生子当妈的！”沈冥坚持道。

　　“你脑洞太大了，快找袋混凝土灌进去吧，挂了。”婉儿说完挂断了电话，又对黄易勃说道，“晚上去我家吃饭，介绍我哥和嫂子给你认识。”

　　“啊？到你家吃饭？”黄易勃莫名的激动起来，难道这就是传说中的见家长吗？要不要准备个88888的红包呢？


第218章 暖男无敌

　　夕阳西下，万家炊烟，厨房内，灶台前，家兄烹饪忙。菜刀切出万缕丝，笼屉蒸出满堂香，不求山珍煮海味，但愿妹夫好胃肠……

　　沈冥为了招待婉儿的同学，将看家的本领都拿出来弄饭了，极致的刀工与精确道毫秒为单位的烹饪时间拿捏，简直就是在进行一场战争。

　　看到沈冥如此认真忙活的肖仪，就坐在了案台前，偷嘴尝菜，不去帮忙了。不是她不想帮，1、是没她插手的余地，2、是被沈冥调教了半天的她，已经只剩下力气去偷吃了。

　　“话说，不就是请同学回来吃饭吗？你搞得跟鸿门宴一样，不怕吓着别人小朋友啊？”肖仪吃着春卷调侃道。

　　“我的妹妹我是最了解的，生人勿近，杀人不惊。对于她来说，身边晃荡的人影不过是一群待宰羔羊，只要有合适的价码，无人不可杀。想回归普通的生活，她必须学会把人当人看，与人和平相处。想不到这才过了1个月不到的时间，她就已经发展到可以带同学回来吃饭的地步了，我这当大哥的凭什么不高兴呢？”沈冥呵呵笑的正在炸肉圆。

　　“话说大哥不都该是鬼兄恋妹狂魔吗？为什么你妹妹带男生回来你也一点都不紧张呢？”肖仪也是有哥哥的人，看看肖龙对沈冥的态度，就知道当大哥的都是什么德性了。

　　“这你就错了，我是思想很开明的哥哥，婉儿喜欢谁不喜欢谁我绝不会干涉，恋爱自由嘛。只不过她现在未成年，绝不能先啪啪啪，要是不小心中招了，我没法跟死去的父母交代而已。另外，在我看来，弄不死的妹夫都是好妹夫。婉儿那么强，在她手下能活着实属不易，我又何必刁难呢？”沈冥说着，转身用筷子唰的一下夹住了肖仪偷食的手，“喂，你吃上瘾了啊！再吃春卷就不够摆盘的啦！”

　　“能怪我吗？你折腾我半天了，午饭都不给吃，现在快饿死啦！”肖仪一把推开筷子，积压的火终于得以释放，要知道半天里，肖仪光用枪口吊着10公斤的哑铃就平举了超过2个小时，虽然是断断续续的，但感觉手筋都快被面前的恶魔给折腾断了。

　　这混蛋教官还不给休息，就连休息手的时候，都要再锻炼腿力。

　　“不是我想折腾你半天，是你的姿势太不标准了，教你那么多次，腰要用力，不然啪啪啪的时候，怎么一蹴而就？”

　　“本姑娘啪啪啪的时候你还不知道在哪呢？要你教？”肖仪反唇相讥，不自觉顺着沈冥这流氓的话，将射击统称为了“啪啪啪”。

　　“喂喂喂，你们两个能别光天化日之下讨论这么猥琐的话题吗？”婉儿此刻鄙视的站在了门口，一脸紧张的黄易勃就站在她的身后。

　　“今天回来的真早？快去洗洗手吧，差不多可以开饭了。”沈冥轻松自若的招呼道。

　　“进来坐吧！”尴尬的肖仪连忙上前招呼，最主要的还是解释，“其实我们说的啪啪啪，不是那个啪啪啪，是射击，射击训练啊！”

　　“喂，哑巴啦？叫人啊？”婉儿将书包丢到了沙发上，不满的回头看着黄易勃训斥道，似乎这狗狗不讲礼貌会丢自己的面子一般。

　　“喔！大嫂好，哥哥好！”黄易勃明明在来的路上心中默默练习了好多遍，但还是紧张的忘记先打招呼了，这不连忙鞠躬行礼道。

　　“别乱叫，我是她哥哥的助手，谁会嫁给那种傻缺250啊？”肖仪看着沈冥还是一肚子的火。

　　“啊？可是婉儿同学说，是见哥哥和嫂子的，我错了吗？”黄易勃被肖仪一吼又是慌张起来了。

　　“都别站着了，帮忙端菜！”沈冥两手顶着4个盘子，如同马戏团的小丑一般走向了餐桌。

　　“我来！我来！”黄易勃连忙上前帮忙。

　　“你们准备吧，我先去洗个澡，全身汗黏黏的，感觉不舒服。”婉儿的脸色着实不太好，快步上楼去洗澡了。

　　别说，黄易勃一旦开动起来还是很讨人喜欢的，端菜摆桌添饭，很有修养。而且这小胖子憨态可掬的总是一副笑脸，一口一个大哥姐姐叫得也毫不吝啬，不像现在娇生惯养的90后。

　　“先吃吧，小妮子够磨蹭的。”沈冥终于坐在了大家长的位置上，感觉说话都特别有气势。

　　“哥哥姐姐吃吧，我等等她。”黄易勃笑了笑，说等婉儿，却起筷夹起了菜来。

　　沈冥纳闷还没发问，只见黄易勃在空盘子里将夹过来的鸡翅小心翼翼的拆下了鸡皮的部分，仅仅保留了鸡肉部分，再夹放到了身旁婉儿的碗里。看看他娴熟的手法，就知道平常没少干这种活了。

　　“你这是什么讲究？”沈冥也没慌着吃，笑着问了起来。

　　“大哥，不是我讲究，是婉儿同学喜欢吃鸡翅，但只吃鸡翅中间的肉，讨厌鸡皮，所以就帮她处理处理，以免丢掉浪费了。”黄易勃说着将拆下来的翅尖和鸡皮放在了自己的碗里。

　　“为什么我都快感动哭了，小胖子你绝对是暖男系的！”肖仪赞不绝口，男人果然还是这种最讨人喜欢。

　　“你还知道她些什么？说给我听听。”沈冥来了兴趣。对于这个妹妹的了解，沈冥还停留在她6岁前的记忆，对于现在的婉儿喜欢什么，讨厌什么，回来后，这个当哥哥的还没有时间好好去了解，反倒面前的这个小胖子说的头头是道。

　　“从哪说起呢？”黄易勃被哥哥姐姐看得有些不好意思了，“婉儿不喜欢有人迟到，迟到一秒都不行，但是她经常会忘记和你的约定，你绝不能说她，哪怕露出不开心的表情都不行了；

　　她喜欢吃寿司，但是讨厌吃章鱼足片寿司，她或许会喂给你吃，但当她问你好吃吗？一定要回答不好吃，这样她会很开心，就像恶作剧得逞的小孩了；

　　她喜欢指挥人，你必须随叫随到，因为她的事情永远要摆在第一位，哪怕只是鸡毛蒜皮的小事，这样她才会觉得自己被重视，也会很开心；

　　她喜欢日漫，有许多想要买的公仔，但只要正版，如果找你聊动漫，你绝对不能和她发表不同的看法，也不能敷衍的随便恩恩啊啊，这个我至今还没有发现很好的办法应对；

　　她喜欢白色，讨厌黑色，有时会莫名其妙的安静下来，为路边被车撞死的野猫流泪，也能耍宝引来同学们的注意，一个回旋踢踢到同学飞出几米远；

　　她充满了英雄般的正义感，却有时会像恶魔般的邪恶；

　　她占有欲很强，被她标记过的东西就是她的，哪怕不是她的也必须是她的；

　　她会大大咧咧的吃你的用你的，但绝对不是欺负你，因为我想……这是她喜欢人的一种表现方式吧？我是这样认为的。”

　　肖仪被感动到说不出来，面前的这个小胖子跟随在婉儿的身边一个月不到，却就像相识十年的情侣一般，细数婉儿的点点滴滴。更厉害的是，他不光记得这些，而且完全按照这些在无微不至的照顾着婉儿，哪怕只是在婉儿睡觉时，细心的在窗台上放一本书，帮她遮挡一下阳光，都是为了让婉儿的嘴角更多一分微笑而已。

　　“那么，你喜欢她吗？”沈冥拿着筷子直白的问道。

　　“哥哥说那里去了啊！我们是纯洁的同学关系的，我从来没有非分之想，我们都还是孩子，要以学业为重的。”黄易勃被问得整张圆脸都红成了苹果。

　　“男子汉，行得正坐得端，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，扭扭捏捏干嘛？”沈冥有脸说别人，没脸说自己。

　　“我……”黄易勃低垂着额头，玩弄着手指头。

　　“对啊，我也想听听。”婉儿单手支撑着额头，带着一身的水气坐在了旁边。

　　“婉儿同学？”黄易勃被吓得差点坐到地上。

　　“咦，今天怎么这么快？”沈冥也纳闷了。

　　“能不快吗？怕你们把我的宠物给玩坏了。”婉儿慵懒的靠在椅子上，拿起快吃吃起了鸡肉来，果然挺喜欢的。

　　她的头发都还是湿漉漉的，光滑的臂膀上还带着未擦去的水珠，皮肤白里透红如吹弹可破般。身上穿着一件白色的丝绸吊带睡裙，感觉隐隐都能看见那小小的事业线了。

　　“话说，你喜欢他吗？”沈冥反向发问道。

　　“你弱智吗？我当然喜欢我的旺财。”婉儿毫不犹豫道，“你见过有人养条自己不喜欢的狗当宠物的吗？找不痛快呢？”

　　“婉儿，你不能这样说话的。”肖仪也有些尴尬了。

　　“没关系的姐姐，我已经习惯了。”反倒是黄易勃笑眯眯的化解着尴尬，“婉儿同学只是喜欢这样称呼，这是她开玩笑的方式而已。”

　　黄易勃也真够想得开的，婉儿把那咬了两口没啃净的鸡翅，丢在了他的碗里，摆明了就是喂狗啊喂狗。

　　更神奇的是，黄易勃还真把婉儿扔来的鸡翅骨头仔细啃了个干净，看得沈冥也只能大呼，“前方高能！”


第219章 梦琪的求救！

　　一顿晚饭吃得肖仪和沈冥颇长见识，原来人可以谦卑到这种地步……

　　就像婉儿说过的她挺喜欢旺财的，也会给他夹菜，甚至喂他吃，不过人狗不能共用筷子的，所以婉儿每次都跟钓鱼一样的从上面向下丢。而黄易勃则要仰着头，张大嘴巴的去接，肖仪颇有一种到海洋馆看海豹表演的错觉。

　　沈冥也劝过婉儿，别这么玩，男人也是有尊严的。可婉儿不依就算了，黄易勃还一副蛮受用的嘴脸，把沈冥给顶得没有话说。

　　他们晚饭之后，黄易勃主动要承担收拾的工作，但肖仪断然拒绝了，毕竟别人是客人。婉儿不依不饶的要拉沈冥继续《街霸》挑战，这可是为了自由的反击，黄易勃自然成为了观众。

　　最后，婉儿还是惜败，气愤的将手柄丢给了身边的黄易勃，“旺财，你上！”

　　“我不是很擅长游戏啊。”黄易勃为难道。

　　“叫你上就上，哪那么多废话？”婉儿斜眼道。

　　“你来啊？那我不用习惯的角色好了，当让让你。”沈冥笑眯眯的没有选小白，而是选了小红→_→妈蛋，这两个角色操作有个毛的区别啊！

　　“那我就选这个吧？”黄易勃操纵着手柄选了一个日本相扑，那体型和他还真有几分相似。

　　“这种角色能打赢吗？大笨蛋！”婉儿趴在沙发后捶了黄易勃一下。

　　战斗开始，沈冥已然操作如神，各种大招丢了又丢，全无哥哥放水的痕迹，就连婉儿也多次惜败在这套组合技下。诡异的是，黄易勃的操作也是超神了，抵挡小招，闪避大招，抓住空隙就偷袭一下，一局比赛打完了全部的时间，用血量凭胜负，居然硬是黄易勃比沈冥多出了一丝血。

　　“假得吧？”沈冥惊呆了。

　　“太牛了，用这种偷袭的方式也能赢？”婉儿看得都兴奋到要跳起来了。

　　“再来！”三局两胜制，第二局随即开始。

　　沈冥这次连逆鳞臂的超常反应也用上了，丧病到近乎要将手柄给掰断的程度，可依旧是比赛全场打完，以残血量论胜负，又是胖子黄易勃胜。

　　“OYE！旺财你太棒啦！”婉儿兴奋到搂着旺财在那肥脸上都亲了一口，把黄易勃都给弄的脸红赛苹果了。

　　“喂，你是故意的吧？把手举起来，给我看看！”沈冥神色凝重道。

　　“臭哥哥，输了想不认账吗？”婉儿鄙视道。

　　“你懂什么，快给我看。”沈冥训道。

　　黄易勃不好意思的伸出了手去，给这大舅子捏了又捏。

　　“世间竟有如此灵巧之手，关节可旋转角度是常人的1.5倍，触觉反应也是比常人更快，大脑控制手指的神经信号传递读数比常人快3倍，甚至比我的……还快那么一点点。”沈冥惊叹道，“你也是微进化者？！”

　　“哥哥看来也知道微进化理论。”这次反倒换黄易勃惊讶了，毕竟这是世界研究学科里比较高大上的称呼了，“其实我从小就对数据和手工操作有天赋，爸爸说这是微进化的一种表现。并且从小就用生物电击和各种方式锻炼微进化方面的能力。其实这种能力是可以强化的，通过合适的方法。”

　　黄易勃说的无比正确，沈冥不就是用逆鳞强化了右臂的零体之力，升级成了零体·改。只不过没像正常的科学家一样，从幼年逐步强化。

　　聊到科技的话题，婉儿就没兴趣的坐到一边自己玩起来了，而黄易勃和沈冥的交谈中也描述了自己的家庭情况。

　　他是单亲家庭，父亲黄琼是粒子物理学专家，不过沈冥从未听过这个名字，他为人低调，只是从事自己的研究，很少接受采访，也不发表研究成果。但黄易勃知道，爸爸的研究水平至少超越传统研究理论20年的境界。

　　黄易勃从小就不缺钱，也算是标准的富二代了，但爸爸对钱没什么概念，一直醉心研究，很小开始黄易勃就要学会自己照顾自己了，这也养成了他擅长照顾人的暖男性格。

　　黄易勃很有研究天赋，甚至在这方面要超越他的父亲，但他无心走科研狗之路，用他的话说，科技不管何等发达，也要懂得运用他的人才来引导到正途上。

　　黄易勃立志从政，16岁已经有了详细的仕途计划表，唯有掌握了权力，才能赋予科技正确的用法，避免资源浪费，也能造福民众。

　　这是一个有大抱负，而且很有能力的男孩，至少在对世界的责任感方面，沈冥是自愧不如。

　　婉儿能和这样的人交朋友，沈冥也是格外放心。

　　一屋子人饭后玩玩闹闹谈谈聊聊过去了几个小时，晚上9点，黄易勃终于起身回家了，大家为他送行。

　　“旺财，记住了，明天早上来接我。早餐我要吃肠粉，记得帮我带。”婉儿吩咐道。

　　“恩，不会忘记的。”黄易勃已经习惯了。

　　“有你这么使唤人的吗？”沈冥弹了婉儿一个脑瓜崩。

　　“你不是这样使唤我的吗？”一旁刚刚收拾完的肖仪不满抗议道。

　　“其实真的挺羡慕婉儿同学的，你的家庭氛围真的很好。”看着面前幸福的一家三口，黄易勃真心羡慕道，“我和爸爸虽然一起生活，但他很少和我这般玩闹，说起话来也是各种研究内容，有时遇见攻坚期，可以几个月都不讲一句话，像现在这样出差也是，出门半月连电话都不许我打一个，以免影响他的工作。”

　　“旺财，你确定自己是亲生的吗？”婉儿笑道。

　　“确定，因为我曾经自己在实验室里进行过DNA的比对，百分百的亲儿子啊。”黄易勃呵呵道。

　　“被你打败了，笨蛋狗狗。”婉儿上前捶了黄易勃胸口一下。

　　就在送人之时，沈冥的手机响起，显示的竟然是“大明星”的昵称，正是当初沈冥开启保镖之路后，第一个守护的女神。

　　梦琪虽然工作很忙，但平常忙里偷闲都会打电话“骚扰”沈冥一番，基本都是鸡毛蒜皮的小事，最多干的就是吐槽现在身边的保镖怎么怎么不专业，利诱+色诱沈冥接活。

　　有时，梦琪更会假装被绑架了，故意惹沈冥紧张一下，但每次她都是以失败告终，沈冥只是从说话的呼吸就能判断出真伪，梦琪后悔自己是歌星不是演员。

　　“怎么了，我的大明星，今天又想谈人生，还是聊理想呢？”沈冥转身走到了一旁，笑道。

　　“沈冥……救我……”电话的那头，梦琪的声音都在颤抖着，眼角挂着泪珠。她正躲在衣柜之中，透过百褶门的缝隙看着卧室中的景象，几个带着黑头套，皮手套的西装大汉正在搜查着房间，他们的手上沾染着鲜血，正是梦琪保镖的。

　　“别紧张，告诉我，你在哪，看到了什么？”沈冥面色瞬间凝重。

　　“我在好莱坞，在我公寓的衣柜里。他们有刀，我看见了我的保镖被割开了喉咙，我好怕！”梦琪都快哭出声来。

　　“别哭，别让泪水遮挡了你的眼睛，开摄像头，让我看清那边的景象，还有，不要反抗，不管发生什么都不要反抗，也不要放弃对生的希望。我会去救你的，不管你在哪，我都会去救你的。”沈冥向漫天神佛保证道。

　　“恩！”梦琪含泪点了点头，开启了视频通话模式，沈冥手机上出现了百褶门的画面，透过缝隙，能清晰的看见3个大汉正在清查着房间。

　　仅仅过去了3秒，一位大汉发现了柜门后偷拍的梦琪，一把拉开了柜门。

　　虽然告诉了自己几次不要哭喊，但梦琪还是害怕到尖叫了起来。大汉一把抓住了她的脑袋，将小巧的她从衣柜里拖了出来。手机掉在了地上，正好拍摄下了梦琪被装进麻袋里的过程，其中一名大汉上前捡起了手机，并没有慌张的砸碎，仅仅关闭了视频，恢复了通话的状态。

　　沈冥听着话筒中悠长的呼吸声，他强压心中的愤怒，用英语说着，“我不知道你们是什么人？我也不知道你们抓梦琪干嘛？如果你们要钱，请现在就开价，如果你们要命……相信我，我会让你们的每一个细胞都后悔做过这样的决定。不管你们在哪里，我都会来找到你们。”

　　“祭典还有7天，祝你好运。”电话中的那人用浑厚的俄语回道，通话就此结束。

　　“沈冥，到底发生了什么？”肖仪走进发现了沈冥的不对，走上前来。

　　“又要出远门了，肖仪，帮忙订最快去洛山矶的机票，签证我会找滑鼠搞定的。”沈冥收起电话走回到了还没离开的黄易勃面前，“黄同学，听说你家现在没人，好巧不巧，我和助手有事情要外出，这段时间能麻烦你帮忙照顾一下婉儿吗？”

　　“当然没问题。”黄易勃一直都在干这件事情。

　　“很好很好，那你赶快回家去收拾行李吧，从今晚开始，你就住这儿了，贴身盯好婉儿。”沈冥一句话让黄易勃差点吓尿了。

　　“不是吧……同……同居？”黄易勃在心中呐喊着。

　　“喂喂喂，你这又是要去干嘛？”婉儿不满道，“不公平啊，上次也是，你自己跑出去玩，让我惹了被绑架的麻烦，现在你又出门？还是不带我！”

　　“别闹，我没心情。”沈冥回头看着婉儿冷面警告，那一刻，沈冥浑身飘散着杀意，不是针对婉儿，而是那群挑衅的绑匪。


第220章 洛山矶之行

　　伴随着月光，黄易勃骑车行驶在空旷的街道上，一切感觉就像做梦一般。他不过是去女同学家吃了顿饭，莫名其妙的被哥哥姐姐所青睐，本以为就此结束之时，又被邀请到他家过夜，还不是过一夜，天知道要睡几晚？

　　黄易勃遥想上次在女同学家过夜那还是幼儿园时的故事，而且哪会像现在一样，家里连个大人都没有？

　　本着新时代好青年的原则，他该拒绝这种充满香艳气息邀请的，但最终，他没有抵御住樱花体香的诱惑，带着一大包行李骑车重新回到了婉儿的别墅来。

　　沈冥此刻也是忙活个没完，一边指挥肖仪清点行李，一边打电话联系梦琪的经理人。显然那一边已经发现了梦琪被绑架，经理人一边跟警察录口供，一边跟沈冥报备，已经急哭了3回。

　　本来这次梦琪去好莱坞就是秘密行动，为的是参加一部好莱坞大片的拍摄。虽然是酱油角色，但人生中第一部电影就是巨著，也算是高规格了。这起事件不管是内地公司，还是好莱坞方面的片商都要求暂时保密。

　　一是担心绑匪被社会压力逼迫撕票；二是他们都不知该如何面对疯狂歌迷的指责。

　　肖仪已经订了当天夜晚直飞洛山矶的机票，行李从简。沈冥找滑鼠帮忙也是迅速搞定了签证的问题。

　　反正整个别墅里到处可见忙活的人，只有婉儿气鼓鼓的坐在餐桌前不发一言。

　　“婉儿同学，你就别生气了。哥哥和姐姐一定是有急事才会这么匆忙离开的。”黄易勃好言相劝。

　　“滚。”婉儿双手环抱胸前，一声怒斥，黄易勃麻溜的坐在了角落处的椅子上。

　　“婉儿，零花钱在老地方，有什么事情跟我打电话，记住，多读书，少惹事，让我省省心。”出发前，沈冥肩扛着黑目蚂蚁，回头对婉儿告诫道。

　　“笨蛋哥哥，你一定后悔没带我过去玩的！”婉儿不满道。

　　“都说了，我不是玩，一个朋友出事了，必须救她。你就让我省省心吧。”沈冥叹息的关上了房门，转身快步的跳上的Z4跑车。

　　在驾车开向机场的时候，肖仪看着一脸眉头深锁的沈冥轻声道，“其实你对婉儿的态度太强硬了，你该多听听她的想法，婉儿不是坏孩子，好话她还是听的进去的。”

　　“我知道，可我现在真的没时间去照顾她的心情。”沈冥一遍一遍看着最后梦琪拍摄下来，不过只有10几秒的视频。

　　“我记得你说过，绝不做回头的买卖，你只是一时的保镖，保一时周全。”肖仪轻声叹息道。

　　“保镖却为一时，但朋友是一世。她有难，绝不能袖手旁观，这与钱与生意无关。肖仪，你今天有点怪？你不想我去救梦琪吗？”沈冥疑惑道。

　　“不是，我只是不想看到你为了某个朋友，失去了自己原本的冷静……你可以做得更好的，我一直相信这点。”开车的肖仪，那微笑化解开了沈冥的愁容。

　　“或许因为害怕吧，我根本不知道绑架梦琪的人是为何，也不知道他们的底细。如果不能活着救出梦琪……”沈冥有些不敢想下去。

　　“在人世，尽人事，你教我的。安心吧，我相信梦琪妹子吉人自有天相，一定会化险为夷的。”肖仪只能如此安慰道。

　　“但愿如此……”沈冥叹息间来到了国际机场，两人迅速办理登机手续和宠物托运，将潘哒和黑目都给送进了货舱。

　　这次情况复杂，沈冥将两只战斗宠物都带在身旁了，不过，要委屈它们挤一个笼子了。

　　而就在沈冥离开后没多久，婉儿就从房间里拖出了行李箱，随手丢了一堆假护照与签证本在餐桌上。这些都是当初她当杀手时，代办的证件。

　　“婉儿同学，你这是要干嘛？”黄易勃的同居生活还没开始呢，已经感受到了满满的不安。

　　“看不出来吗？哥不带我去，我不知道自己去？洛山矶可是好地方，我都还没去过呢，怎么能错过这个机会？”婉儿一边说，一边清点着行李。

　　“不是吧？你要出国！那学校怎么办？哥哥可是交代我要好好跟着你的！”黄易勃豆大的汗珠往外冒。

　　“抱歉了，你这么大只的宠物，估计托运处是不会让托运的。你喜欢住这呢住多久我都不管，但我房间里的娃娃不许碰，听清楚了没有？”婉儿回头训斥道。

　　“不，我不能让你去！我是不会让你离开我的视线的。”黄易勃豁出了全部的勇气反抗婉儿的决定。

　　“那就没办法了……”婉儿叹息道，“那就一起去吧，旺财，去过美国吗？”

　　“你不是在逗我吧？”黄易勃倒吸了一口冷气。

　　“跟了我这么久，你见我这样逗你的吗？虽然我过去习惯了独来独往，不过带个跟班拿点行李也是甚好，正好可以避免你背着我跟哥哥打小报告。”婉儿丢下了手中的护罩本，带邪恶坏笑地来到黄易勃的面前，在他耳边细语着，“现在你只有2个选择，要么跟我走，要么被我反锁在房间里，跟关禁闭一样。我也不知道要去多久，给你留得东西最好省着吃，如果饿死了，我可不负责。”

　　“一定要去吗？”黄易勃已经快吓尿了。

　　“你觉得呢？”婉儿的玩心起了是不容许改变的，至少像黄易勃这样的宠物是无法去改变的。

　　沈冥的航班在午夜时分起飞，头等舱的位置将沈冥不多的存款花去了大半。不是沈冥奢侈，只是他需要足够的空间与安静。当四下都已睡去时，他却在用笔记本电脑解析着最关键的一段视频。

　　从行凶者的体型还有最后那句“祝你好运”看，动手者7成以上都是毛子。不过并非纯正的俄式口音，到像是乌克兰或者白俄罗斯人。身法和手段没有士兵的底子，倒像普通的黑帮打手。

　　而在美国，只要和黑帮扯上关系，有一个人，可以帮他……

　　沈冥拨通了黑龙的号码，他们已经好久没联系过了。

　　“朋友，让我猜猜，这么久才给我打电话，一定不是想我了。”阔别多日，黑龙那带着邪气的声线再次进入耳中，沈冥心也多出了一丝安慰。

　　“其实我是来找你麻烦的。有个朋友，在洛山矶被绑架了，毛子干的，能不能给我一些帮助？”不去打扰昔日雇主的生活，本是保镖的职业操守，但此刻人命关天，沈冥也只能破了家族保全的规矩。

　　“女朋友？”

　　“女性朋友，她叫梦琪，是个天朝的歌星。”

　　“明白了，等我3分钟。”黑龙没有挂断电话，保持占线状态，直接联系了光头党的地区老大伊万诺夫，当她回信时，语气也严肃了起来，“伊万诺夫说，光头党最近没有绑架勒索的活计。不过，洛山矶市最近的气氛很古怪，就在前两天，他们所有在洛山矶的分部都失去了联系，派去检查的人员，看见了据点里的账目，货物一分不少，只是人都不见了。就跟人间蒸发一般……”

　　“看来没我想象的那么简单，谢了，等到了美国，如果还有需要麻烦你的地方……”

　　“别跟我客气，欠你的人情，总要给我个机会还吧？放心，事情我记心上了，会继续跟进的，有消息我也会第一时间通知你的。”黑龙要让沈冥知道，他在美国的麻烦已经被她承包了。

　　“真心，谢了。”沈冥在道谢中挂断了电话，尽管脑海中千头万绪，但此刻他依然需要休息，将身体调配到最佳状态，才能应对最混乱的局势。

　　就在沈冥的飞机还未落地之时，清晨8点，一身蕾丝小洋装，头顶遮阳帽的婉儿踏着高跟凉鞋走进了林海国际机场的大厅内，清纯可人的少女让众多还带打哈欠赶飞机的旅客不由的精神一阵。

　　他们还来不及思索这是哪来的小天使？婉儿却是一把挽住了身后拖着行李箱的黄易勃，那暧昧的姿态让每一个男人心中某些纯真的东西摔碎了。

　　这哪是美女配野兽，简直就是小红帽配大野猪啊！月老是喝得二锅头牵得红线吗！

　　不管身边多少愤慨的目光凝视，婉儿近乎是拽这黄易勃走到了安检海关处。

　　“黄易勃，沈甜……请问你们出行的目的是什么？”海关努力保持微笑地问道。

　　“度蜜月。”婉儿梨涡浅笑道。

　　“可护照上写你们还只有16岁啊？”海关妹子眉角抽搐道。

　　“我们两小无猜，指腹为婚，外加他富二代，家里穷得只剩下钱了，我们有空就去欧美拉，没空就去新马泰，你有意见吗？”婉儿各种嘚瑟，全因为她没想到黄易勃居然持有136个国家的免签护照，基本都只有高官或者特殊人才才拥有这样的特权，黄易勃的护照是父亲弄得，他也没出过国，根本不知道这本本有多屌。

　　有黄易勃的二代贵气加持，婉儿用的假护照也更好糊弄了。就这么的两人坐进了飞往洛山矶的航班。直到坐进了头等舱，扣上了安全带，黄易勃还有种在做梦般的感觉。

　　“哈尼，想不到你除了护照牛掰，还这么有钱啊？钱包里居然有6张金卡，5张钻石卡，简直屌爆了！”坐在一旁的婉儿，笑眯眯的正拿着原本属于黄易勃的钱包，果然有钱的狗都不叫旺财了，改名叫哈尼了。

　　“婉儿同学，能别乱用吗？这些都是老爸放家里的卡，要是让他发现我偷偷乱用，会被打死的。”黄易勃都快哭了，因为卡已经买了两张全价的头等舱机票。

　　“放心，我不会刷爆的！最少不会都刷爆……呵呵。”


第221章 偷窥壕魔

　　伴随皎洁的月光，大型波音777客机降落在了洛山矶国际机场的跑道上。

　　沈冥带着肖仪快步从闸口走了出来，负责接机是一位女士，她叫杨静，吴能被关起来后，她便成为了梦琪新的经理人。

　　虽然沈冥只见过杨静一面，彼此却分外熟悉。当梦琪因为《神的美丽天使》而再度走红之时，媒体也纷纷寻找那个梦琪的绯闻男友。杨静曾经找过沈冥，提出以现金交易，签署一份保密协议，让他决口不提和梦琪那暧昧的过往。

　　最后沈冥签了协议，但钱没收，要知道那是他还在吃草的艰苦岁月里。

　　杨静今年已40岁，保养的却如30岁的成熟御姐一般，天生的锥子脸，175的身高却还要穿7寸的红底细高跟，白色的高级职业套裙，比肖仪看上去更加高挑挺拔。不过略显不足的是鼻梁不高，却总喜欢佩戴宽松版的金丝眼镜，眼镜总会调皮的滑落，她则隔上几十秒就会推一推，已然成为了她的习惯动作。

　　“沈冥，你真快。”杨静推了推鼻梁上的眼镜，脸色苍白，显然为这突发事件忙的焦头烂额。

　　“客套话就不必了，带我去梦琪出事的公寓。”杨静是个务实的女人，但此刻沈冥的务实却让她很不自在。

　　三人直接上了机场外的凯迪拉克轿车，杨静开车向公寓进发，沿途美丽的风景无法让沈冥多看上一眼，车厢内的气氛格外凝重。沈冥指示肖仪打开了摄像机，记录下接下来的每一句话。

　　“杨静小姐，昨晚你和梦琪去哪了？”沈冥就像警察般问道。

　　“昨天我和梦琪都非常的忙，从早上就一直在摄影棚里试装，导演对10几个造型都不满意。因为梦琪的天朝元素有利于天朝地区的票房，所以他很严格，甚至可谓苛刻。梦琪小姐很认真，哪怕只有一共10句台词，30几个镜头，也苦练了很久。”杨静一边开车，一边回忆起了昨天的过往，“到了，梦琪小姐也是疲惫不堪，我帮她推了和剧组工作人员的聚餐，让她先回去休息。可谁想到今天清晨会发生那种意外……”

　　说到后来，杨静也是不由的颤抖起来。

　　“那不是意外，走在路上被车撞了叫意外，喝水塞牙呛死叫意外，绑架只能是蓄谋。”沈冥从不落地开始，已然进入了工作状态，那冰冷的话语就像刀子，随时准备插进歹徒的心窝里去。

　　“杨静小姐记不记的得罪过什么人？”肖仪出面缓和的问道。

　　“我们是半个月前来到这的，梦琪有时虽然脾气很犟，但与人无争，并没有多少机会可以得罪人啊？”杨静对这飞来横祸也是一头雾水。

　　很快，杨静驾驶的车辆穿过了金碧辉煌的罗迪欧大道，来到了比佛利山庄区的一栋2层别墅前。

　　这典雅的欧式别墅位于比佛利山庄的东北角，带喷水池带花园带游泳池带双停车位的车库。拿沈冥家的别墅和眼前的这个比，就是茅房和宫殿的区别。

　　价值6500万美金的豪宅，是由剧组友情提供给梦琪小姐暂住的，但在心直口快的梦琪眼里，这种东西也只被当成了高级公寓而已。

　　比佛利山庄号称洛山矶的城中之城，是世界最著名的富人聚集地。众多好莱坞明星，当红歌手，体育名将，还有社会精英，都在这购置了自己的房产，组成了一个庞大的奢靡氛围。

　　当然，这里也拥有全美最好的安防环境，24小时巡逻的警察，随叫随到的区域警卫，还有一键报警的警铃系统，这些本都是配备给银行的服务……

　　可即便如此，凶手还是在日出之前，将梦琪成功的绑架走了。

　　“我们到了。”杨静下车，刚拿出了钥匙打开了大门，却被沈冥拦到了身后。

　　“让我来吧。”沈冥带上了一双白色的橡胶手套，掀开了门内拉着的红白条警戒线，走进了屋内。

　　刚刚打开门口的电灯开关，墙壁与地上残留的大片血迹赫然映入了眼帘。用来标定死者位置的白线画得左一块右一块的，两名死者却画了6个圈，显然他们是被分尸的。

　　虽然那些尸骸已经被清理干净，但回想清晨时打开门的瞬间，杨静此刻还是胃袋翻滚，一副难受的样子。

　　“动手的只有一人，武器是开山刀，战斗只持续了15秒，两个保镖先后间隔7秒遇害，他们连掏出手枪的机会都没有。”沈冥踏这斑驳的血迹想前走去，带着手套的手指拂过身旁被砍到缺失的案台，“凶手毫无怜悯，比职业杀手更冷血，出手果断且暴力逆天，单次斩击的力道是常人的3倍，控肌之术？不对，动手的人就像被精神催眠了一般，已经不顾身体的极限，最后2刀挥砍时，他的肌腱也被彻底拉伤了……”

　　房间里安静无声，但沈冥的脑海中如同重放着当时的情景。

　　领头的歹徒完成了瞬间击杀两人的任务，不巧，正准备下楼的梦琪看见了杀戮的过程，曾经被沈冥调教过的她并未呆若木鸡，而是迅速转身冲回了房间，反锁上了房门。她按下了一键报警的警铃，但报警系统显然和安保系统一起坏掉了。

　　房间的木门是被一脚踹开的，看地上飞溅出的木屑就能断定出脚之人力气何等巨大。

　　在惊恐中，梦琪想起了沈冥，虽然相隔千万里但唯有打电话给这从前的大保镖，才能给她带来安全感。

　　然后，沈冥看见了视频中发生的绑架事件。

　　“作案的全过程不超过3分钟……凶手的目的性很强，就是绑架梦琪，斩杀一切阻挡之人。”沈冥站立在梦琪的卧室里，空气中还残留着她身上的香味。沈冥已经很久不曾嗅过，现在竟是那般怀念。

　　“周围的监控有拍到什么吗？怎么说这也是豪华住宅小区啊？”肖仪诧异地问着杨静，来时的一路，肖仪计算过，这里路边摄像探头的频率高达每百米5个的地步，别说歹徒了，就连每天飞过这小区的蝴蝶有多少都能数清楚。

　　“警方说并没有拍到有用的画面，歹徒在行凶前破坏了整个小区的监控系统，所有的安保视频出现了15分钟的当机。”杨静遗憾地摇了摇头。

　　就在这时，沈冥眉头一皱，漫步走到了宽大的窗台前向外望去，只见500米开外的小山坡顶上，一座大别墅所在的位置正灯火通明人声鼎沸，似乎正在举行着盛大的嘉年华？

　　沈冥的目光锐利如刀，穿透过了空间，盯向了那阁楼百褶窗的位置。

　　此刻正坐在那后面用高倍望远镜观察他的男人不由一惊，“发现我了吗？这位兄台有些生猛。”

　　男人轻笑的端起了身旁的酒杯，起身下楼，加入到了欢乐的派对中。

　　“那里，住着什么人？”沈冥指着那栋山丘上的大别墅轻声问道。

　　“盖茨比的别墅？他是这比佛利山庄的名人，在全球的上流社会几乎没有人不知道他的名字。”杨静上前，推着鼻梁上的眼睛说道，“他不是特别有钱，也不是明星或者商人，他只是以特别会玩出名，大家都称呼他为‘派对大师’。”

　　“看来我们有必要去会会这位派对大师了，杨静小姐，车就留给我们用吧，有需要我会再找你帮忙的。很谢谢你的帮助。”沈冥向杨静礼貌的伸出了手来。

　　“我知道，你很恨我，毕竟曾经我跟你保证过会好好照顾她的，但现在出了这样的事情，我是难辞其咎。”杨静推了推鼻梁上的金属眼镜，握住了沈冥的手。

　　“不，看过这一切后，我已经不怪你了。凶手太强，已经不是你这样的经理人可以处理的事情，哪怕你再给梦琪配备更多的保镖，也改变不了她被绑架的命运。接下来还希望你有什么消息能及时通知我。”沈冥的语气缓和了许多。

　　“沈冥，不管如何，一定要把她救回来，拜托了。”杨静诚恳的低头请求着，虽然不过只有短暂的接触，杨静已经古灵精怪的梦琪当成了亲人。

　　离开了案发现场，肖仪负责驾车，向着盖茨比的别墅开去。路上沈冥打电话找到了滑鼠。

　　“帮我查一个人，比佛利山庄的盖茨比。”

　　“呵呵，这种货色还用我出手吗？你随便在好莱坞买本娱乐周刊就能找到他了，或者上GOOGLE百度一下，全是他的信息。”滑鼠在电话这边都懒得敲击键盘了。

　　“不，我要的不是八卦，而是他的全部资料，包括见不得光的。”

　　“等我一下……好了，发送到你的邮箱里，自己看吧，我靠这货居然有这么多艳照，不理你了，我自己去下载看看了，呵呵。”滑鼠又发现了一个宝藏。

　　“沈冥，你怀疑那人参与了绑架吗？”肖仪警惕道。

　　“这个不清楚，但我猜，喜欢偷窥的壕魔盖茨比先生，应该看到了什么有用的信息。”沈冥翻阅资料时，一下就找到了盖茨比先生的官司，曾经他就因为偷窥某当红女星啪啪啪被起诉过，后来是花钱摆平了这事，所以没有见诸报端。

　　有钱人的癖好，似乎都挺别致的？


第222章 初窥名流派对

　　比佛利的盖茨比，12岁继承了父母高达20亿美金的巨额财富，成为那个年代最有钱的未成年人。

　　然后，围绕这个年少、多金、又无人管束的少年，绯闻就从未间断过。成长史就是一个不断犯罪惹祸的历史，开着兰博基尼抢劫皮卡车农夫的苹果，吸毒到自称天使站在自由女神像上撒钱，在电视直播中掌掴抹黑过自己的电视主持人。和60岁的老名媛谈过祖孙恋……

　　直到今天，已满24的他成为了当之无愧的上流派对举办大师。不光他的别墅每个礼拜要主办5场派对，他也经常帮各界名流策划高端宴会。

　　他曾经帮助穷屌丝设计百人快闪舞会泡上过名模，也拆散过恩爱的夫妻只为了玩一场分手派对。整个比佛利山庄的名流都知道，最会玩的莫过于盖茨比。

　　他的穿着是潮流的导向，这么说吧，哪怕哪天早上他出门忘记了拉裤链，接下来的几天你就会看见各种明星不拉裤链的出现在各种场合……

　　此刻，距离盖茨比的别墅还有半里路，已经能听到那震耳欲聋的DJ舞曲，还有人们的欢呼尖叫声，那动静就跟靠近游乐场一般。

　　沿途的马路上，兰博基尼挨着奥迪R8，法拉利靠着保时捷停出了半里外，神马豪车展，在这些排队如等公厕的车队前都不够看的。

　　而就在盖茨比别墅门前，5名如健美先生般的大块头，还拿着宾客单控制着场内的人数，哪怕面前排队的全是名模空姐长腿护士，也必须排队啊排队。

　　肖仪将车停在了别墅大门对面的街道上，侧头眺望着内部，那欢声笑语宛若一墙之隔的别墅内就是人间天堂。

　　“他们玩的好大，那是旋转木马吗？”就在肖仪说话时，一台停在别墅旁边的重型起重机正将一个运转的旋转木马吊到了十几米的半空中，马上坐着的人笑得一看就是喝大了。

　　“有多灿烂就有多糜烂，世界本就是这个样子，何必计较。”沈冥打量着门口的守卫，“安保工作不错，看那几个守卫的纹身，都是出身海军陆战队的。”

　　“你想打进去吗？”肖仪可不觉得几个退役的兵王能挡住沈冥。

　　“没必要，我只是要确认，他的手上有我想要的东西。”沈冥又戴上了那副连接了妖瞳的平光眼镜，天空中，嘎嘎叫的潘哒就像执行任务的轰炸机般俯冲过别墅，随爪投掷下了黑色巨型蚂蚁。

　　黑目降落在了泳池边一团巨物上，被弹得差点飞起。黑目低头一看，剩下竟然是一个黑妹的大胸。这些晒月光浴的妹子难道就不能穿件衣服吗？

　　黑妹惊声尖叫时，黑目已经落到了地上，向着别墅大楼主体推进。

　　沈冥的眼前出现了无数个裙底风光，几乎条条都是陷进肉里的T字裤，偶尔还能看见压根没穿的。

　　黑目虽然是公的，但对这群天生多肉的人类娘们一点兴趣都没有，径直的来到了墙角边，顺着90度的墙面直线爬上了别墅，钻进了沈冥在意的阁楼内。

　　果然，这里就像毛子国间谍的工作站一般，向四面八方架设了6台高倍望远镜，12台高清变焦摄像机。各种收音监听设备琳琅满目，有些高端到就算美国FBI都不舍得配备。

　　“我们的偷窥壕魔看来很舍得为自己的兴趣投资啊……”沈冥轻叹着，殊不知身边看着他的肖仪也是一脸不屑，明明身旁的变态也是花了几百万订制了妖瞳，还利用动物帮他偷窥，还有脸讽刺别人？

　　黑目跟随虫师多年，高尖端设备早就玩得驾轻就熟，只见它快速趴到了电脑前，将背后的U盘连接上了电脑，在键盘上用六足啪啪啪快速敲击，寻找着今晨的摄录资料，但资料库显示那一段的监控视频已经被剪切转移，黑目可谓无功而返。

　　黑目歪着脑袋，在电脑上打了一段英文，“你需要我继续去搜索转移走的视频吗？”

　　“不必了，盖茨比有意剪切，就是不打算让人轻易的找到。对你来说，那别墅太大，这样找下去没有尽头，先回来吧。”沈冥叹息地说道。

　　黑目这才拔下了U盘，将电脑还原成了开启前的状态，顺着窗台又爬了出来，如此听话的宠物简直就是特战队员梦寐以求的神器。

　　“需要找那小子面谈一下了。”沈冥看着远处的舞会，“但不是现在，嗑药太大，连严刑逼供的效果都会打折。”

　　“沈冥，不要乱来，虽然这是在国外，但请你记得，不能无辜伤害无罪之人，我是你的助手，但也是你的观察员。”肖仪并不想看见沈冥失去理智，为了找到梦琪像疯狗般的乱咬。

　　“放心，按照绑匪的意思，祭典还有6天，虽然不知道他们想干什么这6天内，梦琪应该都是安全的。”沈冥终于冷静的推理道，“不过我的耐心只有5天而已，5天后，什么都找不到，哪怕是最极端的方法，我也愿意试上一试。”

　　为朋友，化身为魔，在所不惜，这就是沈冥的行事准则，也是肖仪最不愿意看到的事情。

　　清晨，随后而至的婉儿和黄易勃终于走出了洛山矶国际机场的大门，不管是和北海相近的温度，还是放眼望去的美式建筑都让婉儿有一种挣脱牢笼的快感。

　　“HELLO！洛山矶！”婉儿甜美的向着街道呼喊着，引来了路人不少善意的目光。洛山矶是全美第二大都市，常住人口高达1800万，城市内不光涵盖了好莱坞这样的影视中心，纸醉金迷的比佛利山庄，还有最欢乐的迪士尼乐园。

　　婉儿在飞机上一直就兴奋的睡不着，计划着要去哪玩，去哪吃饭，去哪逛街。黄易勃则完全没有领略异国风情的心情，一直握着手机，生怕爸爸打电话来问自己在哪？

　　或者追问那信用卡上的巨额账单又是什么鬼？因为就在刚才婉儿用另一个满了18岁的假ID，从租车行，租了一辆……

　　“哈尼！上车啦！”婉儿驾驶着一辆橙色的世爵C8超级跑车停在了黄易勃的面前，打开了剪刀式的车门，面向他梨涡浅笑着。

　　“想不到你还会开车……”黄易勃感叹自己只有自行车牌的人生，连买辆好一点的山地车都左右为难，婉儿却是那着他爸比的金卡小手那么一刷，价值500万人民币的跑车就被她甩尾的开出来。

　　“我身上的秘密，岂是你能猜测到的？以后乖乖跟着就行了！指不定会告诉你更多的秘密呢！”婉儿也是心情大好，载上了黄易勃，不等他扣好安全带，已经一脚油门到底，向前冲了出去，“现在，当然是大买特买啊！”

　　“唉，自古败家多二代，爹啊，你就当从没有生过我这儿子吧！”黄易勃有泪心中流。

　　在黄易勃看来，可是过去哥哥管教的过于严厉，才让婉儿无比渴望着自由，她总喜欢去些从未去过的地方，吃些没有吃过的东西。直到都体验过后，再区分出其中哪些是她喜欢的，哪些是她讨厌的。

　　只要能感受新鲜事物，她的笑容总是最为甜美。只要被关在家里，就连说话都带着哭腔。

　　或许这次回家以后，黄易勃会被气吐血的老爸打断双腿，但此刻，看着婉儿脸上的微笑，黄易勃并不觉得这双腿断得冤枉。

　　婉儿旅行计划的第一站就是，靠近比佛利山的罗迪欧大道。在这里密布着一百多家世界一线名牌店，和时尚界象牙塔顶的高级定制品牌店。每年的奥斯卡颁奖礼上，有一半的宾客着装都来自在此的名家的私人订制。

　　当然，罗迪欧大道最与众不同除了贵与私人订制外，你还可享受到与好莱坞明星同场购物的欢愉。

　　大部分时候，这些明星都比较友善，也会大方的跟游客签名合照，但前提是，游客不是穿着印有他们头像T恤，蹲守在店门口的脑残粉。只要你也是购物者，大家相互闲聊上两句也是没什么的。

　　不过在这里买东西，需要的可不是一般的阔气。或许你随手拿起一条和我们义乌同款的丝巾，淘宝售价18包邮，但这里却要1万8，还是美金不打折。从这里走一圈下来，随便花个十几万美金，你都会感觉跟没买过东西一样。

　　罗迪欧大道不缺土豪买家，大家玩得就是高档，是品味，是限量。想买好货，你必须按着开店的时候来选来挑，因为限量版的包包，总是到中午就已经售尽了。所以当婉儿停车来到着罗迪欧大道时，干净整洁的购物街上已经到处可见不少的顾客往来了。

　　婉儿也不干示弱，拿着一把的金卡就冲进了各大品牌店中，也不说别的，先在香奈儿来了一件无肩连衣裙，将身上沈冥买的地摊货给随手丢进了垃圾桶中。

　　“哈尼，美吗？”婉儿双手叉腰，裸足从更衣室走出来时，黄易勃看得口水都快流出来了。

　　“美！”黄易勃真心呼喊道。

　　“那就好，刷卡！”婉儿也不脱了，直接刷卡买下，拿着账单时，黄易勃的手都在哆嗦，“3万8……还是美金……”


第223章 教女星做人

　　世界上最恐怖的组合莫过于，金刚狼有了铁爪，钢铁侠有了战甲，婉儿有了金卡。这小妮子起初上学时，口袋里长期连一块钱都没有，都是靠吃黄易勃的救济度日，搞得易勃觉得婉儿是穷苦人家的孩子。

　　但看看此刻婉儿花钱时的姿势，她压根就没把钱当成钱看待，不管是5000一只的手套，还是2万一个的发卡，眼皮都不带眨一下，就算是豪门大小姐也比不得她的阔气。最要命的是，这些贵到不要脸的名牌穿在她的身上真他妈的好看。

　　特别是当婉儿回眸问，“好看吗？”黄易勃明明知道承认就又要被放血了，但他硬是无法泯灭自己的良心说不好的。

　　这不，买了一堆有的没的后，婉儿又是走进了一家金碧辉煌的订制鞋店里。洋文黄易勃看得懂，但这家店名偏偏写的意呆利文，故意坑他。

　　这是一知名意呆利设计师开的个人店铺，所有货架上的鞋子都只有一双，如果不合脚，对不起，你只能换个样子。在设计师的眼中，鞋子的大小和款式是相辅相成的关系，再精致的设计，你来个42码的大脚试试，也是被摧残的艺术。

　　婉儿也是懂鞋之人，看了看店中那摆放精美的鞋子，都觉得脚上100块一双的淘宝货色让她恶心，连忙脱掉丢出了店面，赤足走在松软的地毯上，在店里逛了起来。

　　“小姐，有什么可以帮你的吗？”一副绅士模样的店长上前提供服务，看看婉儿一身还没拆标签的名牌，还有后面提着大包小包肥头大耳的黄易勃，立刻明白了这就是来自天朝的绿茶婊和富二代。

　　这种组合店长近些年看得太多了，早已习惯，不管他们有多土，只要有钱就是豪。

　　“你这也没别的，我就想要双看得上的鞋子。”婉儿在店面里游荡了起来，说话间，目光被墙壁上一双货架上的鞋子吸引住了。黑底白边鲜红细高跟的鞋子。

　　“好漂亮！”婉儿拿起鞋子就不愿意放下了。

　　“小姐眼光真不错，这是今早才上的新货，是我们设计师花了一个礼拜的时间纯手工制成。售价9万8美金，连10万都不到，多划算啊。”店长呵呵笑道。

　　“这不要脸的东西，我都好想抽死他了……”黄易勃在心中怒斥，敢情不是要他埋单。

　　“不错，我要了，刷卡吧。”婉儿笑着掏出了金卡。

　　“对不起小姐，这双鞋子已经被人预订了，不能卖给你。”店长那得瑟的模样溢于言表。

　　“不能卖你跟我吹个屁啊？找不痛快吗？”婉儿本来美美的心情顿时不好了，皱起的眉角让怒意写在了脸上。

　　“十分抱歉，本店为订制鞋店，确实被预订的商品，无法销售，但作为店员，我们有向客人介绍的义务。”看着面前婉儿的怒意，店长说话的语气也恭敬了不少。

　　“不就是钱吗？我多出5万，这个就卖我。”婉儿可没有割爱的习惯。

　　“这是哪来的朋友，夺人所好可不讲究。”这时，从店面外，由两个人高马大的西装保镖推开了大门，一个身披爱马仕丝巾的高挑褐发美女走了进来。

　　“你，我好像在哪见过？”婉儿看着那美女努力回忆着。

　　“布莱斯小姐你当然见过，她可是我们好莱坞的大明星！”店长见到了这救星，说话的语气也再无刚才的客气，连忙丢下了婉儿上前招呼起了布莱斯起来，“布莱斯小姐，您终于来了，鞋子还是老规矩，给您打包送府上去吗？”

　　“不必了，今天我兴致不错，就试穿一下吧。”布莱斯显然是这店里的常客，傲慢的走到了婉儿的面前，高出婉儿一个头的她，还门里门外带着4名保镖，那气场足已压制面前的小妮子翻不了身。

　　可惜，在婉儿看来，这些得瑟的玩意，不过是一群没人下单的待宰羔羊而已。

　　“朋友，在这个世界上并不是钱多就了不起了，有些东西是需要用等价的身份才配拥有的。例如鞋子，还有男人。”布莱斯看着旁边坐在沙发上正擦汗的黄易勃，一脸不屑地笑着。

　　“有意思，本来一双鞋子而已，犯不着跟谁置气，但本小姐有个习惯，拿到手上的东西，就放不下来了。看你年纪也够我叫你一声阿姨了，阿姨就当让让小丫头我吧！”婉儿用手指勾着鞋子，背着双手笑眯眯的跟布莱斯卖起萌来，那一口一个阿姨，叫得布莱斯眉角鼓起的青筋都快崩坏妆面了。

　　“这不要脸也不要命的小妮子哪来的，你认识吗？”布莱斯气不打一出来来，侧头用意呆利语对店长训斥了起来。

　　“布莱斯小姐息怒息怒，我也不知道这丫头从哪冒出来的，等下我编个理由，打发走也就是了。”店长连忙赔礼道歉。

　　“我倒想听听，你们编个什么理由来糊弄我？”婉儿的伶牙俐齿中竟然吐出了标准的意呆利语，谁能想到这样的小妮子懂多过语言，一旁的黄易勃也听醉了。

　　“看来你今天是故意要找我不痛快了。”布莱斯不过一个眼神，示意，两个站在门口的保镖走上前来，“小妮子，把鞋放下，哪来的滚回哪去，姐姐我今天就当没见过你。”

　　“大婶就是大婶，仗势欺人起来还真不要脸，说不过我就想动手？”婉儿轻笑道，“有趣的是，本小姐怕得东西不少，还就没怕过打架！”

　　剑拔弩张的气氛不对，好事的店员躲在角落处举起了手机偷录起了视频来。

　　“不怕死的疯丫头，动手！打残了，我出钱赔！”布莱斯双手抱在胸前，转身退出了2步，一名高出婉儿整整1个半脑袋的黑人保镖上前，一只大手搭在了婉儿的肩膀上。

　　看到这里，黄易勃也是慌张的连忙起身，却被门板一样的白人保镖挡在了沙发前。

　　“抱歉，工作而已，不要反抗，可以少吃点苦头。”黑人紧紧扣住了婉儿瘦弱的肩膀。

　　“你说话听有礼貌的，我就不杀掉你好了。”婉儿笑着，随手一抛，两只精致的鞋子从她的身后被抛到了半空中，黑人保镖本能的抬头看去之时，婉儿瘦小的身躯突然动了，双手扣住了黑人的手腕，身体向后一拉，前弓在了地毯上，黑人的高大的身子也被拉得向前摔向了地面。

　　在他反应过来以前，婉儿笔直的右脚嗖得一下向前膝击而起，如炮弹般的攻击方式，将黑人的鼻梁都给打到凹陷了下去，翻着白眼直接倒地。

　　“吗的！来帮忙！”白人保镖都看傻了，难以想象一个如此瘦弱的小女孩怎来的这么好的功夫，连忙在耳机中请求增援，自己则扑了上去。

　　丢下了黑人保镖的婉儿，根本不等自己的身子站直，回旋踢的就是两脚，足尖与脚跟如利刃正踢在了这保镖的手腕筋脉上，白人保镖只觉得双手顿时失去直觉，向两旁甩开，将面门完全暴露在了婉儿的面前。

　　瘦小的婉儿原地跳起，又是同样的膝击，不过刚才是平行的，现在是垂直的，染血的膝盖正轰在了那白人保镖的下巴，几颗门牙从嘴里被打得都喷了出来，大块头就这么被打得飞离了地面，后仰砸坏了一只货架，睡在了地上，也不知是死是活。

　　而婉儿却是刚刚好接住了落下来的高跟鞋，轻柔屈身将鞋子套在了脚上，大小正好。

　　“确实挺好的，服务员，埋单。”婉儿一出手，全场都呆掉了。飞扬跋扈的布莱斯也没见过这么会打架的女孩子，要知道自己的保镖可都是有上岗资格证的，最少都要空手道5段。

　　感觉刚才刹那间发生的打斗，就只有在电影里才能发生。

　　不过布莱斯的慌张也只有片刻，门外冲进来的两个保镖掏出了伸缩电棍，助威般的冲了上来。

　　“疯丫头，给我死这！”布莱斯愤怒地吼着。

　　“死这？好大的口气。”婉儿冷笑道。

　　10秒钟后……轰！轰！两声，这名牌鞋店的两扇橱窗被撞碎成了四溅的碎片，两个翻着白眼的保镖翻滚出了3米才停下来。看看他们真够惨的，随手的两根伸缩棍，一个插进了喉咙里，一个插进了菊花里，也不知道这两个哪一个比较痛苦？

　　“服务员，埋单，耳朵是摆设吗？要不要我帮你把它们卸了？”婉儿捏着信用卡的手都有些酸了。

　　被吓坏了的店长哆嗦的上前，颤抖着接过了还带有保镖血迹的金卡。

　　“记住了，我只付鞋子的钱，这里的损失你找这位大婶算吧，谁叫她乱放狗咬人的？”婉儿说完走到了那大婶的面前，还没动手呢，那大婶已经被吓得快坐地上了。

　　“听好了大婶，这世上，有钱真不一定了不起，但拳头够硬，一定能让你跪在我面前。不要再让我看见你那得瑟的老脸，我会帮你把它撕烂的。”婉儿笑着拍了拍布莱斯的脸蛋，已经吓得她坐在了地上，婉儿则是带着黄易勃踏着全球只有一双的新鞋子走出了店面。


第224章 保全超级富二代

　　就在婉儿离开后不久，凑热闹不嫌事大的营业员将那拍摄的打架视频发送到了网络之上，一时间“女星布莱斯被亚裔少女调教”的话题顿时火热起来。

　　不过清晨时分，沈冥并没有时间去关心网络上的流言蜚语或者八卦，肖仪驾驶的轿车跟随盖茨比的宾利豪车横穿过了半个洛山矶，来到了一条位于洛山矶边塞的大街。

　　这里就是被政府遗忘了用遮羞墙包裹起来的贫民区，破败的建筑，脏乱差的街道，随处可见的喷绘涂鸦，还有坐在马路牙子上闲聊大批的黑人团伙，一看就不是善男信女可以生存的地阶。

　　当宾利豪车从众人面前驶过时，半数人的眼中都闪现出了贪念，半数人眼中则是妒忌。有钱不是罪，但有钱了还故意在穷人面前显摆就是找抽了。盖茨比也不知道是哪根神经不对，不安分的呆在他的比佛利山庄里得瑟，反倒结束了一夜的狂欢后，早晨还特地驱车来到了这贫民区中就餐。

　　宾利车停在了一家墨西哥薄脆饼店的门前，随车的两个保镖，一个跟随盖茨比走进了店内，另一个则靠着车头警戒着，他甚至解开了衣襟，露出了手枪的挂带，以免有些穷疯了的白痴，来打车的注意。

　　“他是不是脑子有病啊？故意跑这种地方来找不痛快？”肖仪将车停在了对面的马路上。

　　“有没有病不知道，反正这位派对大师一定只活在自己的世界里，根本无视这世界的规则。”沈冥推门下车，向着薄饼店走去。

　　保镖看着沈冥和肖仪在耳机中小声嘀咕了几句，显然已经注意了这跟了他们一路的男女。

　　不过盖茨比并不讨厌他们，本带有攻击性的保镖放松了警惕，目送他们走进了薄饼店中。

　　这家店只有10来平米，脏乱差的环境可参考偏远山区的酒家，整个店里也没几个客人。

　　而身着最顶级名牌潮服，留着一头金色波浪卷发的盖茨比正坐店面最角落的位置，和其他客人一样用着看上去并不干净的餐盘，徒手吃起墨西哥薄饼。

　　高大的光头保镖就站在他的身边，一副生人勿近的模样。

　　终于见面了，只有170，身材偏瘦的盖茨比在欧美人种里真是娇小，精致的脸庞带着一丝女性的秀气，应该是遗传妈妈的，那双漂亮的蓝色大眼睛如同洋娃娃。其帅气程度完爆贾斯丁比伯，拿他的模样去做男版充气娃娃，一定能够大卖。

　　只有24岁的盖茨比看着沈冥微微一笑，点头示意。沈冥则是没有任何的回敬，走到桌前，直接坐在了盖茨比的对面。

　　“你好，窥视者，跟了我半天了，肚子饿吗？这家的薄饼是全美国最好吃的，尝一尝吧。”盖茨比面对并不礼貌的沈冥却是礼貌有佳的问候，向着天空打了一个响指，后厨已经开始了烹饪，比狗还听话。

　　“我不叫窥视者，我的名字叫沈冥，是一个保镖。来美国因为我的一个朋友出事了，恰巧你拍到了一些我想要的东西，所以，废话少说，把东西拿出来吧。”沈冥很赶时间，已经用上了命令的口吻。

　　“小子，注意你说话的语气，当我是死的吗？”光头保镖不爽道。

　　“大人说话，小喽啰闭嘴好吗？”肖仪用英文回敬道。

　　“法克！”光头保镖生气的直接把枪掏了出来，可指向肖仪的时候，肖仪竟单手抓住了套筒，将那手枪拆解成了一堆的零件，保镖都给惊呆了，从没见过这般凶猛的拆枪。

　　“技术不错，有长进。”沈冥会心夸赞道。

　　“当我最近白练的吗？”肖仪想起了过去半个月里想死的每天地下室补习。

　　“彼得，别激动，对于有求于我的人都是朋友。”盖茨比年纪轻轻却颇为成熟稳重，抬手拦住了想发飙的保镖，将他打发到了一边，“我想沈冥先生说的那位，应该是梦琪小姐了吧？好巧不巧，我也是她的歌迷，本还打算找她要签名的，谁知会发生那样的事，我很遗憾。”

　　“不用遗憾，她还没死，我也不会让她死。把你拍摄到的东西交出来，算我欠你一个人情，以后我会还给你的。”沈冥没把这小子拖到货车里再来一次《电锯惊魂沈冥版》，就知道他已经很克制了。

　　“呵呵，沈冥先生看来是有点太小瞧在下了。我帮过很多人，也收过不少的谢礼，唯没受过的就是空头支票。沈冥先生自然觉得从我这拿东西欠人情，何不现在就把人情债给兑现了？”盖茨比轻咬着薄饼笑道。

　　“现在？你想我帮你做什么？”沈冥一愣，显然面前的小子也是有所准备。

　　“沈冥先生也不会别的，当然是请你给我当保镖。”盖茨比拿起了纸巾，优雅的擦拭着嘴角。

　　“你不是已经有保镖了吗？”沈冥斜眼看了看旁边的光头。

　　“彼得，你被解雇了，带着你的兄弟一起去找会计结账吧，我不需要你们了。”盖茨比也是格外爽快。

　　“盖茨比先生？！”彼得跟随盖茨比已经有2年，不说主仆感情深厚，这种像抛弃旧玩具的方式，让他根本接受不了。

　　“彼得，我讨厌说废话，你懂的。遣散费的多少和你到会计那的时间成正比，以秒计算。”盖茨比连看都没看彼得一眼，一句话后，光头保镖就跟疯了一样的冲出了薄饼店，带着守候在宾利车旁的兄弟一起向着会计的所在地赶去。

　　“那么现在，你没碍手碍脚的同事了。”盖茨比微笑道。

　　“我不明白，为什么一定要我当你的保镖？”沈冥疑惑了。

　　“其实就在3天后，我有一场人生中最重要的派对要召开，但最近有一些麻烦事缠身需要先解决一下。另外，我也想试试，被这样的保镖保护是怎样的感觉？”盖茨比说话间掏出了镶钻的手机来，画面上播放的正是沈冥在倭国，从电视台楼顶跳落下的情景。

　　“知道吗？我其实并不需要和你交易什么，我有很多你想象不到的方法，我相信以你这身娇肉贵的属性，也撑不过几秒。”沈冥脸色转冷，已经是赤果果的在威胁了。

　　“我敢找沈冥先生当保镖，当然相信你是好人，好人是不会为难好人的。另外，我和这城的许多高官显贵都是朋友，他们一刻找不到我就连怎么玩都忘记了？我不知道梦琪小姐对你有多重要，但我相信你不想在救她的时候，变成被警方各界通缉的通缉犯。”眼前的盖茨比让沈冥也不由一惊。这不是一个普通的富二代，从他缜密的思维与气场就能感受出来。

　　“3天，我只有这么多的时间给你，3天保全，在你重要的派对结束后，将你拍摄到的东西给我。请你相信我，我不喜欢被骗，因为埋骗我的人是个体力活。”沈冥不得不向这富公子妥协。

　　“成交！”盖茨比说话时，老板也端了两份薄饼过来。

　　工作前也必须吃饱肚子，说实话肖仪还真的饿了，坐了下来和沈冥一起吃了起来。那味道，刺激的超辣口感，并不是老美习惯的口味，但确实挺好吃的。

　　吃饱喝足，漫步消食，这是盖茨比的习惯，肖仪负责开着宾利跟随在大路一旁，而沈冥则是跟随在盖茨比的身后，走在这贫民区的街道上。

　　盖茨比显然是这里的常客，路人都大多认识他，不管穿着如何，只要上前跟他问好的，他都会笑着回答，然后掏出钱包，给上百元大钞的打赏。

　　不过当遇见那些乞讨的乞丐时，哪怕别人跪着磕头，他也是一毛钱都不施舍。用盖茨比的话说，他们不需要怜悯，需要的只是一份正经的工作。

　　虽然美国的失业率不低，但是如果你仅仅追求温饱，工作机会是不会太少的。行乞只是自甘堕落的一种表现，盖茨比不屑于帮助这样好逸恶劳者。

　　他有太多的习惯，需要保镖去记忆，甚至还出过一本书，叫《与盖茨比相处的行为准则》在他的朋友圈里，这本书基本大家都看过。

　　沈冥虽然是被迫接手了保全的工作，但既然开始了保全就会尽心尽力。他不爱聊天，跟随在盖茨比的身后，只是注意这身边心怀不轨者。在这贫民窟，盖茨比拿着有上万现金的钱包派钱，也着实很难不让人心怀不轨。

　　“沈冥先生，你似乎不太喜欢我？”直到走出了贫民区，再无问候掏赏者后，盖茨比才问起了身边的沈冥来。

　　“我是保镖，不是GAY，喜不喜欢你都不会影响我的工作。”沈冥语气平静，上前拉开了宾利的车门。

　　“可被人喜欢就是我存在的意义，相信我，虽然只有3天，你一定会喜欢上我的。”盖茨比笑着坐进了车里。

　　“唉，为什么身边总是这么多的基佬？这个世界到底怎么了？”沈冥叹息的绕过车头，坐进了副驾驶室里。

　　“现在去哪？”开车的肖仪不爽道。

　　“按照这个来。”盖茨比将一个精致的小本子递给了肖仪，正是属于盖茨比的行程安排目录，每天该做什么都写上面了。而预约的各种活动甚至安排到了6个月后。涵盖和市长吃饭，陪女明星逛街，到养老院慰问老人等等等……

　　他肯定是史上最忙的富二代了……

　　而现在的行程则是去好莱坞的摄影棚，为一位大明星朋友探班。


第225章 我也是流氓

　　沈冥来这洛山矶是救人的，却莫名其妙的在转眼间成为了某个玩闹富二代的私人保镖。虽然只有3天，肖仪还是对这样的发展，一下子还没适应过来。

　　倒是沈冥更加专业，拿起了盖茨比的行程记事本，认真翻看了起来，并且发问为自己的保全工作获得更多的信息。

　　“你有什么仇人吗？或者生意上的竞争对手，那些想要你命的人？”

　　“嘿嘿，我可是这洛山矶城里有名的派对大师，带给人们快乐就是我的天赋技能，爱我还来不及呢？怎会有人想杀我？”盖茨比从豪车的冰箱里取出了珍藏的红酒，倒了一杯给自己，又看了看沈冥和肖仪，“你们要吗？”

　　“我在开车。”

　　“我在工作。”肖仪和沈冥同时同语调的发言。

　　盖茨比不由一愣，微笑化解尴尬，继续道，“至于生意……我不做生意的。全部的钱在我12岁拿到遗产的当天，就交给了一信托基金代为管理投资。我也不知道他们拿来做什么，反正每年都会分红大概1到2亿的样子。我的工作就是花钱，每天睁开眼就努力的去花27万3972美金以上，这样才不会让我的国家被过多的存款影响导致经济活力下降，遭受金融危机。”

　　“呵呵，你还真是个忧国忧民的好青年。”肖仪要不是在开车，都想抽这得瑟富二代了。

　　“你的活动行程太满，出现的场合人数众多，生活也太过规律。像你每天都要去贫民窟的薄饼店吃早点，在贫民区散步派遣的习惯都带给了自己高风险性。如果我是杀手，只要在薄饼里下点毒，或者在沿途架设一把狙击枪，你就死定了。行程我不帮你改了，生活习惯必须打乱，以后想吃薄饼可以叫外卖，散步可以选人少的公园，远离高层建筑的地方。”沈冥拿起了钢笔，在本子上唰唰唰画了起来。

　　“那生活多无趣啊？薄饼会冷掉的。”盖茨比皱眉撒娇道。

　　“这个世界上有种东西叫微波炉，另外，既然请我，就必须听从我的建议，否则，你可以把那光头再找回来的。”沈冥冰冷的不近人情。

　　“明白了，随你高兴吧！”盖茨比微笑的举杯致敬，对于自己这酷酷的大保镖，他也是逆来顺受了。

　　好莱坞，洛山矶众多城市名片之一，本是一个依山傍水，景色宜人之地，大约在20世纪出去，这里吸引里大批许多拍摄者的进驻，逐渐形成了一个电影中心。

　　这里拥有世界顶级的娱乐产业，比如梦工厂、迪士尼、派拉蒙这些电影剧透，在好莱坞都有自己专属的摄影中心。庞大程度超过美军的军事基地，其拍摄科技水平也是世界最高的。

　　肖仪经常在电影里看见这里的美丽街景，今天亲眼得见，感觉远比电影上来得更好。可惜没有时间停车去走走真正的星光大道，肖仪跟随导航将车开到了派拉蒙影城摄影基地的门口。

　　本以为这种摄影地应该守备森严，查祖宗三代才会放行的。但守卫不过看了看这宾利车的车牌号，立刻开闸放行不说，还跑出了岗亭脱帽向车行礼。

　　盖茨比也是驾轻就熟的摇下了半截车窗，将两张百元大钞的小费丢了出去。

　　“看来，我们的盖茨比先生是这里的常客了。”沈冥合起了手中的行程本，托盖茨比的，他刚刚看见了金刚狼叼着雪茄从车旁走过。

　　“常客算不上，只不过影城的老板的离婚派对是我操办的，现在还记我的情而已。”盖茨比在洛山矶的人脉可见一斑。

　　“离婚还要感谢你？”肖仪不解这神逻辑。

　　“我找了一个帅哥勾搭他老婆拍了床照，离婚官司让他少付了2个亿的分手费……”

　　“那这人情太大了，你也真够贱的。”肖仪心直口快道。

　　“承蒙夸奖。”盖茨比毫不动怒，微笑回之。

　　盖茨比要去探班的是16号摄影棚，那里正在进行着《复联3》的紧张拍摄。当盖茨比带着肖仪和沈冥走进摄影棚的时候，肖仪不由的长大的嘴巴。

　　这里的一切就像凭空创造出了一座新的都市，空气中的硝烟味都是做到了惟妙惟肖，紧张的摄影情节正是一个新进配角莉莉安被雷神救出火海的情节。

　　可那只有16岁的小女孩，已经N机了5遍，让剧组的工作人员都是格外焦躁。好莱坞不比国产电影，几个女主穿贵一点，坐在餐桌前各种撕逼，最后在和好都能拍完一部。

　　这样的电影，哪怕N机上100次也不过浪费几顿餐费而已。好莱坞则不同，为了追求效果的逼真度，每一幕使用的道具人工费用都是以万为单位计算的，像现在这部分，N机5次，浪费的资金已经超过30万美金，真是烧钱的艺术。

　　“够了！莉莉安，你会演戏吗？我跟你说过多少遍了，被雷神救了下地之前，脸都要紧紧贴在他的胸肌上，你知道胸肌在哪吗？”导演生气的一把将手中的导演筒摔在了地上。

　　“导演，我知道错了！可是吊着下来，那个姿势真的很难啊！”莉莉安被说得都快哭出来了，一身白色长裙的她身材略显消瘦，忽闪忽闪的大眼睛满是泪花，一时间沈冥却有一种看着婉儿金发版的错觉。

　　“不会演戏还不努力！我叫你拍完了去找我说戏，你就是不听！次次放我鸽子是什么意思？”导演眼中的猥琐不言而喻，周围的工作人员也只能看看。潜规则当然不是天朝的专利，有名的导演早就将这种交易堪称了自己奖金般的福利了。

　　“导演，这个姿势确实有难度，要不换个别的动作？”雷神出面说了句公道话。

　　“是是是，您说的没错，但是为了艺术效果，我们总不能委曲求全吧？”导演和雷神大腕说起话来立刻又换了一副嘴脸，但潜规则的心思却还没放下。

　　“各道具组，快去重新布置道具，各人员休息20分钟，我们接着再来一遍。”导演大棒一挥，发号施令道。

　　“哎呀，好多熟人都在，真是巧了。”这时，盖茨比才微笑的从黑暗中走了过来，身后跟随的肖仪和沈冥手中捧着十几盒高级糕点。这些东西是早就买好放在后备箱里的，“来来来，各位辛苦了先吃个蛋糕，休息一下吧！”

　　“盖茨比？”

　　“是盖茨比！”

　　“真的是他嘢！”

　　“好帅！可以找他要签名吗？”

　　盖茨比的出现让全场欢腾，似乎在这些工作人员的眼中，他就是比雷神+钢铁侠+美国队长更大的明星。

　　“嘿，好久不见，最近在哪混呢？”雷神放下了锤子，笑着上前捶着盖茨比的胸口打着招呼。

　　“还不就是家里死宅？”盖茨比呵呵道。

　　“喂喂喂，看见你真好，明天我有空，有派对可以玩吗？”钢铁侠还没脱战甲就跑来打招呼了。

　　“明天早上打电话给你，不过记得不要再穿那战甲过来了，太屌没朋友哦！”盖茨比提醒道。

　　“死鬼，终于肯露面了吗？难道你故意躲我不成？”黑寡妇一身皮服，叉腰妩媚撒娇道。

　　“没没没，只是忙啊，姐姐桑。”盖茨比双手合十赔礼道歉。

　　大家寒暄完就去吃蛋糕了，盖茨比却是主动走到了人后独自神伤的莉莉安面前。顿时大家心领神会，像盖茨比这样的稀客就不是为他们而来的，今天的配角注定逆袭变主角。

　　“怎么了？挨骂了吗？”盖茨比就像大哥哥般抚摸着莉莉安的金发。

　　“我……我是不是真的不会演戏？”莉莉安看着盖茨比，终于忍不住的哭了出来。

　　“傻丫头，谁喜欢会演戏的女孩子啊？观众要看的就是你的真实，努力做自己就好了，你这么可爱，大家会喜欢你的。”盖茨比抬手挂去了莉莉安眼角的泪。

　　莉莉安激动的一把紧紧抱住了盖茨比，可惜这片场里不让手机拍摄，否则明天的头条肯定就是盖茨比的新绯闻了。

　　“放心，有我在，以后是没人敢欺负你的。谁都不行？”盖茨比故意把话说的很大声，就是给那导演听的。

　　“那是当然。”导演附和的笑着，得罪谁都别去得罪盖茨比，这就是上流社会的规则。当他的朋友自然夜夜笙歌，成为他的敌人绝对不仅仅是没得玩那么简单，他讨厌的人，自然会被喜欢他的人彻底孤立，然后就是没得混了。

　　“你拜托的事情我已经办到了，以后红了可别忘了我这哥哥，先走了喔！”盖茨比搂着莉莉安，在她耳边细语的转身离去。

　　其实他和莉莉安也只有一面之缘，就在昨晚的派对上，怯弱的莉莉安找到了盖茨比，想让他帮忙拜托掉恶心导演的潜规则，她甚至都做好了献身的准备。但盖茨比答应了帮忙，仅仅让莉莉安陪自己喝了一杯而已。

　　盖茨比在这娱乐圈的世界里，又被称为“天使”，谁有麻烦找他，只要他看得上的人就一定会帮。用盖茨比的话说，“我交朋友从不看他什么身份，反正他一定没我混得开。”

　　“你这种人，在我的国家里统称‘雷锋’……”在擦身而过时，沈冥轻声道，显然对这青年多了几分好感。

　　“你觉得我是好人吗？”盖茨比疑惑道。

　　“目前看，像。”沈冥耸了耸肩。

　　“沈冥先生也不年轻了，这世界上哪有富裕的好人啊？马上你就会知道我也是流氓了。”盖茨比笑得无比邪恶，转身走进了黑暗中，离开了这偌大的摄影棚。


第226章 壕们的饥饿游戏

　　从上午9点沈冥接手盖茨比保镖的工作开始，到晚上6点晚餐时，沈冥已经得出结论：盖茨比需要的是高能的生活助理，而不是保镖。

　　在这洛山矶的世界里，根本就没有不长眼的家伙敢找他的不痛快。这个看上去弱不禁风，甚至带着点点病态模样的青年总是挂着一幅绅士的笑容，却能轻易的掌控局势，将一切玩弄于股掌之间。

　　就像那丑陋的大牌导演，盖茨比根本不用威胁他什么，只要让他看见自己，就已经让他夹着尾巴做人了。

　　而因为社交生活太过忙碌，甚至一顿晚餐都要分上半场和下半场，和不同的朋友聚聚。高能的生活助理可以帮他处理这种繁忙的预约，让时间利用的更加行之有效。

　　虽然这方面沈冥也很擅长，不过沈冥现在没多少心情去照顾这雇主的身体健康，他只想这3天快点过去。

　　晚饭时间，盖茨比正在100美金一份土豆泥的高档餐厅中和区议员们谈笑风生，沈冥则才橱窗外，靠着宾利轿车警戒。

　　“给你，尝尝这原产地的麦当劳是不是更好吃写吧？”去买晚餐的肖仪走了回来，将一个番茄双层牛肉堡递给了沈冥，说来真是遗憾，上次到美国实在太忙，肖仪连尝尝当地特产汉堡包的机会都没有。

　　“谢谢。”沈冥根本不去分别味道，只是机械性的去咀嚼，吞咽，补充能量。

　　“话说这富二代一天够充实的，根本就没有片刻的休息，不是在赶场，就是在赶场的路上，他这么折腾到底为个啥？”肖仪靠在了沈冥的身旁，喝着奶昔和他一起观察这餐厅中的聚餐。

　　“人干什么，要么是因为喜欢，要么就是因为恐惧。如果他不是喜欢如此闹腾，就一定是恐惧安静。试想一下，一个12岁就失去所有亲人，除了钱一无所有的孩子，没有这般闹腾的生活？独自守候在巨大的空房子里，不得病也寂寞死了吧？”沈冥深入剖析道。

　　“想想也挺可怜的，每天都要对这么多的人趋炎附势，还根本停不下来？”肖仪被沈冥这么一解释，不自觉地同情起了这个总在笑的青年。可当看见这货走出餐厅都是给拉门的服务员200小费的时候，觉得还是路边饿肚子的野狗更可怜吧？

　　酒足饭饱上车了，换成别人也该洗了回家睡觉了，但对于盖茨比来说，夜生活才刚刚开始。

　　“接下来要去的地方我不知道，上面写着‘到K的位置参加派对’，K是哪？”沈冥拿着盖茨比的行程录问道。

　　“K不是地名，是个人，一个出生忘记带丁丁的女人。”盖茨比喝得小脸有些微红，笑着俯身上前，在导航仪中输入了一个地址，“就是这里了。”

　　肖仪驾车跟随导航行驶在了洛山矶夜幕笼罩的街道上，整整过去的40分钟，竟然开出了洛山矶市，沿着高速公路来到了郊外。

　　所谓K的聚会地点，并非高大上的酒店，或者别致的运动场馆，竟然是一座废弃多时的大工厂。

　　在这工厂外，聚集了大量正在显摆的顶级豪车，美女身着比基尼配高跟鞋，毫无违和感的穿行在车辆间。

　　改造成移动音箱的房车上站着全市最好的DJ打着碟子，四周的房屋上，挂着绚丽俺的霓虹灯，将露天广场装饰成了最大的舞厅。

　　“这是要拍《速度与激情8》吗？”肖仪将车停在了广场一侧，下车后看着热闹的场面不由感叹道。

　　“放心，没有人是来飚车的。虽然来这的没多少穷人，这动不动几百万的跑车，谁也不愿意拿来公路赛玩的，真嫌命长，还是嫌保养便宜啊？”盖茨比理了理衣领向着不远处的舞台走去。

　　他就像全身带电一样，走过的一路正在跳动的人群都是本能的向两旁让开，就算是嗑药嗨大了的，也被同伴拉到了一旁。

　　跟随在他身后的沈冥小心打量着四周，这派对明显不是很上档次，至少他没有像昨晚那样看见好莱坞一线明星的身影，倒发现了不少模特、空姐、健美肌肉男。

　　盖茨比也不是很享受这样的气氛，脸上的笑容明显少了许多，他穿过了舞池，来到了最里面一个行军帐篷内，这里和外面完全就是两种样子，铺设着地毯，架设着赌桌，还有空调和专业的调酒师伺候。

　　围着赌桌坐着7人，穿得也是名牌，但穿在他们的身上怎么看都像奇装异服，幻想一下本山大爷一身范思哲潮服，或者德纲大叔豹纹爱马仕的样子吧。

　　唯一能看的就是坐在主人席位的皮夹克哥特妆容的短发妹子了，那妹子估计站起来也有177的身高，穿着长筒马靴，嘴角叼着和那小V脸格格不入的雪茄，怀里还搂着另一个妖娆的拉拉妹子，应该就是传说中的蕾丝边了。

　　“盖茨比，你迟到了，我还以为你不敢来了。”K拿着雪茄吐了一个大大的烟圈，一个模仿男人的语气怎么听怎么不伦不类？

　　“为什么不敢来？你又不好我这一口，怕你吃了我啊？”盖茨比说话明显也不再那么客气了，自然的走到了桌前，拉了一把椅子坐了下来。

　　“你们别说话这么冲啦，大家都是出来玩的，图个开心而已。”一个胖子出来打了个圆场，显然K和盖茨比他都不想得罪。

　　“玩？我们的K小姐可是跟我开赌约了，非要我来领略一下她全新的派对玩法，只要诸位觉得比我盖茨比的派对有意思，以后派对大师的名号就要送她了。用中文这个叫什么？”盖茨比回头看着沈冥问道。

　　“砸场子。”

　　“对，就是砸场子。”盖茨比有样学样道。

　　“砸场子又怎么了？我们从小学一路同学到大学毕业，你哪次不是找我不痛快？我考A，你就一定要A+，我一听牌，你就自摸，我一夹菜，你就转桌。只要是我喜欢的妹子，最后都被你给睡啦！”提起往事，K就气的连雪茄都掉地上了。

　　“能怪我吗？谁叫我身有长物，你没有？”盖茨比无奈的耸了耸肩，同桌的几个公子哥都是忍不住的笑出身来。

　　“都他妈给我闭嘴，你们到底是来帮谁的？”K生气道。

　　“不帮谁，就是来玩的，钱都带来了！”一位公子哥随手拿起了一箱钱放到了桌面上，满满当当最少也有一百万。

　　“这么多？你也真够疯的，好在我也不少。”刚才劝架的胖子，呵呵呵的拿起了手提箱往桌面一摔，也有100来万。

　　陆陆续续，公子哥们都将自己带的现金摆在了桌面，这是要开赌的架势了。

　　“你呢？讨人厌的盖茨比，带多少来了？”K单手枕着百万美钞，笑眯眯的看着盖茨比。

　　“抱歉，忘记准备了，我看看。”盖茨比打开了随身的钱包，一天的红包派下来，这有钱的少爷口袋里也就剩下一张一百的钞票，就这么放到了桌面上。

　　“靠，你逗我呢？你看过我发给你的派对游戏规则了吗？”K眉角的青筋暴露。

　　“上洗手间的时候看了一下，记得是叫《饥饿游戏撕名牌版》嘛，大致我都清楚。”盖茨比所说的东西，正是K想出来的全新派对模式。

　　说是全新，不过是看了《饥饿游戏》和《奔跑吧，哥们！》后想出来的变种游戏。游戏方式就是由每一个参与的公子哥扮演出资人，指派一名代表选手进入厂区内，用他们出资‘购买’的武器相互战斗，撕毁贴在每个选手背后的名牌，最终赢得那位将能帮他的出资人带走桌面上所有的现金。

　　出资限定起点为100万，可获得最高级别的武器，在随后的游戏中，出资人也能持续加码，给自己的角色配备各种补给和道具，例如名牌复活，瞬移，时间静止等等，等于是用真人玩一场别样的角逐。

　　不过显然在设计规则时K没考虑下线，竟然让盖茨比钻空子的用一百块，去搏800万的巨款，输了的话，这些公子哥肯定想死，赢了着一百块也没任何爽点吧？

　　“你他妈的在逗我？100块？你想你的保镖被打成狗吗？医药费可要你自己出的！”K怒斥道。

　　“那是当然，不过想把他打成狗，恐怕你们选的人不够格。”盖茨比轻笑道。

　　“是吗？”K拍了拍手，从那帐篷外一下钻进来了8个人。有带着拳王冠军戒指的重量级拳王，也有腰细黑带的跆拳道大师，更有留着络腮胡子的摔跤明星，每一个都绝不是善男信女。

　　特别是K资助的选手，是她专程从毛子国特种部队里挖出来的女兵王，那一身的肌肉块块比男人看着还可怕，简直就是一头母棕熊。

　　“好怕怕，吓死我了。沈冥先生，有胜算吗？”盖茨比回头看着沈冥微笑问道。

　　“我不玩。”沈冥明确的说道，“我是保镖，不是玩物，你找错人了。”

　　“沈冥先生真是固执。”盖茨比叹息的起身走到了沈冥的面前小声道，“算我求求你了，帮帮我。”

　　“我的责任只是保护你的安全，在你安全无忧的情况下，你没权指挥我去打架。”沈冥无比固执。

　　“看来没办法了，你不参加我只能指望肖仪小姐，如果肖仪小姐也不愿意，我就自己去玩了，总不能让他们看我笑话不是？但那时，你这保镖就要看着我这雇主被打成狗了，这样真的好吗？”盖茨比又是一把抓住了沈冥职业操守的软肋。

　　“盖茨比，我现在可以确定……你他妈绝对不是好人。”

　　“谢谢夸奖。”盖茨比笑道。


第227章 游戏终结者！

　　沈冥站在荒废的工厂之内，身穿灰色的紧身战斗服，背后粘着白色贴有自己名字的名牌尼龙布。手中提着一个小包裹，这就是盖茨比资助让他拥有的武器。

　　整个工厂分上下5层，每层都有3个篮球场般的大小，空气中还弥漫着淡淡的铁锈味，看来是很久没人来过了。

　　K为了这场现实版的饥饿游戏也是蛮拼的，在整个工厂内每一个角落都安装了高清摄像头，每层配备了近30名工作人员。他们身着黑衣的站在角落处，连自己都把自己当成了空气。

　　她还聘请了专业的直播剪切团队，对整个战局的视频进行现场直播，确保不错过任何一个精彩的镜头。

　　空旷的广场上被拉起了放电影用的巨幕，DJ顿时停止了舞曲，大家都是安静的开始欣赏这场别开生面的《饥饿游戏》。

　　“盖茨比，今天就让你品尝失败的苦果。”K搂着美人看着身旁的盖茨比冷笑道。

　　“苦果早就尝过了，认识你后，一直在吃啊。”盖茨比喝着红酒回敬道。

　　一声防空警报声后，游戏正式开始。不同于电影中的游戏，在这里大家不是出生在同一处，也不必为了抢夺武器而各种撕逼。

　　相反大家的出生点都在工厂的各个角落，而武器则已经拿在了他们的手中，就是各种各样的包裹。沈冥进场时看见有人提着足够放进去反坦克火箭炮的大铁箱，而自己手上的包裹仅仅是个封口的牛皮纸袋子。

　　沈冥没有任何期待心情的撕开了袋子，从里面拿出来的竟然是一只不锈钢的汤匙……沈冥都忍不住的笑了，天煞的盖茨比，该抠门的时候乱大方，该大方的时候乱抠门。100块的出资仅仅赏了沈冥这么一个破玩意，哪怕是把餐刀或者叉子也好啊！汤匙？有个鸟用！

　　看到这里，场外爆发了一片哄笑，K也是笑得花枝招展，“盖茨比，看看你大方的出资，你的保镖要被玩死了喔。”

　　“其实你挺大方的，好歹那汤匙还是铁的，我原本以为你只会给一根牙签呢？”盖茨比依旧不为所动，一副掌控全场的样子。

　　“切，还嘴硬，马上就让你哭都没有眼泪。”K就是不爽盖茨比这副“天地为我所控”的模样。

　　沈冥提着自己的汤匙，漫步行走了起来。其实在这工厂还有不少可以利用的武器，例如生锈的喉管，铜丝的废弃电线，甚至墙壁上松动可以扣下来的板砖。不过规则限定，除了利用出资人赞助的武器外，所有参赛者最多都只能使用自己的身体作为武器，一旦使用其他东西都将被视为出局。

　　沈冥走出了不过十来米，就听见了当！当！当！金属撞击地面的脚步声，只见不远处，从4楼的楼梯上，那个棒子国小眯眼的跆拳道高手走了下来。

　　这长腿欧巴拥有180的身高，可腿却接近115了，绝对是货真价实的大长腿。跆拳道是以腿为矛为斧为鞭的功法，当然是一寸长一寸强，可想而知这高手也不是浪得虚名。

　　他的出资人给他配备了满额100万的初始装备。竟然是一双合金的骑士战靴，钢头铁跟，配合他的腿法，每一招分筋错骨毫无难度。

　　“小子，亮兵器吧。”高手冷傲地说道。

　　“你说这个吗？”沈冥举起了手中的汤匙。

　　“嘿嘿，你真幽默。”高手都笑了。

　　“幽默的不是我，而是喜欢给那些壕当玩物的你们，明明苦练几十载的功夫，最后变成了给人表演的小丑，有意思吗？”沈冥叹息道。

　　“打倒一个赚5万，有钱自然有意思！接招吧！哈！”跆拳道高手如瞬移般，踏着地板啪啪作响，一下冲到了沈冥的面前，由战靴加持后，那挥舞起的长腿已经不是斧头，而是炮弹了，沈冥极限后仰的闪避开了第一招，那扫过面庞的风压都吹得肌肉生疼。

　　高手的铁靴一下踢中了身旁的四方立柱，整个脚面都插进了水泥柱子中，起力道可想而知。要是刚才踢中沈冥的脑袋，真怀疑那头颅都要飞出去了。

　　高手毫不停留，用那立柱上的脚支撑身体整个跃到了半空，转体就是一招直踢，沈冥用汤匙硬接也被踢得后滑出了1米有余，脚下扬起了大量的尘埃，再看他的汤匙已经扭曲成了L形状。

　　“切，不能用了。”沈冥丢掉了不堪的汤匙，现在他能依靠的只有这具身体了。

　　“反应真够敏锐的，你是特种兵出身吗？”高手拔脚落回到了地面，拍了拍铁靴上的尘土。

　　“什么出身都不重要，重要的是……人怎么可能输给那些甘心当狗的东西？”沈冥站直了身子，向这高手招手道，“喂，过来吧。幸运的是游戏规则不用打死你们，只要撕下名牌就好了。”

　　“狂妄之辈！”高手也是被称狗而怒了，踏步再次上前，权力的回旋直踢，快过了世界纪录。

　　但恐怖的是，摄像机前，沈冥就像凭空消失了一般，双手支撑着高手的直脚跃道了半空之中。

　　“怎么可能？”高手都呆住了，但是沈冥却如同跳马一般的跃过了高手的头顶，直接撕向了他的名牌。

　　就在这时，特殊的铃声响起，隐藏在旁边的工作人员站了出来。原来，跆拳道高手的出资人发动了技能“瞬间移动”。

　　就这么的高手在工作人员的陪同下，安全的离开了3楼。

　　“小子，我一定会回来找你的。”临走前，高手还不忘回头叫嚣。

　　“什么古怪的游戏，真无聊。”沈冥抓着脑袋，这场游戏的不公平程度远超想象，那些出资人除了可以用百万强化选手的初始装备外，还有100万的额度使用各种技能补给品。

　　想象盖茨比浑身上下只有100块的德性，想必也是不会给沈冥出技能的机会了。

　　还在这废弃的大楼里，他只有这条命可以仰仗。

　　“无所谓了，喜欢用技能也好，喜欢用武器也好，随便你们了。无聊的壕们，真的觉得打架很有意思吗？你们的派对，我就帮你们终结了吧……”果然还是最讨厌这种被当成玩物的感觉，沈冥怒了，踏着地板向前冲了出去，楼上楼下，部分敌我，管他是否有人正在相互撕逼，统统强势加入战局。

　　2个人也好，4个人也好，铁靴也好，战斧也好，技能也好，补给也好，沈冥通通不放在眼里。几个出资人不断往桌面上砸钱，他们给自己的选手加持着最强大的技能。

　　在其余7名全部被撕下了名牌之后，K丧病的给自己的选手，那来自俄罗斯的特种女兵王加持了最不要脸的技能——束缚术！

　　沈冥闪避无效，百分百中招，现在双脚外加左手都不能使用，他呆呆站立在了原地，不能闪避，也不能移动，仅仅剩下右手还能使用。

　　再看看女兵王，不光状态全满，手中还握着一根关公用的青龙偃月刀，配合上一身的铁甲，简直就像穿越来现代的女武神。

　　她的名牌也被包裹在了铁甲之下，这是她还能活到现在没被撕毁的唯一原因。

　　“小子，很久没打过这么憋屈的架了，如果在我的国家，我一定以身相许了！”女兵王咧嘴笑道。

　　“谢了，对你来说，我就是小牙签，我是无福消受了。乖乖的躺下，我就不打你屁股了。”沈冥那怕只有一只手能用，也是无限嚣张。

　　“去死吧！”女兵王也是被打郁闷了，完全忘记了这只是一场游戏，大概该是被沈冥的杀意感染，挥舞起了战刀竖直的劈斩下来。

　　吸气凝神，沈冥抬手一抓，硬生生接住了重达百斤的大刀。零体改发动，全部的冲击力贯体而过，将脚下的地面给轰到碎裂出了龟背纹理。

　　所有的观众长大了嘴巴，甚至忘记了呼吸。沈冥随手那么一拉，女兵王整个扑向了沈冥的怀里。

　　依旧用站立不动的姿态，沈冥用右臂徒手撕开了铠甲，还有她背后隐藏的名牌。

　　就此，饥饿游戏撕名牌版第一期，也是最后一期到此结束，全过程才花了20分钟。

　　K本来打算最少能玩一晚上的游戏，结果还没一顿宵夜的时间长。

　　沈冥才不懂去照顾出资人的心情，迈步从废弃的工厂中走了出来，手中提着8张名牌，有的残缺不全，有得还沾染着血迹。沈冥冷漠的宛若死神，穿过人群，来到了帐篷内，随手将带血的名牌丢在了桌面上，“玩完了，你们的派对，真没意思。虽说有钱就是了不起，但拿着钱把保镖的性命不当性命实在太贱了。

　　不管你们明不明白，保镖就是你们身体上最后一道铠甲，也是神明赐予你们再活一次的保险。如此作践保镖，总有一天，当危险来临时，你们才会知道自己是何等幼稚。

　　就像现在，如果我是杀手，已经可以把你们全部吊在那工厂的墙上，让你们在抽搐中断气了。

　　或许我真该这么试试看？”


第228章 世纪大暗杀

　　偌大的行军帐内，一片肃杀之气让人都近乎要窒息了。沈冥就那么赤手空拳的站在盖茨比的身后，却比荷枪实弹的绑匪更加恐怖。他的作战服上都沾染着鲜血，却非他的鲜血。

　　他仅仅用一根汤匙开场，无视任何出资者的技能加持，甚至一挑8的完胜了这场游戏，让自认为见多识广的公子哥们都闪瞎了狗眼。

　　世间怎会有如此恐怖的保镖？为何如此恐怖的保镖会是盖茨比的手下？

　　“K，看来今天的赌约是我赢了。”盖茨比站起身来，将桌面属于自己的百元美钞收进了口袋中，“所以我早就跟你说过了，派对大师的名号可不是谁都能当的，你根本就不懂举办派对的三大原则，那就是‘开心，开心，开心’。

　　你要了解你的客人喜欢什么，哪怕那是让你讨厌的东西，你也要慷慨的为他提供，让他真心的笑出来。

　　可你看看现在，你所谓的饥饿游戏已经完全脱离了大众，只不过是强迫大家参加一场让你开心的派对而已。

　　诸位能从这种派对中感受到快乐吗？”

　　盖茨比询问着在场的公子哥，20分钟内他们被人赢了近200万的现金，脑抽了的白痴才会说快乐吧？

　　“也罢，钱我就不要了，反正我也懒得拿，你们就带回家去买点糖果吃吧。今晚，承蒙招待。”盖茨比绅士的向K鞠躬行礼道。

　　“讨厌的盖茨比，你不可能永远赢的！总有一天，我会让你输在我的面前！”K咬牙切齿道。

　　“我也期待这一天的到来，不过请你别忘记了我们的赌约，愿赌服输，才有人愿意陪你继续玩。”盖茨比微笑道。

　　“我是赖账的人吗？”K恨道牙痒痒。

　　“那就好。”盖茨比说完，带着沈冥和肖仪转身离开了行军帐篷。

　　“话说你跟他赌的什么？”肖仪好奇地问道。

　　“我输了就送她‘派对大师’的名号，永不举办派对，这可是比杀了我还难受。她当然也要拿等价的东西吧？穿一次女装，参加我的派对。”盖茨比此招如同逼着直男穿女装一样损。

　　整个上流世界都知道K是拉拉团大团长，忘记带丁丁降生的汉子，这么一来，都足够让她上娱乐周刊的头条，连上2期的了。

　　“盖茨比，请你记得，仅此一次，再有这样的派对，我会考虑终止合作，用我擅长的方式，逼你交出我想要的东西。看过今天的表演你应该明白，你所认识的那些权贵阻止不了我想做的事情，你也不行。”并行在盖茨比的身旁，沈冥第一次冷漠的发飙了。

　　“其实我和沈冥先生看法一致，为富可不仁，但绝不可无耻。玩人的游戏是最没意思的了，派对嘛，说穿了就是和喜欢的朋友在一起聊聊天，喝喝酒，跳跳舞，睡睡觉的聚会，为何非要见血这么暴力呢？”盖茨比淡然一笑道。

　　“你和那K很配，都不是什么好东西，上车。”沈冥说着已经拉开了宾利的车门。

　　“你真觉得我们般配吗？”盖茨比突然很认真的问起了沈冥。

　　“恩，很配啊，死了都要埋一齐的配。”沈冥赤果果地讽刺着。

　　“那就好。”盖茨比依旧不生气，他的生气点很难以琢磨，好像全世界只有K能让露出丝毫敌意吧？

　　感谢沈冥的高效率，让盖茨比多出了半个晚上的时间。喜欢吵闹的盖茨比也再没有赶任何的聚会，虽然他想举办一个派对，只需要一个电话，十几分钟就能簇成局了，但今天，他却意外的想享受一场宁静的夜晚，宾利豪车径直开回了家。

　　而同样的夜晚，婉儿和黄易勃的快乐生活才刚刚开始。

　　“旺财，不要动来动去的啦，快被你晃晕了啊！”婉儿像小孩子一样坐在黄易勃的肩头，虽然穿得是齐大腿根的紧身热裤，带冰凉凉的腿头夹着黄易勃的肥脸，还是让他幸福的才是快晕倒了。

　　“婉儿同学，你非要这样看吗？我恐怕支撑不了那么久。”黄易勃死命紧紧搂着婉儿在自己身前的双腿，身旁满是游客，绝大多数都是欧版身材，比黄易勃和沈婉儿高大不少，不是这样，婉儿还真看不到前方。

　　“别吵！开始啦！”婉儿戴着米奇耳朵的彩灯发卡惊呼着，就在这时，绚丽的迪士尼游行车队响起了欢乐无限的交响乐，亮满了彩灯的游行队伍跳着整齐划一的舞蹈从面前的街道走来。

　　没错，婉儿和黄易勃从中午开始，就来到了这迪士尼乐园玩到了现在。虽然今天不是节假日，但迪士尼里的游客还是很多，大概该因为园区已经宣布，在3天后将歇业2天，进行内部全面翻修，许多游客都赶着这两天来玩了。

　　果然，迪士尼的夜车巡游才是世界级的，最棒的灯光效果，最专业的演员，搭配各个主体表演的美轮美奂。

　　不管是正热的“冰雪女王”，还是脍炙人口的小飞侠系列，或者狮子王的动物主体，都让小朋友们和婉儿一起欢呼不已。

　　虽然婉儿相较美漫，更喜欢情节爽快的日漫，不过可爱的东西，她都是喜欢的！

　　“灰姑娘赛高（日语：最高）！白雪公主丑爆啦！你是最美哒！！！！”婉儿放声高呼着，完全就像身旁不过几岁的小女孩一般开心。

　　看完了这场世界级的夜街巡游后，婉儿和黄易勃也坐在了迪士尼中央城堡前的护城河边休息了起来。黄易勃都不知道自己这双腿是怎么支撑自己到巡游最后的，想必这一趟下来，自己该瘦2斤了。

　　“来，给你的奖励。”婉儿笑着将一个冰淇淋贴在了黄易勃的脸上，让他回忆起了刚才的肌肤之亲。

　　“谢谢。”黄易勃接过了冰淇淋礼貌道。

　　“谢个什么，用你钱买的，吃吧，不然快化掉了。”婉儿一屁股坐在了黄易勃的身边，看着眼前总能在电影开头上得见的梦幻城堡，婉儿就觉得这一趟旅行太值得了。

　　“不是我买的，是我爸爸买的。”黄易勃欲哭无泪。

　　“话说你爸爸有钱到逆天了啊，我从头到尾都是用一张卡刷的，少说也过百万了吧？可怎么刷都不会爆掉的耶？”婉儿伸出小舌头，舔着冰淇淋道。

　　“百万？整整217万4千8百27美金……折合人民币过千万了，够在林海市的黄金地段买起两栋别墅的。”黄易勃的脑子就是计算器，连小数点后的钱财都给计算在内了。

　　“怎么？你想指责我吗？冰淇淋不想吃了吗？”婉儿瞪了黄易勃一眼，这狗狗也是理科收敛，抱这冰淇淋狂舔了一遍，以免被抢了。

　　“说吧，我就搞不懂了，一个搞科研的科学家干嘛会这么有钱？难道他发明了苹果6？”婉儿现在只关心这个。

　　“其实我也不太清楚，爸爸的研究从来没有见诸报端，但我知道他的研究课题最少超过现在科学界20年的水平。他也从来不缺钱，大概每两年就会多出很多很多钱来，金卡多到数不过来。希望他注意不到我们这样的挥霍吧，否则真要被打断腿了。”黄易勃祈祷上苍道。

　　“我说旺财，你猜城堡里真的住着公主吗？”婉儿看着眼前的城堡入神道。

　　“大小姐，你的话题太跳跃了，我怎么接啊？”黄易勃感觉快被玩坏了。

　　“我问什么答什么呗？少顶嘴！”婉儿敲了一下黄易勃的圆脑袋。

　　“我想这么吵闹的地方什么公主都住不下去吧？不对，睡美人应该没事？毕竟那货非要王子的舌吻才能唤醒。”

　　“你真恶心，走吧，再玩3遍就回家。”婉儿笑着拉起黄易勃，再次走向了游乐区。

　　而此刻，在这迪士尼城堡的最高一座塔楼内，这绝对属于游客不得进入的地方，摆放着一张精致的公主床，穿着睡美人那华丽礼服的梦琪正躺在床上，安静的沉睡着。

　　身着黑袍的两人正站在床前窃窃私语的……

　　“一切都准备就绪了吗？”黑袍A低沉的问道。

　　“最多还有2天，人员就能全部到位，这一次玩的太大，不能赢，下场会很惨烈喔。”黑袍B哧哧哧地笑道，随手扯下了自己的黑袍，露出了长满老年斑的秃头，正是那死而复生的疯狂科学家伊藤富江。

　　“我要不是赢，要的是亲手打死沈冥的真实感。在这场以他血为祭品的祭典之后，我们樱落也将真正的涅槃重生。”黑袍A也扯下了自己的帽子，露出了孔雀那张冰冷的面孔。

　　“算了，你已经别醋意冲昏了大脑，赌上整个樱落数百年名誉的世纪大暗杀，也要取沈冥的狗命，如此大手笔，过世的服部武藏兄是断然不敢玩的。”伊藤富江摇头叹息道。

　　“怎么，你不喜欢这样的玩法吗？”孔雀侧头斜眼看向了伊藤富江，那眼神就像伊藤富江敢说一个不字，他就能当场诛灭掉这科学家一样。

　　“恰恰相反，我啊，天生就喜欢足够疯狂的孩子，孔雀，一定要演一场最完美的秀给我看喔。”伊藤富江哧哧哧的笑了起来。

　　“那是当然。”孔雀冷笑着。


第229章 相爱相杀

　　沈冥接手保全工作的第二天，在清晨6点就把盖茨比从床上给拉扯了起来，因为他答应了陪世界巨星安吉丽娜朱迪晨练跑步的。

　　盖茨比也不知道自己是不是脑抽了才安排了这样的行程，不过盖茨比有一点好处就是，答应了的事情绝不失信，哪怕是他并不喜欢的事情。

　　晨练完之后，真正的工作才算开始，盖茨比为了明天的派对要亲自挑选酒水，品尝餐点，并且确定冰雕装饰是自己想要的1比1还原的维纳斯。

　　其实了解盖茨比的人都知道，这种大忙人一般不会将派对操办到如此细腻的程度，许多事情他都是交给助手去打理的，全城至少有3家专门的派对公司，超过百余名的专业庆典工作人员是靠接盖茨比的活谋生的。

　　但这一次的宴会就像他说的一样，盖茨比上心了，什么都是追求极致。中午时分，肖仪还去了一趟国际机场，接了一卡车近万朵荷兰进口的郁金香，就为了用来妆点会场。

　　而沈冥则驾车带盖茨比去了全洛山矶最大的进口酒行，在地窖式的餐厅中，吃了一顿难得的午饭。

　　“沈冥先生懂红酒吗？”坐在沙发上，接着并不明亮的灯光，盖茨比晃动着杯中的液体查看着挂杯状态。

　　“略懂。”

　　“那好，一起来喝一杯吧，品得太多，我的味觉也麻木了。”盖茨比一点没夸张，面前的餐桌上摆放着最少2支不同品牌的红酒，虽然不属于一口价比黄金的稀世极品，但单支的售价也没有少于1000美金的，况且为了派对上使用，盖茨比的订单量也不会少于200支，这也是为什么市侩的老板，可以让盖茨比以五折的价格开酒品鉴的原因。

　　“对不起，在工作，不喝酒。”沈冥婉拒道。

　　“那你就把品酒且当成一种工作吧，不挑出来，我们哪都去不了喔。”盖茨比总是能用那种微笑又轻描淡写的方式或威胁或引导你，让你无法拒绝他的要求。

　　“我真的有点讨厌你了，你这种人要是在战场上，我情愿放过10辆坦克，也一定要先打死你。”沈冥叹息的坐在了盖茨比的身旁，拿起了一支干净的酒杯。

　　“不喜欢我，又怎会讨厌我？人本就是如此矛盾的生物，我一直不太在意这样的区别，只要能坐在一起的，就都算朋友。”盖茨比主动拿起了一支刚刚醒好的红酒，倒进了沈冥的杯中。

　　“我承认盖茨比，你很特别，我从没有遇见过像你这样的人，哪怕是非洲军阀的宗教领袖也不比你更懂得控场和玩弄人心。我一直觉得人是没办法让所有人都喜欢自己的，但看着你，我倒觉得你有可能办到这件事情。”沈冥坦然，虽然盖茨比属于诱拐了自己当他的保镖，但在相处中，他还是不由的对这雇主产生了好感。

　　“谢谢夸奖，我也同样喜欢沈冥先生的为人，明明拥有轻易让我屈服的力量，但你依然选择遵守规则的保护我换取自己想要的东西，能做到这点的人，太少。”盖茨比轻轻的和沈冥碰杯示意。

　　“怎么突然有种相互装比的味道？聊别的，你的酒打算为何而喝？”沈冥问道。

　　“这个有讲究吗？”盖茨比来了兴趣。

　　“和仇敌厮杀前的酒，越烈越好；和朋友谈古说今的酒，越醇越好；和情人交杯的酒，越柔越好。”

　　“沈冥先生觉得是哪一种？”

　　“你尝过以上所有的酒了，还不满意，只能说你在乎的人又是敌人又是友人还是情人……好复杂的关系，让我猜猜，你明天的派对是求婚派对吧？对象是……K……”沈冥品酒一笑道。

　　“真聪明，沈冥先生怎么看出来的？”盖茨比无比爽快的承认了。

　　“昨夜的派对就能发现端倪了。你是个随性而活之人，不喜欢的东西或者人是绝对不会浪费时间去应酬的。可你明明那么讨厌K的派对，还是要去参加找不痛快，不是贱，就是爱了。”

　　“其实K从前并不是这个样子的，她和我两家是世交，可谓青梅竹马一起长大。在我父母双亡后的那段日子，我的性格变得很是古怪，不愿与人来往，叛逆的只想行恶之事，整天都想找人打架的架势。

　　在那个谁都不喜欢我的时候，唯有她没有抛弃我，总会教育我什么是对什么是错，带我去教会做礼拜，带我出席各种宴会。我总是故意惹事让她出丑，以至于她的父母都讨厌我了，但K却固执的非要带我继续参加，否则她也不肯去。

　　就是这么，我变得开朗起来，也懂得了去在乎别人的感受，然后渐渐开始受人喜欢。大家开始找我玩，我也开始帮忙策划起了各种宴会，成为了今天的派对大师。

　　可等我受人喜欢后，她却开始妒忌，甚至讨厌我。我们什么都变成了竞争状态，也不知什么时候开始，她变得不再穿裙子，不再喜欢男人，身边总在泡各种妹子。

　　我也是看不惯，她泡谁我就泡谁，最后就变得更水火不容了。”谈起从未说过的往事，盖茨比也是不由一声叹息。

　　“明明知道这种关系，你还要去求婚？为何作死？”沈冥见过不少天真的屌丝以为白富美会爱上自己从良，但从没见过天真到要去追求仇人还是女同妹子的，这可谓最新的花样作死啊……

　　“这是我答应过她的事情，或许她已经忘记，但我必须兑现自己的承诺。”盖茨比品酒道。

　　“如果被拒绝了怎么办？伟大的盖茨比丢得起这人吗？”

　　“为她，又有什么丢不得的？只不过，一旦跨越到了这一步，不成功注定相见再难平常心。我想我会离开洛山矶，留学也好，旅行也好，离开有她的生活吧？”盖茨比这般不自信的样子，沈冥也是第一次得见。

　　人生最大的遗憾，莫过于欠了不该欠的情，爱了不该爱的人……

　　“祝你好运，就这支把，味道复杂，如同你的恋情一样。”沈冥从一堆酒中挑了一只法国新进酒庄的葡萄酒，生涩毫不成熟，绝对是一堆酒中最次的，也是最适合盖茨比的。

　　“谢谢。”盖茨比由衷道。

　　同时刻，送完花束的肖仪又开始满城跑去送请帖了。虽然明天的派对绝大多数人都是用电话通知的，但少部分特邀嘉宾需要亲自送请帖的。

　　“唉，我到处跑成狗，你们两个坐着在喝酒，真他妈不公平。”肖仪走在5星级酒店的楼道内叹气，看着盖茨比的Facebook主页，刷新的正是和沈冥喝酒的照片。

　　看看请帖上的邀请名字也是古怪——来自天朝的女英雄，显然盖茨比也不知道这嘉宾叫什么名字？只是凭借庞大的关系网得知了嘉宾住宿的酒店。

　　肖仪敲响了豪华蜜月套房的大门，正准备重复公式化的邀请辞令时，打开门的女孩让肖仪张大了嘴巴说不出来。

　　“婉儿？！”

　　“嫂子？”

　　“你怎么在这？！”这句话是两人同时发问的。

　　话在随后便说开了，原来婉儿不爽哥哥丢下她跑出国，她也就自己拉着黄易勃偷偷跟了过来，一路吃喝用行全靠胖子的几张金卡支撑，过得可谓潇洒快活。

　　“唉，你也真够可怜的。”肖仪看着黄易勃叹息道。

　　“还好啦，婉儿同学已经很克制了……”黄易勃打断了牙齿往肚里吞着。

　　“话说这个盖茨比我知道，从前在我‘工作’的时候，他的内部定价非常高，都快赶上政府高级官员的身价了。不过没人对他下单。很难想象这么上流的人竟然不招人记恨？”婉儿拿着精致的邀请卡把玩着。

　　“婉儿，我们还是不要去吧，按姐姐的意思，你哥也在那，见面了可不好。”黄易勃也知道沈冥的脾气，要是和婉儿打了照面可谓世界大战。

　　“去！为什么不去？世界级的派对啊，一生难得有机会参加一次，当然要去见识见识。哥哥又不是老虎，我还怕他吃了我不成？”婉儿任性完，有看向了肖仪，“我就不懂了，为什么会请我呢？”

　　“大致内容我也不清楚，好像是说你教育了一个盖茨比很讨厌的女明星，就想和你交个朋友了。”肖仪叹息道，“反正你们兄妹俩的事情我不参合，你来了我也不会跟他说的，等你们自己见面了自己摆平吧。婉儿，你也不能太闹腾了，你哥这次是真着急了。被绑架的是我们两个的朋友，也是你哥哥当保镖后第一个保护的女孩。她帮了你哥哥很多，你哥一直欠着的情都没还完。”

　　“肖仪姐，其实你不用为我哥说好话，在我看来，他就是一个大傻比，我要是有你这么好的女伴了，谁他妈还有闲心为别的女人折腾啊？明明肖仪姐那么好，直接娶了不就完事了吗？自己给自己找麻烦！”婉儿说得肖仪的脸都红了。

　　“小妮子说什么呢？我和你哥只是同事关系！我还有事先走了，你出门在外，注意安全。”肖仪有点落荒而逃的离开了。

　　“为什么肖仪姐喜欢沈冥哥，却这么怕承认呢？”黄易勃也看出了这两人间纠葛的情感。

　　“怕羞呗～～旺财，穿好衣服，我们出门了，明天有得玩，一定要买套好看的裙子。”婉儿坏笑的露出了洁白的虎牙。

　　“又买？”黄易勃的腿都吓哆嗦了。


第230章 求婚派对

　　又是一天悄然过去，距离盖茨比人生中最重要的派对仅仅只剩下半天的时光，整个洛山矶城似乎都沉浸在了这种欢愉的气氛中，市长以及众多政府官员都确认届时会出席，地方传媒乃至国家级频道都赶到了洛山矶来抢占最佳的摄录地点。

　　没错，盖茨比的派对这次引入了电视直播单位，动用了大批人脉确定这晚会能让全球的上流社会都能看到。不管有没有到场都能置身在这派对的气氛中。也因为有电视直播，喜欢玩些龌龊，见不得光的派对游戏自然全被清空，这是一场大家都必须拿出绅士淑女样的高贵派对。

　　大家都满心期待能加入其中，因为盖茨比的派对就是身份的象征，是权力和地位的肯定。

　　从早上6点开始，沈冥拿着的属于盖茨比的电话就没有中断过，全是他的朋友来电，问为什么还没通知他们派对地址，有的女明星说着说着都哭了起来。

　　肖仪其实从早上5点开始就忙到不可开交的通知人员了，这是盖茨比的要求，只有派对当天他才能确定到底有多少人参加。

　　肖仪面对6部手机，整整500人的入场名单，一个一个的打电话通知，感觉跟要死了一样。沈冥则是早早驾车带盖茨比出门检查会场了。

　　为了求婚，盖茨比可谓无所不用其极，承包了3家酒店共有的，长达2公里的私人海滩线，甚至从马尔代夫海运来了白色的珊瑚沙粒，铺设在了沙滩之上，将这2公里长的海岸线，妆点的如同白色的殿堂。

　　由直升机吊来的维纳斯冰雕，高达3米，往那沙滩的中央一放，周围还架设这大型冷气机机座对着它吹，才能在骄阳下保证冰雕分毫不融化的支持到晚上的晚宴时分。

　　近万朵的荷兰郁金香，搭配过万朵的玫瑰百合将餐桌和脚下所有能走过的地方都装饰成了花海。

　　光这场派对的场地布置费用就达到了800万美金之巨，盖茨比将派对的档次定义为了全球最奢侈的一次，就连众多阿联酋土豪们也在密切注视这场宴会，学习一下什么叫拜金拜出了逼格来？

　　沈冥今天的任务很轻松，基本就是跟着盖茨比做最后的准备工作，直到夜幕降临时分，被重新命名为盖茨比沙滩的酒店门前，大量的豪车排队入场，涵盖影、歌、体、政等各界大腕，身着堪比奥斯卡颁奖礼的华丽礼服入场。酒店门口的记者们，影迷们举着各种长枪短跑拍摄着，闪光灯足够闪瞎天空中的星星。

　　因为场面是在太大，沈冥和肖仪也不可能全部控场，现在还聘请了除酒店友情提供的保全人员外，还聘请了多达50人的安保团队。

　　也因为有市政人员参与，警方也出动了保全，高处架设着狙击点负责警戒，安全程度可见一斑。

　　派对从晚上7点开始，直到1个小时后，才结束全员入场。盖茨比很无耻的用一场赌局绑架了K，逼迫她不得不到场。

　　临近派对开始，一身白色的蕾丝果肩长裙，头戴水晶发卡的K终于走进了会场，本就177身高的她，配合上细高跟鞋更是傲视群雄。

　　媒体们看见了K也是沸腾了，这个在上流圈里出了名的LES，竟然如此女人装束的出现，简直惊爆眼球，明天的头条当之无愧是盖茨比的派对，但封底就能配这转性的LES女装照了！

　　穿着高跟鞋走过红地毯的K是要多不痛快有多不痛快，哭丧着脸跟参加葬礼一般。更让她不爽的是，一路走过来，K看见了好多并不属于上流圈的客人，例如他们的小学同学，大学教授，甚至曾经她曾经和盖茨比一起抢劫过的农夫！

　　在K看来，什么盖茨比所谓最重要的派对，只不过是为了羞辱自己主办的整蛊派对而已，找了这么多的熟人就是为了看她穿女装出丑。

　　气不打一处来的K提着长长的裙摆，找到了和市长寒暄的盖茨比，怒斥道，“讨人厌的盖茨比，你这是要干什么？”

　　“K？今天你真漂亮。”盖茨比冷落下了市长，回头对K笑着打起了招呼。

　　“你到底是几个意思？”K将盖茨比拉到了一旁，“我承认，我答应过你如果输了就穿女装参加你的派对，但你找这么多我们都认识的熟人来，是故意捉弄我的吗？”

　　“大姐，我们从小一块长大，认识的人重叠了，有什么好奇怪的？”盖茨比难得耍起了无赖。

　　“不行，我不玩了，女装我穿了，你也看了，夸好看了，我先走了。”K作势要撤。

　　“别！还有东西没给你看呢！”盖茨比连忙拉住了K的手，吹了一声口哨，人群后，一只阿拉斯加雪地犬汪汪叫的穿过了人群，一下冲了过来，围着盖茨比和K叫喊了起来。

　　“这是？”K愣住了，狗狗眉角上的伤疤她依稀记得。

　　“就是小盖茨比了。”盖茨比叹息着。

　　“当年你不是说把它丢了吗？”K惊呆了，故事要从两人大学同校说起，盖茨比和K当年还是好朋友，一起救了一只受伤的小狗，起名叫小盖茨比，K将其养在了学校寝室中。

　　但被学校发现了，一度闹到狗和人留一个的地步。K的牛脾气上来，甚至要在学校里举行游行，捍卫狗权。

　　盖茨比看不下去，偷偷将狗给带出了学校，对K说，他丢掉了小盖茨比，只为化解她与学校的矛盾。

　　大概就是从那时开始，盖茨比和K变得水火不容，见面就掐的地步。

　　“没有丢，只是托一个朋友帮忙寄养。那时候的你太叛逆期了，根本听不进劝，我也固执，懒得解释，就闹成了那样。”盖茨比扣着后脑道歉道，“对不起，当年做了那么不好的事情，伤害了你。”

　　“小盖茨比！你果然还活着！我就知道，你一定还活着！”K根本没功夫听盖茨比的道歉，搂着小盖茨比的脖子温存起来，眼角的泪都快掉下来了。

　　“算了，只要小盖茨比还活着，我就原谅你了，下次再敢骗我，打死你。”K终于站起了身来，捶着盖茨比的胸口道。穿着高跟鞋的K明显比盖茨比高出了半截，远远看去，都觉得不搭调。

　　此时，来自国家交响乐团的演奏家们弹奏起了著名的舞曲，沙滩上，许多客人放下了酒杯和餐盘，相拥的走进了舞池，伴随着音乐翩翩起舞。

　　“这是？”那音乐K也是无比熟悉。

　　“想起来了吗？我们高中毕业舞会的最后一支圆舞曲。”盖茨比绅士的向K伸出了邀请的手。

　　“怎么会不记得，你这混蛋毕业舞会放我鸽子，结果第二天就看见头条新闻，你搞大了学校里班花的肚子，陪她出国打胎去了。”提起这事，K也是牙痒痒。

　　“其实不是我做的，那妹子很爱优等生学霸，两情相悦，但谁能想到好好学生也是花花公子，搞大了肚子不认账。但班花并不想毁了学霸的前程，就求我帮忙。虽然知道答应了你要去参加毕业舞会，但是人命关天，我也不得不帮忙了。”盖茨比有太多的秘密，从未对K说过，而今天他似乎有意化解开所有的积怨。

　　“你说我就信吗？”K冷哼道。

　　“班花在那，等下你可以自己问。”盖茨比用眼神指了指远处的班花，那已经发福到180斤的班花正挥手打着招呼，“现在，我的K大人，能否赏脸陪我跳完这支没跳完的舞呢？”

　　“不怕被我的高跟鞋踩死，就来吧。”K握住了盖茨比面前的手掌，这一刹那，她的脸竟然红了，好奇怪的感觉在心中四溢，且当成和男人跳舞时的尴尬吧？

　　主角和配角的区别，有时仅仅是气场上的差别，当盖茨比牵着K走进舞池时，聚光灯被吸引般的打在盖茨比和K的身上，周围的朋友也是本能的散开了些，给了他们更多的私人空间。

　　而当大家目光都集中在舞池时，一身黑西装套裙打扮，如同秘书样的肖仪来到了沈冥的身旁细语道，“今天的派对到底是要干嘛啊？怎么越看感觉越怪？”

　　“你觉得怪在哪？”沈冥轻言道。

　　“越看越觉得盖茨比是想泡K一样，这么多的解释误会，化干戈为玉帛，又是狗狗，又是礼物……不会来真的吧？K可是LES！”肖仪也被自己的幻想吓道了。

　　“既然是派对大师，要泡当然也是泡最高难度的，只不过他更厉害，省略的泡的过程，直接上求婚大绝技了。”沈冥在肖仪耳边细语道。

　　“玩真的，这么大场面，要是失败了多丢人啊？”肖仪汗颜道。

　　“只要有感情，没谈过恋爱，求婚也不会那么容易失败吧？”沈冥不以为然。

　　“切，都没吃饭，看电影，逛街过，哪有这样直接求婚成功的？”肖仪鄙视道。

　　“我们倒是一起吃过饭逛过街，那我求婚有胜算吗？”沈冥半开玩笑的说着。

　　“你试试。”肖仪笑眯眯道。

　　“不敢。”

　　“怕我拒绝你吗？”肖仪努力保持镇定。

　　“不，怕你答应我。”沈冥说完转身离去，空留肖仪呆立在原地，这一刻感觉被沈冥看穿了一切。


第231章 兄妹相见，分外眼红！

　　“K，我们有多久没有这么心平气和的说过话了？”跳舞中，盖茨比轻声叹息的唤着面前女孩的名字。

　　“从你乱泡我的妹子开始。”K冷哼道。

　　“K告诉你一个秘密，你喜欢的妹子我泡了，但没睡过。”

　　“你！”

　　“我泡她们，只不过不想你被打上LES的标签，不过后来她们也告诉了我一个秘密，没睡她们的不光是我，你也没有。我想了很久为什么你会变成这副样子，后来才明白，只是因为你爸妈逼你商界联姻而已。只要成了LES就没有哪家的公子哥敢娶你了，丢不起这人。”盖茨比呵呵笑道，“你这招真够损的。”

　　“讨人厌的盖茨比，闭上你的狗嘴，要是说出去，我跟你没完。”K警惕的左顾右看的，生怕身边有父母的熟人。

　　“K，其实不想被安排结婚很简单的，找个自己爱的，嫁了不就好了吗？”

　　“爱？别说笑了，在这洛山矶，在这好莱坞感情不就是个屁？婚姻不就是个游戏？哪一个上流不是结了离，离了结，谁要是没两段以上的婚姻都要被嘲笑了。结婚离婚就是炫富的玩法，你这派对大师还不懂吗？”K一脸鄙视道。

　　“是啊，我们生活的世界摧毁了我们爱人的能力，随性而活变成了每个人的人生教条，甜美的东西只会出现在浪漫的电影里，时间改变了我们所有人。”盖茨比无奈叹息着。

　　“你怎么了？花花公子的盖茨比也多愁伤感起来了？”K好笑道。

　　“我爱上一个女孩了，如果说出去，也会被你笑话吧？”盖茨比微笑道。

　　“当然会被笑话，傻帽。”K也是听说了盖茨比在片场里帮莉莉安出头的绯闻，那小妮子挺好看的，倒是很符合盖茨比的口味，“不过喜欢，就去告白吧，你的魅力在这洛山矶城，上到80岁，下到8岁，有母的可以抵挡吗？”

　　“可她要是不喜欢我怎么办？”盖茨比成年后还从未露出过这般紧张担心的表情，K只觉得两人就像回到了小学时光。

　　“骄傲自大的盖茨比也会担心被人讨厌的吗？也罢，朋友一场，大不了帮你泡妹子呗，就当你救小盖茨比的还情了。”K也想化解两人中的积怨。

　　“那就太好了！跟我来！”盖茨比没等舞曲完全结束，兴奋的拉着K穿过了人群，慢跑过了小半个沙滩，将K带到了一处礁石前。

　　只见这里架设着一个小楼梯，一路通往礁石上的小凉亭，K跑得气喘吁吁，要知道她穿的可是高跟鞋。

　　“要死啦！拉我跑这么远干嘛？”K生气道。

　　“跟我来吧，站上去，你就能帮到我了。”盖茨比也不知道葫芦里卖得是什么药，怂恿K走上了凉亭。

　　“讨人厌的盖茨比，你到底干什么？再神神叨叨的，我回家了。”K也觉得到了一丝的不对。

　　3，2，1！在倒数计时声后，交响乐团突然演奏起了百老汇的经典话剧曲目。一群嘉宾中，数十人撕开了身上的礼服，冲到了这凉亭前，跳起了最欢快的歌舞，那整齐划一的节奏绝对让天朝的广场舞大妈们自愧不如，许多好莱坞明星也是加入了歌舞话剧中来。

　　莉莉安也是友情出演了女主角，那年少版的K，而另一位好莱坞大明星则扮演了年轻时的盖茨比。

　　话剧演绎的全是两人过往的点点滴滴，从两小无猜的第一次见面，到盖茨比失去双亲变得孤僻冷漠。

　　话剧用浓缩的方式回顾着他们的过去，也用歌词唱出了他们的心声。

　　“那是多么美好的时光，每一分每一秒都因为有你相伴而变得五彩斑斓。”这是盖茨比的扮演者说唱的，也是盖茨比所写的，他用了3年的时间，将自己的日记改成了现在的话剧，动用了所有的人脉，找来了最好的演员，花了半个月的秘密彩排，才有了K看到的这一切。

　　站在凉亭上的K捂住了嘴巴，时而微笑，时而疑惑，表情复杂的不知该说什么。她已经明白了今天的一切都是盖茨比为了自己设定的，也明白了今天，是他们相识20周年的纪念日。

　　从4岁相识，到今天整整20载，盖茨比从未遗忘过对她的承诺，在这个被K都遗忘了的纪念日上，让她变成全世界最璀璨的星。

　　伴随着话剧的深入，剧情开始变得悲伤，盖茨比和K之间的矛盾也被演绎的淋漓尽致，可怜的盖茨比一直想对K说“我爱你”，最终都被各种阴差阳错的事情或耽误或错过了。

　　直到今天，盖茨比不再顾及任何的面子，用最隆重，最盛大，最用心的方式，在所有两人认识的亲戚朋友，上流人士，甚至K父母的面前。盖茨比手拿着话筒，面向凉亭上的K深情道，“我知道你觉得爱情是可笑的，你也不相信婚姻，觉得那就是游戏。我们身边发生了太多并不浪漫，仅仅就是交易的结合。但我依然相信爱情，因为……我爱你。

　　我无法想象在自己的人生中没有你，盖茨比会是什么样子？我就像感谢上帝赐予了我食物、水一样的感谢他，赐予了你在我的生活中。

　　你带来给我太多弥足珍贵的东西，你让盖茨比成为了今天的盖茨比。

　　我不管旁人如何看我，也不管爱情怎样可笑，今天，我都将对你说出我深藏多年的秘密，那就是我爱你，所有的话语都在这份礼物中。”

　　盖茨比说着向一旁张开了手臂，此刻，大家注意的却是半空中，一架小型飞机正好从头顶飞过。

　　穿着晚礼服的婉儿和黄易勃紧紧的绑在了一起。

　　“不要啊！为什么一定要这样登场！会死的啊！”黄易勃带着防风眼镜哭成了泪人。

　　“那当然！因为就算当配角，本姑娘也要是最帅的！”婉儿双脚用力一蹬，带着黄易勃从高空垂直跳落了下来，直到接近了最低开伞线，才拉开了降落伞，两人无比潇洒的降落在了沙滩上。

　　婉儿优雅的走到了盖茨比的身边，将准备好的戒指盒放在了盖茨比的手掌上，而黄易勃则跪在一旁的沙滩上狂吐不已。

　　盖茨比漫步的走上了阶梯，K忍不住的叫了起来，“不要过来！”

　　“为什么？”

　　“我害怕！害怕你说的话，害怕拒绝你，害怕连朋友都做不了！”K内心的惶恐全说了出来。

　　“不用担心，不管你说什么，后果我都愿意承受。而且，我和你一样的害怕，可害怕的只是此生连尝试说爱你的勇气都没有。”盖茨比还是走上了那凉亭。

　　“K，你愿意成为我的新娘吗？”盖茨比单膝跪地，打开了那戒指盒，露出了11克拉半的大钻石戒指，整个会场都安静了下来，无数的女宾客都在心中呐喊着“我愿意”，所有的已婚男都在心中呼喊，“别！”

　　“为什么是我？你根本就不缺女人，你是那么惹人爱的盖茨比，谁都愿意嫁给你，不论男女，为什么一定要是我？”K哭了，眼泪滑过了精致的脸庞。

　　“因为我只想到那个讨你厌的盖茨比，没有你，纵使全世界都喜欢我，我也不会开心的。K，诚实一点的告诉我，你爱我吗？”盖茨比恳请她的回答。

　　“是的，我爱那个讨人厌的盖茨比，爱了好多好多年，却决口不能说出来。因为我不想像你其他的女朋友那样，变成分手后连话都不能说的陌路人。”K已哭成了泪人。

　　“从今以后，我们都不用害怕了。”盖茨比也是眼眶湿润，他牵着K的手给她戴上了钻石戒指，漫长的海洋上，巨大的烟火被射上了天空，照亮了这洛山矶的夜空，欢呼声此起彼伏，大家用鼓掌，用呐喊祝福着这一对多磨的恋人，盖茨比与K的佳话也注定变成了好莱坞炙手可热的谈资。

　　“真浪漫，我结婚也要这样。”看着凉亭上在烟火中拥吻的一对新人，婉儿眼神迷离道。

　　“你也要放烟火吗？”黄易勃终于吐完了。

　　“不，我要11克拉半的大钻戒！”

　　“老爸……你的钱真的够吗？”黄易勃突然觉得自己开了一个全世界最难的游戏副本。

　　婉儿这边还在艳羡时，一只手揪着她的耳朵将她拉出了人群。

　　“你为什么会在这里？！我说了要你老实呆家里的！”沈冥属于哥哥的那根神经都快断裂了。

　　“别揪我！很痛的咩！还不是你就带姐姐跑洛山矶来玩，丢下我不管的，我自己过来玩有什么错？”婉儿一把打开了沈冥的手。

　　“我说了是有工作。”

　　“工作？有人给过你一分钱了吗？”婉儿鄙视道，“别说我没提醒你，沈氏保全事务所不是你一个人的，我也姓沈，要工作，带我一起啊，我比姐姐厉害多啦！”

　　“厉害又怎样？你都未成年！”

　　“我会的东西成年人会吗？你只是借口，就是不想我插手事务所的生意！”

　　“好啦，你们两个别吵啦！”肖仪出面劝阻道。

　　“都怪你，你负责的邀请名单，肯定知道她在洛山矶，为什么不提前告诉我？”沈冥又是吼起肖仪来。

　　“你妹的，关我屁事，你们吵架就吵架，别乱咬好吗！”肖仪也是火大。

　　“姐姐，我是他妹啊，你换种方式骂人好吗？”婉儿也是不满道。

　　一阵乱吵感觉没有尽头的时候，盖茨比搂着K的蜂腰走了过来，“大保镖，这几天谢谢你了，这是答应给你的。”

　　盖茨比随手一抛，一个小小的记忆卡丢到了沈冥的手中。

　　“呆会儿再收拾你！”沈冥拿着记忆卡直接跑回了酒店。


第232章 兄妹出击！

　　昏暗的休息室里，婉儿、黄易勃和肖仪已经站在了沈冥的身后，只见他用电脑播放出了那记忆卡中的画面，被推近的镜头上播放出的正是梦琪清晨门前的画面，只见3个头戴头套的大汉轻车熟路的打开房门，不过片刻后就拖行着一个麻袋走了出来，里面装着什么不言而喻。

　　沈冥看着他们像拖尸体般的将麻袋丢进了后备箱中，愤怒的握紧了拳头。画面清晰度尚可，最重要的是，当那黑色的小轿车扬长而去时，拍摄到了车牌号。

　　“滑鼠，帮我查一个车牌，我需要注册人资料和目前车辆的所在位置。”沈冥拨打了电话给自己的老熟人。

　　“等我10秒。”滑鼠噼里啪啦的敲击了一阵键盘，“这辆车的注册人是普通市民，没有犯罪记录，3天前已经挂失被盗。车辆上的GPS反盗系统在被偷窃当天已经给拆解下来了。所以警方也无法定位车辆。不过没关系，这车主的夫妻关系很紧张，老婆一直怀疑他出柜，在车里装了一个隐秘的定位摄像头。我可以追踪这个信号，地址过几分钟后发你手机上。”滑鼠就是这样，警察办不到的事情他可以办到，神不知道的秘密他也能知道。

　　“谢谢。”沈冥说完，起身作势要走。

　　“你要干嘛？”肖仪和婉儿异口同声的问道。

　　“那伙绑匪不简单，我一个人去搞定就可以了。”沈冥理所当然道。

　　“注意安全。”肖仪遵命。

　　“我也要去！”婉儿挑战权威。

　　“不行！”沈冥怒斥道。

　　“笨蛋哥哥！你真当自己天下无敌吗？还是当你妹妹还是那个6岁需要人保护的小宝宝？论近战，认真打，你未必能赢我。你也说过有危险，你让我在这里干等着，难道等着我去给你收尸吗？”婉儿大声怒斥道，“沈冥给我听好了！爸妈已经不在了，沈家只剩下我们两个，你只拥有我，我也只有你一个笨蛋大哥！至少现在，让我用自己的力量帮你，而不是等你的消息。”

　　沈冥面对这失而复得的妹妹，一直都是将其视为比自己生命更重要的守护着，他情愿自己死上百次，也不愿婉儿收到一丝半点的伤害。

　　可这种过度的保护却不知不觉间忽视了婉儿的感受，是啊，哥哥只拥有这么一个妹妹，妹妹又何尝不是只有他这么一个哥哥，那种紧张沈冥懂，拥有力量却不能为彼此做什么的感觉，也懂。

　　学会宽容和体谅，或许才是他身为一个大哥哥该学习的情感。

　　“好吧……带你去，但必须记得，听话，不能肆意妄为。”沈冥叹息的妥协了。

　　“那是必须的！”婉儿得意的回头对黄易勃道，“你乖乖的在这等我回来，旺财！”

　　沈冥的手机上已经收到了车辆的地址，带着妹妹快速冲出了休息室，只见盖茨比站在楼道上。

　　“找到位置了吗？”盖茨比微笑着。

　　“谢谢。”沈冥真心道。

　　“别谢了，明明是我利用了你。没你我可撑不过K的《饥饿游戏》，知道你赶时间，我的新车，拿去开吧。”盖茨比说着将一个车钥匙丢到了沈冥的手中。怪异的车钥匙竟然是一个像盾牌形状的W字母。

　　“车太贵了，弄坏了怎么办？”沈冥认识这个标识，这是WMOTORS公司推出的新一代超级跑车LYKAN！整个车体使用了大量钛合金与碳纤维材料，头灯都是用钻石涂层，当车体打开时，就像变形金刚一样充满了未来气息……

　　更难能可贵的是全球限量只生产了7辆，所以车尾灯是一个锐利的“7”符号，0到100公里加速只需2.8秒，极速可达到395公里每小时，比高铁开快！而售价更是高达340万美元，约合人民币……2000万，简直就是一块移动的金砖。

　　“再贵也贵不过我们的矫情，放心开吧，我上过保险了。不过别撞得连渣都不剩下就行，我还想凑齐7辆当婚车的……”说道后面盖茨比自己也怕了起来。

　　“谢了。”沈冥再次道谢，径直跑向了停车场，亮红色的LYKAN就停在众多豪车中间，却依然惊艳无比。

　　“我来开！”婉儿兴奋叫道。

　　“不和你争了。”沈冥笑着将钥匙丢给了婉儿，打开了向前上方开启的车门，坐进了用金线缝合的真皮座椅上。

　　婉儿调整了座椅，让自己的腿能碰到油门刹车就行。鲜红的跑车带着涡轮引擎特有的轰鸣，空转着轮胎磨出了一圈青烟，嗖得一下甩尾冲上了街头。

　　婉儿开车的玩命方式将沈冥也是带得一下压在了座位上，真感谢自己有扣安全带。

　　滑鼠查出来的地址在城市的另一边，就算婉儿无视交通规则开到飞快也需要最少40分钟的车程。

　　路上，沈冥再次打电话给了黑龙，“又要麻烦你了。”

　　“除了贞操，随便你开口。”黑龙正泡在纯牛奶的浴池中，轻笑道，“开玩笑的，你要什么，我会不给你呢？”

　　“呃？其实我需要武器，枪械，刀具。”沈冥没时间再去找其他人弄这些。

　　“型号，总类，发我邮箱里，你多久要，在哪拿货？”黑龙也知道沈冥心急。

　　“15分钟后，我们会在14区的街口，时间够吗？”沈冥也觉得自己的要求有些强人所难。

　　“你要装甲车的话时间是不够，其他的，不够也要给你办到。”黑龙还是如此爽快。

　　“谢了。”沈冥总觉得自己一下欠了好多人情。

　　“别说谢了，真觉得欠我的，以身相许吧。”黑龙坏笑道。

　　“呵呵，还在开玩笑呢。”沈冥连忙挂断了电话，自己的女人缘略好了。

　　“你就是这样，有了嫂子还到处沾花惹草，我要是嫂子，就在你的饭菜里加点‘黄体生成素’，把你化学阉割掉好了。”听了谈话内容的婉儿，一边开车一边替肖仪打抱不平道。

　　“你懂什么，那都只是朋友。”沈冥坚持道。

　　“别当我是小朋友，感情我还是懂的，你老是英雄救‘美人’，‘美人’不动心还是人吗？我说你啊，就是太认真工作了，忽略了嫂子的感受。想想嫂子被关在樱落总部的3个月吧！孔雀对她可谓千依万顺，可嫂子就是忠贞不渝的等你回来，甚至决定了最后以死守护自己的贞洁。不是穿越来的，现代社会哪还有女人可以做到这一步？”

　　“我知道肖仪很好，可她终究和我们不是同一个世界的人，跟随我也只是她为期两年的任务。一旦任务结束，她就会像她的哥哥那样，成为一位光荣的特警战士，开始过她想要的人生。”沈冥低垂着额头，轻声叹息道。

　　“如果她只是想呆在你身边呢？”

　　“那是错误的选择，我有责任帮她纠正。因为我答应过她的父母，要好好照顾她。这也是我亏欠她的。”

　　“又是理所当然的自以为是，你根本不懂女孩子。跟随你走过的这一路，她连死都不怕，却就怕你丢下她。如果你肯对她说一句我爱你，天荒地老，海角天涯，还有哪里她会不愿陪你去？”婉儿都不知道该如何拯救这脑抽的哥哥了。

　　“如果真的爱，不是带着她置身危险之中，而是给她真正想要的幸福。特警就是她想要的，而我注定只是一段插曲……”沈冥叹息道，“前面路口停车。”

　　婉儿不再去争论，时间会给矫情的哥哥答案的。闯了一路红灯的她，在哥哥的指示下停车在了一个十字路口的红灯前。

　　沈冥摇下了车窗，路边一个身着风衣的男人上前，将一大只帆布袋丢进了车窗内。

　　“可以走了。”沈冥打开了袋子，里面放满了他要的枪支弹药，一把柯尔特蟒蛇左轮，多达3百余发的各种功能型弹药，一堆手雷。沈冥没打算远距离狙击，毕竟是救人的活计，近战才是王道。

　　至于婉儿，她并不喜欢用枪，多年在樱落磨练的也是近战瞬杀之术，配备了两把超合金的尼泊尔弯刀，还有一键套特殊的战术背心，上面密密麻麻插满了多达百余支手指长的锐利飞刀，有这东西在，婉儿半径50米内……生人勿近。

　　带着涡轮轰鸣的LYKAN超跑终于赶到了信号源的地址，这里是一间地下酒吧，并非上流社会人士会出入的地方，更像是地痞流氓们的伊甸园。鲜红的超级跑车很自然的吸引了众人的目光，沈冥却是让婉儿将车直接停进了这酒吧后的停车场。

　　“就是这里了。”下车后的沈冥走到了一个套着车罩的轿车前，一把掀开了车罩，露出了的是一辆黑色的别克轿车。他徒手扯开了后备箱，而婉儿在警报器响起前，一刀插进了车厢内，将警报器所在的位置捅成了对穿，感觉那铁皮在她的面前就是豆腐一般。

　　后备箱里，早已没有了梦琪的踪影，不过却有几根散落的头发，还有指甲抓扯过车盖的痕迹，显然梦琪一直在努力尝试逃离。

　　“婉儿，进去找人。”沈冥轻抚着车盖内还有血迹的抓痕。

　　“有什么规则吗？”婉儿满是期待。

　　“除了不能杀人，挡路者，全部清除。”沈冥也是杀很大。


第233章 猎物品鉴会

　　晚上10点，在那名为“宿命”的地下酒吧内，震耳欲聋的音乐声让上层的老式建筑都在颤抖。

　　酒吧门前坐着一些正在醒酒的醉鬼，还有迫不及待要来上一发的狗男女。他们看着沈冥和婉儿走过身边时，不由的多看了一眼，因为沈冥那就穿着衬衣，身上挂着的枪袋与腰间的备用弹药，都暴露在外。

　　婉儿更加狰狞，一身刀片不说，两条大腿旁边分别挂着一把尼泊尔弯刀，一看就不是善男信女，吓得众人不由向两边闪了闪。

　　沈冥来到了铝皮门前，敲了敲。铁门上开了一个小小的窗口。

　　“Кто？（谁）”目露凶光的门卫用俄语问道。

　　“Убогатогочертдетейкачает（有钱能使鬼推磨）。”沈冥也用俄语回了过去，随手将3张百元美金大钞从窗口递了进去。

　　“Дурак！меньшесмотретьсериалы（白痴！少看电视剧）。门卫也是有节操的，钱你留着买棺材吧！（某苦命校对的画外音：节操这词咋翻译？臣妾做不到啊！）”门卫吐了一口浓痰在钞票中，将钱从小窗口有丢了出来，咔嚓一下关上了窗口。

　　“让我来吧，你那套不管用了。”婉儿叹息的将沈冥推到了一边，站在门口，又是咚咚咚敲起门来。

　　不耐烦的门卫拉开了窗口，另一只手已经拿上了手枪，“Тыменязаебалнахуй，хочешьумереть（你他妈烦死我了，想死吗）？”

　　只见婉儿一下抽出了大腿旁的一把合金尼泊尔弯刀，手臂上红色的筋脉鼓起，机械钢心发动，唰得一下将那刀锋向上一挑，钉穿了面前铝皮包裹的大门，正好贴着里面门卫的裆部而过，弯曲的刀刃紧紧贴合着他的股沟，让他整个身体贴在了门上动弹不得。

　　“有节操的门卫，现在你只有两个选择，要么你的手在门锁上提一下，要么我的手把刀口向上提一下，你更喜欢那种？（果然字数不是好凑的，翻译起来真费劲，不瞎整了凑合看吧）”别看婉儿娇小玲珑，威胁起人来却比沈冥来得更凶残。

　　门卫根本没想一下，连忙打开了大门，刚才的傲气全消。

　　“我在找3个俄国的绑匪，他们身手很特别，你见过他们吗？”沈冥将门卫按在墙上冰冷的问道。

　　“我不知道，我是新来的，这里都是俄籍的客人。”门卫举起双手真诚地说道。

　　“看来只有自己找了，谢谢。”沈冥伸手捏了一下门卫的脖子，人高马大的门卫立刻昏厥倒在了地上。婉儿反手关上了大门，门锁的把手被直接砸断，现在要是失火，谁也别想逃出。

　　“话说，都没绑匪的模样，怎么找出他们呢？”婉儿纳闷道。

　　“他们的特点是高大，另外就是出手的方式，根本不像人类般的凶残，有点被催眠，或者嗑药嗑多的感觉。我想，以我们的天赋，还是很容易认出来的。”沈冥转身带着婉儿沿着过道走向了酒吧内部。

　　刚刚掀开了水晶珠子串成的幕帘，婉儿和沈冥只看见偌大的酒吧里，不论男女都穿着一套灰色的长袍，手中全拿着半臂长的砍刀。哪怕DJ的舞曲震耳欲聋，他们的眼神却是呆滞无神的紧紧盯着进来的两人。

　　这些人的手中不论男女端着的都不是酒，杯中鲜红的液体散发出刺鼻的血腥味。

　　“这是什么主题派对？难道今天是《吸血鬼之夜》吗？”沈冥解开枪套掏出了蟒蛇左轮在手。

　　“喂，你不是说只有3个绑匪吗？这里看去都不像好人啊……”婉儿两把尼泊尔弯刀在手，自由的旋转着圆圈热身。

　　“看来我们找对地方了。”沈冥叹息时，一酒吧内50多号人，不管是酒保，还是DJ，通通从那长袍的袖口中垂落下了明晃晃的开山刀，每一把都有半臂长。

　　“各位，我是来找人的，不是来杀人的，你们绑架了我的朋友，交出来，我们立刻就走。”沈冥冰冷地用俄语警告着，一个人威胁50多号……

　　“他们似乎听不懂人话。”婉儿看着DJ跳下了舞台，酒保也从吧台后翻了出来，大家放下了手中的鲜血饮品，向着两人聚拢。比较起来，刚才那老实开门的门卫真是可爱极了。

　　“你们在做错误的选择，你们根本不是我们的对手，原地不要动，否则我要开枪了。”沈冥越来越觉得自己像警察了。

　　突然，右侧的一个女人突然一下跳起，难以想象穿着14厘米高跟鞋的她还能像蚂蚱一样，一蹦两米飞砍向了沈冥。

　　抬手就是一枪，蟒蛇的大口径弹头将那女人从天上打翻在地，整个右肩都已血肉模糊，碎骨都飞溅了出来。

　　别说是人，就算老虎中了这么一枪也该变喵了，沈冥刚想借着这一枪再次进行威胁，可那女人连叫都没有叫唤一声，用右手支撑着身体从新站了起来，那还在啵啵啵飙血的左肩完全被无视了。

　　“这家伙怎么了？开挂还是丧尸化了？”婉儿也是惊呆了。

　　“无痛感？”沈冥说话时，女人换了一手提刀，再次挥斩了上来，同意时刻，全场众多的客人手掂砍刀全冲了上来，那场面如同《三国无双丧尸版》沈冥和婉儿以少打多，说好不杀人，但制服却更浪费精力。这些像怪物般的对手，不管是肩膀中弹还是腹部中枪，连一个缓冲哼哼下的时间都没有，直接跟信春哥或者涂抹了印度神油般的站了起来，挥舞着砍刀一阵乱砍。

　　婉儿甚至看见了一个被她开膛破肚的家伙，一边向下漏着肠肠肚肚，一边继续攻击。

　　他们毫无配合，也没有章法可言，挥砍的杀戮全凭本能。多数时候被闪避开的刀锋直接砍在了同伴的身上，但这些家伙不疼不痒，继续攻击。

　　沈冥和婉儿不过片刻后浑身上下就沾满了血迹，但都不是属于自己的，沈冥的左轮配合体术，将围攻的屠夫统统踢了出去，保持活动空间。

　　婉儿本来是砍手砍脚的，但这些家伙倒在地上还能爬行攻击，天知道被咬中会不会感染什么奇怪的病毒？

　　不耐烦的婉儿拔出了身上的飞刀，鲜红筋脉包裹的手臂变成了打桩机，将一把把飞刀钉穿了他们的骨头，将袭击者像腊肉般的打在了地板或者墙壁上。

　　这些家伙想挣脱却动弹不得，只能伸手去挖陷入自己身体中的刀柄，手指都扣进了肉里，鲜血如柱也不停止。

　　“这些家伙还是人吗？打得好烦！不能把头剁了吗？”婉儿一招回旋踢，将面前一个家伙的四颗门牙全给踢飞了出来，那家伙在空中转体720度，撞烂了一张酒桌摔倒在地。

　　“感觉不像麻醉，或者催眠术，还是不能杀人。”沈冥坚持这一点。

　　“你妹的！我的香奈儿裙子，赔我呀！”婉儿有点后悔跟来了，好不容易选了一件漂亮的裙子，还没3分钟已经沾满血迹，想必是再也洗不出来了，生气的手中双刀反握，一招360度回旋，将冲上来的4人打翻在地。

　　而就在酒吧中的厮杀如火如荼时，身在不知何处的一间欧式餐厅内，一条长长的餐桌前坐着12位男女，首席正是佩戴着金丝眼镜的孔雀。至于总参则站在了巨大的电子屏幕前，充当解说员。

　　画面里播放的不是别的，正是婉儿和沈冥力战群魔的画面，眼前的12位也是见多识广，看着断肢鲜血横飞的场面一点不为所动，有得人还在吃着宵夜。

　　“诸位，正如你们看到的，这次的狩猎目标——沈冥，涅槃期10年的涅种，擅长远程狙击与危机处理能力，属于微进化者，最大的特点是零后坐力之体，这让他的射击天赋得到了最大程度的强化，你们也看到了，他能在1秒内完成左轮的6连射，而且毫不丧失准确度，这已经不是人类可以办到的事情。当然，他最强大的还是由我好基友虫师给他加装的逆鳞，就是他的右手。曾经，孔雀已经废掉了那条手臂，以现代医学都是无法修复的，但现在它则变得比从前更灵活，单位出力也超过了人类的极限。一旦逆鳞化，其实力不亚于孔雀的黑麒麟。”

　　“就是这家伙，杀了我们的老头子吗？”餐桌前，一位红发美女用同样赤红的机械臂，插着牛排大口吃着，“看上去很弱啊，根本不像是老头子的对手。”

　　“凤凰，你是在怀疑我，还是怀疑总参大人的发言？”孔雀语气平静地问道。

　　“喂，说好了这是猎物品鉴会，谁都有权利畅所欲言。怎么，你真当自己是会长了吗？”另一位俊美的金色长发男子单手托腮，轻笑发言道。

　　“金丝雀，收起你的敌意，如果不是孔雀及时主持了大局，现在的我们有机会坐在一起聊天吗？”一位戴着巨大佛珠，身披倭式袈裟的光头和尚严肃道。

　　“鲲鹏，你是孔雀养的狗吗？这么替他说话，要知道最觊觎会长之位的，就是这一直装好人的家伙了。”金丝雀毫不留情道。

　　“诸位，稍安勿躁，别忘记了我们的约定，谁想当会长都没错，谁怀疑谁都没问题。但最后能成为会长的，一定是杀了那小子的人。

　　我们这在座的12位，是樱落仅存上位杀手里有能力争夺会长之位者，其他的同僚也支持我们出来竞选会长之位。

　　我是和沈冥有交过手的，在战斗上我自然占据了优势。”孔雀轻笑道，“所以我特地让总参大人帮大家准备了这么一场‘猎物品鉴会’，让大家掌握的情报都是公平的，这样才会在接下来的猎杀中，让大家站在同一起跑线上。”

　　“别说的自己跟圣人一样，谁不知道那小子偷走了你的新娘，说白了你也不过是想借我们的手一雪前耻而已。”凤凰慵懒的看着电视画面，“不是说这小子的逆鳞很屌吗？这些杂鱼都逼不出来，怎么办？”

　　“别着急，我安排的品鉴会，可没有这么简单。”伊藤富江双手背于身后，哧哧哧的笑道。


第234章 重生的东川

　　整整20分钟的厮杀，偌大的酒吧内，就像下过了一场血雨一般。到处都是倒地不起的灰袍杀手，可他们绝大多数的手脚已经远离了他们的身体。

　　沈冥说好不杀人的，但经不住这些疯狂的家伙胡乱砍杀，有的连同伴的脑袋都给削掉了。眼尖的沈冥走到了一个头颅前，提起一看，断裂的脖子上有一点黑色的金属元件。沈冥徒手将那不过弹珠大小的玩意抠了出来，拿在手里看了看。

　　只见那玩意突然伸出了四只金属尖足，中间还亮起了一只红色的摄像头。拼命的挪动这足见，却就像人类手中的大闸蟹，怎么也挣脱不开。

　　“这是什么玩意？”沈冥纵横战场10年，微型战斗机器人也见过，但这种潜藏在人体内的还是第一次得见。

　　“这是？！伊藤富江的‘丧尸虫’！”婉儿认出了沈冥指尖的玩意，二话不说掏出了一把飞刀，将它给钉在了不远处的飞镖靶心之上，“这玩意很邪的！通过手术的方式定植在人体的后颈，可完全控制人体的中枢神经，让人类变成像机械人般完全按照控制者的意识行动！

　　定植者，不怕疼也不怕死，忠诚度100%，也绝不会泄密。

　　当初伊藤富江发明出了这东西，跟服部会长提议，对樱落全体中位下位杀手使用，减少机械义体安装的成本和执行任务时的风险性。

　　不过会长有良心，否决了这项计划，为什么丧尸虫会出现在美国？伊藤富江不是死了吗？”婉儿可是亲眼看着伊藤富江的人头被沈冥砍下来的，难道死人也能复生吗？光是想想，就头皮发麻。

　　“别紧张，他们应该能给我们答案。”沈冥一边更换着左轮子弹，一边看着3人拖行着麻袋从发内室走到舞台的中央。

　　这三人带着黑色的套头面具，手上拿着同款的开山刀，正是绑架梦琪的3名绑匪。他们此刻已经没有戴手套，手背上北极星的纹身，显示了他们正是洛山矶市里失踪的光头党党徒。

　　“我说过我会来找你们的。”沈冥咬紧着牙齿合上了弹仓。

　　“我过‘祝你好运’。”领头的大汉双手提着刀，似乎比那些身旁的同僚要高级一些，至少他会说话。

　　“婉儿，动手。”沈冥迈步向这舞台走去。

　　“要活得还是死的？”婉儿小舌头舔着唇角。

　　“不能思考的人类，他们已经是尸体了……”沈冥如此定义。

　　三名大汉提刀来战，不论速度还是力量都是刚才的杂鱼无法比拟的。而婉儿也是踏步绕到沈冥的身前，全身上下手臂与大腿上暴涨出红色的筋脉，钢心路引擎般的全力发动，嗖得一闪而过。

　　那就快从舞池冲到沈冥面前的3人，只觉得自己看到的世界发生了颠倒，3颗头颅如同篮球般飞到了空中。婉儿带着脚底的青烟侧滑的停在了舞池后，双刀扛在了肩头，回头微笑道，“果然还是这样比较痛快！”

　　远在不知何处的餐厅里，坐于桌前的12名上位杀手眉头深锁。

　　凤凰用纸巾擦拭着嘴角叹息道，“总参大人，你说你这是干嘛？把那天朝小杂种改得那么牛掰，还让不让人活了？钢心的瞬间爆发力，就算在这给她加把椅子也够资格坐了。”

　　“当初改的时候又不知道她今天会背叛？况且不管怎么说她也是会长的孙女，身体条件又好了，血管可以承受瞬间的逆天血压值爆棚，关我屁事？”伊藤富江斜眼看向了一边，单指挖着鼻屎道。

　　“话说不是猎物品鉴会吗？这下被婉儿全清理了，我们看个毛线啊？”长发俊美男子的金丝雀也是忍不住的吐起槽来。

　　“不用着急，那些都不过是开胃菜，我的‘礼物’才是正餐！”伊藤富江哧哧哧的微笑道。

　　沈冥迈步走到了舞池的中央，面对那微微颤抖的麻袋千言万语说不出口。婉儿本能的想上前打开麻袋，就像她总是抢着拆快递包裹一样，这是习惯。

　　“婉儿，让我来。”沈冥站在了那麻袋前，并没有去解开绳索，而是抬起了手枪向这麻袋就是啪啪啪！一连打了六枪。

　　“你疯了？”婉儿一惊道。

　　“不，是我压根就不相信那秃驴会老老实实的把梦琪送还给我。”沈冥鄙视之时，麻袋被一把撕开，从里面跳出来了一个……矮子，竟然是脸上带着横行刀疤的东川。

　　“又是你？”沈冥这才感到惊讶，以他给东川造成的伤势，可谓神仙难救，不过看看一身黑色钢板躯体的东川，应该是遇上“魔鬼”了。

　　“终于又见面了，我想死你了。”东川狞笑的剥掉了镶嵌在胸前装甲上的弹头，从嘴里还吐出了一颗，跟吐花生米似得轻松惬意。

　　“你是属蟑螂的吗？怎么打都打不死啊？”沈冥无奈道。

　　“没杀了你，我怎么舍得去死呢？一看见你，我就兴奋地心跳好快……对不起，我忘记自己已经没有心脏了。”东川咧嘴狞笑道。

　　“唧唧歪歪个没完，小矮子，你真当自己是主角了吗？”站在东川身后的婉儿平举着双刀，全身鲜红的筋脉再次鼓起，踏着舞台反向冲了上来。

　　极速让她的身体如同在空气中消失了一般，沈冥当初也没有完全跟上婉儿的瞬杀。

　　可只见那矮小的东川却是腰杆180度的回转，整个上身反向面对背后，抬起的双手一手一个抓住了合金的刀刃，“小丫头，这是我和你哥的恩怨，滚远一点行吗？”

　　“我……”婉儿从极速状态中被东川给抓停了下来，还来不及说话，东川向后飞起的一脚又是用那反人类的姿势踹在了婉儿的胸口，让她飞出了4米，撞烂了一张酒桌才停下来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”沈冥连续六发穿甲弹全部都打在了东川的后脑勺上，子弹累积成了一坨，就像鼓起了一个大包一般，还在燃烧着。

　　“真奇怪，你不是不杀人的吗？这样打我脑袋，换成平常已经死了啊！”东川转会了身体来，徒手将脑袋后的子弹块给扣了下来，丢到了一旁。

　　“切，又是打不死的怪……”沈冥打开左轮的弹舱，正在更换弹药之时，东川已经来到了面前，轰隆一拳，沈冥站立的地板被打成了四溅的碎片，如同手榴弹爆炸后的效果一般，5颗青铜色的子弹，还未来得及装进枪膛，已经被打飞到了半空。

　　但可惜的是，沈冥的动作更快，一个转身闪到一旁，枪膛中仅够时间装进去一发子弹，不过已经够了！

　　沈冥正值着东川的眼珠，嘭得扣动下扳机。

　　白磷燃烧弹撞击上了东川的眼珠子爆裂开来，灼烧的让整个脑袋都变成了一个火球。但东川却不为所动，就像变身后的幽灵骑士一般，顶着冒火的脑袋，望向沈冥狞笑着，“你记得当初打了我多少拳吗？估计你已经忘了，可我记得，375拳……肩膀，肋骨，指骨，脊椎，每一下每一下我都记得！今天，全部还给你！”

　　东川怒吼之时，右臂之上开启了几个喷嘴，喷射着翠兰的火焰，将拳头加速到了无影，直接轰向沈冥的脑袋，这下挨结实的话，想拼凑起来都难了。

　　“我这么大方，怎么会要你还呢？！”沈冥咧嘴笑着回身旋转，挥舞的右臂之上瞬间被龙鳞包裹，化身为利爪的指尖握成了黑色的拳头，轰隆一下正和东川的铁拳撞击在了一起。

　　强大的力道如同两辆火车头撞击在了一起，两人脚下的地板都被贯穿而过的力劲撕成了碎片，风压又将这些碎片成环形的吹散开来，天花板上的照明灯光全被震碎了，现场顿时陷入了一片漆黑。

　　所有的观众屏住了呼吸，不知发生了什么。在伊藤富江切换夜间视角之前，沈冥点燃了4只照明弹，随手丢到了四周。

　　就在那鲜血般的红光下，东川依旧屹立在废墟舞池中央，脑袋上的火焰已经熄灭，全身的黑色装甲都被照耀上了一层鲜红的血光，而互攻的右臂断裂开来，金属的壁骨从里面插了出来，破裂处向外跳动着蓝色的火花。

　　“你还真是怎么打都打不死啊……”沈冥的逆鳞臂在刚才的一击中也是挂彩，黑色的鳞片散落了一些，粘稠的黑色纳米液顺着利爪般的指尖向地面滴落着。

　　“错，我已经死了！在被你打完那375拳后，我的肉身已经变成了渣渣，现在这具躯体中的装着的是我的灵魂，我就是为复仇重生的厉鬼，找你来索命了。”东川咔嚓一声解开了右臂的锁扣，整条报废的臂膀脱落到了地上，也不知他从哪找来的一只新的臂膀，一下又给组装了上去。

　　敢情这货跟变形金刚一样，打烂了还能迅速复原。

　　“哥！小心点！”终于爬起来的婉儿提醒道，看上去也没受多大的伤。

　　“小心就不会死吗？”东川鄙视到，双臂上都打开了火箭喷嘴，身体内重新响起了飞机引擎般的轰鸣。

　　双拳臂膀后爆发出了耀眼的蓝光，将东川瘦小的身躯加速到飞了出来，握拳向前的他加上斗篷都能变阿童木了，拳头照着沈冥面门挥出，那力道已经不是火车头，简直就是高铁子弹头！


第235章 情敌再聚

　　东川曾经无数次幻想用自己的拳头打烂沈冥的那张脸，就像沈冥打烂他躯体的375拳一样。

　　虽然他现在这副躯壳是由伊藤富江打造的，除了保留了东川的大脑外，身体的其他部分全部被机械取代了，所以没有痛感，也没有拳击杀人的触觉和快感，但报仇雪恨的快乐依然让大脑变得异常兴奋。

　　只需要再过0.01秒钟，东川的拳头就要完成自己的复仇了，人类的躯体是没办法抵御他用引擎加速的拳力的。

　　但匪夷所思的是，东川的拳头却突然停在了沈冥面前距离不过1厘米的地方，形成的风压都吹到沈冥脸蛋变形，可就是无法伤及他分毫。

　　所有的观众低头看去，直径侧身半蹲站在大地之上的沈冥，右臂化为了一支锋利的圆锥形黑色长枪，正好钉穿过了东川的金属躯体。他卡在了长枪之上，动弹不得。

　　本来以沈冥的冲击力是无法将逆鳞龙枪钉穿东川装甲的，谁叫他自己加速，等同于飞蛾扑火，自己送死。

　　“怎么……可能？”东川全身超过95%机械化，就算被打成了马蜂窝，只要大脑还完好就能活下来。

　　可明明沈冥击中的是腹部，东川的脸色却难看到极点。

　　“如果我没猜错，老秃驴造你出来就是‘送人头’用的。他或许可以给你无坚不摧的身体，力量无限的拳头，却无法抹去你对死亡恐惧的本能。”沈冥轻声叹息着，“你一直不自觉地隐藏腰部，让我猜猜，你唯一的弱点应该就在那里了。强弱这种东西，和装备无关，战场经验与反应也不是装备可以完全弥补的。到头来，哪怕你的牙齿都装上了装甲板，我也能帮你把它拔下来。只因为你是流氓，我是涅种。”

　　“我只是比你更早一点下地狱，我会等你下来的！”东川咬牙切齿的述说这，嘴里喷涌出了黑色如机油般的体液。

　　“那你要等很久了。”沈冥右手的逆鳞黑体褪去，巨大的龙枪化为了一团黑色的液体被拔了出来，喷溅了一地。

　　这曾经风光无限的流氓头子还是难逃一死，而且依旧死在沈冥的手上，该是一种孽缘吧？

　　受伤的逆鳞难逃消耗身体机能的诅咒，沈冥脸色苍白，不由的坐在了身旁的地上，抓着散落一地的零食吃了起来。

　　屏幕的另一端，双手背于身后的伊藤富江满意地开始了解说，“就像诸位看到的那样，我好基友虫师的毕生研究成果——逆鳞，可通过迅速分泌的纳米液变身成各种攻击形态，而坚固程度与产生的力量一点也不会输给诸位安装的机械义体。

　　逆鳞比机械义体来得更具备多样化与适应能力，但缺点也很明显，例如它作为寄主的一部分，主要能源来自于寄主本身，所以一旦受伤将大量消耗寄主的身体能量，包括蛋白质、脂肪、碳水化合物以及糖分。

　　补充的方法也像大家看到的这样，需要大量得吃，来维持身体不会被抽干而亡的后果。

　　也因为逆鳞的逆天战斗力，一旦发动它，身体也不可能长效维持，我预估对其造成2次重创，或者持续使用15分钟就能让它24小时内不再出现。

　　到时候，各位具体想怎么打，就看你们的喜好了，是一波重伤，还是拖延消耗，随你们高兴。”

　　“感觉也是爆发型的逆天近战者，但这家伙能打败妖孽般的会长吗？深表怀疑。”金丝雀说话时还是看向了孔雀。

　　“不论如何，‘只要谁能打败沈冥，会长之位就属于谁’的这点，大家都达成了共识，现在情报我们大家已经共享了，还有什么疑问吗？”孔雀轻描淡写的问着诸位。

　　“还有一点不明白，”红发凤凰举手道，“按照规则，我们静在一个大地图上划分不同的区域，带着我们自己的手下守株待兔。猎物走到哪个区域，哪个区域的代表就能发动攻击……假设他第一个走到了你的区域，被你干掉了呢？其他人裤子都还没脱，猎物就被搞死了，还能快乐的玩耍吗？”

　　“运气本身就是力量的一种，像你们看到的绝不能低估沈冥的存在。如果我是第一个遇敌，那也说明他的实力在最巅峰状态，我被干掉的几率也更大。如果我是第二个遇敌，或许刚刚好有前面的帮我消耗了他，给了我更大的胜算。不管是哪一种，都只能算是运气的一种，猎物怎么走，就看它的选择，与实力无关。”孔雀想出来的解决办法就是忽略诧异，本来就是如此，世间哪有绝对的公平与正义，想成为百里挑一的会长，运气当然也是必不可少的实力。

　　“那我也来最后一个问题好了。”金丝雀凑热闹的举起手来，“话说你怎么把猎物单独引过来，而不是拉来群怪互殴呢？要知道上次你们可是被别人老婆带了一群涅槃者给围了，差点打成汪星人，我们是来选会长顺带复仇的，不是一群人过来作死打群架的。”

　　“你怕了吗？”孔雀鄙视的看着金丝雀。

　　“怕到死的时候都没选出会长来。”金丝雀冷面道。

　　“本想等你们走了再做这件事情的，看来不当面完成，你们是睡不着觉了。”孔雀叹息的掏出手机来拨打下了一个号码。

　　真休息中的沈冥身旁的一个手机响了起来，播放的正是《神的美丽天使》这首歌做铃声。

　　沈冥从桌下面摸出了手机，看那手机吊链正是梦琪的手机。

　　“你想怎么玩？”沈冥接通了没显示号码的来电，根本无需去问对方的身份。

　　“记得你上次的玩法吗？”孔雀轻笑道。

　　“你也想弄个老婆来吊我鱼吗？”沈冥叹息着。

　　“我没你那么无耻，骗人不是我的兴趣，找个地方先回去好好洗个澡，睡上一觉，吃点东西，明天我会打电话通知你一个地址，一个人来，就像你一个人大破我们樱落总部救出婉儿，抢走我妻子那样，救出梦琪，你敢吗？”孔雀挑衅道。

　　“其实我知道为什么你对我纠缠不清，但我不明白为何武藏那个老匹夫也跟我没完没了。诚信这种东西对你们倭国人来说和屎大概画了等号，但当初我是确确实实放了他一马，看着他老泪横流的跟我保证不再有任何瓜葛，你们这好了伤疤忘了疼的节奏未免也太快了吧！”沈冥都气不打一出来的想骂人了，其实当看见东川那一身机械义体时，他就想暴走了，后悔当初的仁慈，竟然相信了那老狗还有剩余量的节操。

　　“沈冥……会长主上已经死于你手。”孔雀低沉的声音如同哀悼一般。

　　沈冥一惊，沉默了片刻后，“兄台，看来你无耻的嘴脸已经远超我当年的风范了，为了弄屎我连干爹都给做了，心狠手更黑啊！”

　　“大家彼此彼此，明天不要爽约，想办法摆脱你身边的人吧，我不想动手杀婉儿，跟不想看见肖仪冒危险。”孔雀此刻由衷道。

　　“我会送你去地府跟你干爹团聚的。”沈冥挂断了电话，起身向着酒吧外走去。

　　孔雀的猎物品鉴会也才此刻结束，大家分头行动，该休息的休息，该准备的准备。原本打算再晚两天开始的庆典，现在不得不加快进度了，谁叫沈冥的效率那么高？

　　回去的一路，婉儿没有开车，腹部中的一脚还有些生疼，那机械怪物的力量也不是盖的，沈冥驾驶着鲜红的LYKAN向着酒店开去。

　　“我也要去。”婉儿在路上终于忍不住的说道。

　　“你知道我要去哪吗？”沈冥笑了笑。

　　“不管去哪？你都不能丢下我，很明显这次是樱落在故意找茬，只要和樱落有关，我就必须插手管。”婉儿固执道。

　　“孔雀弄死了武藏，相信是集合了樱落全体上位杀手之力来讨伐我了……”沈冥格外诚实道。

　　“他杀了会长？开什么玩笑，会长可把他当亲儿子般的看待！”婉儿吃惊不已，她相信任何人都有可能弄死会长，但孔雀却是所有同僚里最忠诚的那个。

　　“爱情与仇恨总是会让一个人变成另外一个样子，当初我也为了救你差点丧失了人类的本性，变成了一台不懂停手的复仇机器。只有这一次，听我的话，让我一个人解决，行吗？”沈冥接受了肖仪的建议，放下了哥哥的架子，和婉儿平等的交流，甚至请求道。

　　“丧病的孔雀根本就不会让你活着救人出来的，他只想要你的命！”婉儿小小的眉头深锁道。

　　“我知道，仇恨让他倾尽樱落之力也要我死，但这也暴露了他的弱点，只要一个闪失，我还有翻盘的机会。”沈冥的心中已经勾勒出了一套计划。

　　“行，我答应你不插手，但你也必须答应我，不管任何时候都要想办法活下来，哪怕你要救的人死了，你也必须活着回来。过去的十年我已经失去了太多，今天，我不想再失去哥哥。如果你死了，我会化身为魔，和樱落不死不休。”婉儿决绝道。

　　“我保证。”沈冥微笑道。


第236章 和肖仪的约会

　　回到五星级酒店的总统套房内，沈冥站在镀金的淋浴大喷头下冲刷着身上的血迹，太长时间的厮杀让一些血迹都结成了硬壳变得更不好洗了，那浓郁的血腥味甚至打几遍肥皂都洗不掉。

　　沈冥本该习惯了一身血污的样子，对于过去的他来说，沾满鲜血的身体就跟沾满涂料的油漆工，沾满泥点的泥瓦匠一样自然。

　　但不知是不是回都市太久了，他已经不再那么喜欢全身沾满鲜血的样子，那血腥味……让他恶心。如同一个妓女从了良，莫名就高贵起来，从前只要800管你高矮胖瘦，现在却连陪屌丝吃顿午饭都要挑三拣四……

　　像个女人般的冲洗了整整半个小时，沈冥穿着浴衣走了出来。而双手环抱于胸前，眉头深锁的肖仪早已等候多时了。

　　“你们刚才到底干了些什么啊？弄得满身都是血回来，有受伤吗？”肖仪担心道。

　　“没事，只不过遇上了一群不要命的流氓。”沈冥从冰柜里拿出了一瓶果汁饮料，坐在客厅的沙发上喝了起来，补充身体的糖分。

　　“刚才盖茨比已经打电话过来了，他说警察局长本来想抓你和婉儿去警察局协助调查的，是他给硬顶了下来，因为那些还活着的家伙被证实很不像人类，甚至咬伤了不少医生，他们将整个酒吧隔离了起来，生怕是生化危机……不会真的变丧尸吧？”肖仪说着自己也害怕了起来。

　　“别紧张，只是一群嗑药嗑大的疯子，找到了一点关于梦琪的线索，她暂时很安全，我们还有时间。”沈冥说谎了，顶着一头湿漉漉的黑发，沈冥突然安静的看向了对面的肖仪。

　　“你干嘛？我脸上有脏东西？”肖仪莫名其妙道。

　　“肖仪，婉儿跟你说了什么吗？”

　　“没有啊，她一回来也去洗澡了，现在都还没出来，问她都是说‘问哥哥去’，你们两兄妹到底隐瞒了什么？”或许跟随了沈冥太久，肖仪也变得更加敏锐了。

　　沈冥回来的路上就跟婉儿交代过，今晚的一切都不要跟肖仪说，要说也是由自己去说。

　　“肖仪，明天有空吗？”沈冥突然问道。

　　“你逗比吗？我有没有空还不是你说了算。”肖仪眉角抽搐道。

　　“那就好，工作了这么久，明天放一天假，陪我走走。”沈冥说完，起身向自己的房间走去。

　　“你是不是在哪磕着脑袋了，我们才来也就3天，什么叫工作这么久了？况且，梦琪还没救出来，你有心情玩？”肖仪都想抽沈冥这猪脑子了。

　　“我说休息就休息，记得穿漂亮点。”沈冥站在门口道。

　　“工作需要吗？”肖仪叹息道。

　　“不，约会需要。”沈冥说完回到了自己的房间，空留下了肖仪呆呆的坐在沙发上，以为自己幻听了，约……约会？

　　这一天是沈冥来到洛山矶后睡得最踏实的，当得知了凶手是孔雀，目标也是要自己小命后，他反倒没那么慌张了，至少在孔雀弄死自己以前，是不会去伤害钓鱼的鱼饵的。只不过明天的那场战斗凶多吉少。

　　一场有心算无心的埋伏，对手选址的正面战，沈冥所有的劣势都被集合在了一处。况且为了获知自己更多的情报，他们甚至安排了东川这样的机械义体去试探自己的实力，不说做到了滴水不漏，那也是天衣无缝了。

　　如何赢这样的战斗，沈冥脑海中的计划，也将胜利的因素绝大部分压在了运气之上。既然无解，那就无忧吧，沈冥很会安慰自己。

　　至于肖仪却是辗转反侧睡不着了，虽然在过去，她陪着沈冥已经做了太多独处事情，吃饭游街，甚至一起逛超市打闹滚床单，几乎除了啪啪啪和么么哒，将情侣能干的事情都干遍了，可那都从没被沈冥承认过是约会。现在他突然来这么一句，反倒肖仪不习惯到失眠了……

　　第二天一早，肖仪顶着黑眼圈早早的起床走出了房间，才发现围着围裙的沈冥竟然正在厨房里忙活。

　　“早啊。”沈冥微笑。

　　“早你妹啊，现在才5点，你跑起来作甚啊？”肖仪侧头看着窗外，黑蒙蒙的天上还挂着月亮。

　　“大概时差还没调过来吧，我睡不了那么久。”沈冥边说边将皮蛋瘦肉粥装进了方便盒中。

　　“你到底有什么心事，说来听听吧，这么神神叨叨挺吓人的。”肖仪坐在了桌前，正想去端粥喝，却被沈冥打了一下手。

　　“不是现在喝的，快去刷牙换衣服，我们要出门了。”沈冥教育道。

　　“干嘛？”

　　“约会。”

　　“喂，你来真的？”肖仪冷汗都快下来了。

　　“不赏脸吗？会扣工资的。”沈冥半威胁道。

　　“切，你什么时候给我正经发过工资啊？”肖仪不屑道，却是起身去洗手间梳洗打扮了。

　　肖仪不太会化妆，但今天还是特别画了一点点眼线，那感觉就像随时要戳瞎自己一样紧张。

　　她换上了沈冥送给他的那条限量版的无肩短礼服，还穿上了一双最讨厌的红底细高跟鞋。等她走出房门时，一身笔挺西装打扮的沈冥也是准备好了。

　　“你干嘛？不是说最讨厌西装了吗？”肖仪见过沈冥在家就一29块的背心加18块沙滩裤，5块人字拖的打扮，那才是沈冥最喜欢的，西装基本都当成工作服了。

　　“说好了是约会，总要正式一点吧？”沈冥笑着拉了拉领结，带着肖仪早早的出门了。

　　至于婉儿，黄易勃后来叫了她好久都不愿意起床，一改贪玩的个性，竟然安静了下来。只有今天，婉儿对什么都没兴趣了。

　　沈冥开着车将肖仪带到一片寂静的海滩，坐在了车前盖上，这才让肖仪吃起了迟到的早餐。

　　“你的约会安排真有意思，我都高兴坏了，呵呵。”肖仪后悔穿那小洋裙了，两条105公分的大长腿吹着海风冷飕飕的，手中虽然喝着热粥，但只是暖胃，又不能暖腿。

　　“这么爱吐槽，当心以后嫁不出去。”沈冥坐在了肖仪的身边，脱去了身上的西装，细心的盖在了肖仪的大长腿上。

　　“我嫁不嫁得出去，要你担心吗？”肖仪倔强之时。

　　“我当然要担心，你是我的助手，只我带你经历了那么多的危险，如果你不能获得幸福，我会有罪恶感的。”沈冥老气横秋道。

　　“拜托，跟着你是我工作，犯险是我自愿的，关你屁事，别什么责任都往自己身上背，难道隔壁生了个大头儿子也是你的错？”肖仪鄙视道。

　　“你还真是会安慰人，我竟无言以对。”沈冥微笑时，面前漆黑的海平线上，一道金光亮起，缓缓的朝阳从地球的另一边冒出了头来，偌大的海面都被染成了金黄色。

　　“好美，很久没看过日出了，想不到竟然如此好看？”端着热粥，肖仪享受着暖阳拂面的感觉。

　　“涅槃者都喜欢看日出，对于过去的我们来说，太阳的再次升起代表着我们真正又多活了一天。”沈冥轻声述说着。

　　“沈冥，你已经不是涅槃者了，你也不是涅种，你用十年换回了重生，过去都该变成往事，不该成为牵扯你现在生活的枷锁。现在的你叫沈冥，是个逗比无节操，偶尔还吃草，女人缘好到爆，有色心没色胆的保镖。”

　　“多想成为你说的那种人，可力量就像一种诅咒，总是时不时将我再次拉回过去的噩梦中。”沈冥轻笑着。

　　“噩梦总会醒的，只是看你愿不愿意醒来而已。”

　　“如果能每天陪你看日出，我想我愿意。”沈冥在朝阳下的那一幕微笑，让肖仪心动。

　　“走吧！该去下一个地方啦！”沈冥早就安排好了一切。

　　“粥还没喝完呢。”

　　“赶时间啊。”沈冥已经神神秘秘地钻进了车里。

　　“神神秘秘的，鬼知道你想干什么？”肖仪也是回到了车里，只能继续跟随沈冥到处跑了。

　　曾经肖仪觉得能说出婉儿各种喜好的黄易勃非常了得，可跟随沈冥的一路肖仪突然发现，沈冥其实也知道自己的喜好，只不过他不喜欢说，平常也不愿照顾自己的感受。

　　例如，肖仪喜欢飙车，但是并不喜欢当司机开车，所以沈冥今天全程自己驾车。她喜欢看电影，对漫威系列更是乐此不疲，所以沈冥直接开车带他来到天朝剧场，看早场电影。

　　“这么早，看什么？”肖仪不记得最近有大片上映。

　　“《复联2》。”沈冥抱着爆米花走了过来。

　　“你扯淡吧！暑期档的电影，现在能看？”肖仪一脸疑惑。

　　“试映会你听说过吗？我找盖茨比要的票，可以提前看，只不过没中文字幕，好在我们英语都不差。”沈冥笑了笑。

　　“真的可以提前看吗？”肖仪兴奋到小脸微红。

　　“几个主演都会到场，要签名都没问题，有盖茨比的面子，谁敢不给呢？”沈冥搂着肖仪的肩膀，将她带进了影院之中。


第237章 气死孔雀的一吻

　　一场精彩绝伦的试映会，肖仪体验的还是世界最高级别的4DX版本，比起这好莱坞的播放水平，国内的4D影院就像是送电影下乡的播映组一般。

　　肖仪不光全程紧紧拉着沈冥的手不敢放松，就连爆米花也没吃几口，基本上都被座椅的晃动给震掉了。电影播放完毕后场内爆发起了雷鸣般的掌声，几大主演都是在台上感谢各位的前来，肖仪更是拿到了一个1比1还原的钢铁侠金属头盔，上面还有所有主演的签名。

　　这玩意要拿到市场上去，最少能拍出2000美金。

　　肖仪高兴坏了，出了影院还戴着头盔和沈冥激烈讨论着剧情，一副还想再看一遍的样子。沈冥的约会安排就像他的作战计划一样，精确到了毫秒。根本不给肖仪任何空挡时间，直接开车去了中华街吃小吃，最后还去了号称小罗迪欧大道的中端购物街，给仪妈还有肖仪的几个同学挑选了礼物，他们逛了海洋世界，去了回音公园听交响乐表演，到了晚餐时间，更是在著名的明星西餐厅找了一个靠窗的位置。

　　就在肖仪旁边的餐桌旁坐着的正是好莱坞的皮特夫妇，肖仪忍不住的多看了两眼，安吉丽娜还举杯微笑示意打了个招呼。

　　当然这也是找盖茨比帮忙预定的，像在这种地方吃饭不是你有钱就行，没有身份跟关系，就算想等桌牌号都排不上你。

　　“这里吃东西很贵的样子。”肖仪小声的问道，“你应该没什么钱了吧？”

　　“别担心那么多，安心吃饭就好了。”沈冥绅士端起了餐前酒轻尝了一口。

　　“喂喂喂，你今天到底怎么回事，又是看电影又是请吃饭，这么大方不科学啊！”肖仪终于忍不住地问道。

　　“肖仪，如果我死了，可以帮我照顾婉儿吗？”沈冥突然说道，“婉儿还小，在这世上只有我一个亲人，我不想她被复仇吞没，你可以像教育我放下仇恨那样教育她，我想她会听的，你很会安慰人。”

　　“你到底怎么回事？为什么你的妹子要我照顾？”肖仪脸上的笑容消失了。

　　“因为有场架必须去打，我算了好久，胜率很低，幸运的是，如果我死了，事情也就到此为止了。我不怕死，就怕婉儿没人照顾。”沈冥直直看着肖仪，“还怕离开你”这句话始终说不出口。

　　“我是你的助手，但不负责帮你擦屁股，真担心妹子就好好的活下来自己去照顾，她需要的是大哥，不是随口叫着玩的嫂子！饭不吃了，倒胃口。”肖仪随手丢掉了手中的餐巾转身离去。

　　屋外的街道上早已亮了路灯，漆黑的天空中下起了细长的雨线，肖仪低垂着，漫无目的前行着。没有沈冥，她不知道该去哪里，但此刻她只想离沈冥越远越好。

　　“肖仪，上车。”沈冥驾驶着轿车追了出来，向车外的肖仪叫道。

　　“你怎么还不滚去死呢？管我干嘛？”肖仪生气到都不看沈冥一眼。

　　“肖仪，你听我说！”沈冥停下了轿车，从驾驶室冲到了肖仪的面前，双手紧紧抓住了她的肩膀，“我没说一定会死，只是以防万一，我找不到可以托付的人，除了你。在我真正需要帮助的时候，能想到的也只有你。”

　　“不一定会死，为什么像交代后事一样？你以为我是什么人？你死了，我马上就能遗忘，再去找个男人继续当助手吗？沈冥！你够了！你真当我肖仪不是女人，没有情感，需要你的贿赂才能帮你做事吗？

　　给我竖起你的耳朵，听好了！我喜欢你，喜欢你对保全的执着，对雇主的义无反顾，喜欢你坚持遍体鳞伤也不杀人的真诚，我喜欢你遵守承诺，喜欢你在我痛苦的时候给我的鼓励和包容。

　　我以前跟着你是工作，但到后来，我仅仅是因为喜欢你才跟着你，你带我看来太多我都不敢想象的美景，也带我经历的各种危险。

　　我喜欢你奋不顾身救我时的样子，那让我觉得你也是喜欢我的。我不需要你跟我告白，也不需要你承诺我什么，你有太多招惹女人喜欢的东西，大明星，千金小姐，黑道老大，甚至公主殿下，哪一个都比我这小跟班温柔，比我尊贵，我肖仪何德何能获得你这大英雄的喜爱？

　　我只求一点，永远不要对我露出那种无可奈何的表情，永远不要跟我交代他妈的身后事，任何时候给我活下去，天不怜你，自己怜惜下自己，行吗？”

　　肖仪哭了，眼泪混合着泪水滑过了她V字的小脸，沈冥面对告白却是呆立在了原地，不知该说什么。

　　沈冥已经经历了太多的告白，有安琪那种霸王硬上弓的，也有梦琪那种小家碧玉的，总得来说，他处理的都还不错。但唯有面对肖仪，他难以启齿，因为心动了，也就摆不正自己的位置了。

　　“对不起。”沈冥只能如此说。

　　“对不起我什么？”肖仪怒吼着。

　　“对不起我接下来要做的事情。”沈冥突然一把搂住了肖仪，深情的吻了上去。突如其来的举动让肖仪瞪大了瞳孔，大脑中一片空白，他本能的想去挣脱，锤击这沈冥的胸口，但不过片刻后，那双手却瘫软无力的垂落下来，整个身子靠在了沈冥的怀中。

　　街道上，打着雨伞的路人来回行走着，但对于雨中深吻的两人，他们全被无视了。

　　“为什么吻我？”肖仪羞红了脸蛋，疑惑的问道。

　　“只是想堵上你的嘴而已。”沈冥也是尴尬道。

　　“你妹！”肖仪生气的又想打人，可手却被沈冥紧紧抓住了。

　　不等两人再多说一句，沈冥怀里的手机响起，接通来，正是孔雀。

　　“昨夜睡舒坦了吗？”孔雀礼貌寒暄道。

　　“还不错，就怕你激动到睡不着。”

　　“废话少说，从此刻开始，你只有1个小时的时间，地点，迪士尼乐园，营救你的公主，或者死在我的手里，你没有别的选择。”孔雀对这游戏兴奋莫名。

　　“喂，给你发个东西。”沈冥说着，举起了手机，面向自己，一把紧紧将肖仪搂在了怀里。

　　“你想干嘛？”肖仪脸上的潮红还没褪去。

　　“拍照留恋！”沈冥恶趣的又亲了肖仪一下，直接将照片发了出去。

　　“要死啦！你发给谁了？”肖仪生气道。

　　“一个小受而已。”

　　电话那头，看见了那张街头雨中的亲亲照片，孔雀气得一把捏碎了卫星电话，咆哮的掀翻了面前的办公桌。

　　“你怎么了？”伊藤富江都被孔雀模样给吓到了。

　　“我要那畜生死！死无全尸的死！！！”孔雀与肖仪相守3个月，就连牵一下心中女神的手都能喜极而泣到半夜睡不着，亲吻更是想到不敢想，可看看沈冥那家伙，一副玩闹的模样，孔雀只想拿他来展示一遍《满清十大酷刑》的杀法！

　　“死没关系，右手留给我玩就行了。”伊藤富江哧哧哧地笑道。

　　“等我，我会回来的。”这是沈冥对肖仪说的最后一句话，驾驶轿车的他扬长而去，将肖仪独自留在了街上。

　　肖仪甚至没时间去追问沈冥为什么要吻自己，唯有齿间的余温告诉自己，这是沈冥人生中主动的第一吻，如果这都不算爱，还有什么好期待？

　　沈冥的武器装备又是找黑龙帮忙准备的，一路上片刻未停直接向着迪士尼乐园的方向开去。40分钟的路程，不算太远。

　　偌大的迪士尼乐园已经全面休馆，原本的内部领导找被樱落控制替换，乐园内部的工作人员也全部反绑不知丢到哪里去了。

　　这就是樱落准备和沈冥决一死战的舞台，12位垂涎会长之位的会长候选人，按照游戏场馆的区域划分了自己的地盘。一旦沈冥进入他们的区域，他们就有权力发动攻击，在获得区域主同意之前，其他狩猎者只能看着，和等着，等沈冥离开他们的区域，进入另一个区域时，狩猎权便进行交接。

　　整个迪士尼乐园内，有超过百名感染了丧尸虫的黑帮下手，帮忙进行最简单的警戒巡逻任务，他们会无偿将获得的情报与狩猎者进行分享。

　　另外除了这12位会长候选人外，他们每一方都有自己的帮手，集合了樱落上位近120名杀手全在此处，恭候沈冥的大驾。

　　糟糕的天气让沈冥无法使用潘哒进行空中侦查，仅仅带上了黑目蚂蚁。车被停在了距离迪士尼乐园2公里外的涵洞下，沈冥套上了一身黑色的特种战斗服，脸上涂抹了黑色的油彩伪装，武器选定了一把M200无枪托版的干预者远程狙击步枪，一把短版散弹枪，配备“血镰”M500大口径左轮，各种陷阱爆炸装备一大包，武装到牙齿的他就像回到了非洲的战场一般。

　　使用夜视仪巨幕眺望，3公里外的迪士尼乐园灯火通明，所有的娱乐设施也处于全开放状态，只不过大门紧锁，挂着检修中的牌子，没有了欢乐的乐园，大概就是地狱吧？

　　“为了弄死我，你们也是蛮拼的。”沈冥笑着端枪沿着公路继续向前小跑推进。


第238章 勇闯鬼屋

　　坐在迪士尼中央城堡的塔楼之上，孔雀用淋浴的方式让自己保持冷静。看了看手表，距离他给予沈冥的最后时间只有10分钟。

　　其实他并不担心沈冥会迟到的问题，反倒担心的是他如何活着走到自己的面前？虽然孔雀很想亲手扭断他的脖子，但既然定好了游戏规则，也将复仇上升到了选新会长的程度，他就不能再那般矫情，不能杀死沈冥，鞭尸也未尝不是发泄的好方法，用福尔马林泡一泡，特殊处理一下，玩上个7、8年应该没问题吧？

　　而这时，在夜雨绵绵的迪士尼乐园内，见不到头顶米奇帽的游客，反倒荷枪实弹的喽啰们，站立在各个位置负责警戒。雨水让各种照明灯上蒸发出了阵阵青烟，如同人间仙境一般。

　　奇怪的是除了这些喽啰，真正的杀手们却是一个人影都找不到，感觉跟消失了一般。这时，在迪士尼乐园西面的纽澳良广场区域，两名端着MP5微型冲锋枪的守卫正沿着造型诡异的路灯，向着鬼屋的方向巡逻。

　　突然，路边的垃圾桶后传来了树枝断裂的响动。这两位就像条件反射的机器，立刻端枪瞄准了垃圾桶，一位负责断后，一位缓步上前检查。

　　在检查者距离垃圾桶只有半米的时候，从桶下爬上来了一直巴掌大小的巨型蚂蚁，不等检查者发出呼喊，蚂蚁竟然像蚱蜢般一条飞身而起，一下用钳子型的大嘴夹住了那检查者的后脖领，向下一拉，一招过肩摔，将其摔倒在地直接昏厥了过去。

　　而另一位在黑目发动攻击的同时，刚准备射击，就从头顶的树枝间跳落下了一团黑影，一招横向肘击正打在了太阳穴上，眼珠瞬间冲血到通红，那守卫也是昏倒在地。

　　经过了酒吧一战，沈冥早已学会了如何对付这些没有痛感的怪物，或许你砍断他们的腿脚都无法阻止他们的进攻，但是只要强力冲击造成大脑断档，还是能终止他们的行动。

　　沈冥不过半秒搞定了两名守卫，直接丢进了像财宝箱的垃圾桶中，扛着黑目向着鬼屋的方向冲去。

　　这时，一间漆黑的控制室，面对上百个监控摄像头的伊藤富江哧哧哧地笑道，“注意了喔，纽澳良广场区域有两名守卫信号终止了行动，我们的客人应该到场了，我想想，那里的区域负责人是鲲鹏吧？运气真不错，开工啦！”

　　沈冥快步冲进了名为“鬼魅大楼”的鬼屋内，开始了自己的潜行搜索。这是一栋高达3层欧式古典庄园建筑，房间内布满了蜘蛛网与陈旧的家私。

　　据传迪士尼的狂热粉丝，甚至将死去亲人的骨灰抛洒在这鬼屋之内，增加它的灵异气氛。更恐怖的是，这里一些骷髅装饰，用的是货真价实的人骨，源于医学院的捐赠，理由是早期的人造骨骼模型完全达不到逼真的效果。

　　沈冥端着干预者向内走去，虽然已经尽量放轻了身法，但松动的地板还是发出了吱吱嘎嘎的声响，时不时从开裂墙壁内深出来的鬼爪，足够吓破正常人的胆了，单人进入更是恐怖。

　　但沈冥对这些把戏根本不屑一顾，就连瞄准一下它们的兴趣都没有，径直穿过大堂向上搜索。

　　在拧开走廊尽头的一扇门口，沈冥终于见到了一个疑似活人，他穿着一身倭式的袈裟，手中那着刨刀，正背对着门口刨着手中巴掌宽的木板。

　　“想不到施主第一站就来到了贫僧的面前，看来施主与贫僧有缘。贫僧已经为做好了墓碑，不知施主想刻点什么墓志铭？”鲲鹏没有回头的问道。

　　“刻你麻痹！”沈冥举手就是一枪，10毫米弹头喷射而出，不过5米的距离，连瞄准的步骤都省略了。鲲鹏却是回头一甩手，跟打飞烦人的苍蝇一般，将弹头给弹飞。

　　机械义体是手，沈冥拉动枪栓正准备步枪时，鲲鹏那手没放下去，向着沈冥的方向弹开了手掌，掌心中竟然是一个120毫米的炮口。

　　“阿弥陀佛。”鲲鹏此句的隐藏意思应该是，“去你麻痹！”

　　耀眼的火光从那黑洞中喷射而出，一发圆形的炮弹发射而出，将沈冥刚刚站立的位置炸成了一片废墟。沈冥已经闪的够快了，还是被爆炸的气浪掀飞出了3米开外，那爆炸威力至少相当于坦克主炮的级别，沈冥灰头土脸的从一片木板碎片中爬了起来。

　　“老秃驴！给人手装120毫米火炮，你真当人是坦克吗？”沈冥拔腿就跑，火力的差距太大，正面作战无效。

　　“阿弥陀佛，还以为干掉了我徒弟佛法僧的施主会有多强力？想来也不过是藏头缩尾的鼠辈。”鲲鹏叹息的站起身来，从胸前的巨大佛珠链上扯下了一个圆鼓鼓的铁球，抬起右臂，打开了弹仓，将佛珠塞了进去，对着墙壁又是一炮。

　　轰隆一声巨响，沈冥被穿墙而过的爆炸气浪从2楼的走廊边掀飞了出去，倒挂在了大客厅的水晶吊灯上。

　　“以为就你会玩爆炸吗？”沈冥随手扯下了肩头的2发破片手雷，唰唰直线顺着还在翻滚火焰的墙壁破洞丢了进去。

　　“轰隆！”爆炸的巨响甚至将鬼魅大楼的一侧都炸出了一个窟窿，火焰从中喷了出来。

　　鲲鹏超度时的大动静在樱落上位杀手中是出了名的，所以一般都不出暗杀任务。不过论杀伤力，在上位杀手中，鲲鹏绝对就是一只不折不扣的怪物。

　　这家伙一心修复，以杀悟道，还收了一个徒弟佛法僧，就是在樱落总部看门的四臂门神，不过已经被沈冥给拆了，后来在伊藤富江的二次改造时不幸挂了，自然将这仇算在了沈冥的身上。

　　显然今天来报仇的不光孔雀一人，鲲鹏也是怀揣私心要送沈冥下地狱。

　　“施主只有这点斤两吗？贫僧可是抱着同归于尽之心前来，施主太让贫僧失望了。”踏着还在燃烧的碎片，鲲鹏迈步从炸开的破洞中走了出来。

　　在沈冥倒挂的视角里，面前的壮汉光头，不光右手是只大炮，右臂两裂成了一只巨盾，防御力MAX，破片手雷的爆炸威力，连他一根头发都没伤到，等等，他好像没头发→_→“阿弥陀佛！”鲲鹏抬手又是一炮，直接将水晶吊灯打成了四散的钻石般碎片，重重砸向了一楼的大厅正中，扬起了大片的尘埃。

　　而此刻，在鬼魅大楼外，4位上位杀手一人一面正守候在外，他们正是鲲鹏的围猎助手，工作主要是控制猎物，别让跑去别的区域就好。

　　要想成为会长，12位上位精英必须亲自动手结果沈冥的小命才可，这也是游戏的规则之一。

　　不过其他上位精英很多都是打算让小弟把沈冥打到半死自己再去收人头的，没人像鲲鹏这般实诚，真的亲自动手了。

　　说话间，人高马大的鲲鹏从2楼楼道直接跳到客厅之中，那弥漫的灰尘还未散去，而且愈演愈烈之势，不对！那不是扬尘，而是催泪瓦斯！

　　在那能见度不过1米的浓雾之中，沈冥戴着护目镜，嘴里咬着小型呼气器出现在了鲲鹏的身后。

　　一般短柄散弹枪顶住了腰眼就是一枪，诡异的是，鲲鹏的身体在沈冥的枪口前侧向平移出了半米，向后挥舞的铁臂被沈冥横举起的散弹枪硬挡了下来。

　　可那加固后的枪身就在沈冥的面前被鲲鹏的铁拳打成了稀巴烂，他的身体也像被锤子拔起的钉子，向后飞去，重重撞在了老旧的墙壁之上。

　　“施主觉得贫僧只擅长远攻吗？未免太小瞧贫僧了，毕竟在总参大人加入樱落之前，贫僧已经是上位杀手中的‘徒臂杀僧’了。”鲲鹏笑着转过神来，脚下步伐一次发力，3米间距转瞬消失，那挥舞起的铁拳向着镶嵌在墙壁上沈冥的脑袋轰去，墙壁被打成了洞穿，而沈冥却是侧头闪避开了这致命一击，只有一丝血线顺着眉角流了下来。

　　“秃逼沙僧？你确定那些朋友不是骂你吗？”沈冥踏着墙壁向前跳起，就像猴子般迅猛一招三角绞杀紧紧贴着鲲鹏的后背，勒住了他的脖子。

　　在沈冥的臂力下，常人最多5秒就大脑缺血昏厥，高手最多也只坚持得10秒。可面前秃驴的脖子上的肌肉就像钢铁般的坚硬，硬是顶着沈冥的手臂保护着颈动脉，这怪物竟然会控肌之术！

　　“想杀贫僧，施主你的近战技巧真心不够格，何不试试逆鳞？”鲲鹏微笑提醒道。

　　“试你妹，你有妹吗？”沈冥还再持续发力。

　　“满嘴秽语，就让贫僧送施主去阿鼻地狱吧！”鲲鹏突然向后发力跳起，全身绷紧如千金巨石，沈冥想放手已经晚了，竟然被鲲鹏合十的手印，将臂膀困在了胸前。

　　一招千斤坠，沈冥变成了人肉垫，被鲲鹏压的撞穿了一层的楼板直接掉进了这鬼屋的地下室中，一个铺满了森森白骨的恐怖之地。

　　“阿弥陀佛……”鲲鹏起身，向着面前口吐血沫的沈冥鞠躬行礼，就差没念往生咒超度了。

　　“秃驴……你爹我还没死！拜你妹啊！”沈冥支撑着身体再次站了起来。


第239章 慢速杀手——凤凰

　　运用零体缓冲了大量的冲击，但沈冥还是被鲲鹏撞断了一根肋骨，内脏跟要破裂了一般的疼，嘴里满是鲜血的铁锈味。

　　沈冥站起来后，环顾了一下四周，这是一件密室的房间，10米长宽，满地铺设着大量的骸骨，除了鲲鹏身后的铁门，再就是头顶5米处的那个破洞，再无其他的出口。

　　“吾王，现在瞬发的逆鳞能维持多少次？”沈冥在心中问道。

　　“每次瞬发都会影响你的长效使用，如果你非要分开使用，大概两次瞬发，外加5分钟的维持化使用，可以确保你在解除逆鳞化后还有体能维护身体正常活动。”逆鳞轻声回答着。

　　“那就好。”沈冥转身走到了距离鲲鹏五米的位置，弯曲着膝盖面对鲲鹏笑道，“秃驴，你不是大炮很厉害吗？再来一发可好？”

　　“孔雀挺想鞭尸的，特别要求过别打太碎了，但救人一命胜造七级浮屠，贫僧就帮你打成稀巴烂，免得尸体被亵渎吧……”鲲鹏一副菩萨心肠，右臂再次张开成炮，左臂为盾定立在了面前。

　　“阿弥陀佛！”伴随轰隆一声巨响，浑圆的炮弹被喷射而出，在空气中回转射向了沈冥的躯体。

　　谁能想到，沈冥的右臂瞬间化为了逆鳞，龙首形态的指尖如一条恶龙，一口咬住了那发黑色的炮弹。

　　强大的冲击力崩断了龙首内的几颗獠牙，带着沈冥的身体在原地回转了720度！

　　“还给你！”沈冥站定了身子转手，将炮弹原封不动的丢向了鲲鹏。一切只发生才0.2秒内，鲲鹏瞪大了瞳孔不敢相信沈冥竟然能接住自己的炮弹，虽然自己使用的圆形炮弹射速较慢，但想用肉眼追踪炮弹也不是人类可以办到的！

　　鲲鹏举盾硬接自己的炮弹，爆炸的火光，在房间内肆意翻滚，坚固的四壁，让风压在房间内肆虐，就连鲲鹏也被掀飞了起来，左臂被炸的零件四溅。

　　而就在这翻滚的火焰中，沈冥如炼狱恶魔般冲到了鲲鹏的面前。近身缠斗发起。他是如何办到的？在这样的气浪中还能控制身形？在双臂肩头的衣服燃烧时，还能挥舞拳头？

　　鲲鹏完全懵了，杀手和战士的区别就是，杀手总会选择最适合自己的环境去战斗，而战士却要在任何逆境中继续扮演杀手。

　　在经过那地下室传来的一声爆炸后，屋外的4名上位杀手就再也没有听到任何的动静了。他们只觉得沈冥已经被自己拥护的老大给做掉了，而他们也将成为新任会长的头号小弟，说不定还能混个四护法当当，想想就是各种高兴。

　　但几分钟后，鬼屋的双开大门被沈冥一脚踹开，单手拖行着已经遍体鳞伤到昏厥的鲲鹏从内部走了出来，门口的四位上位杀手都惊呆了，根本不敢想象鲲鹏竟然会输。

　　“还有人吗？”沈冥藐视了一下那四个上位杀手，随手丢掉了鲲鹏，虽然自己也是狼狈不堪，可那股霸气，却让四位上位杀手动弹不得。

　　他们没有击杀沈冥的权力，哪怕动手，在自己支持的精英战败后也再无任何意义。为钱而战的杀手，一切都是唯利是图。

　　他们自然的让出了一条通道，目送沈冥离开。

　　“谢了。”重新端起了干预者狙击步枪，沈冥沿着刻有各种卡通明星头像的地砖向前跑去。

　　“园区通告，园区通告！”就在沈冥行进时，园区内的广播中传来了伊藤富江的声音，“候选者鲲鹏已正式被KO，丧失争夺会长之位的资格，各位同学尚需努力，好好完成干掉沈冥的任务。”

　　“切，真当这是游戏了吗？”沈冥鄙视一笑，跨步脱离了纽澳良广场区，正式进入了“边域世界”的领地。

　　这里竖立着一座人造的巨型山峰，名为霹雳过山车，采用美国西部拓荒期的红岩建筑风格，飞速穿行于山峰内的矿车式过山车是迪士尼乐园中最受欢迎的游乐项目。

　　而这里，也是另一位上位精英的领地，远比鲲鹏更狡猾的精英。

　　“老鼠来了，送他见上帝吧。”

　　凤凰屹立在那霹雳过山车山峦的顶端，轻声下令道。

　　只见沈冥前冲的地板上炸裂开了4个窟窿，四名上位杀手跳跃而出，使用着现代枪械进行着扫射。

　　“切！”沈冥举枪还击，跑得更快。这些围猎团体不只4位，从远方的商店中，不断有新的上位杀手加入战团。

　　一时间，多达20名的帮手，组成了最庞大的追击队伍，他们都是凤凰的簇拥者，在樱落中凤凰的人气甚至超越了孔雀，一直被视为最强大的下任会长继承者，只不过会长之位传男不传女让凤凰一直在物色合适的老公，当个女皇玩玩。

　　现在倒好，会长挂了，不用再讲过去那些守旧的规矩，女人也能有权争夺会长之位，凭借的只是力量而已。

　　沈冥行走在最狭长的小路间，干预者的枪口一刻不停的还击着，看上去如同围剿驱赶的战斗，只有夹击者才能感受到狙击枪在手的冥王压力。他看似根本没有瞄准的一枪，就能随意射击向你的心窝。

　　任何防御的动作，都会暴露自身机械义体的部分，然后，当沈冥开第二枪时，绝对会挑选你最难防御的角度。

　　3名追击者就是这么才刚刚追击了百米就被打断了手脚，血肉模糊。在看沈冥，子弹把他落脚的每一片土地打得千疮百孔，却无法让他的步伐慢上分毫，随处丢弃的烟雾弹将他的前路全化为了雾海云山。

　　在这阻隔视线的烟雾中，他却能准确无误的继续推进，脑海中已经将整个迪士尼的地图背了下来，哪怕闭上眼睛，他也知道该如何推进……

　　一路冲击，沈冥终于跑进了山洞那错综复杂的人造高山之中。

　　大口喘息的空气被压缩进肺叶，沈冥更换着弹夹，在入口处布置了几枚地雷陷阱，迅速向上跑去。

　　只见在一块平台之上，以为全身穿着鲜红皮革战斗服的女人正站在那里，火红的头发和橙黄的矿灯遥相呼应。

　　“欢迎光临我的狩猎区，我名为凤凰，28岁，单身，你可以叫我一声姐姐。”疯狂甜美的笑道。

　　距离20米，沈冥二话不说拔出血镰左轮，就是5枪，高速穿甲弹头就算是面对机械义体的金属外壳也能造成伤害。

　　可诡异的是站在那里的凤凰身体呈现出了不规则的扭动闪避，5发子弹在其未动一步的情况下已经被闪避开来。

　　“什么情况？”除了电影，沈冥还没见过有人可以这样闪避子弹的。

　　“我的机械义体和其他人有些不同，伊藤富江那老流氓给我换了一条金属脊椎，名为‘钢链’。它不能发射炮弹，也不能聚能攻击，但唯一一点是，它让我的反射神经变成了常人的20倍，在动态视觉支撑下，我看见的一切……都是慢影。这种感觉怎么跟你说呢？就像四周的一切用16分之1倍速播放着影片，糟糕透了。”凤凰无奈苦笑着，这看似天赋异禀的能力，却是一种诅咒，她的钢链不同于婉儿的钢心，可以控制发力时间。钢链一直处于开启状态，让凤凰的反射弧变得异常强大，也让四周的一切放慢到一种让人疯狂的境地。

　　没有强大的内心，早在这样的生活体验中自杀而亡了。

　　“我来帮你解脱吧！”沈冥换弹完毕，举枪又是一轮射击。

　　这一次，凤凰根本不闪不避，手中仅仅握着的一把超合金匕首，唰唰唰在空中挥舞了5次，那些袭击凤凰的弹头竟然从中间被斩开了。

　　不敢有片刻停留，俯身向前的沈冥收枪冲了上去，拔向腰后军刀的手刚刚抽出一半。手肘却被凤凰一把抓住，硬将拔刀的手按了回去。

　　“没用的，在我慢放的世界里，你只是一只稍微快一点的乌龟而已。”凤凰握刀的手一闪而过，沈冥的肩膀上顿生出了一个血洞，鲜血喷溅而出。

　　“操！”沈冥咬牙强忍着剧痛，抬头专享了凤凰的额头，却在撞击上之前，被凤凰反向撞了2次，整个身体倒飞了出去。

　　在落地之前，凤凰已经走到他的身旁。

　　“我其实我并不讨厌你，毕竟是你干掉了会长才给我翻身做主的机会，但按照游戏规则你必须死，我最多能做的是，不让你死在孔雀的手里，那小子已经被你气疯了，天知道会干出什么事情来。我现在在用16倍数说话，也不知道你听不听的清楚？反正，安静的去死吧。”凤凰手中的匕首翻转，从上直落插向了心窝，超快的出手，在她的世界里才是正常的速度。

　　“谢谢！”让凤凰难以置信的是，沈冥在那慢放的世界里突然跟上了凤凰的节奏，黑色的逆鳞手掌一把抓住了刀锋，让它停在了胸口之前。

　　“怎么可能？”凤凰瞪大了瞳孔，想撤离，但身体却被沈冥紧紧一把抱住，不管反射神经有多快，这种依附型的攻击，根本无法闪避。

　　沈冥张开了大嘴，一口咬上了凤凰的肩膀，让鲜血喷溅而出。


第240章 死而复生

　　“给我适可而止吧！”凤凰的钢链绷紧到啪啪作响，支撑身体扭曲成了一个人类无法办到的球型，双脚用力向前踹出，沈冥被加速如炮弹般的飞了出去，只见撞穿了泡沫砖的岩壁，跌落到了后面的房间中去。

　　“这家伙是属狗的吗？还带咬人的！”凤凰生气的看向了自己血迹斑斑的肩膀，突然发现，在自己胸前的战斗服上，竟然多出了一副黑胶框眼镜。

　　这是沈冥配合妖瞳使用的高科技装备，价值过百万了，按理说沈冥是不会乱送人的。

　　凤凰眉头一皱，拿起眼镜，只见镜片上用鲜血写着“看看”。根本不知沈冥葫芦里卖得什么药，刚才的亡命反击，沈冥本可咬断她的喉咙，却仅仅咬中了肩膀，应该就是为了挂这眼镜的原因。

　　凤凰悄悄戴上了眼睛，全息镜片中播放器了一段快进的录像，看到凤凰的脸色都变得苍白了。

　　“沈冥，你到底想干什么？”看完了沈冥准备的礼物，凤凰面对墙上的黑洞轻言道。

　　“我要事情还原成本来的样子……我要行凶者付出犯罪的代价，你是甘愿被耍，还是和我一道探索真相？”黑洞中，沈冥的一双瞳孔如狼般闪动这红光。

　　“不管是你还是孔雀都不是好东西，杀不杀你，都让我很是不爽啊……”凤凰取下了脸上的眼镜，怒斥道。

　　“我知道，但至少你还能选择，一个让自己爽快的方式。”沈冥如恶魔般诱惑着凤凰。

　　可结果却是，10分钟后，凤凰肩上抗着一把铁质的长矛，沈冥被刺穿了心窝，像块腊肉般挑在半空中。

　　在外面守护的二十位上位杀手看着自己的追随者杀死了猎物，难以置信的全都欢呼了起来。

　　“园区通告！园区通告！狩猎活动圆满结束，猎物沈冥丧命于边域世界区，恭喜上位精英凤凰小姐拔得头筹。大家都解除警备吧，到中央城堡来参拜你们新的会长主上！”伊藤富江兴奋的在广播中宣布着，他才不在乎孔雀能不能成为会长，他期待的只是沈冥右手中的宝藏，光那条逆鳞臂相信最少可以玩上1年了。

　　樱落在遭遇了沈冥的沉重打击后，今日终于得以血债血偿。虽然无法亲手杀死沈冥颇为遗憾，但在上位杀手看来，只要能弄死沈冥，就是好事。

　　很快的，众多的上位杀手圈击中到了城堡区来，他们如同夹道欢迎的骑士，看着肩挑沈冥的凤凰缓缓走来。她也并非完胜，另一个肩膀上斑驳的血迹，那是战斗付出的代价。

　　“想不到我樱落数百年的历史，竟然要迎接来一位女会长主上，真是怀疑，过世的前会长武藏主上，会不会从坟墓里跳出来呢？”坐在护城河前的长椅上，金丝雀语带酸意的长吁短叹道。

　　“如果他真能跳出来，相信也一定不是来找我麻烦的。”凤凰咧嘴一笑，走上了通往城堡的石桥之上。

　　孔雀在伊藤富江的陪同下从城堡内走了出来，倒有一副接见立功勇士的国王派头。

　　“真的……死了吗？”孔雀还有些不敢相信。

　　“想不认账吗？游戏是你开的，规则是你定的，现在反悔可来不及了。”凤凰将猎物沈冥连同长矛一起丢在冰冷的桥面上。

　　“请不要误会我的意思，我只是高兴而已。会长主上。”孔雀谦卑的鞠躬行礼道。

　　“呵呵，身份转换的太快，果然我还没有适应过来，估计过几天就好了。你不是要鞭尸吗？自己慢慢玩，我先休息一下。”凤凰坐在了一旁，手下帮他帮起伤口来。而其他的上位杀手则聚拢在了桥头，等着一睹这独闯樱落总部，击杀会长主上的家伙，尸体会被如何蹂躏。

　　“终于等到这一天了，想不到竟然是如此之快。”孔雀兴奋到颤抖不已，迈步向着尸体走去。

　　“别着急啊，等我卸了右手你再玩啊！”伊藤富江哧哧哧地笑着，从身后掏出了一把双刃锯刀，是伐木用的丧病工具。

　　“沈冥，你知道我多想亲手杀了吗？你这样的男人，根本不配获得肖仪的垂青，你不过是条发情的公狗，处处留情。为其他女人步入我们的陷阱，丢掉了性命！你懂什么叫做爱吗？”孔雀对着尸体训话道。

　　伴随着绵绵的细雨，孔雀蹲在了沈冥尸体的面前，一手揪住了他的头发将他提起了一些。

　　“沈冥，你就安心的去吧，肖仪我会帮你照顾的。”孔雀狞笑道。

　　“我才刚死就惦记我媳妇了，好在你不是我兄弟，否则非抽死你丫的不可。”沈冥突然张开了双眼，反唇相讥，吓得孔雀一个后空翻滑行退出了2米有余。

　　“怎么可能？”孔雀从没见过心脏被贯穿了还能活的妖孽，就连伊藤富江也被吓得锯子都掉到了地上。

　　“这里可是迪士尼，奇迹化为现实的土地，有什么是不可能的？”沈冥带着胸前的长矛站起身来，当着众人的面，将矛侧向的拔了出来，原来贯穿沈冥身体的长矛部位是藏在战斗服下的U型夹子，不过钳口伪装成伤口处的鲜血，却都是沈冥自己的血。

　　“凤凰？！你干什么？！为什么不做了他？”金丝雀也是抽出了随身的武士长刀。

　　“别着急，请你们看戏。”凤凰在包扎伤口时，已经指挥手下去工作了。

　　只见城堡前，一面巨大的电子屏幕被点亮，播放出正是沈冥给凤凰看的画面。

　　那古韵古香的建筑，熟悉的木制走廊，所有的上位杀手机会本能的要叫出樱落总部的名字了。

　　原来，这第一视角的画面，正是沈冥突袭樱落总部时，随身携带的战场记录仪拍摄下来的，他本来是担心黑目挂了，虫师看不见斩杀伊藤富江的画面，辜负了虫师的一番美意，所以携带了多余的记录设备拍摄下了一切。

　　当然，节选下的战斗画面播放的只是当初沈冥和服部武藏的最后一战，从武藏的逆天忍法神技吊打沈冥，到沈冥忘我的愤怒反击翻盘，每一帧都清晰的呈现在众人的眼前。

　　最重要的部分是，在最后沈冥却并没有痛下杀手，而且对着镜头，会长哭泣的妥协了，答应与沈冥的人生今后再无瓜葛，樱落与他沈家的债务已经两清。

　　画面一直播放到了沈冥离开位置，然后就变成了雪花点点，直到那时候，会长主上应该被确认百分百是活着的。

　　可为什么总参大人一口咬定是沈冥杀了会长？为什么孔雀非要用沈冥的死来作为选出会长的方式？一切已经不言而喻……

　　“大家明白了吗？我们被人给耍了，本来已经了结了的大团圆结局，有人不想看，就故意改了剧本，让我们跟猴子一样的跑到这游乐园里帮他杀人，连一百块都不给，有够缺德的。”包扎好肩膀的凤凰双手叉腰的缓缓走来。

　　金丝雀也是怒不可遏的看向了孔雀，“似乎真得是被人卖了还替人数钱了……我更好奇，既然沈冥没有杀会长，到底是谁胆子这么肥，连我们的会长主上也敢一拳爆头？”

　　“诸位稍安勿躁，视频最多只证明沈冥没杀会长，但也没证明是谁杀了会长啊！”总参伊藤富江连忙出面解释，面对一群剑拔弩张的上位杀手，他也是第一次被自己的作品吓屎了。

　　“真好，你没死真好。”孔雀完全无视同僚的敌意，看着面前的沈冥，高兴到都快苦出来了，“我虽然告诉自己，只要你死了，谁杀的都没关系，只要能让我看着你的尸体，我就圆满了。可我错了，果然比起鞭尸，我还是更想亲手杀了你，亲手扭断你的脖子，把你的心脏掏出来，用你的肠子做成绳子，将你吊死在高塔之上，看着你的尸体在风中荡来荡去，看着你的血顺着鞋子滴到地上。果然只有那样，我才会真的开心。”

　　“你已经变态了，你知道吗？什么药都救不了你的癫痫，除了让你爹妈再生一个，别无他法。”沈冥抹去了嘴角的血迹，掏出了那把鲜红色的血镰左轮，上弹完毕。

　　局面变得格外复杂，上位杀手们也有些不知所措，沈冥到底是敌人还是朋友暂无定论，孔雀那浓烈的杀意已经让人不由的向后退散。

　　“不想死者，滚离这座桥面，不管有什么问题，等我杀了他再谈。”孔雀拉开了身上的防雨斗篷丢到了一旁，露出了一身黑色紧身战斗服，唯有右臂的黑麒麟是自由的暴露在外。

　　“梦琪呢？”沈冥只关心这个。

　　“在我身后的城堡里，打败我，你才能带她走。”孔雀就是禁锢睡美人最后的恶龙。

　　“其实，你没必要如此执着的，如果你真的爱肖仪，就应该不去打扰她的生活，让她快乐。”沈冥叹息道。

　　“我知道，我看了很多的爱情小说和攻略宝典，我学习了一切讨女人喜欢的方法，只为了肖仪可以正眼瞧我一下。但后来我明白，其实我做一切都是徒劳的，在你还活着的世界里，我做什么都无法打动肖仪的心，所以，为了我们的幸福，还是请你去死吧！”


第241章 雨中撕逼大战！

　　窗外的雨越下越大，夹杂着时不时滑过天空的闪电，宛若一场风暴即将出现。

　　而在高档酒店的总统套房内，婉儿正在磨刀，两把超合金的尼泊尔弯刀在电动磨刀器上擦出了阵阵火光，看着一旁的胖子黄易勃不寒而栗。

　　“婉儿同学，你这是干嘛？”其实在昨夜，黄易勃看着婉儿一身鲜血回来时，已经知道这个女孩绝不是普通的留学归国生，他与她根本就是两个不同的世界，离开她应该是最正确且本能的选择，可看着婉儿的背影，黄易勃就是怎么也无法侧目，总觉得那个瘦弱的肩膀，或许还需要自己的守护。

　　“旺财，我和哥哥一同只生活了6年，在我6岁时父母被恶人所害，我也被绑架到了倭国，十年磨练将我打造成了这世界上最好的杀手之一。而我哥也因为报杀父母之仇被背负了杀人重罪，被迫加入了一个涅槃计划，在尸山血海里战斗了10年才得以回归都市，当了一个保镖。”婉儿第一次对黄易勃讲起了自己的家事，“我们两兄妹相隔十年才重新团聚，这是比奇迹更奇迹的缘分。

　　我麻木不仁了十年，认贼作父了十年，罪孽深重了十年，我已经知道自己错了，错到离谱。

　　到今天，我只想和哥哥重温平淡的生活，甚至连上学，遇见你我都觉得是快乐的。

　　我只有这么一个大哥了，虽然固执，强势，死脑筋，但他比谁都疼我，在我最需要帮助时，绝对会站到我的身前保护我。

　　可也正是因为固执，有时他很矫情，不能妥善处理自己遇见的麻烦，这个时候，就该我这个妹妹出手，帮他解决后顾之忧。

　　没有人可以夺走属于我的快乐生活，哪怕杀光世间所有人，我也在所不惜。”刀已磨利，婉儿起身将其收进了腰后垂挂的刀鞘之中，在外面披了一件长款的红色风衣，完全看不到刀的存在了。

　　“旺财，你自由了，你再也不是我的狗，你可以现在就走，我绝不会生气，也不会再去打扰你。哪怕上学了，我也会坐到别的位置去。你真的很好，除了哥哥，我从不相信世上还有如此懂我的男人。我不想伤害你，也不想欺骗你，现在你知道了一切，所以，离开我吧，祝你幸福……”婉儿迈步走过了黄易勃的身边。

　　再有1步，他们的世界将再次回归自己的正轨，黄易勃还是那个品学兼优的好学生，婉儿依旧是背负杀人技能的终极杀手。

　　可黄易勃却在这时候，一把牵住了婉儿的手。

　　“……”婉儿诧异的回过头去。

　　“告诉我……你要去杀的，是坏人吗？”黄易勃鼓足了勇气的问道，“你要去终结的，是用法律也无法制裁的坏人吗？”

　　“旺财，你这又是何必？”婉儿摇头叹息道，“好女孩比比皆是，为什么一定要纠缠？”

　　“因为我不想……我不想离开你，或许是我不自量力，哪怕只能骑车接你上下学，哪怕只能给你当跑腿的买午餐，哪怕只能当垃圾桶吃你讨厌的东西，哪怕只能一身被你唤成旺财。我也不想离开你，从没有女孩子让我如此想跟随。世上好女孩千千万，却没有一个会让我甘心当条旺财。”黄易勃终于完成了此生的第一次告白，他的初恋就像所有青涩的男生一样，是自己的同桌，不过他的同桌却是杀手。

　　“傻狗狗，你脑袋被门夹了么？我这么拜金，这么坏的女主你也喜欢，你是被虐狂吗？”婉儿的高兴化为了脸上的笑容。

　　“你还没回答我，将被你终结的是坏人吗？”黄易勃已经将自己的下限拉到了最低，他好害怕婉儿的回答说不是。

　　“傻旺财，我现在是好人，被我终结的当然就是最坏的坏蛋！”婉儿上前，踮起了脚尖，在黄易勃的额头上轻轻一吻道，“这是给你忠诚的奖励，乖乖在家等我回来，今天之后所有的事情都会过去，我们明天就回家。”

　　婉儿就此作别了自己的狗狗，转身离开了总统套房，到底她要干什么，也无法去追查，毕竟她就是全球最好的杀手之一，她真正的工作方式，连沈冥都不知道。

　　而另一边，就在婉儿出发的时刻，城堡前，石桥上的宿敌却都暴露出了自己强烈的杀意。

　　大雨倾盆而下，让大桥延岸的探照灯散发出了大量的蒸汽，宛若将城堡妆点成了云端的天空之城。

　　全场过百名上位杀手占据了各个有利的位置看着桥上剑拔弩张的二位，沉默无语，只有雨声，一种让人窒息的压抑感充斥着全场。

　　突然，一道惊雷正好劈中了身后城堡上的塔顶避雷针上，沈冥和孔雀就像被同时按下开关的战斗机械，黑麒麟臂上红眼图腾亮起，沈冥的逆鳞也是着装露出了龙的獠牙。

　　两位终极战士扑向了彼此，拳攻拳防的场面，每一次冲击都迸发出激烈的火花。逆鳞龙与黑麒麟就像两只猛兽相互撕咬攻击着。

　　反倒沈冥和孔雀则变成了移动炮台，发挥着它们最大的威力。

　　逆鳞龙啸起，声波攻击震到空中落下的雨线都想四周扩散飞去，黑麒麟引擎全开，形成的空爆音将变形的雨线有全给震回了地面。

　　龙首化为骑士龙枪，沈冥一连向前3连击，地上被戳出了巨大的坑洞，碎石和孔雀一起反飞到了2米的高空中。

　　“死吧！”孔雀的黑麒麟掌心中握着一块坚硬的碎石，向这沈冥所在的方向丢去，加速的如同炮弹一般。

　　沈冥后空翻的闪避，刚才自己落脚的地面也被炸出了一个直径2米的深坑，气浪将他推出了2米才重新落地。

　　沈冥重新恢复了逆鳞臂的利爪姿态，用贴地滑行的方式向前冲去，魔爪滑过，将大量地面的积水铲到了掌心。

　　正好来到了落地的孔雀面前，飞起一抓向头颅，却被黑麒麟在半空格挡了下来，但爪停了，掌心中的水却像炮弹一般的砸在了孔雀的脸上，逼得这小伙闭上了眼睛。

　　沈冥补刀的一招膝击直接踢向了额头，但就在击中前，却被孔雀一下头槌，将脚又给撞回了地面，脚背都陷进了砖头地中。

　　“真当我不了解你吗？”孔雀闭目冷笑一招勾拳向这沈冥的侧肋击打而去。

　　3跟肋骨应声断裂，沈冥被打到飞了出去，在地上滑行出了几米才停下来。

　　“你真的了解我吗？”沈冥轻笑这，左手的食指间挂着一只手雷的插销，而那手雷则就在孔雀的脚边。

　　沈冥逼他闭目，不是为了膝击偷袭，而是玩得更大。

　　轰隆一声巨响，桥面都被炸得颤抖摇摆起来，孔雀的脚下顿生一大坑。孔雀虽然用极速逃离了出去，但也是被炸得灰头土脸狼狈不堪。

　　“混蛋！”孔雀生气的怒斥着。

　　“没你混蛋！”沈冥用逆鳞支撑着地面再次站了起来。

　　“沈冥，我敬佩你是个好对手，但你也必须死。”孔雀的黑麒麟上裂开了十几个开口，全开的引擎将整条臂膀化为的黑洞，四周落下的雨水和空气全给吸入了其内，让一时间大雨之下，竟然没有丝毫雨水可落在了他的肩膀之上。

　　“终于要使用，我的杰作！蒸汽炮！！”一旁观看的伊藤富江兴奋莫名。

　　只见孔雀从身后掏出了一个棒球大小的透明玻璃球握在了黑麒麟的掌心中，大量被引擎蒸发后的蒸汽灌注到了其中，过热蒸汽高达600度，烧到那玻璃球面都发红了。

　　“这么好的靶子，谁能错过？”沈冥二话不说掏出了身后的干预者，嘭！嘭！嘭！射击了起来。

　　诡异的是，不过10米的距离，有零体加持下，沈冥射空了弹夹，却没有一发子弹命中孔雀。

　　子弹一进入孔雀抽水的怪圈，复杂的气流竟然让弹头变的从他身体的四周飞过，连擦伤都办不到。

　　“喂喂喂，开挂没天理啊！”沈冥刚刚更换好了新的弹夹，孔雀却已蓄能完毕。

　　“结束了，沈冥。”孔雀360度回旋，将那发红的玻璃球投射了出去，速度快过炮弹，沿途的雨水都被这光球蒸发干净，沈冥连闪避的机会都没有，抬起了逆鳞臂硬接。

　　玻璃球在撞击上他锋利的指尖后爆裂开来，发红的震惊如猛兽撕咬着他的逆鳞臂，将一片片黑色的鳞片都给震碎开来。

　　沈冥再次倒飞了出去，重重的摔在了地上，全身都在冒着白烟。再看他不可一世的逆鳞臂，已经崩解到失去了原本的光辉，迅速褪去恢复了人手的常态，发红的皮肤就像被蒸熟了一般。

　　“操……”那股强大的内部被抽取的能量，让沈冥用尽全力也只能说出这一个字来。

　　“老秃驴又藏私，从前的孔雀可没有这种凶残能力。”观众里，金丝雀汗颜道。

　　“这两个明显就是狼狈为奸，天知道他们已经偷偷摸摸啪啪啪了多少日与夜？”凤凰鄙视道。

　　“喂，如果那小子挂了怎么办？”金丝雀轻声问道。

　　“当然是和孔雀撕逼咯，你想给他当狗吗？”凤凰冷笑道。

　　“当然不行，我这么美，给他当狗？他配吗？”金丝雀握着武士刀的手也是格格作响。


第242章 有情人，成眷属

　　仰望着惊雷滚滚的夜空，冰冷的大雨四溢冲刷着躯体，让沈冥不管多痛苦也无法昏厥过去。已经不知道是第几次经历这种将死的状态了，十年涅槃，涅槃后的都市激战，每一分每一秒，每一枪每一弹都让沈冥迅速成长着。

　　沈冥总觉得当一个普通人很容易，放下手中的狙击，洗去身上的血迹，换上干净的衣服，就能融入都市了。后来才发现，其实每一个普通人都不容易，在生活面前，尚且还会呼吸的生灵每时每刻都在和命运战斗着。

　　富人为了更富，穷人为了糊口，与城管周旋的小贩，流水线前加班的劳工，酒店里进进出出打游击的东莞小姐，还有此刻想复仇的杀手……大家都不容易。

　　既然如此不易，又何必去为难他人？宽恕就是救赎，放下就是胜者，沈冥躺在地上突然笑了起来，努力抬头看着走来的孔雀，左手举起了手中的干预者狙击步枪。

　　“喜欢射击就射击吧，你已经没多少时间了。”孔雀威风凛凛第说道，全然不惧枪口。

　　“嘭！”沈冥扣动了一下扳机，子弹却是倾斜向着孔雀身后的城堡射去。虽然沈冥左手狙击能力不如右手，但也不至于偏差如此之多。

　　“孔雀，我们就这么算了好吗？”沈冥放下了手中的狙击步枪，躺在地上喘息着。

　　“你见过猪跟屠夫求饶，屠夫放下屠刀的吗？”孔雀都被沈冥被逗乐了。

　　“问题是，我不是猪，屠夫屠猪是为了生活，你杀了我，又能获得什么？”沈冥不解道。

　　“至少以后的每天，我都不用梦见肖仪在你怀中的噩梦。”孔雀止步在了沈冥的身前，看着面前的待宰羔羊，一种复仇的快感油然而生。

　　“肖仪喜欢我，因为她的话我听得到心里去，可你呢？真的放得下屠刀吗？你毫无杀戮时的罪恶感，为了自己睡好觉，也能去终结别人的生命。这样的你就像任性的毛头小子，只会索取，不懂宽恕的难能可贵……”沈冥现在全部的力量也只能维持他说话了而已。

　　“这就是你的遗言吗？将死了还要教育我，正是发人深省。”孔雀冷笑道。

　　“不，我教你的是……人贱定有天收。”沈冥微笑时，身后城堡特制的避雷针从根部咔嚓断裂，倾斜的滑过雨水，向着孔雀的后背插来，沈冥刚才的一枪不是打孔雀的，正是击中了这避雷针。

　　鬼使神差的偷袭，也没有逃过孔雀的直觉，他就像后脑勺长了眼睛一般，黑麒麟一抬手就抓住了那锋利的避雷针尖，长达5米如长矛般的避雷针就这么握在了他的手中。

　　“沈冥，你的小把戏，到此为止了。”孔雀鄙视道。

　　“确实到此为止了。”沈冥闭目一笑，一道青雷垂直坠落，正好打在了手握避雷针的孔雀身上。

　　耀眼的雷光让人目眩闪避，孔雀和沈冥都飞了出去，不同的是沈冥是被气浪掀飞出了2米，而孔雀则是飞到了半空中，720度转体的摔落到了桥面之上。

　　这他妈的结局太诡异啦！孔雀居然真的让雷给劈了！其他人都是连忙收起了身上的金属物件，金丝雀甚至连手里的武士刀都给丢了。

　　那些本来爬上路灯柱子上看戏的家伙全跳了下来，生怕自己也遭雷劈。

　　沈冥跳出了能量针迅速打进了身体里，狂嗑着止血药与巧克力，恢复着身体的力量，3分钟后才有力气重新站起来。

　　不怕雷劈的沈冥掏出了血镰左轮，迈步向着不远处还在冒烟的孔雀走去，感觉那局面因为一雷发生了180度的逆转，现在孔雀变成了猪，沈冥则变成了手握屠刀的屠夫。

　　孔雀被雷劈得人都黑了，整条黑麒麟臂碎成了渣渣，全身只要有孔的位置就在冒血，不过他还没死，在地上抽搐着，命大程度堪比蟑螂。

　　“你说这又是何必？”沈冥叹息道。

　　“杀……了我。”孔雀不远看见沈冥这般趾高气扬的模样，胜负转瞬间的变化，只能将一切看成天命，孔雀已经做好受死的准备。

　　“不，我不会杀你的。”沈冥摇头道。

　　“你不杀我，只要我活着，就一定会再去杀你的。”孔雀咬牙切齿道。

　　“如果这能支撑着你活下去，那就再来找我吧，我会再一次打败你，不甘心再来一次，我还是会打败你。哪怕你是最纠缠不清的城管，我就是顽强到底也要摆摊的小贩。生活，本就该是这样样子……”沈冥跨过了孔雀，向着城堡走去，要做的当然是迎接自己的公主殿下。

　　“为什么？为什么这样也不肯杀我？”孔雀的眼眶中出现了一丝泪光。

　　“只因为肖仪不喜欢，就这么简单。”沈冥说着走进了城堡里。

　　孔雀直到此刻才明白，为什么自己将一切都掏出来奉献给了肖仪，肖仪却不屑一顾，而面前的男人看似到处沾花惹草却还能获得她的芳心。

　　仅仅因为态度的不同，沈冥是在拿自己的生命贯彻和肖仪的承诺，而孔雀只是自私的想去拥有她的一切。

　　沈冥在塔楼里找到了梦琪，她穿着睡美人的华丽长裙，躺在公主床上，笑眯眯的脸庞似乎在做什么美梦？

　　“喂，我的大明星，起床了。”沈冥拍了拍梦琪的肩膀，麻醉药的药效也快过去了，梦琪的眉头皱了皱。

　　“再不起来，我要打屁股了。”沈冥继续道。

　　梦琪终于睁开了朦胧的睡眼，看见了沈冥的轮廓，“早啊，我的大保镖。”

　　“睡的舒服吗？”

　　“舒服，就是做梦被人抓走了，不过我的大保镖打败了大恶龙救了我，然后幸福的和我生活在了一起，大团圆结局！”梦琪伸了一个大大的懒腰，迷迷糊糊时，突然发现了沈冥的遍体鳞伤。

　　“沈冥？！”梦琪被吓得连忙坐了起来，眼泪顿时止不住的流了下来，一把将沈冥紧紧抱在了怀里，“原来不是梦！我真的被绑架了！”

　　“没事了，都过去了，再也不会有坏人会来伤害你了。我的大明星，你已经安全了”沈冥轻抚着梦琪瘦弱的脊背。

　　“我好害怕，我好怕再也看不到你！”梦琪抱着沈冥紧紧不肯放手，身体都在颤抖着。

　　“好了好了，别哭了，现在就回家。”沈冥搂着梦琪离开了床铺，向着出口走去。

　　等他带着梦琪缓缓走出城堡的时候，早已不见孔雀和伊藤富江的身影，不过上位杀手们却是列队堵住了桥头，一副肃杀的气息还未散去。

　　“梦琪，躲在我身后，别出来。”沈冥掏出了血镰左轮，将娇小的梦琪挡在了身后，向前走去。

　　这时，对面杀手群中，凤凰也是双手擦药的走上前来。

　　“还想打吗？”沈冥平静地问道。

　　“你以为我们樱落都是不守信用的狗吗？”凤凰轻笑着，“既然老会长已答应不在追究，作为他手下的我们理应听命，才干不出孔雀那种缺德带冒烟的事情来。况且，你他妈的还是人吗？连天雷都能引来助阵，天知道你学了什么妖法，真打起来，突然来招妖火焚天，我们不都挂了？”

　　“你看太多天朝玄幻小说了……”沈冥提着的心终于放下了。

　　“来这里，只是想跟你说一声谢谢，不管为何你都让我们得知了实情，老会长也不用含冤而死。从今往后，樱落与你再无恩怨，我们河水不犯井水，快乐的生活可好？”凤凰面向沈冥伸出了手来。

　　“我更愿意相信，你们有脑子，知道弄死我后将会和涅槃营地不死不休，所以选择了和解。”沈冥也是笑着握住了凤凰的手。

　　“太聪明的男人很惹人喜爱喔？有兴趣当我老公吗？”凤凰卖弄风情道。

　　“不必了，我是GAY。”沈冥放开了凤凰的手，搂着梦琪向出口走去。

　　当夜，梦琪见了自己的经纪人杨静。纠结人心的绑架案也宣告结束。而沈冥在，单的处理伤口后才回到了酒店。

　　此时已经是凌晨1点，肖仪并不在房间里，依旧坐在酒店酒吧中，独自喝着伏特加，身旁呕吐了污物已经被服务员清理了2遍。肖仪穿着和沈冥约会时的装束，她知道沈冥去干什么了，也担心沈冥的生死。担心到似乎不把自己灌醉，就无法停止脑海中疯狂的想念。

　　“我回来了。”沈冥走道了肖仪的身旁，将她温柔的横抱了起来，虽然沈冥身上的伤让他还极其虚弱，但好在肖仪也不重，沈冥抱着刚刚好。

　　“混蛋，我等到快醉死了。”肖仪慵懒的靠在了沈冥的肩头，嗅着他衣衫下的血腥味，让脑海清晰了一些，“我说沈冥，现在我们算什么？”

　　“什么算什么？”肖仪说得自己都脸红了。

　　“你那么当街吻了我，还恶趣的拍照，想不认账吗？”肖仪娇羞的样子可爱极了。

　　“那到不是，可总不能亲一下就娶了吧？暂且算男女朋友关系吧！”沈冥微笑道。

　　“今天怎么这么大方承认了？我还以为你会大男子主义的觉得我们就是两个世界的人，为了保护我一直不承认你喜欢我呢？”肖仪也真够了解沈冥的。

　　“是啊，本来是害怕你卷入危险，然后目送你做别人新娘，回归自己的。”沈冥叹息道。

　　“现在呢？”

　　“现在我发现，我根本受不了别的男人拥你入怀，受不了看不到你的日与夜，受不了你受丁点的委屈，就让我自私一回吧，在你的生活中强加入属于我的部分。”沈冥坦诚道。

　　“如果我再遇到危险呢？”肖仪得了便宜还卖乖道。

　　“那我就去保护你，保你一生一世，反正我就是干这行的。”

　　“爽快的你……果然不那么讨厌了。”肖仪幸福的在沈冥的怀中睡着了。


第243章 为了幸福，请你死透

　　孔雀因为谋杀会长的指控被上位杀手控制了起来，以后相信是再也没有机会去找沈冥的麻烦了。而总参大人因为与之狼狈为奸，隐瞒了会长大人真正的死因被樱落全体上位杀手正式解聘。从今往后，樱落还是那个杀人集团的樱落，但再也没有总参这个虚有其表的职位了。

　　要问总参大人的感受？伊藤富江没被这群自己的作品给当场剁了已经感激涕零，不过在他转身离去，回到了自己的酒店收拾行李时，却又露出那副丑陋凶恶的嘴脸。

　　“去他妈的上位杀手！去他妈的狗屎樱落！明明是我给了你们重生的机会，给了你们强大的力量，没有我你们就是一群过时的忍者杂种，还在用吹箭杀人的原始人！居然敢开除我！”伊藤富江生气的连吊灯都没开，仅仅借着微弱的床头灯清点着行李，“再等我几年，不！再等我几个月！我一定会创造出一批最强大的战士！比你们牛逼上一百万倍！把你们这群忘恩负义的畜生通通杀光！还有那该死的沈冥，还有沈冥那臭不要脸的妹妹！还有什么大明星！通通都要给我死！”

　　突然，另一侧的床头灯被一只纤细的手掌拉开，婉儿正坐在那沙发上，看着伊藤富江的自言自语。

　　“总参大人，怎么这么大的火气？”婉儿梨涡浅笑道。

　　“婉儿？你怎么在这里？”伊藤富江被吓得一惊，差点就尿了。

　　“总参大人真是贵人多忘事，虽然我离开了樱落，但你喜欢住高档酒店，喜欢用江口洋介这假名登记的习惯婉儿可没忘记，找你并不算难，难的是像现在这样单独的见面，毕竟过去你都会带几个上位杀手跟班，看样子你和他们，还有我哥哥闹得很不愉快的样子？”婉儿叹息的站起身来。

　　“婉儿！那都是误会，我已经跟你的哥哥和解了！刚才说的那些你别往心里去，都是一时的气话！我哪还敢找你们的麻烦，只要能活命就感激涕零了！”伊藤富江面对走来的婉儿，只觉的自己的膝盖发软，随时都要跪下去的样子。

　　“总参大人别解释啊，我当然明白，你对婉儿的恩情我怎会遗忘？别人都是换手换脚，我可是换的心，如果没有你，我早化为一堆白骨了。”婉儿说起往事情真意切。

　　“还是婉儿明事理，不像那群没有感恩之心的上位杀手，婉儿请放心，我已经有了机械义体的升级计划！我可以让你变得更加强大！对！变成世界最强！”伊藤富江高兴地笑道。

　　“不用了，我一个小女孩要那么强干嘛？现在有哥哥在，遇见麻烦自然有哥哥帮我化解。其实我是真的感谢你，没有你我又怎有机会再见我哥哥一眼。但不管我多感谢你，你都必须死。因为，我绝不容许世上有人想着如何夺取我哥哥的性命。他内心纯良不肯杀人，没关系，做妹妹的我年幼无知，可不怕脏了手脚，所以，为了我的幸福生活，还是请总参大人死透一点吧！”

　　“婉……”伊藤富江的话还未说完，横向的一刀顺着他的耳朵将脑袋横斩成了两半，一代黑科技研习社的社员，就这么跪倒在婉儿的面前，就跟当初跪在她哥的面前一样。

　　似乎伊藤富江命犯沈家，两次都是“死”在了他姓沈的手里。

　　婉儿可不像哥哥，杀人也不检查一下。为了避免伊藤富江冷不丁的又活了，她非常敬业的将伊藤富江的脑袋剁成了肉酱，细腻程度就不去形容了，作者也恶心反胃了。

　　至于他的机械身体，婉儿则砍成了一堆的破铜烂铁，整整花去了2个小时。这估计是婉儿暗杀历史上杀得最透彻的一次了，简直堪称挫骨扬灰。

　　不管如何，在这一夜，所有人都获得了自己想要的东西。

　　第二天清晨，在沈冥、肖仪、婉儿还有拖行着一大堆婉儿“战利品”的黄易勃已经前往了机场。而梦琪与经纪团队则在这时选择召开了记者招待会，因为娱乐圈已经流传开梦琪被绑架，甚至已死的消息。

　　杨静的电话早被娱记打爆，每天微博上都能出现更多稀奇古怪的推测，记者招待会无法逃避。

　　首先，梦琪证实了被绑架的事实，并且感谢了众多担心自己的朋友和歌迷们，就目前来看，所有的危险已经过去，多灾多难的梦琪又是精神满满的回到了大家的面前。

　　而当记者八卦的询问，到底是谁救她出来时，梦琪陷入了一场沉浸中。按照准备好的演讲稿，她应该感谢洛山矶警局，连同“解救”她的警员都坐在了台后，准备上前来接受大家的提问，配合梦琪完成这场“演出”，可梦琪却突然卡壳了。

　　一旁的杨静，在桌下推了推梦琪，担心她的心理状态，毕竟她刚刚经历了一场那么严重的事件，又要投身工作中，却是有些不近人情了。

　　“不，这样的谎话我说不出口！”梦琪将演讲稿撕成了碎片，面对众多的记者，还有现场直播的摄像机，眼含泪水深情道，“他救了我，我深爱的那个男人不远千山万水，赶到了我的身边，打败了最凶狠的歹徒，伤痕累累将我救了回来。

　　我却连一句在人前的感谢都不能对他说吗？

　　这不公平！他是我梦琪此生遇到过唯一的好男人，也是我唯一觉得值得我嫁的男人，只要他愿意，我可以不再唱歌，我可以退出娱乐圈，为他生儿育女。

　　他知道，只要他一句话，什么我都会愿意的。

　　可就是这么一个我深爱的男人，他从不会跟我要求什么，默默的为我做我需要的一切。

　　我真的真的很幸福啊！”

　　一时间闪光灯近乎要闪瞎所有人的狗眼，记者们都疯狂了！不断有人起身追问，那个男人是谁？是不是你为他写歌的那个男人？

　　现场的保安使出了吃奶劲的控制着局面，但梦琪却一点也不为所动，面对镜头温柔的说道，“再见了，我的英雄。”

　　“再见了，我的大明星。”坐在候机厅里看着记者会的直播，沈冥对着屏幕笑着道别。

　　“走啦，要上飞机了，还一个人对这屏幕傻乐个什么？”走来的肖仪拿着登机牌打了一下沈冥的后脑。

　　“我说，别这么暴力好吗？你这样老打我，我很没面子的。”沈冥调侃的站起身来。

　　“不爽你敢怎么着？打回来吗？”肖仪调皮的双手背在身后，蹦蹦跳跳道。

　　“打你是不敢了，不过这样到可以。”沈冥一下冲了上去，一把紧紧抱住了肖仪的细腰在原地旋转了起来。

　　“要死啦！放我下来啦！”肖仪笑得是那般开心，恋爱两字就差没写在她的脸上了。

　　“他们怎么了？”拖行着行李的黄易勃纳闷道，明显感觉哥哥姐姐的气氛已经不对了，似乎现在叫“嫂子”也不会被骂的样子了。

　　“春天来了，发情了呗。话说，你发了没？”婉儿说着看向了黄易勃的裤裆。

　　“别看啊！我才没有发情呢！！”黄易勃脸都红了。

　　“没有就好，发情的旺财最麻烦了，还要带去医院给阉掉，这样就又乖又听话了。”婉儿微微一笑，笑得黄易勃脊背发毛。

　　玩闹之时，四人终于坐上了回家的航班，生活再次回归了正轨，可是能维持多长时间没有人知道，且在平静的时候，去享受这份快乐吧！

　　而同一时刻，远在世界另一边的天朝特别行政区，号称娱乐之城——奥门，最华丽的何氏酒店顶层的总裁办公室内。何氏集团当家董事何琛，生气的将一堆数据文件摔在了面前之人的脸上。

　　“看看你干得好事！我是那般信任你，你就是这么拿刀在背后捅我是不是？养条狗还知道跟我摇尾巴，汪汪叫两声！你呢！滚！明天我将这些在董事会上公布，你就等着卷铺盖滚蛋吧！出去了别说我认识你，我丢不起这人！”何琛拿起了雪茄点燃后生气的狂抽了两大口。

　　站立在那里的人确只是默默的掏出了手枪，瞄准了何琛的胸口，那枪口都在颤抖着，不知是因为恐惧，还是愤怒？

　　“嘿嘿，长本事了，想威胁我吗？”何琛面对枪口也不为所动，冷笑的拍着胸口道，“来来来，有种照这打！你知道我死了会发生什么吗？那可是‘世界大战’啊！你承受得起那样的后果吗？”

　　“当然。”突然，那人的枪口不再颤抖，冷静的模样让何琛终于感受了恐惧，但已经太晚了。

　　“嘭！嘭！”一枪心窝，一枪眉心，何琛，这奥门公认的商界帝王就这么死得不能再死。

　　行凶者并未就此打住，让过了办公桌来到了何琛的身边，对着尸体，嘭！嘭！嘭！……又是连续的10枪，直到打空了弹夹才停了下来。

　　扬长而去而去的行凶者空留下了尸体与那些染血的文件转身离开办公室，行凶者没有注意到的是，在走廊的尽头，一个身影看见了所发生的一切。


第244章 入赘豪门！

　　回到阔别不过几日的林海市，沈冥与肖仪又陷入了一场恐怖的危机中，那就是……没钱。

　　“为什么我们可以这么穷呢？”坐在松软的沙发上，沈冥纳闷道。

　　“因为某个逗比一有钱就各种乱折腾，好不容易赚了400万，你给整了个地下室。留个20万续命，结果跑去美国继续逗比，现在你户头还剩多少？”肖仪边说边在穿衣镜前整理着衣服。

　　“180块，如果吃馒头，还能活3个月呢！”沈冥恬不知耻的笑道。

　　“嘿嘿，你只算了自己吧？婉儿的零花钱呢？潘达每天要吃的三文鱼呢？我吃什么？”肖仪一脸鄙视道。

　　“肖仪啊，上次我不是分了几万块给你吗？”沈冥谄媚地靠了过来。

　　“想都别想！”

　　“为什么啊？从前没钱你不是借的挺好的吗？大不了你算利息啊。”沈冥嘟嘴嘀咕道。

　　“省省吧过去你是我的任务，饿死了我也有责任。但是现在不同了，你可是我男朋友，再借钱你，我不是成了养小白脸吗？我肖仪可丢不起那人。所以你要想办法努力挣钱，像个男人一样给我幸福！”肖仪拍着沈冥的死人脸教育道。

　　“切，当你男朋友好坑爹啊，一点福利都没有，还不能借钱了，话说我也是正常男人，也有需求的啊！”沈冥像个怨妇般抱怨道。

　　“别跟我闹，要‘福利’，也要我先跟老妈报备以后再说。”肖仪说的自己都脸红了，“现在我就去接老妈了，运气好晚上还能给你混一顿免费晚餐。”

　　“那好，那好，告诉咱妈！我最爱吃烧鸡啦！”沈冥口水都出来了。

　　“烧你个头！瞧瞧你哪样子，一点出息都没有，啥时候你才能混成亿万富豪，让我也好意思把你介绍给同学们嘚瑟嘚瑟。算了，走了。”肖仪叹息着，谁叫自己就爱这逗比呢？

　　带上了为妈妈在美国购买的礼物，肖仪开车赶往机场，妈妈出去旅游今天才回。

　　婉儿已经去上学了，结果屋子里就留下沈冥一人。今天的林海市迎来一波太平洋的暖气流，结果气温直接飙升到了42度，好在有空调……

　　沈冥笑眯眯的在空调前吹冷气时，咔嚓一声，全屋子的电灯都黑了。沈冥生气的打电话去供电局臭骂，为什么停自己电，结果反被别人骂了回来。原来他已经3个月没交过电费，还私自将自己家的电路接上了公共电路大肆偷电。

　　现在只是掐断他的电路，没告他已经是供电局宅心仁厚了。

　　一时语塞，沈冥只能在心中画圈圈诅咒别人，可这一时半会儿没电的42度高温该如何度过呢？

　　沈冥脱去了衣服，仅仅穿着一条四角裤衩躺在了地板上，努力去吸收地板的凉意，不过才过去了20分钟，沈冥发现自己大错特错了。那地板就跟铁板烧一般，发烫的厉害，沈冥全身的汗水向外流了一地，感觉在这么耗上2个小时，一具崭新的人干就诞生了。

　　就在沈冥一副快热挂了的时候，门铃声传来。

　　“肖仪回来了吗？”沈冥连忙爬了起立，就穿着裤衩跑去打开了房门，可站在门口的却是一位落落大方的美人。

　　她只不过略施粉黛也美得倾国倾城，带着点点东方女性的气质，却有欧美女人的高挺鼻梁，碧蓝的大眼，165的身高体态纤瘦又显胸挺臀翘。沈冥自然在心中叫着“混血儿”！

　　混血美女穿着一条淡蓝色的蕾丝连衣裙，头顶白色的遮阳帽，装扮青春似邻家女神。不过她似乎心情不好，脸色略显沧桑，一双碧蓝双眸哭得又红又肿。

　　到底是多狠心的人，才舍得让这倾城美人如此伤心呢？

　　“你是沈冥？”混血美人不等沈冥开口，上下打量着她，眼中的不适感就像吃了什么脏东西。

　　“看来你是慕名而来了。”沈冥光着膀子靠着门框道，“没错，我就是沈冥，沈氏保全事务所负责人，全球最好的保镖。”

　　“最好的保镖先生能穿条裤子再说话吗？你……走光了。”美人不好意思的侧头看向了一边。

　　“哎呀！糟糕！不好意思！”沈冥连忙转身进屋。

　　在穿上了牛仔裤后，沈冥接待客人坐在了客厅的沙发上，冰箱里连冰块都化完了，只能给美人倒了一杯凉白开。

　　“呵呵，正好片区停电，小姐你就凑合一下吧，对了，还不知道小姐贵姓？”沈冥礼貌问候道。

　　“我叫何诗心，刚刚才从英国过来，方媛是我的学妹。”何诗心简短地介绍道。

　　“原来是方媛介绍的，那一定要给你打个八折了。不知小姐需要什么帮助？”沈冥的眼睛都快变成“￥”字型。

　　“我需要你娶我。”何诗心坚定道。

　　“小姐……我没听清楚，你能再说一遍吗？”

　　“我需要你娶我，当我的老公。”

　　“呵呵，请等我一下。”沈冥保持着脸上的笑容，转身直接打电话给了方媛，“大小姐，你是怎么跟别人介绍的？我是保镖不是鸭子，卖身不卖艺，呸！是卖艺不卖身，干嘛跟我介绍当老公的活计啊？”

　　“沈冥，你听我解释，学姐真的挺可怜的。”时差的关系，方媛本来正在睡觉的，也被沈冥给吵醒了，连忙解释着。

　　原来何诗心是全球著名的何氏集团执行总裁的女儿，也是何家大公子的掌上明珠。何氏集团号称奥门的帝王，半个奥门城都属于何家的资产，在全球富豪排行榜上名列前茅，就连方士权这样的林海首富，在何氏集团的面前也不是同一级别的。

　　何诗心比方媛大3岁，年芳21，因为报读的是同一学科，又都是天朝的富家千金，所以玩得特别投缘，就这么认了她当自己的干姐姐。

　　谁也没曾想到，就在前天，何诗心的父亲何琛在办公室里遭到了谋杀，消息被何家内部封锁了，打算明天才会通知到何诗心，不过从小就特别疼爱何诗心的五叔悄悄的告诉了她。

　　何氏集团由何宏一手创建，到今天何宏已经年近90高龄，早已有些神志不清，集团生意全部交给了5个子女掌管。

　　大儿子何琛掌管着最重要的赌场酒店的经营权，拥有集团最多的个人股份，基本已经内定为了何氏集团的接班人。三个兄弟一个妹妹虽心有不甘，但何琛一生为人强势，手腕颇多，也是不敢造次。

　　现在何琛一死，家族内部的夺权之战势必将再次开启，何诗心作为何琛唯一的女儿，本具备强大的话语权，怎奈家有家规，未婚子女只算孩子，根本无权发言。何诗心为了调查父亲被谋杀的事件，必须争夺的第一件东西就是话语权。

　　她对一个丈夫的需求，远远大于一个保镖。何诗心最担心的是，自己寻找的帮手被叔姨们收买了，毕竟可以为了钱娶自己的人，一定能为了钱出卖自己。

　　方媛得知了姐姐的困境，脑海里自然浮现出了沈冥的画面，就将自己认为全世界最好的男人介绍给了姐姐。

　　“我的大小姐，你也太看得起我了，上天入地我都不怕，你非让我给人家当老公……”沈冥欲哭无泪，虽然也有为了保全各种角色扮演的，但这次要贴床保护，未满牺牲太大了。

　　挂上了电话，沈冥转过身里，一脸遗憾道，“对不起，何诗心小姐，我知道你现在很需要帮助，但你所提出的业务要求，难度太高，我想我……”

　　“酬金1亿元。”何诗心平静一句，沈冥的脸都僵住了。

　　“你说的人民币还是越南盾？”沈冥捂着心口道。

　　“当然是RMB，如果你觉得少，我可以再加2000万，这已经是我全部的零花钱了。”何诗心为难道。

　　“到底是什么家庭才会给1亿2000万孩子当零花钱啊？”沈冥都快哭出来，要知道自己的全部身价就只有180块。

　　“沈冥先生，此时此刻，我真的不知道该相信谁，又该找谁帮助？我的父亲尸骨未寒，一群叔姨们只想着如何夺走我父亲的股份，将我这侄女蒙在鼓里。一入豪门深似海，只有身在其中才能感受到哪刺骨的寒意。你是我最后的希望，也是我愿意去相信的人，求求你，可以帮我吗？”何诗心的眼中饱含泪水。

　　大概是面前的女孩太过悲伤，或许是沈冥财迷心窍，就这么答应了下来。然后，他也不知如何鬼使神差的和何诗心跑到了民政局，花去了16块5毛钱和初次见面的富家千金办了一本红色的结婚证。

　　在回家的路上，沈冥略显好奇的问着何诗心道，“话说，你到底有多少钱啊？”

　　“我的零花是按年计算给的，其实就是我的集团股份分红。算上我将继承的父亲集团股份，市值大概80亿吧？”何诗心只是粗略的算了一下，如果加上各种不动产，应该远超这个数字。

　　“80……80亿人民币？！”沈冥握着结婚证的手都在颤抖着。

　　“这不是人民币，是美元为单位了。”

　　“也就是说……如果我现在和你离婚，一下子就能分40亿美金？！直接上榜胡润不是梦！”沈冥脑海中顿时浮现出了众多没羞没臊挥金如土的生活画面。

　　“大概就是这样，不过我知道，沈冥先生不会这么做的。”何诗心望着自己的新老公微笑道，“因为方媛说你是好人，曾经不要钱也要守护她免于伤害，而在刚才你答应帮我时，你的眼中没有贪婪，只有真诚。我知道，沈冥先生是个好人。”

　　“呵呵，那可是40亿美金啊……多希望我不是好人啊……”沈冥叹息道。


第245章 呵呵，被“小三”了

　　机场的出闸口处，肖仪满心欢喜的接到了仪妈，甚至冲上去来了一个大大的拥抱。

　　“我的萌萌怎么了？中奖了吗？怎么今天这么高兴？”知女莫若母，仪妈一眼就看出了肖仪的心思。

　　“就是看见您高兴不成吗？魔都好玩不？”肖仪依偎着妈妈继续卖萌。

　　“还不错，就是人挺多的。你呢？听说你又跑美国潇洒去了，没受伤吧？”仪妈最担心的还是这宝贝女儿。

　　“没事，普通的小任务，就是保护一下富二代而已。对了，沈冥还给您买了许多的礼物，我都放车上了，呆会你看看，喜不喜欢？”肖仪说得格外娇媚。

　　“不对啊，你肯定有事，从前你称呼沈冥都是‘那家伙’‘那混蛋’‘那流氓’，怎么限制啊叫别人名字都甜滋滋的，跟吃了蜜似的。”仪妈不愧警察出身，观察细致入微。

　　“哪有？”肖仪害羞还不肯承认，“对了妈妈，我要告诉你一件事情喔，其实我和沈冥啊……”

　　“你不会有孩子了吧？！”仪妈先一步惊讶的叫了出来，引得作为的旅客不由的全看了过来。

　　“妈！你想哪去了啊！”肖仪的脸都羞红了，“我只是想告诉你，我们在一起了。”

　　“切，你们不早就在一起了吗？这有什么好告诉我的？”仪妈一脸不屑道。

　　“没啊，从前我们都只是同事关系的，不过现在，他是我男朋友了喔。”肖仪一副得意的模样，跟捡到了宝一般。

　　“你啊，总是不让我省心，从小跟着你爸你哥学打架，和男孩子比跑步，跟女汉子一个样。到20多岁了就没听你喜欢哪个男孩子的，你妈我还担心你是LES呢。现在终于找到了一个喜欢的男人，妈妈这心也终于放下了。”仪妈长长叹了口气。

　　“妈，你怎么能这么说你女儿啊，我可是亲闺女啊！”肖仪挂着两滴可怜泪水卖萌道。

　　“别跟我卖萌，没用的。”仪妈赏了肖仪一个脑瓜崩，“不过话说回来，你的眼光确实不错，沈冥是个好孩子，有能力也懂得心疼人，你爸在的时候没少说他的好话，也很喜欢他。”

　　提起了过世不久的父亲，仪妈又是不自觉的黯然神伤。肖仪连忙岔开了话题道，“对了，妈，今天想去你那蹭饭吃，就当正式给您介绍我男朋友了。LV的圆筒包经典款当见面礼，也不会太寒酸吧？”

　　“买什么都不要紧，只要沈冥对你好，就算买两斤苹果，我也开心。”仪妈这句堪称天朝极品丈母娘。

　　“苹果他是买不起了，其实最近他正闹金融危机，穷到快吃草了，不过我相信这小子的赚钱能力，相信过不了多久，又能变成百万富翁了。”肖仪在仪妈耳边悄悄说着。

　　美滋滋的肖仪用Z4跑车将仪妈送回了家，调头就往家里赶。一想到恋情得到了妈妈的祝福，肖仪心头的大石也落了地，然后一想到说好了，跟妈妈报备后，晚上就要送“福利”，不由脸都红透了。

　　“该死，答应的太爽快，这下想逃都逃不掉了。”肖仪脑海里自然浮现出了当鉴黄师时看到的各种画面，虽然是处，好在姿势学了个满满当当，大概只有晴天姐姐能超越她了。

　　小心肝乱撞的肖仪为了晚上的福利，还特地在成人用品店前停了片刻，买了2套超劲爆的内衣，打算逗沈冥玩。

　　结果进屋看见的第一个画面，就是一位混血美女正裹着自己的浴巾从自己的浴室里走出来。好巧不巧的是，那大大咧咧放在茶几上的结婚证，还是呈现敞开状态。

　　“这你妈是神马情况？”肖仪眉角的青筋都爆起来，现在她终于可以理解，当初为什么安琪一进屋都想弄死她的心情了，果然女人对掠夺自己男人的仇恨程度，仅次于有人抢了自己想爱的绝版鞋子。

　　“你是肖仪小姐吧？”何诗心看着肖仪礼貌地打起了招呼，她听方媛说过这个沈冥的助手，而且感觉真像方媛介绍的那样，火爆脾气的女人，有点可怕。

　　“我现在不想听你说，沈冥！！！！”肖仪一招河东狮吼，沈冥还真跟土地公公一样，嗖得一下从屋外跑了进来。

　　原来天气实在太热，回来后沈冥拿钱先去交电费，而何诗心也是一身黏黏的去冲了个凉，富家千金嘛，总是特别爱干净的。

　　正巧何诗心的行李都放在了酒店，只好借用肖仪的洗漱用品。沈冥在这事上整个一马大哈，连说“没关系，你用吧，她还有很多！”其实哪个女人愿意跟别人分享自己的私人物品呢？特别那女人还拥有不输自己的美貌，茶几上还放着她和自己男人的结婚证。

　　沈冥交完电费在路口就看见了肖仪的跑车从面前经过，战士的第六感告诉他情况不妙，连忙拔腿追车，5公里的飞速狂奔，沈冥差点没跑断腿，但最终他还是比跑车慢了一些，看来人腿在跑车面前还是有极限的……

　　“这位小姐，能麻烦你先去穿件衣服吗？我有话和他聊聊。”肖仪此刻连笑容都带着杀意，何诗心看了看沈冥，沈冥在肖仪身后不断的招手让她规避，以免殃及池鱼，何诗心这才回到了洗手间内。

　　“肖仪，你听我解释。她是方媛的干姐姐，被介绍来找我帮忙的，她的父亲刚刚过世，为了在家族总有话语权必须结婚。正巧我也单身就答应帮她的忙了，事成之后立马离婚，各过各的。我不是想着最近特别穷，又看在是方媛介绍的，就接了这单生意，你别生气，千万别生气，我们有话好好说！”沈冥用差点没咬断舌头的语速将上述这些一口气说完了，紧张的模样就像面对炮口正指向自己的主战坦克一样，就差没跪地求饶了。

　　“你还真有本事，不过出去了2个小时，你他妈就连结婚证都给我扯了，现在我算什么？”肖仪青筋暴露的怒吼道。

　　“前妻→_→”

　　“你想死吗！还敢跟我逗比！”

　　“对不起啦，我是真没办法，我也商量去办个假的，但何姑娘说她的家人会调查的，所以只能用真的。我想着也不会用很久，等保全任务结束了一离婚，应该也没什么影响吧？”沈冥在这方面真可谓没心没肺。

　　“没影响？你离婚了就是破鞋啦！懂吗？你让我堂堂黄花大闺女找一破鞋，要是再结婚了，你不就是二婚，我才头婚，想想我就头昏！”肖仪被气得高血压都快发作了。

　　“大不了你也找个男人接一次→_→”

　　“再逗比，你信不信我现在就打死你！”肖仪揉捏着拳头。

　　“酬金有1亿2000万，这是首付的2000万，我刚刚拿去交了电费，还剩1999万8765块4毛3。”沈冥无奈叹息，掏出了一张银行黑钻卡来。

　　“你他妈为什么不早说！”肖仪一把将卡夺了过去。

　　这时，何诗心换上了自己的天蓝色长裙走出了浴室，还有些担心的说道，“肖仪小姐请不要迁怒到沈冥先生的身上，这一切其实都是我在强人所难。”

　　“何小姐，可千万别这么说，助人为快乐之本，能帮助到你，我们自然也是高兴的。”肖仪一边将卡塞进自己的口袋，一边热情的上前，那笑容真诚的心如同见了亲姐妹一样，“来来来，看妹妹这件裙子也汗透了，快去我屋里，给你找件先换换。别说，妹妹的身材真好，线条这么美。”

　　“女人……好可怕。”沈冥摸了一脑门的冷汗，一点也不为刚刚被打劫了1999万8765块4毛3而伤心，倒为此刻还活着觉得庆幸。

　　“肖仪小姐，对不起，我不知道你们是情侣。”坐在梳妆镜前，何诗心已经换上了肖仪的裙子，而肖仪竟然站在身后帮她吹头发。

　　“没关系，我已经不生气了。”肖仪捧着何诗心的褐色长发叹息道，“其实，在听沈冥说你父亲刚刚过世，我就已经不气了。其实我和你一样，父亲过世没多久。那时的我伤心欲绝，如果不是沈冥陪在我的身边，我都不知道该如何挺过那段日子。我生气，只是气沈冥结婚保全这么大的事情都不跟商量。如果让我知道这些，我还是会同意他帮忙的，毕竟沈冥是个好人，你也那么需要帮助。”

　　“我真的很感激肖仪小姐的通情达理，我也实在是走投无路才出此下策的。”何诗心由衷感谢道。

　　“不过，丑话说在前头，我愿意理解你帮助你，但不代表要送男人给你，如果事成之后你不肯离婚，或者任务中，你把他给啪啪啪了……相信我，我不管你是尊贵的公主，还是黑道的老大，我都会做掉你的。”

　　“嘿嘿，肖仪小姐真会说笑。”何诗心都笑了。

　　“这句是真话，我没说笑。”肖仪板着面孔，那股杀意让何诗心记在了心中。在何诗心看来，肖仪的担心完全是多余的，现在的她一心只想知道父亲死亡的真相，哪有心情谈什么儿女私情。

　　不过对于沈冥，何诗心也是好奇了起来，毕竟在英国时，何诗心就没少听方媛提起这个大保镖，一副非他不嫁的样子，恨不得连做梦都叫他的名字，面前的肖仪也是万里挑一的绝色美女，对沈冥也是爱不释手的模样。

　　这个男人到底有何等魔力，让身边的女人如此执着呢？


第246章 豪门恩怨

　　沈冥结婚了，肖仪说不在乎那都是骗人了。虽然明明知道这是任务需要，况且还能一夜变成亿万富豪，但肖仪心里还是一百个不舒服，看沈冥的眼神就跟看“破鞋”一样，还打电话给妈取消了晚上回家吃饭的计划。

　　沈冥还惦记仪妈的烧鸡，可肖仪只是一脸鄙视道，“你让我现在回去怎么介绍？妈，这是别人的老公沈冥，我是他的小三，不过没关系，他快离婚了，到时候我就成功捡了一双破鞋，呵呵。”

　　“话说，小钱钱都给你了，你这是要介意到什么时候啊？”沈冥不满嘀咕着。

　　“2000万算什么？等你把剩下的部分全给我，我就不气了。”肖仪呵呵一笑。

　　“那你还是恨我吧→_→”

　　“滚蛋！”

　　因为已经接下了何诗心的活计，现在需要时间对一对口径，顺带了解一下她的豪门家庭内部的状况，所以何诗心直接退去了奥观海酒店的豪华套房，将行李搬回了沈冥家来。

　　“这大小姐的行李……未免太多了……”肖仪和沈冥一起过去帮忙的，足足24寸的箱子居然有4只，每一个重达50斤，里面光晚礼服的裙子就有2套，洗漱用品更是多到连指甲护理设备都带了齐全。

　　作为一个豪门贵小姐，必须时刻注意自己的形象，应对各种场合，而这些东西只能算是基本配备。用何诗心的话说，更夸张的名媛，都会随身携带一辆化妆车，2个化妆师以及服装搭配师，那阵容远比何诗心更丧病。

　　相反，沈冥倒觉得同样是大小姐的方媛就没这么麻烦了，她只是什么都管最贵的买，吃不得低贱的食物而已，不像何诗心接受的就是淑女名媛教育，任何时刻保持优雅是融合在DNA中的教条，绝不能忘。

　　晚餐由沈冥亲自下厨，肖仪负责买食材，既然都收了人家小钱钱，不弄餐好的还真不好意思，沈冥澳洲大龙虾，三文鱼鱼腩，半米长的苏眉鱼……光买这些就花去了几千块。

　　“话说，你会弄吗？”在厨房打下手的肖仪担心道。

　　“试试看吧。”沈冥故作神秘地笑道，最后，当一道道大菜出锅后，肖仪也是惊叹，沈冥的厨艺根本不输奥观海的星级大厨，对火候佐料的控制精确到秒与毫克为单位，特别是那一手超凡的刀功，跟看电影一般神奇。沈冥竟然能完整的将鱼骨从鱼身体里拆解下来，却不破坏鱼的完整性。

　　“靠，你厨艺这么好，为什么从前不展示？”肖仪知道沈冥会弄饭，但还以为只是家常小菜，没想到手艺如此逆天，敢情狙击手的精准也被他发挥到了厨艺上。

　　“展示了不就变成免费厨师了吗？你真当我傻啊！”沈冥呵呵道。

　　“你以为现在展示了以后就不用当免费厨师了吗？”肖仪一副混吃到死的模样。

　　“以后有钱了，雇佣3个厨师轮番变着花样的给你弄，还用我亲自下厨吗？你还真傻啊。”沈冥得瑟着，好像那剩下的1亿酬金已经打道了他的账户上一样。

　　等沈冥差不多弄好饭菜时，婉儿也早早赶了回来，知道有好吃的自然不迟到。可惜旺财要上班主任的补习班，就没这口福了。

　　看着一桌丰盛的大餐，再看着那坐在桌前的何诗心，婉儿好奇道，“何诗心？何氏集团的大小姐，怎么会在这里？”

　　“你认识我？”何诗心有些吃惊，虽然自己也算名流，但很少上电视抛头露面，行动也颇为低调，基本除了上流社会和处心积虑额的绑匪，基本能一眼认出自己的人颇少。

　　“当然认识，全球最贵的人头前一千位我都会背了，别在意，这是我的职业病。”婉儿解释的方式，何诗心都没听懂，“有人可以解释下吗？”

　　“快叫何嫂子吧，你哥和别人连结婚证都扯了。”肖仪端菜上桌道。

　　“靠，我哥终于把自己卖了吗？”婉儿兴奋道。

　　“可别这么说，只是任务需要。”何怎么诗心也觉得很不好意思。

　　终于坐在一起吃饭，何诗心也聊起了家中的情况。今天的何氏集团不说富可敌国，奥门城市半数的买卖都由何氏家族掌控一点也不为过。

　　何氏集团创始人何宏发迹于上世纪80年代，从接班卖鱼蛋的摊贩，一路成为了奥门当时最大的几家赌博酒店的掌门人，其传奇的故事就够写成几本都市小说了，其更有“赌王”之美誉。

　　直到今天，何氏集团已经发展成了世间少有的庞然大物，生意触手几乎遍布各行各业，在海外的投资也是多如牛毛赚多赔少，而作为何氏集团发祥地的奥门更是可谓“何家天下”。

　　旗下主要的生意分为：陆上赌博业；娱乐服务业；海上赌博业；城中地产业；餐饮业。

　　5大板块分别由何宏的5位子女负责，大儿子何琛负责陆上赌博业，占集团最多的个人股份，也是董事会的董事长兼集团执行总裁；

　　二儿子何濂负责海上赌博业，旗下有大小共4艘赌船，不同于大哥，老二喜欢和黑道往来，玩江湖大哥的味，奥门最大的青龙帮就是他所掌控，只不过他从不承认；

　　三儿子何谷掌管娱乐服务业，说白了就是各种会所，桑拿按摩，上不了台面的勾当，但盈利也是杠杠的，在爱玩的上流社会里，何谷的人面比两位大哥都要更广一些；

　　所谓城中地产业其实并非发展房地产，而是早期何氏集团所收购的大量地皮与商圈，营业额为每年的租金，相对其他行当更加稳定也没什么发展空间，就交给了四女儿何芳掌管，此女集合骄横、傲慢、霸道、小心眼各种负面评价于一生，被岛内戏称为“包租婆”。当然这只能在背地里叫叫，谁要是敢当面这样称呼，就是找死；

　　何诗心的五叔——何琦是5兄妹里最小的，小到四姨大他整整12岁，今年也才刚刚36，可谓钻石王老五，多少怀揣梦想嫁入豪门的女人都曾经以他当成过幻想对象。不过家族内部都知道，何琦不喜女色，偏爱男颜，这种癖好让他和父亲何宏的关系极差，用何宏的话说，“哪怕何家事绝了，集团交还国有，也绝不让何琦有掌权的一天！”

　　何琦也不在乎，所掌管的餐饮业也就是整天吃吃喝喝，玩玩闹闹，过着闲云野鹤的生活，2个月才看一次账目，年终总结只写一句话“很好”的就是他。

　　“听你说了这么多上一辈的叔姨们，难道你这一代没有哥哥姐姐吗？”肖仪纳闷道。

　　“这个你就不知道。”没等何诗心解释，婉儿却是一边啃着龙虾，一边接过了话茬，“何氏集团表面风平浪静，内部的权力争斗却从未停止过，何琛为人精明，以力挽狂澜的强势一直掌控着集团的最大话语权与统治地位。下面的几个弟弟妹妹，除了老五无心争夺，每个都不是省油的灯。这一代的权力都斗争还未分出高下，谁也不愿意把自己的孩子卷入其中。所以何氏子孙多移居海外，有些人甚至就从没到过奥门。”

　　“这位小妹妹好了解我们何家？你都是哪里来的情报？”何诗心惊奇道，要知道这些就连许多上流社会人士也无从得知。

　　“八卦，是我爱好。”婉儿笑眯眯道，就差没说“杀人是她兴趣了”。

　　“其实我具体有多少堂兄妹我也说不清楚，二叔和三叔都是爱玩之人，老婆都是天天换，很多有心人都是和他们发生关系后，靠怀孩子赚赡养费。四姨也爱玩，不过自己最讨厌孩子，膝下无子。至于五叔，刚才我也说过了，他喜欢的方向很特别，自然也没有子嗣。相较而言，我的家庭算是何家里最正常的了，父亲只接过一次婚，母亲和父亲恩爱相守了24年，也只有我这一个孩子，爷爷也因此最看重我父亲的有情有义，将家族大部分的生意交由父亲管理。可是谁能想到……”说道后来，何诗心又是想起了父亲的悲惨下场，不由神伤。

　　“大致明白了，看来你的家族是很介意下一代插入到上一代的权力斗争里来了。你这么突然结婚回去争权，对于你的叔姨来说就是共同的敌人，众矢之的，腹背受敌，大概就是形容你现在的状态吧？”沈冥看向了对面的“妻子”，轻叹道，“老实说，你害怕吗？如果凶手真的是为了你老爸手上的股份，你出来争夺也会成为猎物，这可不是家族内部的吵架，真的会死人的……”

　　“怕，我真的很害怕。”何诗心眼含泪光道，“但是我更害怕父亲死得不明不白，不管最后结果如何，我一定要知道是谁干的，并且让他付出代价！”

　　“眼神很好，也很诚实，我喜欢。”沈冥轻笑道，“放心，既然你花了重金雇佣我，我可不是光挂了‘老公’名头的摆设，有我在，不管凶手是谁都伤害不到你的。而且我会帮你调查清楚真相的，竭尽我之所能。”

　　“谢谢。”何诗心由衷道。

　　“不要说谢谢，你给过钱了，一切都是你应得的‘服务’。”沈冥依旧永远是那副顾客至上的态度。


第247章 奥门行

　　清晨时分，何诗心在房间里准时接到了二叔打来的报丧电话。对面那略带哭腔的发言虚情假意到如同天朝的低成本电影，可电话这头的何诗心却是哭成了泪人。

　　虽然早就得知了父亲的死讯，但她一直强压着心中的悲痛，全在这一刻爆发了。父亲何琛在别人眼中是个强势的霸道总裁，但在何诗心看来就是那世界上最好的男人。他对她的疼爱是溢于言表的，最传为佳话的一段是，何琛喜欢何诗心到无以复加的程度，为了多看她几眼，甚至带着襁褓中的何诗心参加董事局的会议。

　　这边说的热火朝天，那边孩子一哭闹，会议就要停止，然后等何琛换完尿片，哄好孩子后才能开始。

　　为此他得罪了不少老董事，但也获得了一个“爱女狂魔”的称号。

　　“诗心啊，你别哭别哭，你哭得二叔这心啊，跟刀戳似的。你放心，二叔一定会帮你把凶手找出来的，还你父亲一个公道，你那边学校好请假吗？最好是越快回来越好。”

　　“其实二叔，我现在不在学校，前几天我正好有假期，就请假到天朝林海市度假了，正巧我在这里遇见了一个情投意合的绅士，已经拿了结婚证。没想到……”何诗心一句话，对面的二叔只觉得吃了什么脏东西般难受。

　　“诗心啊，你是认真的吗？结婚这么大的事情你也不和家里商量一下！”二叔立马将大哥挂了事情抛到了九霄云外，怒不可遏道。

　　“那男人不是有钱人，我还不是担心家里不同意就先斩后奏了。现在先不聊这些，我马上回家。请二叔照顾好我妈妈，她的心脏本来就不好，一定不能再让她出事了。”何诗心恳求道。

　　“知道啦，你回来再说吧，我先挂了。”二叔语带不悦的挂断的电话，那脸都拧巴成了一团。而此刻，他正和三弟何谷，四妹何芳，五弟何琦共处在自己位于豪华赌船的办公室内。

　　“他妈的！到底是哪个王八蛋把消息走漏出去的？！老大的那小妮子居然抢先跑去把婚结了，这是摆明了要回来抢他老爸股份的了！”二叔何濂年近50，却一身健硕肌肉，一看就不是好人，目露凶光的看向了自己的弟弟妹妹们。

　　“二哥，你是了解我的，我和你可一直都是统一战线。”坐在长条沙发上正吸白面的三叔何谷连忙解释，看他那骨瘦如柴，一脸阴险的模样，一看就像随时会抽死一样。

　　“也别冤枉我，我对那丫头一直都没好感，她的外表像他妈一样纯良，内在却跟她爸一样狡诈。”坐在单人沙发上抽着纯金烟枪的何芳一脸鄙视道。

　　“不用争了，是我告诉她的。”五叔何琦一边看着GAY杂志，一边爽快的承认了，看看不过36岁的他一身皮夹克，身材高挑帅气，真可惜是弯的→_→“老五，你什么意思？当初大哥一挂，我们几兄弟就说好了，评分大哥的股份，你却悄悄通风报信给那小妮子让她回来抢？你是纯心跟我们找不痛快吗？”何濂一脸不悦道。

　　“是，大哥挂了我们都很高兴，排排坐分果果自然爽快，但这‘果子’真那么好吃吗？”何琦微微一笑，“大哥长官何氏集团董事这么多年，能不留几招后手，打死我也不信。哪怕他挂了，也绝不能对他掉以轻心。多年来我们都知道大嫂和大哥尤为恩爱，虽不过问集团内部事宜，但谁赶保证，大哥没给大嫂留上一份？”

　　“喂喂喂，你到底什么意思？”老三何谷嗨大了，没听明白。

　　“猪脑子，老五的意思是故意给那丫头便宜话语权，回来和她老妈母女相残，把夺家产这戏码演得更精彩一些。”还是何芳这包租婆的脑子转得快。

　　“老五，平时看你无心家事，耍起心眼来也是颇够劲啊！”二哥何濂3分夸奖，7分警惕，咧嘴笑道。

　　“其实我的原则很简单，家财怎么争，怎么分我都无所谓，但决定不能落到外姓之人的手里，哪怕最后迫不得已要留一份给何诗心，最少她也是姓何，至于大嫂？还是拿点安家费，去乡下买两头小猪养养得了。”何琦边说边将那本GAY杂志收到了衣服内，其实向门口走去，“诸位，能做的我就只能道这里，接下来怎么玩就不是我所擅长的了，有需要帮忙再通知我，我人不贪，要得不多，可别千万连我也做掉了喔！”

　　“老五，你怀疑是我们做了大哥吗？”何芳抽这烟枪轻笑道。

　　“谁知道呢？反正大哥挂了对我们任何一个人来说都只有好处没坏处，从推理学来说，我们都是最具嫌疑的对象。”何琦轻描淡写的说出了大家心中的怀疑。

　　“老五，会不会是你做的呢？”二哥何濂点燃了雪茄，轻笑问道。

　　“你猜。”何琦笑着离开了办公室。

　　“二哥，现在怎么办？”何谷和何芳都等着二哥拿主意。

　　“先等小妮子回来看看再说吧，何家的福，我们这一代都还没享受够，怎能让后辈来执掌天下？”何濂面露狰狞道。

　　刚刚回家没多久，又要出门，肖仪打电话跟老妈报备一声，没办法，工作如此，仪妈只能叮嘱肖仪万事小心而已。

　　沈冥安排好了家中的一切，特别叮嘱了婉儿这次绝对不能再偷偷跑过去玩了。然后就和何诗心齐刷刷向机场赶了。按照计划他会和何诗心早班机回家，而肖仪则会晚一班赶到奥门。肖仪将执行秘密跟随的任务，帮忙处理沈冥不方便出手的任务。

　　本来沈冥还在担心，如果何诗心要让自己买机票咋整？小钱钱都被肖仪搜走了，浑身上下就剩卡里的180，估计他是去奥门最穷的旅客了。

　　不过事实证明，何诗心和方媛不同，她是根本无需你多操心的千金大小姐。当商务车停到了机场门口是，4位空姐、8位空少已经站在了门口等候，手脚麻利的为何诗心搬运着心行李，带路径直走进了贵宾通道。

　　一路上，空姐笑得脸都快抽筋了，各个空少搬行李的时候也不忘卖弄衬衣下的肌肉。帝王级的服务大概也不过如此了吧？

　　没有办理任何沈冥知晓的登记手续，专用的登记车将沈冥和何诗心直接载到了跑道上，一架私人飞机已经加好油停在那里，机长和空姐都站在了扶梯前等候何诗心的到来。

　　“不是吧，为回去你还专门包了下飞机？”沈冥汗颜道。

　　“不是包的，这就是我的飞机，是爸爸18岁时送我的礼物，在何家，上一辈人人都有自己的飞机，我这一辈，应该也有不少孩子有吧？”何诗心并不觉得有沈冥好惊讶的。

　　“有钱就是任性，看来豪门的生活，我需要好好适应下了。”沈冥笑着登上了飞机。

　　“我倒不觉得沈冥先生会有什么不适应的地方，看你能大方的将订金全部交给肖仪小姐，就能知道，钱对你来说并没有吸引力。”何诗心跟随沈冥上了飞机。

　　“你知道了？”沈冥略显惊讶。

　　“是肖仪小姐跟我说的，一个男人对一个女人好，不在乎他有多少，而是他肯给多少。我相信那订金是沈冥先生的全部，你都肯拱手相让，你很爱她吧？”何诗心看人着实很准。

　　“现在我可是你老公，这种时候我该打死也不承认吧？”沈冥靠在了松软的沙发上。

　　“沈冥先生其实真的很幸福，我看的出来肖仪小姐也是真心爱你的。”

　　“有钱谁不爱呢？”沈冥随口复合道。

　　“那是不同的，”何诗心摇头道，“女人爱财没有错，但却分为‘爱有钱的男人’和‘爱我的男人有钱’两种。肖仪小姐是后者。我相信就算沈冥先生穷困潦倒，肖仪小姐也会不离不弃的。”

　　“别老聊我了，话说你也算是上流社会的名媛了，追求者应该不少吧？有谈过明星情侣吗？”沈冥八卦了起来。

　　“其实上流社会的感情生活真的很乱，身边虽然也有不少追求者，但多数都是为了生意想进行的联姻而已。索性家父很疼我，不想我成为生意的牺牲品，所以如何选择伴侣，只看我的个人喜好。长这么大，我只谈过一次恋爱。”何诗心还是第一次和人聊起自己的感情生活。

　　“感觉如何？”

　　“我们能聊别的话题了吗？”何诗心微微一笑。

　　“看来是段不太美好的回忆。”沈冥不再多问。

　　林海距离奥门市本就很近，不过1个小时，飞机便降落在了奥门机场之上。何家的欢迎车队，甚至就停在了跑道边，透过圆形的机窗开去，来人可谓分量不轻，四姨何芳还有三叔何谷都来了，就站在迈巴赫的车边。

　　“沈冥先生，从现在开始就不能在有任何破绽了。”何诗心说话时亲密的挽住了沈冥的臂膀。

　　“放心，演戏也是我的强项。”沈冥微笑带着老婆回娘家了。


第248章 糙米豪门宴

　　沈冥挽着何诗心向着车队走去，众人打量他的目光就跟看外星人一般稀奇，其中又以一对中年男人看得最为真切。

　　他们一个高瘦一个妩媚，正是何诗心的三叔何谷还有四姨何芳了，那都是身价几十亿的富豪，在奥门就是地头龙的角色，一下来两个接机，换成平头老百姓估计还真有些胆颤，不过沈冥却一直保持着绅士的笑容，不卑不亢。

　　“三叔，四姨，你们怎么来接机了？”何诗心来到了他们的面前，有些诧异的问道，不过手却还是挽着沈冥没有放松过，好像自己一放手，面前的人就会把他吃掉一般。

　　“傻丫头，三叔四姨还不是想你了。”四姨何芳说这话时，那眼睛却直勾勾地盯在沈冥的身上。

　　“小子，你就是我何家的女婿了吗？”三叔连客气的面子工程都不想装了，板着脸的问道。

　　“我叫沈冥，您应该就是三叔了吧？三叔好。”沈冥礼貌的伸过了手去，但何谷却无动于衷。

　　“别叫得那么亲热，现在你还不够格这么叫我呢。”何谷将沈冥的手掌凉在了半空中。

　　“三叔！”何诗心颇为尴尬，出来解劝道。

　　“丫头，我们何家也是大户人家，规矩不可乱，连见面红包都没收，怎么可以叫我三叔？”何谷说着从内衣口袋里掏出了一个红包，塞进了沈冥悬空的手掌里，皮笑肉不笑道，“小子，现在我才是你的三叔。”

　　“谢谢三叔。”沈冥也不客气的收下了。

　　“来，这是四姨我的，可别嫌少。”四姨何芳也是掏出了一个红包递给了沈冥。

　　“对了，我母亲在哪？”何诗心此刻最担心的就是妈妈。

　　“你妈妈在医院，她说想最后陪你爸爸一程，现在你可不能去，何家的规矩，死人翻船，回家都必须先吃饭。走吧，你二叔在家等着呢。”三叔招呼的已经坐进了自己的轿车里。

　　5辆豪车向着何家豪宅开去，沈冥和何诗心则坐在了正中的迈巴赫车内。

　　价值1500万的豪车坐垫，坐起来屁屁就跟镀金一般的舒适，沈冥百无聊赖的打开了轻飘了的红包，里面竟然是两张支票，18万8888的数字，也算是大手笔了。

　　“明明那么讨厌我，还给这么多，也是醉了。”沈冥轻笑道。

　　“这些都是何家的规矩，不管喜欢还是讨厌，何家后辈出手绝不可小气，因为这代表的是何家的面子。当初爷爷何宏创立何氏集团时就是以阔气而闻名，一个项目如果只能盈利百万，爷爷敢拿120万去送礼，就是这样才打下了何氏集团的根基。”何诗心又跟沈冥普及起了何家的历史。

　　“豪门的豪，领教了。”沈冥收起了支票，并不觉得发横财很爽，反倒是这支票角落处的签名似乎总有一天用得上的感觉。

　　所谓何家豪宅，修建与背山面海的一栋山坡上，一个最豪华的高档富人区内，所有的门牌号上都写着“何”字。敢情为了隐秘，整个山头都让何家给承包了，此处再无别人立锥之地。

　　何家大宅占地足有足球场般大小，除了中心的4层豪华的玻璃大楼主体外，配备有游泳池，网球场，马厩，后花园，堪比国外的大型庄园了。光这宅子目前的市值就超过10亿，住在这种地方，跟睡在钱上应该没什么区别。

　　先下车的三叔四姨原本打算看看沈冥那初入豪门时的穷酸相，不过他们要失望了，下车后的沈冥不过瞟了两眼，连一个惊讶的眼神都没露出过，颇为绅士的回身搀扶何诗心下车，又是将她的手挽在了自己的手背上，悠然自得的进了娘家门。

　　“那小子够摆谱的？难道真拿自己当这家的主人了？”三叔一脸鄙视道。

　　“何诗心能找来当老公，自然也不会是善男信女。你啊，先看看吧，别老一副臭脸，城府城府，好歹也是何家三少。”四姨叹息教训道。

　　“看见那穷小子一副大爷脸色，我就来气，这种小子丢在外面给我提鞋都不配，现在却要坐在一个桌子吃饭。”何谷跟吃了脏东西般的难受。

　　何家有多大，大得就像办公楼，光走去洗手间，都有可能让尿急者尿湿在路上。虽不像土豪喜欢什么都来24K纯金的装饰，何家内的每一件摆设都与装修风格极为贴合，古典区内挂着油画与雕塑，现代区内透着金属的质感与菱角分明的现代家居。

　　土豪和洋豪的区别就在此……

　　何家大宅是家主何宏的住所，不过何宏身体欠佳，现在一直在国外和太太两人疗养生活，宅子自然成为了大哥何琛的居所。虽然几个弟弟妹妹在这里都有自己的房间，不过近些年他们也没有回来过。就连吃年饭这样的传统都省略了，可想而知他们的关系是何等淡薄。

　　像今天这样可以坐在一个桌子吃饭的景象，不是祖上积德，就是沈冥这外来女婿的感召力太大了。

　　穿堂入舍来到了饭厅，长条桌上已经摆满了各种菜肴，并非想象中的山珍海味，都是些耳熟能详的家常菜色。

　　五大三粗的二叔何濂此刻正系这围裙，在开放式的厨房里忙活着。

　　“二叔。”何诗心礼貌地叫道。

　　“啊，丫头回来啦？先入座吧，我这马上就好。”二叔叼着雪茄做菜道。

　　在何家吃饭，座位也是很讲究的，大家都坐在了属于自己的位置上，沈冥的位置倒不难找，面前放着红包的那个就是了。

　　不用想这就是二叔的见面礼了，沈冥也不拿自己当外人，拆开一看，还是支票，不过金额却为188万8888，比两个弟妹的出手还要阔气。

　　“谢谢二叔。”沈冥举着支票笑道。

　　“小意思，能入我何家大门，这都是你应得的。”二叔豪爽打蛋道。

　　就此，饭桌前再无交谈，沈冥也是环顾着四周，宅子虽然大，但保镖的密度明显也略高了，整栋宅子的黑西装安保人员多达30名，看看他们的西装胸针，显示他们来自于美国的黑水保全公司，这些可都是能在中东顶着叛军RPG火箭炮工作的专业保全。

　　他们鼓鼓的西装内部，显示都有配备枪械，虽不是全副武装，在相对安全的天朝这样的保全级别也只能说……过了。

　　还没有等二叔入座，反倒一身皮服，油头粉面的五叔何琦先来了。不过他不是一个人来到，怀里还搂着一个健壮的西方大汉，一看那诡异的举止就知道是弯男。

　　“五叔！”何诗心起身问候道明显比较其他人更加亲切一些。

　　“哈尼，到那边自己看会儿杂志，我等下再找你玩。”何琦笑着和那男人来了一个深吻，这才回头看着何诗心微笑道，“小妮子回来啦？真够快的。快让叔叔看看你长大了没？”

　　何琦走到了何诗心的身边，牵着小妮子看了又看，“恩，不错，果然是恋爱中人，满面春光，气色红润。这位就是你老公了吧？”

　　何琦说着说着，那手就在沈冥身上乱捏了起来，“小伙子不错，挺结实的。”

　　“你好，我叫沈冥。”站立的沈冥伸过手去。

　　“看来你们教的不错，不收红包不能改口的家规都懂，来来来，给你的。”何琦掏出了红包塞进了沈冥的手里。

　　“五叔。”沈冥这才叫道。

　　“乖乖乖，先坐吧。”何琦笑着转过了餐桌，坐在了对面。

　　“老五，你太放肆了，这种场合既然连基友都带来了，要是让老爸知道这种货色坐过他的沙发，估计连人带沙发都要沉太平洋去！”三叔和五叔虽然现在是同一阵营，但还是看不惯这弟弟的玩法。

　　“老爸又不在，大哥也不会再说我什么了，你们看不惯就慢慢习惯吧。”何琦可谓“放肆”，换成从前，他是断然不敢这样的。三叔还想摆下哥哥的谱，却被四姨桌下阻止了下来，毕竟今天的主角该是何诗心和面前的沈冥两位。

　　“让诸位，久等了，现在就开饭。”何濂笑着端着大托盘过来，竟然充当起了服务员，将给各位添好的饭碗摆放在了各位面前，那饱满冒着热气的米饭蒸得恰到好处。

　　可当二叔将属于沈冥的饭摆上桌时，一旁何诗心的脸色都变了。只见那晚饭不光是糙米，许多米粒带着谷壳不说，饭里还有肉眼可见石子沙粒，就像直接从田里收割就给蒸熟送来食用了。

　　哪怕在当今社会的穷苦人家，断然也没人吃这糙米中的糙米了。

　　“二叔！”何诗心激动道，“沈冥怎么说也是我老公，这样捉弄人家不好吧？”

　　“丫头，你太任性了，你以为随便扯个结婚证就是我何家的女婿了吗？那只是国家承认了，但我何家还没承认。是，我何家是大户人家，锦衣配玉食，朱门酒肉臭一点也不为过。但何家不缺攀龙附凤之徒，只想到我何家来吃好米的人，可做不得我何家的大女婿户。”二叔抽着雪茄坐在了餐桌的首席，来自豪门的下马威，正式开始！


第249章 我妻，不可欺！

　　饭桌之上剑拔弩张的气氛宛若两军对峙一般，只有五叔何琦这没心没肺的俊美男，才能完全无视的端碗就吃了起来。

　　平常的何诗心根本没有和叔姨们撕逼的经验，因为这种活计都由老爸代劳了。有老爸在的话，他们也不敢如此放肆，一想到此，何诗心又不由伤心的眼含泪光。但面前的几位叔姨们却没有半分要放过沈冥的意思。

　　就在何诗心还想再说点什么时，却被沈冥拦了下来。

　　“既然二叔盛情款待，那我就不客气了。”沈冥笑着端起了碗筷，当着一桌叔姨的面，就这么稀松平常的吃了起来，那牙齿咬碎石子发出的嘎嘣声，跟咬沙子的动静一样，几位叔姨都是看得心中一惊。

　　沈冥也不喝水，就着家常菜一口一口的扒饭，别说难受了，脸上就连一丝皱眉的神情都没有，如同吃得再寻常不过的米饭。

　　吃到最后，沈冥的嘴角丢流出了鲜血来，原来他就着鸡骨头吐出了一颗钢化玻璃的碎渣，“呵呵，如果这是钻石，想必我已经赚翻了。”

　　沈冥开玩笑微笑时，齿缝间满是鲜血。一碗糙米饭吃完了，沈冥还绅士的拿起纸巾擦拭掉了嘴角的血迹。

　　“好小子，有种！”何濂叼着雪茄，钦佩的拍手称赞道，“这石子饭我只弄过给3个人吃，你绝对是里面吃得最享受的。”其他两个是受刑式硬塞进肚子的。

　　“其实二叔手艺不错，饭，没那么难吃。既然已经同桌而食，就说点掏心窝的话吧！我沈冥呢虽然和诗心结婚了，但依旧是个大男子主义者，我不喜欢被女人养活，也不喜欢占娘家的风光。”沈冥说着掏出了那4张加起来近300万的支票，当着几位叔姨的面，从中间撕成了两半，仅仅将有签名的部分收进了口袋中，“既然我已经娶了她，不管她是豪门千金，还是乡野村妇，对于我来说，他都只是我沈冥的老婆。但凡我有能力，定带给她殷实的生活，如果我时运不济，只能粗茶淡饭养之，我也会保证在她吃饱前绝不动筷子。此生，何诗心去哪我去哪，何诗心想要什么我就给她什么，尽我所能，不死不休。”

　　一段真情告白听得身旁的何诗心也是面犯潮红，多少身价显赫的富家公子，浪漫的诗人明星曾对她表白过，世界上用各种语言书写过的告白他都耳熟能详，但唯有面前男人的只言片语轰进了她的心窝。

　　沈冥并非炫耀自己有多少财富，也绝非海誓山盟，只是将一个人可以做到的一切都献给了诗心，那句“不死不休”是承诺，也是保证，从他口中说出来的气场远胜海誓山盟。

　　也不知道是气氛的感召，还是为了演戏，何诗心当着叔姨的面一下吻上了沈冥的唇，那般深情，当分开时，嘴角已残留了沈冥嘴角的血迹。

　　“想说什么就说什么吧，有我在，没有人可以欺负你分毫的。”沈冥在何诗心耳边细语呢喃道，那股气魄已将在四周荷枪实弹钱的黑水保镖们全当成了死人。

　　“二叔，三叔，四姨，五叔。”何诗心带着从沈冥那借来的勇气道，“家父生前承蒙各位‘照顾’，兄妹一场，他的死不得不查，凶手一日未被抓获，我一日寝食难安，还望诸位日后多多帮忙，能让我父亲早日瞑目。”

　　“那是当然。”二叔随口附和道。

　　“另外，家父之死对于集团的生意也造成了不可磨灭的影响，我想明天召开一次何氏集团的董事会，就父亲之死对大股东们进行一个交代。”何诗心接着道。

　　“这么快开会，你父亲还没埋呢？”三叔何谷诧异道。

　　“必须这么快，凶手动我父亲想必就是希望何氏集团内乱，如果一乱不正中了凶手下怀吗？”何诗心理所当然道，“这事就劳烦几位叔姨费心了，另外，饭吃过了，我要去医院看我妈妈，大家不会有意见吧？”

　　“有！”一直闷头吃饭的五叔笑眯眯道，“带我们向嫂子问声好，最近她也是操劳了。”

　　“谢谢五叔。”何诗心点头致谢，起身和沈冥向屋外走去，坐着迈巴赫豪车直接向医院赶去。

　　“小丫头长大了啊，说起话来还真有几分大哥的味。”二叔等两人走后，这才拿起了碗筷吃了起来。

　　“真的要开董事会吗？那丫头摆明是要来夺权的啊！”三叔有些慌了。

　　“权有那么好夺的吗？我们苦心经营那么多年都没扳倒老大，你以为一个小丫头可以轻描淡写的扳倒我们吗？”二叔鄙视一笑。

　　“别紧张，明天看二哥表演就好了。”四姨拍了拍三叔的肩膀。

　　“对了，明天诸位就不用等我了，今晚要大战300回合，明天有没有劲起床都另说。”何琦腼腆一笑，已吃完的他放下了碗筷站起身来，转身向出口走去，那基友像吸铁石般自然上前，搂住了何琦的蛮腰。

　　“二哥，我就看不惯这死基佬，也不知为什么你非要拉他入伙的？”何谷一脸不爽的问道，虽然他也有开鸭店，但那只是生意，并不表示他看得起这群弯男。

　　“老三，为人呢要心胸开阔，大家现在是同一条船上的战友，自然要相互包容，团结一气。另外，你能保证大哥不是他做的吗？如果他有心夺权，把他孤立在外，反倒让我们更加危险，知己知彼百战百胜。”二哥的胸襟远超三叔。

　　“他敢动大哥？”三叔打死也不信。

　　“有那么惊讶吗？为了钱，人还有什么是干不出来的呢？”四姨何芳到觉得一切皆有可能。

　　“话说，大哥到底是谁做的啊？我先坦白，肯定不是我，会不会是你们两个？”三叔也是莫名地紧张起来。

　　“谁做的有必要深究吗？努力玩好接下来的游戏，才是当务之急。”二叔笑着对一旁招了招手，身旁的黑水保镖中，一位金色短发青年走上前来，“犬，帮我查查那叫沈冥小子的来历，我要最详细的资料。”

　　“是。”犬双手背于身后，没有抑扬顿挫的回复了一声，立马迈腿向门外走去。

　　而此时，在赶往医院的车上，沈冥十字紧扣这何诗心的手，在她的掌心突然写字道，“司机和保镖你认识吗？”

　　“不认识，都是新人，父亲不喜欢带这么多保镖的。”何诗心也是学沈冥的样子，在他掌心写字道。

　　“看来是你几个叔姨的安排了，以后说话要小心，除了我，谁也不要相信。”沈冥书写的太多，何诗心痒到脸泛潮红，都忍不住的笑了。

　　“对不起。”沈冥最后补了三个字。

　　“没事，我怕痒而已。”何诗心牵着沈冥的手写道，“其实五叔是好人，或许能找他帮忙。”

　　“在现在，你的身边就没有好人。”

　　“你不是好人吗？”何诗心诧异写道。

　　“不收你钱，我就是好人，收了，我也只是尽职而已。记住，现在只是演戏，一切都只是演戏。”沈冥特别在最后几个字加重去写，他的感情生活已经够复杂的了，有肖仪着女盆友不说，还有一个挂着“沈夫人”头衔的安琪，要是再惹上这拿了证的豪门千金，呵呵，那就是一锅“感情八宝粥”了。

　　“我知道，不会让你为难的。”何诗心写完这句放开了沈冥的手，侧头看向了车外，她似乎也需要冷静冷静，将这段情感与演戏好好整理。

　　迈巴赫快速的赶到了圣玛丽亚综合医院，何诗心和沈冥根本无需导医，两名黑西装的黑水保镖已经上前为他们拉开了车门，带路直接向太平间赶去。

　　何琛毕竟是被枪杀了，警方介入其中，光尸检就要花去好多尸检，所以也不能按照传统的安葬流程。

　　为了让何琛安享清静，整个圣玛丽亚医院的太平间都被清空了，仅仅存放了何琛一人的尸体，连死人也是如此任性。

　　医院里的列可见十来名黑水保镖的身影，他们把守着医院的各个路口，对何诗心母亲提供着24小时的监视，她的一举一动都会被汇报到二叔的手中。

　　终于来到了太平间内，这里或许是唯一没有保镖随同的地方了，因为尸体目前属于警方的重要证物，除了家属，谁也不允许进入。

　　何诗心作为死者的女儿，沈冥作为女婿则被允许走到了内部。偌大的太平间内，只摆放着一张冰冷的金属冲洗台，何琛正躺在巨大的无影灯下，身上盖着白色的被单。而母亲背对着大门正坐在一把折椅上。

　　“妈妈。”直到此刻，何诗心再也无法忍耐，快步冲上前去，跪倒找了母亲的膝前，哽咽哭了起来，“对不起妈妈！我来晚了，来的太晚了……”

　　“孩子，你来得并不晚，你的父亲不正在那里躺着吗？”母亲轻捧这诗心的笑脸，梨涡浅笑着。

　　沈冥是第一次得见诗心的妈妈，虽然年过40，但欧洲裔的雪白肌肤几乎看不到一丝皱纹，一头垂落到腰间的金色长发就像童话故事中的女神，美轮美奂的脸庞，就连诗心这宝贝女儿也只继承8成她的美貌，看上去最多28年华。

　　沈冥都不由的惊叹，世间竟有此等绝色美人。不过想想也对，像何琛这样的豪门大少，找凡人结婚才是脑抽灌水被门夹了。


第250章 放弃的继承权

　　娜塔莎·何，这是何诗心母亲现在的名字。她原本只是英国一个普通的实习翻译，在一次随会给何琛当翻译的时候被其看中。然后一份巨额的天价合同让她几乎想都没想的就成为何氏集团的经理助理。

　　大概工作内容娜塔莎自己都想不起来，只不过3个月后，她就成为了何琛的妻子，步入了结婚的殿堂。这段《霸道总裁爱助理》的戏码，当时在业内也传为了一段佳话，毕竟睡助理的总裁比比皆是，但最终真的取了助理的却是屈指可数。

　　结婚没多久，娜塔莎就怀上了诗心，过上了相夫教女的家庭贵妇生活。何宏看一家子孙里，只有何琛这大哥过出了家的模样，对他也是十分喜爱，为他最终坐上执行总裁的位置加分不少。

　　一般属于贵妇的世界，都是充斥着败家，男宠，乱购，惹事生非等等等等。老公在外打拼，难免交际应酬，夜夜不归家都是正常的。这些寂寞又美丽的女人，不早点别样的生活，还真难以排解生活的寂寞。

　　但娜塔莎并非那种有钱就变态的女人，衣食住行相当节俭，平时穿着都是大众品牌，衣柜里贵重的礼服和首饰都是何琛送的，为了出席各种宴会时装扮。排解寂寞的方式是学习弹琴，她的钢琴水平已经可以到大型国际音乐会表演的级别，但很多时候，她都只是演奏给空空的房子听而已。

　　“让这样的女人拥有巨额的财富就是一种浪费。”几个叔姨无不是抱以这般的想法，欺负孤儿寡母的计划也是顺理成章了。

　　就在诗心抱着母亲痛哭的时候，沈冥却是上前，和娜塔莎点头问候道，“岳母好，我是诗心的丈夫沈冥。”

　　“我听说过你了，很抱歉没有主动联系你们，自从何琛死后，我的行动也受到了限制，手机被你们的二叔收走了，说是让我安心静养，身边也总跟着保镖。大概也只有在这太平间里才能享受片刻的宁静吧？”娜塔莎笑似女神。

　　“他们太过分了。”诗心咬牙切齿道。

　　“岳母大人请节哀顺变，不知我可否瞻仰一下岳父的遗容？”沈冥礼貌有佳。

　　“看就看吧，一副臭皮囊而已。”娜塔莎大方道。沈冥上前掀开了白色的被单，看着何琛身上多达12处的弹孔，不由微微皱眉。

　　何诗心也是第一次看父亲的遗容，那惨状让她捂着口鼻顿时又哭倒在了母亲的怀里，似乎母亲比女儿更加坚强。

　　“凶手使用的是USP手枪，射击距离不超过5米，第一枪打得眉心，第二枪是心脏，其后的10枪都属于鞭尸了。想必凶手和岳父有什么深仇大恨，否则也没必要多开这么多枪了。”沈冥大致可以揣测到凶手杀人时的心情，毫无罪恶感，只有让人窒息的兴奋，为报仇雪恨的畅快感让凶手后面的10枪恨不得是边跳舞边完成的吧？

　　“沈冥先生是警察？”娜塔莎惊讶道，毕竟沈冥得出的结论和警察所说的一模一样。

　　“不是，我只是一个保镖，但经常和枪炮打交道，所以也略知一二。”沈冥谦虚道。

　　他牵着白单将岳父给盖了起来，那满身弹孔的样子，看多了会做噩梦的……

　　“妈妈，我一定要查出是谁杀了爸爸！”何诗心挥手抹去了眼角的泪，斩钉截铁道。

　　“心儿，查出来又能怎样？你父亲已经走了，无法复生。他一生得罪的人多如牛毛，用他的话说，富贵由命，生死由天。”娜塔莎轻声叹息道。

　　“不！父亲绝不能就此枉死，凶手必须为他做的事情付出代价，哪怕是叔姨们动的手，他们也绝不能逍遥法外！”何诗心几乎本能的将凶手和这些贪婪的亲戚挂钩了。

　　“心儿，话可不能乱说，隔墙有耳！”娜塔莎连忙捂住了女儿的嘴。

　　“妈，为了调查案件，我必须先接手父亲的股份才行。”何诗心终于说到了问题的重点。

　　“唉，其实我早已知道你会如此了，豪门夺股，可不亚于皇家夺权。你的几个叔姨都不是善男信女，一旦你加入进去，恐怕也有可能落得你父亲这般下场。”娜塔莎深深担心道。

　　“岳母多虑了，有我在，不管发生什么都不会让人伤害道诗心的。”沈冥搂着何诗心的肩膀保证道。

　　“母亲，我不会有事的。”何诗心点了点头。

　　“女大不中留，既然你们已经决定了，那就拿去吧。”娜塔莎从随身皮包中拿出了一封对折的牛皮信封。

　　“这个是？”结果牛皮信封的何诗心诧异道。

　　“这是我的放弃继承权协议书，里面已经表明，我自愿放弃你父亲何琛的股份继承权。我本来是第一顺位继承人，一旦我放弃，作为你父亲的女儿自然成为第一继承人。”几位叔姨期待的母女相争的戏码终结于娜塔莎的清心寡欲。

　　“妈妈，请相信我，我一定会让一切真相大白的。”何诗心紧握着信封发誓道。

　　“心儿，我当然相信你，可比起真相，我更想要的是你幸福快乐。我已经没有了你的父亲，绝对不愿意再失去你，如果可以，我甚至愿意用我的性命换你的安全。”娜塔莎轻抚着诗心的脸庞深情道。

　　“妈妈，你不会失去我的，我们一定能快乐的一起生活下去。”何诗心坚信道。

　　作别后母亲，何诗心带着哭红的双眼和沈冥再次坐进了豪车，向自家大宅开去。

　　“你的母亲很爱你的父亲。”沈冥继续和诗心“指聊”道。

　　“当然，他们在上流社会可是模范夫妻。”何诗心不觉有什么奇怪的。

　　“不，她的爱很特别，尸体被冲洗的很干净，遗容处理的很好。这些可不是验尸官会做的。应该是你母亲亲自处理的……一般女人可无法做到这些。”

　　“我的妈妈可不是一般女人，她是心灵最坚强的女人，在豪门，心不够坚强是活不了这么久的。”何诗心记忆中的妈妈就是世上最坚韧的女人。

　　“有时太坚强，痛苦在心中会变成毒的……”沈冥写完这句话，侧头看向了窗外。

　　回到何家大宅已经是下午3点了，几位叔姨早已离去，只留下了一屋子的保镖。刚刚下车后的沈冥并没有进屋，而是敲着驾驶室的车窗将司机叫了出来。

　　“请问有什么吩咐？”黑水保镖恭敬地问道。

　　“有点事情需要跟大家交代一下，麻烦你将屋子里的保镖都叫集合。”沈冥已然一副主人的派头。

　　没过多大一会儿，训练有素的黑水保镖全集合在了大宅前的院子里。

　　“诸位，本人以及何诗心小姐很感谢诸位殷勤的保护。”沈冥坐在了迈巴赫轿车车顶之上，面向三十多名保镖微笑道，“但是呢，我和何小姐新婚不久，自然需要空间过一下两人的夫妻生活，你们这么多人站在家里，我们如何快乐的啪啪啪？所以，请你们迅速的离开我们的屋子，谁请你们的找谁去领遣散费。”

　　“可我们直接授命于何濂先生，理论上你无权赶我们离开。”保全队长上前理论道。

　　“你所说的人是我二叔，据我所知，他也不具备这大宅的所有权，如果你们硬要留下来，我现在就报警，以非法入侵他人居所的名义，你和你的手下今晚就要在牢里度过了。兄弟，这里是法治社会，不是乱成一锅粥的非洲或者中东，你们的强势也要分清楚对手的级别。”沈冥已属于好言相劝。

　　队长有些为难，虽然何濂已经提醒过他们会遭遇到的麻烦，甚至沈冥动手的可能，但他没想到的是，沈冥却和他们玩法律，这个实在……太不要脸了。

　　就在沈冥已经掏出手机来要报警的时候，队长耳机里收到了通知，轻声叹息道，“我明白，现在我们将离开大宅，在外面提供保全，祝沈冥先生和何诗心小姐有个愉快的夜晚。”

　　“呵呵，何诗心小姐刚死了爸，我刚吃了一碗石子，真希望你的祝福能有效果。”沈冥说着一下从车上跳落道了地面，然后就看着一群保镖跟列队出场的足球运动员一般，迅速从何家大宅的正门跑了出去。

　　“他们好听话，我以为他们是来监视我们的。”何诗心也是出乎意料。

　　“当然是来监视我们的，但现代社会监视哪还需要用人这么老土，整个屋子里隐藏摄像头过百，窃听器过千，晚饭以前，我估计要忙坏了。”沈冥拿起了一把剪刀，扭捏着脖子就开始了工作。

　　在监控室里，监控人员就看着一个个画面变成了雪花点点，不管是明处的摄像头还是藏在雕塑里的针孔摄像头，沈冥全给找了出来。

　　“他是怎么办到的？明明就没有使用任何探索设备啊！”监控人员惊为天人，沈冥根本不需要设备去寻找这些隐藏起来的眼睛和耳朵，只要想想如果是自己来负责监控会藏在什么位置，就全部了然于心。到晚饭吃，大宅之内已经再无耳目，监控者只能在屋外用远程摄像机窥视，至于远程收音设备，在莫扎特的交响乐中也是只听见“棒！棒！棒！棒！”


第251章 同榻而眠

　　晚饭时间，在何濂赌船的贵宾厅内，何家的几位兄妹正坐在赌桌前玩着梭哈的游戏。看看他们身旁的筹码都是用千万来计算，想来打发给沈冥的红包还真成了“钢蹦”了。

　　就在他们玩得正兴起时，那金发的犬走进了赌厅，自然站在了何濂的身后。

　　“已经调查清楚了吗？”何濂轻声问道。

　　“是。”犬的话语永远这么少。

　　“那就看看吧，希望他值我这副牌的价。”何濂手握一把四个A，随手将牌丢到了牌桌上，三叔，四姨，连忙将自己桌面中的筹码给拉了回来，生怕被何濂给吞了。至于五叔，他一直和那外国男朋友坐在一旁的沙发上嬉闹，倒无心玩牌。

　　犬不做声不做气，将文件和一个U盘递给了身边的另一名手下，自己就像空气一样的站在旁边的墙角。

　　那手下也是受宠若惊，连忙在电子屏幕上播放起U盘里的视频影像。沈冥掰手腕约战倭国黑道的视频自然打头阵，单斧30层楼跳楼表演也不会少，这些都是在网络上可以找到的资料，不算稀奇。犬收集的除此之外，还有沈冥全副武装，行走在维加斯街头的片段，以及他保护明星梦琪，富家千金方媛以及公主阿亚图拉的画面。

　　那手下不懂为何几位大佬看得一脸不爽，拿着文件夹宣读了起来，“沈冥，年龄不详，国籍不详，现在林海市经营一家沈氏保全事务所，专职保全业务。虽然事务所只经营了几个月，但生意做得非常高端，著名明星，美国的黑道老大，甚至来访的阿拉贡国公主都曾经是他的客户。目前还没有客户在他手上发生过意外，不管他的客户惹的是什么麻烦，都能成功化解。有证据显示，他和官方的关系也非常不错，全身上下充满了秘密的强大保镖。”

　　“看来真是来了个了不得的家伙。”二叔何濂抽着雪茄吐出了一个大大的烟圈。

　　“小妮子真是人不可貌相，小时候看上去挺纯良，原来也是个心机婊。”三叔怒斥道。

　　“这保镖体格不错嘛，不知道腰杆有没有劲？”四姨看得满心欢喜，她的兴趣正是强劲的男宠。

　　“四姐，他要是真被你玩死了，我们倒是省事了。”何琦坐在一旁微笑道。

　　“干脆找几个流氓，把他做了得了。”三叔说得轻描淡写。

　　“嘿嘿，他要是用几个流氓就能搞定，你觉得他还能活到今天吃我的糙米饭吗？”二叔虽然是笑着说的，但对三叔何谷却是一脸鄙视，这个抽白面的货，简直就是大脑嗨得已经没逻辑了。

　　“那怎么办？那货已经开始影响我们的计划了，不光赶走了所有的保镖，连大宅里所有的监控设备都给拆除了。”三叔一头雾水道。

　　“犬，你能打赢他吗？”何濂回头看向了墙角自己最器重的手下。

　　“没打过，不知道。来真的，必有一死。”犬说话总是惜字如金。

　　“是吗？那我倒是真想看看了。”二叔体内的血性燃起。

　　“其实我不明白，你们干嘛对这女婿百般刁难？”五叔何琦终于离开了情人的怀抱，起身走到了赌桌前，“我们的计划本已天衣无缝，也预见到了小妮子可以使用的各种花招，明天董事会后，她将再无翻盘的可能。该玩牌玩牌，该夺权夺权，小妮子也好，大保镖也好，何足挂齿？”

　　“小心驶得万年船，这是上天赐予我们的机会，绝不能让一个保镖给破坏了。”何濂吐着烟圈道，“所以明天的游戏，我决定‘加码’了。”

　　“既然二哥，决定了，那我们也就跟着看表演吧。”何琦不再多言，退回道了沙发边。

　　当天夜里，站在堪比卧室的巨大洗手间内，沈冥用电动牙刷刷着牙，刚刚才在价值60万的马桶上开了一个大号，倒没觉得屁屁娇贵了多少。

　　这何家大宅的生活就像一个巨大的豪门腐蚀机，换成常人，半日时光早就得瑟得不知该用哪只手吃饭了，但沈冥还能泰然处之，也是值得夸奖的。

　　而在卧室中，换上了丝绸睡衣的何诗心一脸不悦的拉上了窗帘。因为沈冥已经告诉过她，虽然屋内的监控都被拆卸了，但屋外架设的高清摄像机还是在一刻不停的偷窥着。

　　“你洗好了吗？”沈冥穿着一身单薄的睡衣走了出来。

　　“恩，沈冥先生要委屈你了真不好意思。”何诗心抱着被单与枕头，准备让沈冥睡地板了。

　　“这么舒服的床，怎会委屈？”沈冥也不客气，直接一下躺在了何诗心的床上。

　　“你？！”何诗心的床还从来没有男人睡过，这倒让她体内的小姐脾气有些觉醒了。

　　“别激动，摄像机是拍不到了，可热感透视仪却能清楚记录你的位置。不啪啪啪，可以用刚刚丧父心情欠佳解释，但新郎被赶到床下睡，绝难免不惹人怀疑了。”沈冥可不是为了占这大小姐的便宜→_→“真的要睡一起吗？”何诗心心中自语着，虽然这何家大小姐谈过恋爱，但也仅限于牵牵小手而已，就连初吻都是中午才送出去的。她根本不打算告诉沈冥这些，不过现在，到底要怎样才能表现的自己不是第一次与男人同榻而眠呢？

　　“快睡下来吧，要关灯了。”沈冥拍了拍身边的床铺。

　　“恩。”何诗心吞咽着口水，动作僵硬的睡上了自己的床铺，背对着沈冥闭上了眼睛。

　　吧嗒一声，台灯关闭，漆黑的卧室内空气让人焦躁，闭上眼睛的何诗心怎么也无法入睡，脖子上都能感受道沈冥的闭息。天啊，自己真的和一个男人睡在一起了，而且还是自己的保镖……

　　就在何诗心紧张之时，一直手掌却耷拉在了她的肩膀上。

　　“沈冥先生，不用这样吧？”何诗心的脸蛋发烫的都能烙饼了。

　　“别那么僵硬，自然一点，明天你要去何氏集团的总部吧？”沈冥闭着眼睛轻声说道。

　　“恩，董事会是上午10点。”何诗心随口附和着，其实心里只有为那肩膀上手臂的紧张。

　　“你父亲是在自己办公室里被暗杀的吧？我需要时间去调查现场，你尽量让会议撑久一些吧。”沈冥轻声提醒道。

　　“恩，我知道了。”何诗心想起了父亲的惨状，心中那男女之情的紧张也放了下来，可眼眶中再次被泪水填满。

　　“想哭就哭出来吧，没有人强迫你坚强，特别是在这漆黑的夜里，谁又能左右你的情感呢？”沈冥也不知道自己是怎么了，最近老是安慰丧父美女，这设定何时休？

　　“爸爸教过我，再痛苦也不能在外人面前落泪，绝不能让人看见你的软弱，因为这会成为别人攻击你的要害。”何诗心强忍着不让泪眼落下。

　　“何诗心……在你付清保全尾款前，我都不是外人。”沈冥轻叹道。

　　“恩。”何诗心终于哭了出来，在沈冥的怀中，泪水湿透了枕套。原来痛苦的时候有个人如此抱抱竟是如此幸福的感觉。

　　就在何诗心哭着睡着之后，黑目蚂蚁顺着未关严的门缝爬了进来，冷血昆虫的它根本无法在热感侦测仪上显示出模样来。

　　只见蚂蚁爬上了床铺，将一个内置耳塞塞进了沈冥的耳朵了。

　　“朋友，你们的门外站着几十号的黑水保镖，真的睡得着吗？”肖仪的声音传来。

　　“你到了吗？”沈冥轻笑回道。

　　“正在干狗仔队的活计，何家的富豪小区进不去，安保级别太高了。”肖仪租了一辆Mini轿车，停在了小区对面的大桥上，透过高倍望远镜贯彻着大宅的情况。

　　“这里的状况比我想象的还乱，她的几个叔姨都是有备而来，我需要你帮我去收集点情报。”

　　“刚来就打发我走？是担心我影响你的夜晚生活吗？哼。”肖仪那醋意还未消散。

　　“现在被人360度环绕监视着，你当我还有什么生活？难道真给别人上演现场秀吗？我又不是男优。”沈冥只能求饶。

　　“给我听好了，你只是假装老公的保镖，别装的太像连老公的活计都给他妈做了，你要敢来真的，我就敢通知安琪，你的蛋蛋估计就要和你说拜拜了。”肖仪赤果果的威胁道。

　　“知道了，我要你跟踪的人是……”沈冥说完，夜便如此过去了。

　　清晨，当何诗心醒来时，背后的沈冥已经不知去向。走下楼去，沈冥又是在厨房里忙活着。

　　“醒了，先吃早点吧。”在播放着背景音乐的宅子里，他们才能畅所欲言。

　　“我以为你是保镖，现在看来，你更像厨子，或者心理医生。”何诗心笑着走到了案台前，面前摆放这一碗热气腾腾的馄饨面。

　　“21世纪嘛，不会弄饭的心理医生不是好保镖！”沈冥笑着端了一份热气腾腾的水晶虾饺过来。

　　“方媛曾经说过，你有时比女人还贴心，起初我不信，现在终于明白为什么她会那么喜欢你了。”何诗心就这么吃了起来，那味道，不输星级大厨。

　　“多吃一些，今天可有场硬仗要打，需要体力。”沈冥说的正是董事会。

　　“沈冥，你觉得我能赢吗？”何诗心不担心那是假的，豪门争权可没想象的那么简单。

　　“不知道，但我知道，你绝不会输，因为有我。”沈冥依旧那般自信。


第252章 董事会上的杀机

　　吃过早饭，沈冥想从车库里找一辆普通的车开开，送何诗心去何氏集团总部。

　　但是沈冥能找到最普通的车也是限量版的保时捷911……黑色的跑车从大宅内开出来后，4辆准备就绪的商务车已经前后各两辆形成了护驾之势，那些在外面站岗的黑水保镖又开始了工作。

　　何氏集团总部其实就是名为“帝豪”的国际6星级酒店，高达99层的玻璃幕墙建筑正对蔚蓝的太平洋，拥有最美丽的私人海滩以及最顶级的配套设施，让帝豪酒店力挫众多洋品牌的连锁酒店，坐稳了奥门第一的宝座。

　　不管是外宾来访，还是明星来玩，基本都是首选这帝豪酒店入住。当然作为东方赌城，帝豪中的赌厅也是最为金碧辉煌的，每2年会在此举办一次的赌王大赛，更是让帝豪驰名海外。

　　可谁能想到，就是在这种安保级别堪称政要机关的地方，他们的总裁却被枪杀在了自己的办公室内，多少也是一种讽刺。

　　黑色的911跑车直接开进了地下车库中，乘坐电梯，只有输入密码后才能让其上升到60层以上，因为帝豪60层以下为酒店经营区域，而余下的33层则全为何氏集团的专属办公区。

　　何诗心前往的正是位于99层的主会议室，99层只有两个区域，除开这会议室就是总裁办公室了。

　　何氏集团的董事局一共有45位大股东，以及何氏5兄妹组成，开一次董事局会议，要集齐50人也不太容易，时不时总会有些人缺席，毕竟论股份，何氏5兄妹占去了大头，怎么玩，基本也都是他们的，来不来结果都一样，大家期待的依旧是年底的股份分红。

　　不过今天可不一样，董事长兼执行总裁何琛之死的消息大家都已获知，权力交替势在必行，豪门恩怨也将浮上台面，这种时候召开的董事会议自然不可缺席。

　　所以说是10点的会议，9点半的时候45位大股东已经坐满了偌大的会议室，各种愁眉深锁的模样，跟自己死了爹一样。

　　大集团就是如此，股东们就希望能一如既往的平稳经营，到年底拿上自己应得的分红就好，现在总裁挂了，消息已发布，那股价嗖嗖往下掉。如果此时再爆发点豪门政权的消息出去，老股东们的心脏病估计吃“速效”都救不了了。

　　至于几个何家大少们却是悠然自得，他们手上握着的都是原始股，从何宏那直接继承来的，是跌是升跟他们没有半点关系，反正他们的股份终身不得销售，这也是何家家规之一。

　　终于来到了会议室的门外，保镖拦下了沈冥恭敬道，“对不起，董事局会议属绝对机密会议，严禁外人进入。”

　　“他是我的老公，怎么会是外人？”何诗心据理力争。

　　“没关系了，我就在外面等等，一个人的战场也别慌张，记得万事有我，你没什么可以输的。”沈冥微笑的放开了何诗心的手，目送自己的老婆走进了会议室的大门。

　　而他则是移步转角走向了休息偏厅时，斜眼看见了不过几米外走廊尽头的总裁办公室大门。那里已经被拉上的红白的警示线，应该是警方封锁的现场。

　　至于独自来到会议室的何诗心，终于明白父亲平日有多不容易，众观这一屋子的董事大佬，一个个如狼似虎的目光异常锐利，就像等待开餐的饿死鬼，而稍露出软弱的人立刻就变成了“食材”。

　　何诗心深呼吸的定了定神，作为自身就拥有1%何氏集团股权的何氏子孙，她在这里的分量甚至超过半数股东，外加上父亲手中13%的股份继承，该害怕的是他们才对。

　　何诗心一身西装职业套裙的走到了桌前，坐在了最靠近董事长宝座的空椅上，3米开外的对面，坐着的正是二叔何濂，他的身边紧挨着三叔何谷，四姨何芳。至于5叔，却是坐在了何诗心的身旁。

　　“小妮子穿正装真好看，有你妈妈的风范喔！”五叔何琦微笑称赞着。

　　“五叔别取笑我了，我还是第一次参加董事会议，还希望五叔多多指点。”何诗心还是最喜欢五叔，唯有他才带给了自己家庭亲戚的温暖。

　　“别指望我，我也是来打酱油的，基本就看你几个叔姨表演了。”何琦用下巴指了指对面。

　　人已到齐，秘书长钱叔，一位和创始人同时期的老前辈起身开始主持会议，“诸位，今天大家齐聚于此，首先需要缅怀一下刚刚不幸遇害的董事长兼执行总裁何琛先生，何琛先生任何氏集团总裁将近20载，带给了何氏集团继何宏先生后的第二次腾飞，业绩水平屡创新高，这一点大家在每年拿到的股份分红中已经可以看到了。”

　　“钱叔，时间就是金钱，这些客套就省略了吧，以我大哥的风格，会议只聊主题，少说废话。”何濂抽着雪茄提醒道。

　　“是，那就进入正题吧。”钱叔那言听计从的劲，从前之对何琛如此，“因为这次会议是由何琛先生的女儿何诗心小姐提出的，而众所周知，她的手上也有1%的何氏集团股份，那么我们就来听听何诗心小姐有何主张吧。”

　　话锋一转，所有的眼睛都看向了何诗心，她是这一屋子里最年轻的存在，却也是最孤立无助的。虽然告诉了自己不要害怕，但何诗心的掌心里还是被汗湿透了，紧张的跟第一次上台发表演讲一般。

　　可当回想起沈冥的笑脸，紧张心又是放平缓了下来。是啊，她根本无需害怕，将这屋子，将这世界所有的敌人都加在一起也打不过一个沈冥吧？既然如此，那就战个痛吧！

　　何诗心的眼神在片刻间从柔弱的大小姐蜕变成了一名争权斗士，起身发言道，“诸位叔伯阿姨们，坐在这里的都是我诗心的长辈，请先接受我最诚挚的敬意。”

　　所谓最诚挚的敬意，何诗心也不过微微屈身点了下头而已。

　　“继承我父亲节省时间的风格，今天就来聊聊主题，我来，就是跟大家正式宣布，我将作为何琛先生的唯一合法继承人，全面继承家父13%的集团股份，加上我手上的1%，同时成为董事局内股份最大的董事，我要接管何氏集团，望诸位支持。”

　　何诗心一席话后，全场鸦雀无声，连个放屁打嗝的都没有，大家最担心的事情还是发生了。豪门夺权战在何诗心的表态后正式开始，不论胜负，何氏集团的股价注定在未来一段时间内都会因为这场大战深受打击了。

　　“嘿嘿，丫头果然长大了，说起话来口气也是不小，14%的何氏集团股份，你知道那是多少钱吗？”何濂冷冷一笑。

　　“多少钱也是我们的钱，就不劳烦二叔操心了。”何诗心反唇相讥。

　　“那好，我提问，你来答，论继承权你并非第一顺位继承人，你的妈妈对这事知情吗？”

　　何诗心随手将准备好的牛皮信封丢在了会议桌上，“这是我母亲签署的放弃继承权协议书，如果有质疑可以请专业人士验一验，请诸位叔姨放心，我和我妈吗的感情很好，绝不会为了这么一点股份闹笑话给大家看。”

　　“看来你们母女是有备而来，很好很好。”何濂叼着雪茄鼓掌道，“不过，你觉得何氏集团的董事长真的那么好当吗？谁告诉你老爸的股份就一定是孩子的了？”

　　“你什么意思？”何诗心皱眉道。

　　“三弟，给我们的丫头普及一下何氏股份的特殊性。”何濂弹了弹烟灰道。

　　“丫头啊，何家家规规定，我们兄弟五人虽然从你爷爷那继承来了股份，并且划分了5大业务板块，但这些股份是生不带来，死不带去的。”何谷坏笑的从售后也掏出了一只文件袋，不过陈旧的样子一看就是几十年前的老文件了，“从接手之日起，可享受股份分红，也可以转赠部分股份给子孙，但一旦挂了，股份将自动作为原始股冻结于董事会内，虽然可以继续让继承者享受分红，但是继承者却不具备股份话语权。想获得话语权，你只有两个办法，1，让你爷爷亲自出来表态；2，把我们死去的大哥，也就是你老爸从太平间里拉出来！哈哈哈哈！！！”

　　三叔何谷收不住的狂笑着，一点也没有长辈该有的宽容。

　　“丫头，你还是将何家想象的太简单，你以为结婚了就能和我们平起平坐了吗？笑话！你爷爷何宏何许人也？奥门第一富豪，他打造的何氏集团立志要生存到地球毁灭的那一天。怎么可能让集团就这么断送在无德后辈的手中？哪怕最后何家子孙已经无法在何氏集团里发号施令了，何氏集团也会屹立不倒，源远流长。”何濂微笑的站起身来，“说实话，你老爸的股份，我们没兴趣，一年分红个几十亿，还是十几亿对我们来说也没什么区别，我们要的，是这把椅子！”

　　何濂说着走到了董事长的宝座前，一屁股就这么坐了上去。


第253章 两名凶手？！

　　候客偏厅的待遇真不错，不光有专职的旗袍小姐提供顶级的蓝山咖啡，还有真皮的意大利按摩椅可以坐，就连免费的WIFI都是100兆独享光纤，下小电影快若闪电。

　　稍显不自在的是，一直有一位人高马大的黑水保镖站在门口直勾勾的盯着沈冥，被他看得还挺有些菊花紧张的。

　　沈冥喝完了一杯咖啡后，放下了手中的财经杂志，起身向外走。

　　“先生，你要去哪里？”双手放在身前保镖面无表情的问道。

　　“我去哪需要跟你汇报吗？”沈冥笑了，并非生气。

　　“先生有所不知，因为总裁被杀的事情，原来的保全团队已经被全员开除。3天前，我黑水公司全面接手何氏集团的保全业务。作为何氏集团总部管理层，这里的一切行动都需要获得批准。”保镖没有抑扬顿挫的用英文介绍道。

　　“我现在要去嘘嘘，还需要别人批准？劳烦你帮我申请批复前给我来个尿不湿吧，不然就要尿裤子里了。”沈冥说得旁边的服务小姐都笑成了花骨朵。

　　“这个不必申请，请随我来。”保镖带着沈冥离开了偏厅沿着走廊向旁边走了两步就来到洗手间。

　　沈冥站在小便池前解开了裤子，那不识趣的保镖竟然站在后面盯着。

　　“大哥，你这样站我后面盯着我的腚，我尿不出来啊！”沈冥怨念道。

　　“沈冥先生，那要怎样？”保镖只觉得这小子格外麻烦。

　　“上来一起尿吧，别在我后面就行。”沈冥大方的拍了拍旁边的小便池。

　　保镖没别的办法，叹息的走上前来，边走边解着皮带，就在即将站在小便池前时，脚下却被沈冥拌了一下，保镖提着裤子还没反应过来，一头正撞在了小便池上，直接昏厥在了地板上。

　　“果然除我以外，所有的保镖都蠢蠢哒！”沈冥笑眯眯的系上了裤子，转身离开了洗手间，随手将一个维修中的牌子摆在了门口。

　　他轻若猫咪的来到总裁办公室的大门外，尝试的拧动了一下门把手，果然上锁了。沈冥随手从口袋里拿出了一只回形针，扳得跟自己一样直往王钥匙孔里一捅，咔嚓两下立刻将房门给拧开了，简直堪比钥匙开门的速度。

　　沈冥绕过了红白警戒线，走进了办公室内反手关上了房门。这里还保持着何琛被发现时的原样，空气中弥漫着淡淡地血腥味，混合着警察验收集证据时使用的各种化学药水的味道。

　　沈冥行走在松软着地毯，结合着从何琛尸体推测出来的射程，他站定在了办公桌前，以手为手枪举起指向了老板椅，象征性的碰碰开了两枪，那鲜血喷溅了一桌面，甚至飞溅道了身后的书架上。

　　凶手明显受到了鲜血的刺激，那心中压抑的愤怒被挖掘而起，绕过了办公桌走到了老板椅前，用鞭尸一般的方法对着已死的何琛嘭！嘭！嘭！连续不断的射击，光他的丁丁就中了3枪。

　　看看那布满弹孔的老板椅，就知道凶手当时射击的有多疯狂了。

　　“多大仇啊？还带鞭尸的，何必呢？”沈冥叹息地转身，突然看见了地毯上斑驳的血点，立马半蹲检查了起来，有得血点呈现的是半月形状，明显在喷溅的时候，地上有东西给阻挡了。

　　沈冥小心谨慎的寻找了一堆别样的血点，最后可以判断那阻隔物是……A4大小的纸张？！

　　沈冥摸着地毯，直接打电话给了滑鼠，“朋友，又要麻烦你了。帮我黑一下奥门警局的网络，我要知道一起关于何琛被杀的现场照片和记录档案。”

　　“兄台，按时差算，我已经要睡觉了啊，你这样肆无忌惮的打搅我的生活真的好吗？黑客又不是义工。”滑鼠躺在床上欲哭无泪道。

　　“这次给你酬金，总行了吧？”时期沈冥也有些不好意思，当保镖后几乎次次都麻烦了滑鼠，给钱的次数却屈指可数。

　　“钱我就不要了，这次你干活不是有一亿的酬金吗？最近我发现了一个不错的投资理财的好项目，保证一本万利，你把钱交给我，我保证帮你赚得盆满钵满。”一谈到小钱钱滑鼠立刻来精神了。

　　“话说这世上到底有多少你不知道的事情啊？”沈冥有种羊入虎口的惆怅。

　　“大哥，我们都这么熟了会坑你吗？小钱钱滚滚来，这次可是正当的理财项目，一年保证你增值20%！你想想看，那么多钱存银行，利息还不够付个税和通货膨胀的。你又乱花钱，不投资的话，分分钟就被败光了，难道还想过吃草的日子吗？不要再犹豫了，事成之后小钱钱交给我，一年2000万，不用做事就轻松赚到手，简直比开发房地产还一本万利啊！”

　　“话说你黑客不干了，现在转职干理财了吗？好吧，暂时先答应你，帮我查我想要的东西，现在就去。”沈冥也是赶时间，没工夫跟滑鼠废话。

　　“OK！”滑鼠高兴的爬起了床，仅仅20秒后，“你要的资料我都给复制了一份，发你邮箱了，自己记得看，还有，我等着你的1亿投资喔！”

　　沈冥翻看着手机邮件，里面有全套的警方调查资料，但不管从现场照片还是发现者的口供看，当时的现场地面上根本就没有散落的A4文件，房间里除了尸体和血，相对整洁。

　　“有人收拾过现场？不……不可能是开枪的凶手，那种不计后果的复仇射击，根本不会考虑隐藏身份的事情……凶手有两人？”沈冥顿时在脑海中得出了结论。

　　就在这是，地面上的他突然站了起来，进入了临战的状态，因为一头金色短发，黑西装打扮的犬正在了办公室的中央。

　　“这里，你不该来。”犬说话依然没有抑扬顿挫，似乎有点交流障碍。

　　“抱歉，上洗手间时我的保镖摔倒了。我看这办公室挺近的，就进来去找一下医药箱。”沈冥的解释根本无法自圆其说，那被撬开的门算什么？那么近的偏厅不走为什么？

　　“你，很强。”犬的全身带着一种动物般的气息，那种杀意更为纯粹，这也是为什么直到靠近了3米，沈冥才得以发现他的存在。

　　“相信我，你不会想跟我动手的。”沈冥不喜欢这样的气氛，面前站立的明明是人却像极了一只野兽。

　　他们用眼神相互打探着彼此，身体上的肌肉如痉挛般的抽搐着，他们在脑海中预演的交手时彼此的动作，按照彼此肌肉抽搐的频率做出对应的措施。整整在精神的领域过招百余次，犬依旧找不到杀死沈冥的方法，而沈冥也意料的发现，面前的人型动物，远比杀手更加难缠。

　　“我们，该出去了。”犬打开了办公室的大门。

　　“我想也是。”沈冥笑着走过了犬的身边，不忘补上一句。“希望永远没有和你交手的机会。”

　　“我也是。”犬点头肯定道，战士本就是追求最高生存率的一群人，懂得回避自己打不赢的对手，也是战术的一种。

　　沈冥想要的东西基本已经都到手了，有两名凶手的推论也属于重大进展。反倒会议室中的何诗心看着坐在爸爸椅子上的二叔，脸色阴沉了下来。

　　“那是我爸爸的位置……”

　　“可惜他已经死了。”

　　“他曾经在那个位置上更我换过尿片，我甚至还能感受到他的温存……”

　　“可惜他已经死了。”

　　“二叔，你根本不配坐我爸爸的位置。”何诗心终于面露狰狞道，“你根本不懂什么叫大局观，也不懂权力越大责任越大的道理。你只是单纯的贪慕这把椅子，享受众人向你点头哈腰的快感而已。”

　　“人生在世不过短短几十年，我们都是含着金钥匙出生的豪门后人，不缺金银，理应为权而亡。”二叔厚颜无耻的嘴脸，就不是他亲爹当年的风范。

　　“就怕权没到手，命先亡了。”何诗心不给二叔说话的机会，起身看着一群董事鄙视道，“说起来诸位也老大不小了，我父亲的为人大家都心力有数，刀子嘴豆腐心，对大家的照顾，看看你们今天的油头粉面就能知晓。

　　是，家父确实遭奸人所害，你们不去惋惜一下我不怪你们，但好歹也为自己的未来着想一下吧？

　　二叔真的能取代我的父亲，给集团带来光明的未来吗？家父一直致力于将赌业转型，让何氏集团变成综合性的跨国集团，而二叔一心向赌，大家也心知肚明。

　　家父有一句话我一直记忆在心，‘自己选的路，打断腿也要走下去’。今天不出声，就赶快回家打断自己的腿吧，你们在自寻死路。”

　　“丫头，说话太没大没小了，威胁我？你太嫩了点。”何濂也是语气凝重道。

　　“不喜欢听，我就不说了，但父亲的位置，我一定会抢过来的。我发誓。”何诗心就此在真正进入了豪门夺权的状态，拿起了桌面上自己的文件，转身头也不回的离开了会议室。


第254章 逆天遗嘱！

　　何诗心离开了会议室，径直来到偏厅，一屁股坐在了沈冥身旁的位置上。

　　“怎么了，被人欺负了吗？”沈冥不以为然道。

　　“恩，那些家伙就是狡猾的狐狸，明明知道的何氏股份秘密却不肯提前告知于我，非要在人前羞辱我。”何诗心深深叹息着，难以想象就连最亲近的五叔也瞒着自己。

　　“人前羞辱总比背后捅刀子来得好，放宽心一点，和他们比起来，你等于1级的新人，只配拿着木剑在新人村里刷鸡，而他们则是全身顶级装备，手握屠龙抢占沙巴克城当城主呢，你当然斗不过！”沈冥拍着何诗心肩膀安慰道。

　　“好累啊，争权夺利什么的真累人，为什么他们可以玩得这么乐此不疲？”何诗心心累的侧头靠在了沈冥的肩膀上，不知不觉间似乎已经喜欢上了这般的依偎。

　　“这个世界上总有些我们擅长和我们不擅长的事情，何必以自己的短处比较别人的长处？你看我就从来不站在欧美男人旁边嘘嘘。”沈冥呵呵笑时，看向了对面的保镖，那家伙已经醒了，头上还包着纱布，一脸怨念。

　　“虽然说了很多漂亮话，但现在我真是一点办法都没有了，何家的家规太变态，我就算拿得到父亲的股份分红，也无法行使这部分股份的话语权，爷爷想出来的玩法太绝了，根本不留活路啦！”何诗心怨念的都想满地打滚。

　　“你那边状态不佳，我这里却找到了一点新的线索。”沈冥倒是挺高兴的。

　　“是什么？”就在何诗心追问时，她的手机却响了起来，显示的是陌生号码，“喂，你好。”

　　“你好，何诗心小姐现在情况很特殊，我说你听。”对面的男声听起来有些熟悉，而且特别紧张。

　　“恩。”何诗心本能的应了一声。

　　“我是你父亲的私人律师——杰克，你应该见过我的。”

　　“恩。”何诗心终于想了起来，在自己18岁生日那天，父亲带着杰克出席了生日派对。也是在生日宴会上，父亲将1%的何氏股权作为礼物赠于了何诗心作为生日礼物，从此她也变成了身价显赫的豪门千金完全形态。

　　“其实我正在被人追杀，我的事务所已经被人给炸了，只因为我的手上有……你父亲签名的遗嘱授权书。遗嘱表明，如若他个人发生意外，要将名下所有股份转交到你的手中。考虑到了何氏股份的特殊性，这份遗嘱已经找过何宏老先生签字确认授权，具有最高的法律效应，所有何氏子孙都不得违抗。”

　　“恩！”何诗心此时已经听到站立了起来。

　　“可为了这份遗嘱，我已经被人盯上了，不管是谁他们都只想要我死，我已经买好了偷渡的船票，今晚就要离开了。何琛先生过往待我不薄，临走我也一定要将这份遗嘱亲手交到你的手上，我才能安心。”杰克情真意切道。

　　“恩。”何诗心异样的电弧已经吸引了沈冥的注意了。

　　“不过何小姐你看，我都要跑路了，手上却无多少钱财，我想要一千万，不为过吧？”前面说的海誓山盟，不离不弃，后面也还是谈回了买卖。

　　“没问题。”何诗心答应的也是尤为爽快。

　　“那就好，一小时后，XX教堂见，请勿迟到。”杰克说完挂断了电话。

　　“看来我们该回家了。”沈冥也没多问，微笑的牵起了何诗心的手，带着她向外走去。

　　紧张的何诗心在沈冥的手心不断书写这电话里的内容，用最简洁的方式告诉了他关于遗嘱的事情。她很激动，连书写时的手指都在颤抖，好在沈冥都能读取清楚里面的内容。

　　来到了停车场，再次坐进了保时捷911，何诗心忍不住地问道，“现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”沈冥不以为然。

　　“我们只有一个小时的时间，但看看旁边。”何诗心欲哭无泪，他们发动车辆之前，面前后共4辆保全商务车已经发动了引擎，这是打算除了在家里都寸步不离的节奏了，这样别说去教堂了，就连在外上个公共厕所都要被盯梢吧？

　　“别紧张，万事有我。”沈冥笑着驱车驶离了帝豪酒店的地下停车场，果然前后都被两辆商务车包夹，有这种阵容，别说逃离了，就算来一伙武装劫匪也只能面对黑水的保镖团队直接打“GG”。

　　一路上，何诗心忐忑的看着时钟，沈冥却是很安静平稳的开着跑车。而就在临近一个十字路口时，沈冥轻声对着耳机中下令道，“肖仪，变灯。”

　　“OK。”肖仪站在路灯控制器前，一下按下了按钮，保时捷911前两辆商务车刚刚过了路口，红灯亮起，沈冥不得不停了下来。

　　这是主流干道，车多人多，根本没办法强行穿行。先过去的商务车停在了路边后，一群保镖在耳机中细语着，似乎也发现了路灯的不规则变换。

　　“抓紧。”沈冥一声提醒，拉着手刹狂踩下了油门，911的涡轮引擎嗡嗡嗡的雷声四作，飞速旋转的后轮在柏油路上摩擦出了大片的白烟，烧灼的橡胶味仿佛将大家拉回到了F1的赛车场一般。

　　面前人行横道上的新人被吓得顿时让出了一条通道来。黑水保镖终于发现了不好，后面两辆车上的保镖已经跳下车来去追赶。

　　但当沈冥放下手刹时，911嗖得一下直接冲向了面前的车流。如同作死的911，却在短短4米宽的人行横道上90度的车身甩尾，如乐高积木般严丝合缝的卡进了面前横行的车流之中，顿时跟随车流消失在了马路之上。

　　“该死的！让他们逃走啦！”黑水保镖的队长愤怒的叫喊道。

　　随后就是地大任车跑，海阔任爷游了。沈冥驾驶的跑车在奥门的公路上驰骋，并没有第一时间赶去XX教堂，而是绕行了不少的远路，在确定无人跟踪后，于约定前2分钟来到了XX教堂的门前。

　　XX教堂是奥门著名的旅游景点之一，这里的神父从不做礼拜，只兜售各种纪念品，甚至靠卖被上帝祝福过的葡式蛋挞，赚得盆满钵满，迎娶了4个修女过上了没羞没臊的生活。

　　正是这人来人往之地，才是最安全的见面地点。何诗心没有过多的寻找，已经看见了正坐在教堂旁门口杰克，天气还是挺热的，他却穿着一套风衣，带着礼帽，怀里仅仅抱着一只黑色的公文箱，那模样就像生怕别人不知道他是贼一样。

　　“杰克律师？”何诗心走上前去，面前这已快60的律师看上去神情憔悴，想必父亲一死，他的日子过得并不容易。

　　“何诗心小姐，我们终于又见面了。”老杰克都快哭出来了。

　　“我知道，最近委屈律师你了，东西带来了吗？”何诗心紧张到都没时间叙旧了。

　　“恩，就在这里。”杰克将箱子放在了大腿上，打开来取出了一个牛皮信封袋，递向了何诗心。

　　可就在何诗心准备上前拿过来时，却被随行的沈冥给挡在了身后。

　　“你干什么？”何诗心不明白道。

　　“接下来的让我处理吧。”沈冥说着拿出了手机，拨通了一个简单的号码，“你好，是警察局吗？我要报警，这里有一名律师伪造了一份何琛先生的遗嘱合同，我怀疑他和何琛先生的被谋杀案有关系，他现在就在XX教堂，请速来。”

　　“你干什么啊？”这次是杰克和何诗心一起追问道。

　　“保护你啊。”沈冥抓着何诗心的肩膀轻言道，“听好了，这就是夺权职业玩家给你布置的陷阱，当你拿过那份虚假遗嘱的时候，立刻就会被打上伙同父亲秘书捏造遗嘱夺权的标签，新闻稿我估计你那几位叔叔都拟定好了。”

　　“你在胡说八道什么？我怎么可能陷害何诗心小姐？”杰克生气的站起身来，“小姐，请快拿上遗嘱，我要离开了。”

　　“没用了，哪怕现在拍到何诗心小姐拿合同的照片，也不可能成为新闻。没见我刚才已经报警了吗？不管新闻怎么杜撰，警方都会给我们公道的。”沈冥微微一笑。

　　“你凭什么说我是坏人？”杰克似乎也不再强求何诗心接遗嘱文件了。

　　“你演技不错，但似乎忽略了一些常识。看看你那光鲜亮丽的皮鞋，整洁干净的脸庞，大哥你可是在逃命啊，还有时间洗脸擦皮鞋吗？另外，你用遗嘱换钱跑路的戏码很不错，可后来怎么能忘记这个设定了呢？何诗心可是空手打巴掌过来的，你一点也不奇怪，甚至没有接到钱就把遗嘱拿出来了，合理吗？”沈冥分析的自己都想笑了。

　　“我是相信何诗心大小姐的为人！”杰克律师还在狡辩。

　　“呵呵，这世道有人不相信钞票，却相信为人？你是律师，又不是卖蛋挞的神父？戏演到这里也该收场了，继续装下去就成闹剧了。”沈冥叹息之时，2辆警车已经停道了教堂前，拿枪的警察跑了过来。

　　“你以为你能赢吗？你们根本无法在这场夺权游戏里占到半点好处！”杰克律师终于撕下了伪善的面孔，恼羞成怒的叫喊着，没过多大一会儿，他已经被警察制服在地。

　　“能不能赢，反正你是看不见了。”沈冥搂着何诗心转身离去。


第255章 五叔的难言之隐

　　“操！”帝豪酒店的豪华包厢内，何濂一脚将玻璃茶几踏成了粉碎，“那狗日的到底是什么玩意？居然连我安排的好戏都给破坏了！到底还能不能快乐玩耍了啊！”

　　“有些头大，杰克已经被警方带走，估计短时间内是放不出来了，毕竟他手上握着伪造的遗嘱，小妮子还指控他用那遗嘱骗钱。本来他还挺有用，毕竟何琛有那么多私人事务都是找他处理的，集团的法律条款他也能帮上忙。”四姨何芳说话时已经是语带责备的意思。

　　“你这是在怪我吗？当初我说‘加码’的玩法你们可都是同意的。”何濂怒目一瞟，何芳也立刻闭上了嘴。

　　“不能一招必杀，她还有个这么屌的保镖帮忙，现在怎么玩下去呢？”似乎三叔何谷的脑子除了抽白面，就是问该怎么办了？

　　二叔一时脑塞，没办法，刚开始信心爆满，没想到计划会失败，备用计划还来不及制定，那为庆祝胜利准备的顶级红酒看来还要再放一会儿。

　　“既然大家没主意，要不听听我的？”何琦微笑登场，走到了客厅的中央来，“诗心既然回了，我们这些做叔姨的理应为她举办一场欢迎宴会，宴会上，女人喜欢聊八卦，我们这些男人嘛，自然玩男人……爱玩的游戏。”

　　“你想拉拢他？”何芳对这想法倒是颇感兴趣，毕竟沈冥那赤膊扳手腕的英姿还印刻在她的脑海里。

　　“拉拢他？那要花多少钱啊？我可听说了，何诗心将自己一亿的股份分红从集团账户上划到个人账户了。”何谷一听说要出钱，那眼睛珠子都要崩出来了。

　　“怕什么，比钱多的游戏，我们还怕过谁吗？要知道我们可四个，她就一个小妮子，能多过我们？而且董事长的位置是给二哥争的，论出钱，二哥自然是出大头。”何琦笑眯眯的把高帽给何濂这么一扣，三哥四姐也是立刻出来附和。

　　“哼，别以为我坐总裁的位置就我一个人有好处。当初老爸给我们5兄弟划定死的5大板块，我都答应上位之后帮你们解禁，让你们自由扩张行业，甚至参与海外投资了，等于是可以出去割地封王，还有什么不满足的。”何濂叼着雪茄，一脸不爽的意思是，就算多出也绝不当那冤大头。

　　“不过话说回来，收买那保镖能有什么好处？”何谷纳闷的扣着脑袋。

　　“三哥，你少抽点白面好吗？智商不够用了啊。”何芳深深叹息道，“这保镖可不是普通的保镖，他和何诗心可是夫妻关系，只要能让他出来表态这是一段假婚姻，为的就是何诗心回来争夺话语权的布局，那小妮子等于不攻自破啊！”

　　“妙计是妙计，可真的有那么好收买吗？”何濂抽着雪茄思索道。

　　“从他保护小妮子来看，应该不是光凭兴趣吧？只要能收小妮子的钱，没理由不收我们的。身在豪门这么久，我想大家都和我有同样的看法，那就是，这世界上没有什么东西是无价，什么所谓的忠诚，只是你给的钱还不够他去背叛而已。”何琦的金钱论很得众人心。

　　“既然如此，宴会的事情就交给你来处理了，反正我们几个里，丫头就对你有好脸色。”何濂狞笑道。

　　“唉，董事会后，她应该明白我也不是好人了，也罢，得罪人的活，我不来谁来啊？先走了。”何琦摆了摆手，扭着腰杆离开了客厅。

　　而下午时分，沈冥坐在大宅客厅的沙发上，一边啃着苹果一边打起了电话，背景音乐播放的是贝多芬的小夜曲，非常好听，但监控组却觉得那就是地狱的魔音。他们的远程收音设备根本无法从那嘈杂的声音中判断出沈冥在说些什么。

　　“吗的，电脑组呢？为什么还没有窃得他的通讯信号？你们是吃屎的吗？”监控指挥官终于忍不住的破口大骂。

　　“队长！我们已经很努力啦！可那小子拨打的电话直接连接了美国的军事卫星，而且使用的是美国国防部最高级别的军事加密技术，这他妈只有在奥巴驴联络军队发送核武攻击时才会用这种加密方式啊！”负责监听信号的原本就是美国军方里的信息战精英，但他也没遇见过这么麻烦的“一通电话”。

　　“我正尝试利用后门入侵军事卫星，吗的，我就不信切入不进去！”那精英也是和沈冥的电话卯上了。可就在他飞速敲击键盘不过10几秒后，突然信息指挥车里众多的电脑屏幕变成了黑屏状态，不断跳动着各种乱码。在大家还没来得急明白发生了什么时，屏幕上出现了一段英文，“你们就这么喜欢偷看吗？那就给你们看个够吧！”

　　然后，所有的屏幕上播放出了比利海灵顿先生的GV成名作品，音量还自动默认开到了最大，一群侦查精英都被那恶心的画面震撼得全身酥麻，那销魂的姿势，太他妈的恶心啦！

　　“快来个人关掉这玩意！”指挥官都怒了。

　　“我们被黑啦！攻击源头来自36个国家，而且是同步攻击的！我从没见过这种黑客！”精英的手指头敲击键盘都快飙血。

　　最终他们不得不打烂了指挥监控中的电源系统，这才关闭了那不堪入目的画面。

　　“该死的，他到底是在跟谁打电话？”撕毁观战在路边拿着高倍望远镜看着悠哉的沈冥，恨不得将其挫骨扬灰。

　　“滑鼠，你离开了好久。”沈冥诧异道。

　　“没办法，刚才有高手试图监听我的电话，我已经给了他们应得的惩罚。”滑鼠嘿嘿笑道。

　　“还有人在你面前敢称高手吗？”沈冥也是笑了。

　　“他们是高手，我可是黑客之神，再高在我面前也是渣渣。”滑鼠毫不羞涩的装比道。

　　“话说，我让你入侵帝豪酒店的监控系统有结果了吗？”沈冥好奇道。

　　“这个，没办法，从警方的资料显示，当晚帝豪酒店的监控信息全部被人为删除了，他们尝试了还原，但也无能为力，找不回来那些信息。”

　　“你也不能还原吗？”沈冥对滑鼠可是百分之一万的相信。

　　“大哥，让我还原也要让我能连接上系统才行啊！帝豪酒店的监控系统从前倒是有连接网络，但自从更换了黑水保全负责后，他们明显更专业一些，将监控系统独立开网络，变成了一座孤岛。”滑鼠话锋一转，“除非你能给他们的主机插上网络连接工具，我就能给你看警察也看不到的东西。”

　　“你怎么不早说，又要去帝豪酒店，很麻烦啊！”沈冥抓着脑袋叹息道，那里的安保级别很高，想不被发现的潜入难度太大。

　　“放心，我相信你有办法可以搞定的。对了，那一亿元的投资我已经给你规划好了喔，哪怕你死了，我也能保证这笔买卖利滚利，利翻利，让你妹妹过上没羞没臊的生活！”

　　“你就不能不诅咒我吗？”沈冥无奈苦笑时，二楼上扶手处，何诗心从内屋走了出来，手里也捂这电话，面向沈冥紧张问道，“沈冥！五叔来的电话，他说明天要在帝豪酒店举办欢迎宴会，怎么办？他们是不是有什么阴谋诡计，要不要拒绝掉？”

　　“别，既然别人这么有诚意，不参加可不太好。”沈冥正愁没机会去帝豪酒店，这还真是瞌睡遇上了枕头，“答应吧，闲着也是闲着。”

　　“真的要去吗？我现在不是很想和那几个叔姨见面。”何诗心皱眉道。

　　“该来的躲不掉，别怕，我会陪着你的。”沈冥安慰着。

　　就这么五叔的宴会邀请顺理成章的被迎接了下来，躺在男人怀里的何琦眼神迷惘，在思考了片刻后，还是拨打了另外一通电话给另一位客人。

　　“喂，老五有事吗？”接电话的竟然是娜塔莎，老五联系的是娜塔莎的保镖，是由保镖将电话交到她手中的。

　　“嫂子，别来无恙，心情好些没？”五叔轻声问候。

　　“你大哥刚走，我过得形同软禁的生活，女儿在董事会上被你们那般羞辱，你觉得我的心情如何？”娜塔莎语带怒意回道。

　　“大嫂，现在是非常时期，为了何氏集团的相对稳定，这些都是必经之路，如果大哥还在世，他遇见这样的特殊情况也会如此做的。”何琦语带愧疚道。

　　“别跟我提你大哥！他已经死了！懂吗？中了12枪被打成了马蜂窝！”一向文静的娜塔莎突然咆哮了起来。

　　“大嫂，在你心中，大哥真的死了吗？”何琦遗憾叹息道，“打电话你是因为明天有一场为诗心举办的欢迎宴会，就当给何氏集团最近的晦气冲冲喜了，我希望大嫂也能参加。”

　　“怎么？准备好羞辱我们孤儿寡母了吗？”娜塔莎冷笑道。

　　“大嫂，我和你情同姐妹，你何时见我陷你于不义过？这一次，你真的误会我了……”有许多话，现在的何琦还说不得。

　　“误会不误会都已经不重要了，何琛已死，我们注定成为了你们争权夺利路上的绊脚石，宴会看心情，不一定到场，累了，小叔子忙去吧。”娜塔莎说完挂断了电话。


第256章 借个老公来约会

　　何诗心在内地上流社会的名气，就相当于洛山矶的盖茨比。不过她并非以玩出名，而是落落大方的公主样赢得仰慕者无数。

　　作为何氏集团董事长唯一的掌上明珠，曾经谁都觉得，只要娶得她过门，就等于挂钩上了何氏集团这商界战车，从此为富可不仁。

　　其中最喜欢追求富家千金的莫过于各种男明星，别看他们人气鼎盛，说穿了也不过一群戏子，跳梁小受而已，哪能和入赘豪门相提并论？

　　怎奈何诗心品味异常高端，从无绯闻，只谈过一场恋爱，这让她变的更加神秘。五叔何琦这次向外公布了欢迎宴会的消息，立刻吸引了众多富家子与商界翘楚的注意，无不成为了名单上的贵客，纷纷从世界各地欢聚到了奥门。

　　宴会的规模之大也超过了二叔的想象，竟然连奥门的行政长官都出面捧场了。想来近日的何家风波不断，大家已经将所有的目光都集中在他们的身上。现在他们如此高调的举办宴会，自然吸引了众多好奇者的靠近，里面有不少人都希望能通过宴会观察何氏集团内部的迹象，这些都能被当成投资理财的重要信息。

　　在股票市场，信息就等同于金钱……而政界自然也是希望何氏集团内部团结，齐心协力度过这个难关。毕竟何氏集团与奥门市同根连心，何氏集团衰，奥门自然衰，何氏集团兴政绩也好看。

　　虽然总觉得这将又是一场鸿门宴，但何诗心还是认真对待。毕竟爸爸说过，“身为豪门名媛，要么不抛头露面，要出场就必艳惊四座。”于是第二天，何诗心很用心的将沈冥带到了全奥门最好的礼服店，一位年过6旬身着笔挺西装的意呆利籍裁缝，脖子上挂着软尺的亲自出面来服务。

　　这位大师在世界时装界都是能排进前十，每年也有许多明星来找他出手订制礼服，不过他已经收手不再亲自接单，都是交给徒弟们完成。

　　不过今天何诗心亲自出面找他给沈冥订礼服，老裁缝也是披挂上阵要再战一回了。

　　“先生，你的体型非常好，张弛有度，肌肉与脂肪的比例堪称完美，老夫此生就没见过如此标准的体格！”站在仅仅穿这一条四角内内的沈冥身旁，老裁缝上下齐手，在沈冥身上摸了又摸。

　　“大爷，你是量尺寸，还是揩油啊？再摸两把我可要发火了。”沈冥笑得眉角青筋暴露，只觉得自己被猥亵了。

　　“沈冥，你不能这样没礼貌喔！大师可是一流的裁缝！”何诗心和大师交情非潜，出面支援道。

　　“诗心小姐没关系的，我就喜欢这位先生的真忄生情！”老裁缝呵呵笑道，“沈冥先生，虽然你不够高，但是身体各部位的比例都是老夫最向往的尺寸。看你一身的疮疤，想必也是充满了故事的男人，有机会给你做礼服，真是老夫人生一大幸事！”

　　“太夸奖了，衣服，果体之物而已，我倒不在乎。”沈冥呵呵一笑，终于结束了全身摸骨的量尺寸大法，连忙换回了自己的T恤加牛仔裤。

　　“不在乎也必须在乎！是你要我参加宴会的，你可是我的丈夫，怎可随便？”何诗心挽着沈冥的手，那副认真的模样就跟要吃了他似的。

　　“行！行！行！你吩咐，我照办，你这磨人的小妖精！”沈冥无奈叹息的刮了一下何诗心的鼻梁。按照约定，人前的暧昧就是演戏，但那依偎的甜蜜却是那般真切。看着面前对自己微笑的男人，用身体感受着他指尖特有的温度，那挂过鼻梁时温柔的力道，真的好像……爱情。

　　宴会时间是晚上7点，取衣服时间是下午5点，可现在才上午9点啊亲！

　　“老婆，现在干嘛？”沈冥牵着何诗心的手，面向艳阳皱眉道。

　　“你来过奥门吗？”何诗心好奇道。

　　“梦里来过，算吗？”沈冥贫嘴道。

　　“那本小姐就给你当一次免费导游吧！”何诗心玩心起。

　　“光免费怎么行？大小姐，你缺腿部挂件吗？”沈冥恬不知耻道。

　　“什么东西？”何诗心没懂。

　　沈冥竟然在大街上突然蹲下，一把搂住了何诗心光滑的长腿变成了“挂件”，“土豪，带我装比带我飞！”

　　“你这男人，好不要脸！快起来啦！我请我请，我请还不行吗？”也不知是路人看得何诗心觉得害臊，还是被沈冥抱到敏感，何诗心白皙的小脸顿时红扑扑了。

　　“脸是什么？能吃吗？切，有了壕友，谁还要脸啊？”沈冥笑眯眯的站了起来。

　　“走吧，带你先去尝尝正宗的葡式蛋挞！”何诗心挽住了身旁这不要脸男人的手，沿着街道向前走去。

　　虽然身边依旧围绕了几十名黑水保镖保全，但属于何诗心和沈冥的约会还是如此开始了。他们在老婆婆开的蛋挞店中吃的早餐，出门沿着新马路步行街向前自行，这里又称手信街，基本是游客必逛的位置，有许多属于奥门特色的小玩具。

　　玩具店中的嬉闹，他给她贴上了八字胡装饰，她给他扣上了马桶盖样子的帽子，他们在喷水池玩水，在三大巴牌坊前搞怪脸贴着脸玩自拍。

　　义顺的红豆双皮奶还是那么的甜，诗心吃吃了半碗就再也吃不下了，而沈冥却是接了过来，用着诗心的汤匙吃了个精光。最后连汤匙都舔来舔去的……看得诗心都不好意思坐她对面了。

　　妈祖阁的香火依旧鼎盛，两人跪地求签，拿签去找先生解卦时，沈冥居然说“求姻缘”！气的老婆把他从妈祖阁一路追到了黑沙滩，气喘吁吁的诗心被沈冥高高的举起，拍了一张从上向下的自拍照，虽然两人笑得是那么开心，但沈冥那从诗心两腿间冒出来的脑袋怎么看都那么猥琐。

　　放着几百万的跑车两人不坐，非要坐那双层的观光巴士，横穿奥凼大桥到奥门的另一半——凼子岛上继续玩。

　　诗心在二层车厢的最前端张开了双臂，感受风舞动起长发的惬意，而沈冥却从身后突然一把搂住了她的腰际，在她的耳边细语着那《泰坦尼克号》里的台词，“你跳，我跳！”

　　“白痴，念错台词了，这时候船还没沉呢，你该说‘给我你的手，敞开你的胸怀。’”何诗心笑得是那般幸福。

　　来到了凼子岛，最先去的地方当然是威尼斯人度假村，坐着一叶小舟，在室内仿照的威尼斯水道中穿行，听着撑船人用美声唱着意呆利的歌剧，感觉就像来到了浪漫的欧洲一般。

　　“咱们这就算到欧洲一日游了吧？”搂着何诗心，沈冥无比得瑟道。

　　“你别这么逗好吗？欧洲可比这里要大，单单一个威尼斯也比这里大上太多太多。我在威尼斯的入海口处买过一栋楼，只要放假了就会和同学去住上几天。哪里的海很清，天空很蓝很蓝，是我决定举办婚礼的地方。”何诗心如同小猫咪般依偎在沈冥的怀中，“奥门什么都好，就是太小，小到只能放下一颗孤单的心，挤不下两个相爱的人，未来更是遥不可及。”

　　“人啊，就是太贪了。正所谓家财万贯，日食不过三餐；广厦万间，安眠仅需一肩。享受眼前的幸福吧。”沈冥像个老头子般的教导道。

　　“好一个‘安眠仅需一肩’，先把你肩膀借我睡睡吧。”何诗心带着微笑的闭上了眼睛，玩了半天了，娇生惯养的大小姐也是疲乏，睡觉眼前男人的肩膀那般舒坦，不趁现在好好睡睡，或许明天它就属于别的女人了。

　　珍惜眼前的幸福，就是珍惜和沈冥在一起的每一分每一秒吧？如果之前的快乐都只是一场戏剧，何诗心多希望这场戏剧永不落幕……

　　一路玩到了夕阳西下，睡在车上的何诗心还没有醒过来，沈冥则自己来到了大师的店内，换上了制作的礼服。

　　“如何？好看吧，这颜色，和你的气质真是天衣无缝！”大师莫名兴奋道。

　　“好看是好看，但这颜色未免太抢眼了一些？”沈冥整理着领口的鲜红蝴蝶结，一神华丽的燕尾服，竟然都是这刺眼的红色，就连衬衣也是红色。

　　“这你就有所不知了，颜色需人的气场镇压，像这种鲜红的血色，唯有你这种充满了故事，眼神似刀的男人才驾驭得了。”大师看人还是很准的，这也是他一直想尝试的颜色。

　　“血红？这个还不算，真正的血，应该更暗淡一些，带着死气的那种颜色。”沈冥在过去的十年里几乎无数次的穿上红衣，所以他已经很习惯了……

　　等沈冥再次发动引擎向着帝豪酒店看去时，懵懂的何诗心才从睡梦中醒了过来。

　　“我的睡美人，你终于醒了吗？”沈冥驾车微笑着。

　　“现在几点？你礼物已经拿到了吗？我们这是去哪？”何诗心大脑一时间被面前的沈冥帅到死机。

　　“你忘性真大，我们这当然是参加大野狼们召开的宴会，而你和我注定成为今天的王子与公主。”


第257章 男人的游戏

　　今天的帝豪如召开盛大的庆典一般，门前铺设的红地毯甚至都快滚上马路了，用来装饰的鲜花也都是只能支撑1天的非循环可用饰品。服务员全是身着比基尼恨天高高跟鞋的长腿模特，背景音乐都是一整支交响乐团现场演奏，宴会使用的邀请函都是烫金的卡片。

　　帝豪3层的宴会厅被整个包了下来，一切游客，闲杂人等都不得入内，黑水保镖人数追加到了百名，镇守着酒店的各个出入口。

　　整场宴会费用超过500万，当然全部从集团账面划走，像从前，这种事情敢走集团账何琛都会暴跳如雷的，别说500万，就是1千块都能让他把负责人骂到狗血淋头，不过现在，参加宴会的各大股东只跟感叹世风日下，今天何氏集团大权已经等于握在了他们何氏几个不成器的兄妹手中，谁还敢对这样的违纪行为说三道四呢？

　　就在宾客们络绎不绝入场的时候，化妆间里的何诗心仅仅穿着内衣站在衣山鞋海面前犯难了。好看的礼服千千万，订制的鞋子万万千，可何诗心却觉得穿什么都觉得差了一些。

　　今天的她只想秀老公，所以不能穿得太抢眼，但老公的老婆怎能那么差劲？所以也不能穿得太朴素。

　　两个化妆师，3个造型师围着何诗心忙得不可开交，汗都急了下来，因为距离宴会开始还有20分钟，何诗心选定的东西只有1对耳环而已。

　　“喂，好了没？我等到尿急啊。”沈冥终于忍不住的探头进化妆间叫道。

　　“啊！出去！”何诗心捂着胸口，生气的拿鞋子丢了过去，脸都羞红了。

　　“女人啊，就是这样，比基尼随便看，反倒包更多的内衣不给看？哪说理去？”沈冥头顶高跟鞋的缩回脑袋来，看向对面的两个保全笑眯眯道，“二位，来个人陪我上厕所吧！”

　　“你去，我不去了！”那个头上还包着纱布的保镖对一旁的同僚吼道，那表情就像让他去陪同上个厕所，他马上能死这一样。

　　终于，选择了一身白如婚纱的无肩礼服，何诗心在宴会开始的前5分钟走出了化妆间。

　　“你真漂亮。”沈冥由衷称赞道。

　　“你的老婆，怎能不美？”何诗心甜蜜的挽住了沈冥的手腕，两人向宴会厅走去。

　　由服务员推开了那扇双开的大门，当沈冥和何诗心出场的时刻，全场灯光都暗淡了，唯有一道聚光灯打在了他们的身上，沈冥的礼服红到刺眼，而何诗心的白礼服上数百颗水钻闪烁着绚烂的亮光，他们就是此时此地的王子与公主，光自然该被他们所吸收，目光自然该锁定在他们的身上。

　　沿着环形的楼梯，沈冥和何诗心走到了一楼的舞池前。身着小礼服的五叔何琦脱离开了男朋友的怀抱，来到了人前，拿着纯银的麦克风微笑道，“主角终于登场，各位，请给我们今天的公主最热烈的欢迎掌声。”

　　何琦自动省略了沈冥这王子，沈冥也不在意的退后了几步，将整个聚光灯交给了何诗心。

　　接过了五叔手中的话筒，何诗心已经很久没参加这种大型的宴会，谨遵父亲的教诲“低调”，但她毕竟是豪门千金，在这万众瞩目下也依然驾轻就熟，面带微笑道，“诸位远道而来的朋友，首先，我仅代表何氏家族对大家的赏光表示诚挚的感谢。大家都知道，家父前不久遭遇的不幸，我本无心参加这样的活动，毕竟家父还未入土。不过家父一直教育我，不管遇见怎样的困难，都请微笑面对。”

　　何诗心简短几句，将在父亲遇害后的宴会解释得通情达理，也算是好口才。

　　说着说着，何诗心又是一把将聚光灯外的沈冥给拉了过来，“借此机会想给大家介绍一个人，他就是我的丈夫……沈冥。没错，我结婚了，而丈夫也不是富家公子或者政要之子，他只是一个普通人，却能给我带来最大的快乐，在父亲离世的这段时间里，我感激有他相伴才能挺过来，今天我将他正式的介绍给诸位，以后还希望大家多多关照，不要欺负他喔！”

　　何诗心的卖萌引来了一场轻笑，沈冥却觉得自己快被妒忌和不屑的目光给生吞活剥了。也罢，反正那些想弄死自己的又拿自己没有办法，就这么享受羡慕嫉妒恨吧！

　　简短的演讲后，宴会厅内灯光全亮，交响乐团随即演奏起了舞曲。

　　“会跳舞吗？”何诗心看向了身旁的沈冥。

　　“跳楼都会，跳舞算什么？”沈冥轻笑着牵着何诗心来到舞池的中央，为众多嘉宾跳了第一支舞蹈，到舞蹈的中段，才有其他的嘉宾加入了其中。

　　依偎在沈冥的肩头，何诗心的脸上都洋溢着幸福与快乐。

　　“你知道你一宣布的时候，有多少男人想生吞活剥了我吗？”沈冥在妻子耳边细语道。

　　“我知道，我就喜欢你被人妒忌的样子。”何诗心后半句没说的是，“感觉就像你真的属于我一样。”

　　一曲完毕，沈冥和何诗心退出了舞池，接下来就是各个谈话团队的游走了，在场许多都是何琛过去的老生意伙伴，论辈分全是何诗心的长辈，沈冥跟着一起叫了不知道多少大爷，就自己这孙子辈分最低。他们的寒暄多是询问学业如何，近况如何，夫妻感情如何？顺带表示节哀。

　　和胡同里端着屎盆子的邻居打招呼“哥们，吃了没”其实一个意思，只不过更高雅一些。

　　沈冥最受不了的就是这样没有意义的拉关系，在结束了第3团谈话活，他已肚子饿的咕咕叫，退到了宴会厅旁边的自助餐区，拿着碟子夹起了自己想吃的东西来。沈冥觉得高档宴会，并不是能摆上龙虾鲍鱼随便吃的叫高档，而是摆放了这些顶级食材后，还没多少人动筷子，那才叫高档。

　　沈冥才不管那些，反正介绍时自己就是一普通人。鲍鱼来2只，龙虾切片装满盘，生鱼片就不要了，免得拉稀。

　　而就在沈冥靠着桌子吃大餐的时候，身旁一位身着黑色礼服，美丽动人的少女也走到了他的身旁，正在夹着蛋糕。

　　“今天你真漂亮。”沈冥明明都没正眼瞧过身旁的美女，却是边吃边微笑夸奖道。

　　“哪有你老婆漂亮，豪门千金啊，我们这种小老百姓可怎么比？”肖仪也没看沈冥，却是一脸厌恶道。

　　“你这是吃的哪门子醋啊？不都是工作需要吗？”沈冥斜眼看向了一边。

　　“工作需要你抱那么紧？工作需要你跟着满奥门去旅游？工作需要你拍那么多自拍照传网上？你他妈是保镖，还是鸭子啊？”肖仪虽然今天去忙活沈冥交代的事情了，但追魂软件却让她时刻掌握着沈冥的动向，而何诗心的FACEBOOK则只可掌握着他们在干嘛。

　　“好嘛，答应你，有机会也带你去玩自拍啦！”沈冥也不知该如何安慰。

　　“谁要和你拍，你这破鞋，我去做事了。”肖仪狠狠啃了一口蛋糕，转身离开。

　　沈冥无奈苦笑着继续吃晚餐，而叼着雪茄的二叔何濂却是走上前来。

　　“小伙子，感觉如何，这自助餐的食材还合胃口吗？”何濂拍着沈冥肩膀呵呵道。

　　“还行，至少没沙子。”沈冥微微一笑。

　　“臭小子还真记仇了？你要知道，我们可是豪门，丫头父亲刚死，我们这些做长辈自然要照顾好他，想攀龙附凤的多了，我们怎么知道你是真心对丫头好？”何濂轻描淡写的化解着怨恨。

　　“可惜二叔的糙米饭只验出了我的好牙口，那真心可还没试出来。”沈冥也不是生气，但也没有好气，说话总带着点“沙子”。

　　“行行行，就算你二叔我不对，给机会我赔礼道个歉吧？”何濂能屈能伸道，“换个地方坐坐，这种闷死人的宴会，就是一群妇女的八卦会，我们这些男人，当然要去玩点男人的东西。”

　　“其实二叔，我真不生气。不过看你今天是有备而来，我如果拒绝似乎太不识时务了吧？”沈冥放下了手中的餐盘，优雅的擦拭了一下嘴角，“走吧，就让我们去见见男人该玩的游戏！”

　　沈冥和二叔勾肩搭背的向着宴会厅的出口处走去，正在和行政长官寒暄的何诗心都看在了眼中，不由为自己的老公担心了起来。

　　没有人注意到的是，肖仪在这个时候已经辗转来到了女化妆间，坐在隔间马桶上的肖仪连裙子都没掀，直接打开了手提袋，佩戴上那副战术眼镜，然后将黑目蚂蚁放了出来。身后背着U盘的黑目蚂蚁直接顺着墙壁爬进了通风口中。

　　黑目蚂蚁好用，但它是不知道电脑房所在位置的，这需要肖仪为它提供指引。肖仪也是对照着滑鼠调查来的平面图，给黑目蚂蚁指路。

　　这是一个漫长的时间，每当门外有其他客人忍不住敲门催促时，肖仪就用录音机播放拉肚子的音效，然后立刻听见门外一片惊呼，就再也没人催促了。

　　“该死的沈冥，竟让我干些丢人的活，酬金必须通通榨干！”肖仪一脸怨念道。


第258章 君临厅的赌局

　　所谓男人的游戏，沈冥被带到了帝豪最豪华的赌场包厢之中，价值过千万的施华洛世奇水晶吊灯，松软的让脚迈不动步的高级地毯，红木的巨大赌桌，身着性感内衣的名模服务员，一切都是为了带给男人最高的享受而配备。

　　沈冥并不是土包子，维加斯的赌场他曾经也好生体验过。但论奢华，外国佬们明显没有天朝人更有天赋。外国佬讲求的是务实，天朝人讲究的是气派。

　　同样是赌场，大老板更情愿在这里被当成爷一般的输钱，也不愿到维加斯去享受一视同仁服务的赢钞票。所以，别看奥门小，它每年在赌业方面的收益是维加斯的7倍！只能说……天朝威武。

　　帝豪的最高级赌厅名为“君临”，开包费都要50万一晚，而且只有高级会员才有资格预订。且不谈输赢，只要有机会经过“君临”，本身在上流社会就是一种炫耀的资本了。

　　为了拉拢沈冥，二叔特地取消了原本客人的预订，就用来款待他了。这足有一个篮球场大小的赌厅内，有休息区，也有赌博区，保镖贴着墙壁四角站着八人，那漂亮荷官身上的泳衣小得都塞不进一张出老千用的纸牌。

　　而赌桌前，三叔何谷、四姨何芳已经坐在了赌桌前，面前堆放着水晶筹码垒砌成的小山。

　　“主角到了！”何谷此刻的笑都和善了许多。

　　“快来吧，都等得不耐烦了。”何芳抽着烟枪打着招呼。

　　“二叔，不是说男人的游戏吗？四姨也在啊？”沈冥诧异道。

　　“怎么，男人的游戏女人就不让玩了吗？我就喜欢参加，你还敢踢我出去不成？”何芳此刻说话都带着一股说不出的媚劲。

　　“不敢不敢，只是怕玩得放不开。”沈冥也是随口附和。

　　“有什么放不开的嘛！男人，逢场作戏是真忄生情，结婚了就不玩了吗？来来来，长腿车模喜欢吗？”二叔说着将身旁一个靓丽的车模一把推到了沈冥的怀里。

　　“你没事吧？”沈冥一把搂住了车模的腰，才让踩着14厘米高跟鞋的她不至于摔倒。

　　“没事，谢谢沈先生！”车模娇羞地竟然紧紧搂住了沈冥的脖子，动作已经不太文明了。

　　“抱歉，你太高了，不和我胃口。”沈冥强有力的闪开了车模的纤纤玉手，继续向赌桌走去。

　　“沈冥眼光很高嘛，不喜欢这种普通货色，没关系，想玩明星吗？港澳台，你说名字，只要有价的，我保证等下直接送楼上的包房去。”深通此道的三叔何谷出来拍胸脯道。

　　“我想还是不必了吧，我怕腿软了回家交不了公粮。”来到了这君临，沈冥说话也随和多了。

　　“也是，玩女人那都是12点后的活动，现在，先玩玩这个吧。”何濂将沈冥带到了赌桌前。

　　“二叔，我可没钱玩这么大。”沈冥看着桌面上自己累积的筹码，都是“10000”面额的水晶牌，随便数数也有600万了。

　　“说什么呢？这么见外，跟几个长辈玩牌还要你出钱不成？这些就当二叔请你的，赢了都带走，输完了，我再给。”何濂豪气的一把将沈冥按在了桌位上。

　　“既然二叔都说了，那我就恭敬不如从命了。”沈冥也是安稳坐定了下来。

　　一张赌桌，仅仅坐了四人，赌局还未开始，每个人的身边都已经围上来了一群。二叔左拥右抱着美女，抽着雪茄好不快活。三叔何谷则一口气招了4个美女，这货还真有作死的意思。

　　何芳招了两个男宠，那暴露在外的大块肌肉，一个给她按肩，一个给她捶腿，不过哪怕这些肌肉男宠块如子丹，貌赛彦祖，何芳那双狐媚眼都只盯在对面沈冥的身上。

　　“沈先生，我们来伺候你吧！”一对双胞胎姐妹花，端着椅子就走上前来，不论姿色还是可玩程度，都远超二叔三叔怀里的货色。

　　“不必了，我玩牌不喜欢旁边坐女人，晦气。”沈冥的讲究也不算古怪，和那些穿轰底裤，带金蟾蜍的家伙比起来，他的癖好已经很正常了。

　　“这可不太好，沈冥，在这君临的包厢，身边不带来人赌牌，怎可感受君王的霸气？”二叔纯属胡说八道。

　　“非要带人吗？那就他吧。”沈冥指向了墙角出，那头上还包着纱布的保镖。

　　“为什么是我？”那保镖菊紧道。

　　“喜欢你呗，过来坐坐。”沈冥拍了拍身边的板凳。

　　“喂喂喂，你不会和我们五弟一样，好那一口吧？”何芳弯着一根手指笑道。

　　“谁知道呢？”沈冥避而不答的一笑，那坐在他旁边的保镖可是吓得一头冷汗，他妈的，明明自己出来是卖艺的！怎么变成卖身了？话说，要是价格高，到底要不要屈服呢？他的心中已是五味杂陈。

　　“乖姑爷，你想玩什么？”二叔问道。

　　“我没特别喜好，就看几位喜欢玩什么？”沈冥无所谓。

　　“那就‘梭哈’吧，《赌神》里都玩这个，大气。”二叔定下了游戏。

　　荷官遵命开牌、洗牌、验牌，那手法绝对是世界一流的，颇具观赏价值。沈冥开局的面牌仅仅是个小2。

　　但在二叔黑桃A说话丢了10万后，他竟然也是随手丢了10个筹码进赌桌，可谓抱来的儿子不心疼，不是自己的钱财随便花。

　　果然，最终收盘，沈冥一把就输了40万，看看他那泰然自若的模样，叔姨们都明白，这不是一个没见过钱的穷酸保镖。如果真想撬动他忠诚的心理价位，估计也没有打折的空间，相反很有可能比他们预计要给的更多。

　　“沈冥先生一表人才，何以想到当保镖为生？”二叔玩牌时闲聊了起来。

　　“祖传的买卖，丢不得，况且我也挺擅长这个的。”沈冥终于握到了一对10的面牌，轻轻一笑。

　　“听说你还有一个妹妹？”三叔迫不及待的想把话题引到正轨。

　　“看来我的家底诸位叔姨已经查了很清楚了，没错，家中确实就剩我和小妹两人，虽然谈不上大富大贵，但混一口温饱还是没问题的。”沈说的极其含蓄。

　　“沈冥先生也是有追求之人，能守着祖业不放手，着实让人钦佩。看看现在的丫头，一心想到何氏集团的董事长，如果她真做成了，想必沈冥先生的事务所也要关张大吉了吧？”四姨何芳也加入了进来。

　　“记得初次见面时，我已经说过，无论诗心想干什么，我都不会阻止。关于事业，我奉行男女平等原则，不管她最后身居何职，我依然是我，一个普通的保镖而已。”沈冥故我一笑，又输了一局，100万就这么被拿走了。

　　“姑爷此言差矣，男人嘛，赚钱养家那是天命，女人嘛相夫教子那是天职，一旦让女人长了本事，那在家中可就没有男人的立锥之地，走到外面也是面子全无，那可就不好玩了。”二叔循循善诱道。

　　“叔姨们，你们如果指望我去说服何诗心放弃自己的想法，那就太高估我了。其实别看我这么硬，我也是妻管严啊！”沈冥叫屈时，又丢了50万进赌池。

　　“这又是乖姑爷妄自菲薄了，我们虽然和大哥关系不好，但怎么也算是看着丫头长大的。这小妮子到先我只见他听过两个男人的话，一个是他老爸，一个就是你了。”何芳加码道。

　　“明白了，今天你们跟我准备的，应该不止这一点点了。”沈冥微笑时，将面前的200万筹码一下全推进了赌桌中“梭哈”了。

　　“朋友，你胆太肥了，一对小2，也敢梭哈？”何谷也没见过这么玩法的，毕竟桌面上已经出现对10和对A的牌面。

　　“我没什么优点，就是胆子大了一些，敢跟吗？”沈冥明显就是在挑衅。

　　“既然姑爷这么好兴致，那就陪了你了。二叔带头，三叔，四姨跟进，都是推了200进赌池，一时间桌面中央的筹码堆砌成了小山，足有近千万之巨。在内地，这是一个小企业一年的营业额，可以养活100个家庭。但在这里，不过就弹指一挥间而已。”

　　“开牌吧！我对A！”三叔还真来劲了。

　　“三个2，见笑了。”沈冥翻开了底牌，一个小小的红心2，全场都不说话了。敢情沈冥一直都在扮猪吃老虎，等得就是这一把通杀的玩法。

　　服务员开始了清理诸位面前的筹码，官司给沈冥重新码成小山就要一点点时间，赌局暂停。

　　“姑爷，看你也是聪明人，我们也就名人不说暗话了，多少钱，能让你成为我的朋友？”二叔何濂靠在松软的沙发椅上，直言不讳道。

　　“多少钱？我想二叔。三叔、四姨，乃至没到场的五叔心里都该已经有预算了吧？”沈冥没答应也没拒绝，深藏不露道。

　　二叔不再浪费时间，打了一个响指，从君临厅外，两个保镖推着两只金属手推车走了进来，就停在了赌桌旁，推车上的立方体不得见，因为盖在了鲜红的绸缎布下。

　　“你猜猜，我的诚意是多少？”何濂站起身来，走到了那两辆金属拖车前。

　　“两个亿？”沈冥完全是从立方体的大小推断出来的。

　　“两个亿就是两个亿了，不过单位你没猜到。因为那是美金！”何濂一把掀开了推车上的红布，露出的是真正的钱海金山，成捆成堆的钞票，是全球90%的人类一身都不可能见到，和想象的财富。

　　“看来二叔也是蛮拼的。”沈冥笑了。


第259章 一只畜生

　　神是公平的，他其实给过每一个人富有的机会，只不过对待机会时每个人的态度不同，于是出现不同的结果。改革开放，有人抱着铁饭碗不肯放，最后等来了下岗，不得不放；有人则主动放弃了万人艳羡的工作，辞职下海，历经磨难，成功在纳斯达克上市。

　　遇见挫折，有人选择在哪跌倒了在哪躺下；有人越挫越勇，从老爷爷老大娘的广场舞恶俗广告入手，开创大网游“有钱就给大爷跪”模式，功成名就。

　　沈冥相信这是自己最接近富有的一次机会，虽然他曾经见过黑龙私吞的黑帮黑金，但那并不像面前的钞票，是干净的，而且是可以给自己带走的。

　　面对两座用钞票堆砌成的立方体，有多少人还能保持正常的呼吸？又有多少人可以把舌头撸直了说话呢？

　　“姑爷，我们的诚意就实打实的摆在这了。”何濂拍着硬邦邦的钞票笑道，“虽然我何濂一生为人阔气，但为了交朋友拿这么多‘诚意’出来还是头一回，但你，值这个数。”

　　“二叔还真是看得起我。”沈冥微笑的站起身来，漫步走到了那钱山旁，“不知二叔交我这个朋友，有什么需要我帮忙呢？”

　　“呵呵，我只买你一句话。”何濂竖起了一根手指道，“对媒体承认，你和何诗心是假结婚即可。”

　　“好家伙，这话要是说出了口，不管我是真结婚还是假结婚，注定就要离婚了吧？”沈冥深吸了一口凉气。

　　“离婚怕什么？有了这笔钱，这世界上多少美女不抢着给你当老婆？到时候，你一天换一个，觉得不爽像三餐一样，一天换3个都没问题。缺老婆跟我说，我手上妹子多了去了！”三叔何谷拍着胸脯保证道。

　　“上流社会的婚姻，本就是买卖，什么所谓的爱情，不过是穷人用来拴住另一半的谎言，一朝咸鱼翻身，还不是出轨的出轨，出墙的出墙？”何芳一脸鄙视道。

　　“你们说得都好有道理，我竟无言以对。”沈冥拿起了一扎钞票，在手中甩了甩，新钞的淡淡香味也是醉人。不过嗅过摸过就好，沈冥又是将钞票放了回去，“可不管你们说得多么有道理，弱水三千，奈何我只取一瓢。几位叔姨的钱，我是赚不得了，抱歉。”

　　“喂，你是傻子吗？那女人能给你什么？最多不过区区1亿，我这里可是十倍于她的钞票。你以为她真的爱你吗？她只不过把你当成了争权夺利的工具，跟跳蛋没有区别，爽完了还不是丢垃圾筒，你真当豪门千金用过的跳蛋还会洗了再用的吗？别做梦了。”二叔根本不相信世上有人会对钱无动于衷，在他的哲学里，有钱，就必须给大爷跪！

　　“只能曾经给她带来过快乐，做一个被丢弃的跳蛋又何妨？”沈冥说完，话已不投机，“今天我玩得很开心，多谢诸位叔姨的款待了，桌上的钱就让它留在桌上好了，反正我来的时候就身无分文。临走前奉劝诸位一句，人为财死，鸟为食亡，争名夺利豪门撕逼随便玩玩，可别太过上心。如果玩过了界，我就会用我的规则重启这个游戏了。”

　　“你的规则？那是什么？”三叔何谷好奇问道。

　　“永远不许有人伤害我的雇主，敢出手……必剁手。”沈冥双手插在裤袋中，回眸狰狞一笑，让三叔四姨都是不由一惊，那淋漓的杀意绝对不仅仅是开玩笑而已。

　　而当沈冥走到了君临大厅的门口时，一直沉默不语的犬却突然挡在了门口。

　　“这位朋友，又见面了，能让让吗？”沈冥礼貌问候道。

　　“老板，没说让你走。”犬依旧奉命行事，哪怕命令是让他死。

　　“非逼我动手吗？我穿得可是红衣服，可不怕沾血。”沈冥狞笑道。

　　“犬。”二叔摆了摆手，示意让他退下。

　　“谢谢。”沈冥回身点头致谢。

　　“小子，别说我没给过你机会。自古福不双至，祸不单行，有福不享，后面如何大家只能走着瞧了。”何濂目露凶光道。

　　“二叔，我和你们就是两个不同世界的人，千万别走进我的世界，那是用再多钱也买不回性命的世界。”沈冥说完挥手道别，话已至此，仁至义尽。

　　沈冥并不仇富，也明白这些豪门子弟用钱铺路的行为准则，但试图用钱让自己跪下，那就有些错得离谱了。

　　“二哥，这小子太不给面子了。”三叔何谷都看不下去了。

　　“不给面子就不给吧，这钱他不收，自然有人愿意收，只不过别人收了，要得就是他人头了。”何濂狰狞一笑。

　　而就在沈冥陪诸位叔姨娱乐之时，身在会场中的何诗心却莫名的紧张起来。她并不笨，当然知道二叔把沈冥拉走是去干什么了，虽然沈冥先生是个好人，方媛也曾经保证过，沈冥绝不是个为了钱会背叛雇主的保镖，可几个叔姨的出手可不能用一般的常识去判断。

　　在钱山金海的面前，还有多少人可保持自己的本性？这本身就是一个未知数。

　　何诗心心情不好的甚至没兴趣再去和来宾寒暄，端着一杯红酒来到了宴会厅的露台上，看着奥门的夜景孤芳自饮。

　　“心儿，好久不见，你越长越漂亮啦！”突然，一个公子哥来到了她的身边，背靠着护栏语带轻浮的打着招呼。

　　“严凯？”何诗心看着身边的公子哥不由一惊，“你怎么在这里？”

　　“开玩笑，我堂堂严家的公子，这么高端的宴会想来，又怎会有人不请我？”严凯笑得轻蔑，“倒是你，不过2年不见，你竟然结婚了？我就不明白了，那小子哪一点好？要钱没钱，要势没势，难道是他床上功夫好吗？”

　　“严凯，大家都是有头有脸的人，请你说话注意点，别那么龌龊！”何诗心一脸不悦道。

　　“哎呦，不错喔，嫁人了就给我摆起架子来了。当初你在我怀里好生娇羞，现在却骂我龌龊。”严凯冷笑道，“果然是新人胜旧人，一点情面都不讲。怎么说我也是你的初恋情人，当不了夫妻，当个情人如何？”

　　“无耻！”何诗心举起手来就抽向了面前男人，可手却在半空中被那男人给抓了个正着。

　　“唉，我严凯一生睡了那么多女人，没能拿你的一血一直让我耿耿于怀，虽然现在你已经被别人开了，但我并不嫌弃，有机会大家还是可以玩玩得嘛，让我想想，这叫什么？对，‘以解相思之苦’！看，我都会用古诗词啦！”

　　“放手！”何诗心努力的想把手抽回来，可奈何严凯抓得那么紧，甚至让何诗心手腕生疼了。

　　“别那么生分嘛，既然你已结婚，应该更开放一些。上流的社会，婚姻就是个狗屁，大家各玩各的，你老公也该习以为常。你知道，我家族的实力，对你们何家有多大的帮助，听说你不是想争董事长位置吗？我也可以……哎呀！”严凯正洋洋得意的时候，一只耳朵被沈冥一把揪住。

　　“朋友，我老婆说叫你放手，你没长耳朵听不见吗？”沈冥平静的说着。

　　“你他妈的找死！”严凯愤怒的丢开了何诗心的手，一招回肘攻向了沈冥的面门。

　　“练家子？”沈冥心中倒有些惊讶，从严凯的出手来看，这不是一般强身健体的武术，而是军队使用的格斗杀法，看上去严凯的底子不错，速度力道都尚可，但在沈冥面前……

　　轻轻一笑，沈冥仅仅用一手轻拨就挡下了严凯的攻击，这小子也不肯善罢甘休，又是转身起脚，踢腿到了一半，被沈冥顶着膝盖给重新按回了到了地面上。

　　十几秒的时间里，严凯出招10次，都是军方用的格斗术，但硬是没伤到沈冥分毫，甚至没办法摆脱开沈冥揪着他耳朵的手指。

　　严凯气喘吁吁的样子右耳已经被撕裂开一个口子，鲜血流了一脖子。

　　“畜生！你知道自己得罪的是谁吗？”严凯面露狰狞道。

　　“当然知道，一只畜生而已。”沈冥微微一笑。

　　“好大的狗蛋！敢骂我！有种放开我，今天非打死你不可！”严凯怒吼道。

　　“是吗？”沈冥不信，真的放开了严凯的耳朵，一时间这小子火力全开的动起手来。

　　十秒钟后，轰隆一声巨响，连接露台与宴会厅的钢化玻璃大门被一头撞穿，一脸带血的严凯在光滑的地板上摩擦摩擦，滑行出了2米才停下。那惨不忍睹的模样，吓到了身边的宾客连忙闪开，顺带进行了围观。

　　穿透过只剩下门框的大门，沈冥踏着玻璃碎片走上前来，旁若无人的蹲在了严凯的身旁，“朋友，我不管你以前和诗心是什么关系，现在她叫我一声老公，我就有责任保护她一世。我管你是龙还是虎，对我老婆就要保持最基本的尊重。下次再让我见你让她不开心，我就让你从这个地球上消失，明白了吗？”

　　沈冥一边说，一边在严凯的白西装上擦去了指尖的血迹，完全无视旁人惊恐的面庞。

　　“沈冥，我记住了……”严凯满嘴血沫子，哆嗦地说道。


第260章 幕后真凶

　　“沈冥，你到底干了什么啊？”会场的组织者五叔连忙跑了过来，训斥沈冥时检查着严凯的伤势，“严公子，你没事吧？”

　　“噗！你说呢？”躺地上的严凯向一旁吐出了一颗带血的后槽牙。何琦也从没遇见过这样的事情，只能叫人将严凯公子先抬出了宴会厅，又迅速清理了会场上的碎玻璃，这他才转头对沈冥教育道，“姑爷，出手太重了，你知道他是谁吗？”

　　“调戏我老婆，我管他是谁？”沈冥满无所谓，何诗心却是无比开心的挽住了沈冥的臂膀，“对啊！是他先惹我的，也是他先出手打沈冥的，只不过他打不赢而已。”

　　“你们啊，太胡闹了。”何琦的头都大了，虽然严公子的家族和何氏集团没有过多的生意往来，但沈冥这么不留情面，事情也不会那么好化解，何琦只能想办法去圆场了。

　　就在会场气氛有些尴尬之时，宴会厅的正门被保镖推开，何诗心的妈妈，娜塔莎走进了会场。

　　这刚过40的妇人，却带有28年华的容貌，举止优雅的宛若哪国的公主，白皙的皮肤在灯光下散发着光芒。身着黑色华丽礼服的她就像一只高贵的黑天鹅。

　　“娜塔莎？！”看见了大嫂的到来，何琦脸上的愁容也顿时消散，连忙上前招呼。

　　“我还以为你不来了！”

　　“为我女儿举办的欢迎会，怎能不来。”娜塔莎说得轻描淡写，已经和会场上许多名流点头示意。她在上流社会的名望，并没有因为老公的去世而消散，反倒今日大家都在关心这个“未亡人”的状态。

　　“妈妈！”何诗心也是快步跑上前来。

　　“乖女儿，这到底是什么情况？我刚刚看见有人满脸是血的抬出去了，好像是严凯？”那小子娜塔莎是认识的，毕竟是何诗心的初恋男友，不过何诗心跟他也只交往2个月，约了几次会而已，最多算牵牵手的级别，在女儿感情迷惘期时，也是她建议女儿不要和这种公子哥继续交往的。

　　“刚才他轻薄我，还动手想打制止的沈冥，不过功夫太次了而已。”何诗心还是第一次见到有男人为自己打架，虽然觉得野蛮，却止不住心中的兴奋。原来只能发生在小说中的英雄救美，竟是如此的让人心潮澎湃。

　　她曾经听方媛说过，沈冥为了救她一个人单挑过一个城市的流氓歹徒，想想那种场面，何诗心都想体验一下被绑架的感觉了。

　　“沈冥？谢谢你。”娜塔莎礼貌向沈冥致谢道。

　　“岳母见笑了，都是我应该做的。”沈冥点了点头。

　　“来给大家说几句话吧。”何琦将话筒递给了娜塔莎。

　　“说什么？”娜塔莎疑惑道。

　　“随便说说就好。”倒像何琦想知道，嫂嫂近来可好。

　　“诸位，抱歉堵车，来晚了。奥门的交通就像今天的何氏集团一样，都不让人省心。”娜塔莎接过了话筒，也自然将众人的目光吸引回了自己的身上，开场的笑话也化解了迟到的尴尬，“本来我打算在丈夫追悼会上再跟大家闲聊的，不过因为案件还在审理，那死鬼估计还要睡一下太平间，所以，就先跟大家交代一下在下的近况吧。”

　　“其实一切，都还挺好，何氏家族发展到今天，已经不是死一两个人就可撼动的苍天大树。殷实的物质条件，也不是普通人可以想象的，我们就干那种矫情的多愁伤感，能说的，依旧是，我们母女过得都还不错，也感谢大家的关心。”娜塔莎的实诚也是让他广受尊敬的原因之一，“大家应该都知道我喜欢弹钢琴，这是打小作为豪门贵妇无聊时间的方法，不过相比大家也没听过，全因为死鬼何琛严禁我在人前表演，他说那是卖艺，丢了何家的身份。不过今天，他都挂了，我兴致也不错，就给诸位演奏一段吧！”

　　娜塔莎的大方，换来了观众们的热烈掌声，在万众瞩目下，她坐在了白色的三角钢琴前，雍容华贵的气质，让面前价值500万的钢琴都略显高攀这演奏者了。

　　娜塔莎纤细的指尖放在黑白相间的琴键上，手指就像被施了魔法一般，突然启动演奏起了动人的旋律。她娴熟的技艺，轻重有序的演奏让在场不少十级钢琴狗都要怒撕证书了。

　　“这曲子是……”只不过听了个开头何琦不由皱眉道。

　　“有问题吗？”沈冥虽然精通各种各样稀奇古怪的技艺，但钢琴他还真是一点不懂。

　　“这首是费兰兹·雷哈尔写的世界名曲——《风流寡妇圆舞曲》，虽然很好听，但这种场合……”显然懂音律的不只有何琦一人，宾客中已经穿来了忍不住的笑声。

　　娜塔莎也不知怎么了，感觉有些疯疯癫癫的，让大家对何氏集团的未来又蒙上了一层顾虑，估计明天的股市，何氏集团还要继续跳水吧？

　　不得不承认，娜塔莎的琴弹的非常棒，就连沈冥这不懂音律的都快陶醉在了琴声之中。不过耳机中传来通讯声，却将沈冥唤醒。

　　“金龟婿，你玩爽了没有？”肖仪没好气的说道。

　　“有戏了吗？”沈冥低声问道。

　　“黑目已经对接上了主机，让的好基友快点动手吧。”肖仪坐在马桶上一脸不爽，只因为旁边的隔间里真他妈有人在拉肚子，那霹雳啪啦的动静和味道，让肖仪都想死了。

　　“不用通知，他自然已经开工了。”沈冥满意的笑道。

　　此时的黑目蚂蚁正爬在灯光昏暗的监控室机房之中，身旁的地上躺着两个人高马大的黑水保镖，都是被这蚂蚁给干掉的。

　　面前跳动着各种小灯的主机服务器上被插上了一支小小的U盘。在千里之外的滑鼠等候多时，疯狂敲击起键盘来，“来吧来吧，让我看看到底有多少秘密隐藏里面！”

　　宴会在稍晚些时候结束，沈冥开车载何诗心回家，路上何诗心靠着沈冥的肩膀睡着了。沈冥觉得这样似乎有些不妥，身旁的小妮子现在不管人前还是人后都挺习惯腻歪自己的，不过现在她在装睡，也不好意思打扰说教吧？

　　回去的路上，滑鼠已经联系上的沈冥，“朋友，想我了吗？”

　　“想你为什么这么慢啊，遇到问题了吗？”沈冥还没见过滑鼠需要超过15分钟解决的问题，而这次整整用了1个钟头。

　　“有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？”滑鼠又调皮了。

　　“坏的。”这是沈冥的习惯。

　　“坏消息是，我已经尝试了所有可行的办法，都无法还原硬盘中被删除的数据，那一部分视频记录，被最高命令符彻底摧毁了，这是用网络无法修复的。”滑鼠是黑客之神，不是上帝，办不到的就是办不到。

　　“好消息呢？”

　　“好消息是，最高命令符只有5个，分别属于何家的5兄妹，当初设计这最高命令符的目的，似乎是为了保护特定客户的隐私安全，只要是关系户在酒店内发生了问题，他们可以使用这命令符删除记录，就算警察也无法复原。这些命令符形同最高层次的密码，我需要结合这五兄妹的个人信息进行庞大的数据分析，确定那个命令符是属于哪一个人的，只要知道了，基本可以确定就是凶手了。快夸我，快夸我！”滑鼠无比得瑟道。

　　“知道你牛叉，可是你说的数据分析需要多长时间？”沈冥好奇道。

　　“这个工程量就太庞大了，我无法给出准确的评估，快得话3天可以搞定吧？”滑鼠能说个时间已经很了不起了，要是换成FBI都给不出时间来，忙活上半年没有成果也是很正常的事情。

　　“好，就等你三天，我相信你的，1亿RMB正在向你招手喔！”沈冥发动利诱攻势。

　　“切，说得好像是给我似的，我只是帮你投资理财，我借鸡生蛋，赚点分红而已。”滑鼠说得格外寒酸。

　　“知道了，你去工作吧。我又有电话进来了。”沈冥看了看手机，显示的是陌生号码，接通道，“你好，我是沈冥。”

　　“冤家，还记得我吗？”电话那头传来的是一个女人的声音，而且沈冥根本不敢忘，毕竟那女人“杀死”过自己一次。

　　“樱落的凤凰？！”

　　“答对了，近来如何？”

　　“你怎么有闲心找我聊天？”沈冥纳闷道。

　　“不是找你聊天，只是卖个人情给你，刚刚樱落的杀人网络有人对你开价了，出手就是1亿美金，很阔气喔。”凤凰妩媚道。

　　“怎么？接单了吗？打算什么时候来找我玩？”沈冥语带狰狞道。

　　“别那么凶，我可没接那活。准确的说，我们对你人头的评估是20亿美金，显然开价者也被我们吓到了，就没跟进要价。我们樱落虽然没有接这活，但不表示没散客对你的人头感兴趣，最好小心一点，1亿美金，对于没见过钞票的杀手来说，就算让他们干掉自己的亲爹也会毫不犹豫的。”

　　“我不明白，为什么告诉我这些？”沈冥诧异道。

　　“都说了，卖个人情给你，有一天，会找你还的，冤家。”凤凰对沈冥似乎充满了好感。

　　“对不起，我不欠你任何东西。”沈冥说完挂断了电话。


第261章 屠龙小组

　　谁要买自己的人头？这根本没有任何悬念，沈冥好笑的是何濂未免太过小气，明明买自己一句话都肯出2亿美金，买个人头却只想出1亿美金来。

　　开车再次回到了何家大宅，何诗心疲惫的直接去冲凉睡觉了，沈冥却颇有兴致的参观起大宅，在书房里，他找到了自己想要的东西，一盒硬度为6H的铅笔，一把美工刀，还有一盒备用的美工刀刀片。

　　“沈冥，你在干什么？”何诗心洗完澡出来了，还看着沈冥坐在沙发上用修笔器修铅笔。

　　“准备明天要用的东西，话说，你想好明天要干什么了吗？”沈冥聚精会神的削笔道。

　　“老爸其实在城里有一间专用的私人办公室，许多重要的文件都会放在那里，知道的人很少，不过老爸曾经带我去过。我想去看看，说不定有什么线索。”何诗心擦拭着头发上的水迹道。

　　“行，那明天就陪你出去走走了，不过明天可能比你想象的要热闹，你要有点心里准备。”沈冥微微一笑。

　　“都不知道你在说些什么，神神秘秘的。”何诗心早就习惯了这大保镖的欲言又止。

　　这又是一个两人共眠的夜晚，习惯了单身的何诗心似乎现在只有当那温暖坚硬的手臂耷拉在自己肩膀上时，才能睡得安心。

　　清晨，当何诗心再次醒来时，生活已经全部改变。那些在门外站岗了几天的黑水保镖已经连夜全部被撤离，再也没有人会跟在何诗心的左右触霉头了。仅仅保留下来的只有对他们的监控小组，但那都是数百米外的监视，也不影响正常生活。

　　“沈冥，你到底昨天和二叔他们聊了什么？怎么二叔连保镖都扯走了？”何诗心高兴道。

　　“那并不是什么美好的经历，就别逼我回忆了。”沈冥拿了一件防弹背心过来，“来，穿上吧。”

　　“穿这个干嘛？”何诗心莫名的有些紧张起来，他知道这是父亲放在书房里的应急物品，连带灭火器，防毒面具等作为紧急情况下使用的物品。

　　“以防万一而已。”沈冥也不多说，就给何诗心套了上去。

　　放弃了跑车911，沈冥今天却是开了一辆黑色的奔驰出发，选这车并不是因为它低调，而是它具备防弹改装，安全性更好。

　　奥门并不大，小到有时觉得开车都是浪费汽油，整个有奥门本岛与凼子岛组成，中间用奥凼大桥相连，桥身全场2556米，桥面宽9.2米，是1970年有葡萄牙设计师兴建，也算是奥门观光景点之一了。

　　何琛的私人办公室就在凼子岛的背面，一处远离了赌城喧嚣，僻静的山林背山坡上。这里属于私人地阶，沿着专门修葺的盘山公路一直上下前行1公里左右就能看到现代化的3层小楼别墅了。

　　“你爸爸真会找地方，这么偏僻，修仙吗？”沈冥看着山坡上茂密的树林，不由感叹道。

　　“爸爸是一个工作狂，在我记忆里，他在家住的时间和在外面住的时间是一样长的。有时候他在这办公室工作久了就会直接睡在这里，看着妈妈经常独守空房，我很生气，为这事还和他吵闹过。”又是翻起了过往的记忆，何诗心不由感慨。

　　“女人啊，有时候想问题太简单了，不回家，不一定是工作忙，或许是你爸爸养小三呢？”沈冥坏笑着，毕竟这种事情在豪门里屡见不鲜，反倒不养的才奇怪了。

　　“喂喂喂，不许你这样诋毁我老爸人品喔！”何诗心生气的打了一下沈冥的后脑勺，“我老爸在上流圈子可是出了名的正人君子，除了老妈就没有正眼瞧过别的女人。看看那些名流，哪一个不是绯闻满天飞，可我老爸却从没有这些花边新闻。对我来说，最幸福的，莫过于彼此相爱的父母了。”

　　“我们到了。”何诗心说话间，沈冥已经将车停在了3层楼高的别墅门口。和何家大宅比，这个最多算是经适房，不过在凡人眼中，依旧是一辈子买不起的豪华别墅。

　　“下车吧。”就在何诗心伸手去拉车门时，沈冥却是阻止道。

　　“别，这别墅应该有后门吧？”沈冥顺着车窗向外看去。

　　“有啊？可干嘛走后门？”何诗心纳闷道。

　　“我喜欢走后门呗。”沈冥猥琐的笑着，发动引擎又是将车开进去了一些。

　　就在这时，对面300米开外的山坡处，一棵枝繁叶茂的大树之上，身披伪装衣，手握美制M24狙击步枪的狙击手郁闷到近乎吐血，他对着耳旁的对讲机说道，“报告，报告，我他妈被卡视角了，没有狙击的空间，远程狙杀计划失败，地面的兄弟，该你们动手了。”

　　“你他妈的平常叫得牛逼，什么狙击精英，需要的你的时候就软了！”队友在耳机中骂骂咧咧道。

　　“谁他妈的在说话？狗日的你也不过来看看，对手明显有备而来，视野被卡得死死的，绝对是高手，你们最好也小心一点。”狙击手怨念道。

　　“怂就怂！别他妈找理由，反正你的首杀奖金没有了，嘿嘿！”

　　“你妈逼的在哪？爷先毙了你得了！”狙击手也是生气了。他们本就是一个零散的杀手团队，平日里都是各做各的，相互唯一的联系，是一间杀手酒吧。大家偶尔都到那酒吧里去交换情报，接一些新出的任务，跟有些玩家接任务打副本一样。

　　习惯单刷的他们，在昨天却被一支天价单子给震惊了，沈冥的人头被标价1亿美金的挂上了墙壁。关于这男人的相关资料非常少，不过专业的杀手却很快在网络上找到了关于他的视频。

　　大家的一致结论是，这家伙绝对不是可以单刷的BOSS，于是乎他们当晚组队，偷渡就来到了奥门。他们给自己取得队名叫“屠龙小组”，总共17个人，多为近战好手，狙击手就只配备了一个。本指望这家伙能一枪毙命解决任务回家分钱，谁知道最后还是要大家出手，自然心情也就不美丽了。

　　使用和娜塔莎初次见面的日子作为密码是何琛的习惯，何诗心轻巧的打开了后门，带着沈冥走进别墅。

　　虽然何琛死去已经不少时日，但别墅内依旧保持着他离开后的模样，略显杂乱的房间里还没有找人来收拾，沙发上放着松软的毛毯，面前的茶几上还有剩下些许红酒的水晶高脚杯，看上去何琛挺享受一个人的生活。

　　“爸爸的办公室在楼上，我先上去了，你来吗？”何诗心在电梯口问道。

　　“不必了，我就在下面转转。”沈冥婉拒了。

　　“别乱动我父亲的东西。”何诗心说完坐进了电梯上行。而沈冥也检查起的房间内部，屋子里随处可见关于娜塔莎的东西，墙壁上挂着许多何诗心妈妈的照片，看上去都快变成一个娜塔莎的展览馆了。

　　娜塔莎送给何琛的每一件礼物，小到胸针，大到手表，每一个都被相框装点起来，下面标注时间的摆放在了展览架上，对何琛来说，这些就是稀世的珍宝。

　　沈冥现在可以肯定的是，何琛真的就像诗心描述的那般，深深爱着岳母大人。

　　当沈冥打开电视机时，里面正不断循环播放的正是何琛结婚时的录像，画面明显是找好莱坞级别的剪切大师剪切过，淡入淡出的画面切换都美到无话可说，娜塔莎20岁不到就嫁给了何琛为妻，年轻时的她笑得格外张扬，无拘无束，也还没有什么豪门贵妇的气息，真实，可爱。

　　“岳父大人，你只有看着这个才能睡觉吗？”沈冥叹息着，看看沙发上的枕头和毯子，显然何琛已经习惯睡沙发了。

　　而就在这时，16名身着黑衣的屠龙杀手已经摸索到了别墅四周，他们带着黑色的头套，手中握着的全是装备了消声器的半自动手枪与微型冲锋枪，显然他们还是想低调得完成任务。

　　他们两人一组共分成了8组，从四周潜入别墅，使用电子解码器打开前后的密码门，用定向玻璃切割机器，在玻璃门上开锁进入。

　　可当最早的一组来到客厅时，电视里还在播放着录像，但沈冥已经不再那了。

　　“他妈的在哪？”郁闷的杀手低鸣道。

　　“在这。”沈冥掀开窗帘走了出来，不等那杀手转身，手中的6H前臂顺着他的后背一下插进了肩膀中。

　　那货还来不及惨叫，屁股上已经挨了一脚，整个人都飞了出去，一头撞上金属茶几昏了过去。

　　旁边的队友端着微冲转身扣动扳机，不过一道寒光闪现，他发现自己的手指竟然不听使唤，一点力气都用不上了。

　　低头看去，才发现，自己握着枪柄的手腕被整齐的切开，手筋都断了，鲜血正向外冒着。

　　“乖乖睡一觉吧。”单手握着美工刀的沈冥一把抓住了那茫然杀手的额头，向着地板一下推撞去，那家伙依旧来不及惨叫的昏迷了过去。

　　沈冥扯下那杀手的耳机，在公共频道中轻声述说道，“诸位，你们选错单了，要退单现在还来得及。”

　　“退你麻痹！”队长回绝道。

　　“既然如此，就别怪我了，希望你们都有医保。”沈冥叹息道。


第262章 桥上的围杀

　　“有人看见他了吗？快回话！”

　　“2组跪啦！重复！2……啊！”

　　“小强！你他妈的在哪？4组快绕去厨房！”

　　“噗！噗！（枪响）啊！”惨叫继续回荡在通讯器中。

　　潜入别墅的16人感觉自己就像跳进了老虎笼子里的食材，从哪吃，吃哪里完全看沈冥的心情。他如同鬼魅般游走出现在别墅的各个角落，飞射的铅笔，闪动着寒光的美工刀，远比这些杀手手中的枪械更加恐怖。

　　那铅笔在沈冥的手中比任何暗器都厉害，就连许多人穿戴的防弹衣都一同钉穿在了墙壁上。

　　哪怕是空手道黑带在他的面前也是被轻易的过肩摔晕在地；跆拳道高手被一脚踹飞出去了2米；拳王则被左勾拳打到下巴脱臼的口吐白沫昏倒。

　　“他妈的！为什么打不中！为什么？！”队长端着唯一一把M4A1突击步枪，加装着消声器的枪口让枪声也跟放闷屁一样，噗！噗！噗！的子弹向着不过5米开外的沈冥扫射着。

　　队长自问枪法堪比特种兵精锐，但子弹却全打在了沈冥身旁的家具之上，枪口根本追不上沈冥突进的动作，在他弹夹中还剩下一发子弹时，沈冥已经来到了他的面前，他从未见过有人可以像沈冥一样的机动。

　　“都叫你退单了，何必呢？”手起刀落，队长脚筋断裂，噗通一下跪在了沈冥的面前。

　　“你妈……！”顽强的队长还想反击，但空中半回旋的沈冥已经一扫腿踢中了他的侧脸。

　　高达2米的壮汉队长如同巨大的皮球一般倒飞了出去，轰隆一下撞穿了玻璃锁门，飞到了别墅外，而他的突击步枪已经落到了沈冥的手中。

　　终于，楼下的动静惊动了3楼办公室内的何诗心，拿着一堆账目的她从3楼冲了下来。

　　满屋的弹孔与鲜血，还有众多昏迷过去的杀手触目惊心，何诗心被吓得顿时想尖叫却被沈冥一把搂在了怀里。

　　“别怕，别紧张，保持呼吸，张大嘴巴多吸一些空气进肺叶里，这样可以让心跳慢一些。”沈冥在何诗心的耳边细语道。

　　“他们……是谁？”何诗心惊讶地问着，恐惧染她不由的颤抖着。

　　“一群接错单的杀手而已，小问题，属于半职业选手，级别不高，并不危险。”沈冥说得轻描淡写，似乎现在的杀手达不到樱落级别的完全不够看了。

　　“我们，安全了吗？”

　　“差不多，还剩下一只。”沈冥说的就是外面那树上潜伏的狙击手。

　　“喂！回话啊？都死完了吗？他妈的！”狙击手在树上焦躁的低吼这，眼睛一刻不敢离开十字瞄准镜，枪口正对着别墅。刚才还能从耳机里听见叫骂和枪声，但仅仅过去了2分钟，整个别墅变得鸦雀无声了。

　　他也不知道那群家伙是不是完成了任务，不想透露信息给自己，想丢下自己去分红。毕竟自己什么也没干，这个临时组成的小队哪来道义和信用可言？

　　可就在他焦躁的用狙击镜左顾右看时，突然发现何诗心站在了2楼的阳台处。他被牵扯的枪口发生了丝毫的偏差，顿时心中大叫，“不好！”

　　没等他的手指扣动下扳机，“啪！”端着M4A1的沈冥向着他的方向已经扣动下了扳机。

　　最后一发子弹顺着他右手的手肘打进了皮肉内，从肩膀后飞了出来，剧烈的疼痛让这狙击手直接从隐藏的树上掉了下来，摔晕掉了。

　　“OK，可以走了！”在楼下的沈冥向2楼的何诗心比着OK的手势，丢掉了手中无用的突击步枪。

　　何诗心却是吓的脚都软了，毕竟她是第一次被人拿来当诱饵引开狙击手的枪口。她也请过不少的保镖，但像沈冥这种用雇主引子弹的家伙，还是第一次得见，对他的评价只能说……太不要脸啦！

　　沈冥没有心情等警察来盘问，何诗心也受不了那满地鲜血的位置，沈冥驾驶着奔驰车载着何诗心迅速离开。只不过让山下的门卫顺带报了个警，让他们自己去处理好了。

　　上车好久，何诗心都还在控制不住的颤抖，直到沈冥紧紧握住她的手，她才镇定了一些。

　　“是二叔他们想杀我吗？”何诗心神色凝重的问道。

　　“正确的说，他们想杀的是我。”沈冥微微笑道，“你并不是太难对付，用文明的方式就能打败你。而我却是很碍事的绊脚石，在你身边给了你战斗的能力，这让他们很不爽。不过买我人头不买你的，最主要原因应该还是我是小卒子，就算我死了，也不会引起太大的舆论波动。你可不同，现在正是争夺总裁之位的关键期，你被做掉了，他们也难辞其咎。”

　　“你早就知道这些了吗？”何诗心联想起了沈冥昨天削铅笔的事情。

　　“差不多。”

　　“知道了，为什么还答应跟我出来？”何诗心不明白，正常人知道自己要被暗杀，不都是能躲得越远越好吗？

　　“因为他们要做掉的是我又不是你，你想去哪，自然不能因为我的安危去限定。”沈冥理所当然道。

　　“你不怕死吗？”

　　“怕，但我更怕让你担心。别紧张了，没事的，这样的生活我早就习惯了，反倒你那些叔姨出手太慢，我一开始还真不适应。现在终于找回一点感觉了。”大概该只有沈冥这个时候还笑得出来。

　　黑色的奔驰轿车终于开上了奥凼大桥，今天似乎并不太顺利，桥面上出现了交通事故，车流通行缓慢。当沈冥的车开到了桥梁正中的位置时，轰！轰！路边坏掉的两辆货车突然一前以后撞上了奔驰车，将其包夹在了桥梁的中央动弹不得。

　　货车的货箱顿时开启，两组又是16人的杀手跳落下来，其中8人负责包围住了车辆，剩余的8人，和指挥交通的警察爆发起了枪战，桥面上顿时乱成了一团，民众被吓得四散逃离，但却有效确保了目标周围的空旷。

　　这伙人明显比刚才的杀手更加专业，行动默契，有组织有方案，应该是什么退休的特种兵小队，或者多年征战沙场的佣兵。

　　他们配备的都是重火力，除了AK47外还有带弹鼓的轻机枪，带着防毒面具的模样跟铁血战士一样。

　　他们训练有数的扛着一个冲撞机来到了轿车旁，啪啪啪啪！四颗膨胀螺栓将冲撞机定格在了轿车的玻璃旁，里面坐着的正是沈冥。

　　“呵呵，玩得真高端啊！”沈冥也不由夸赞道。

　　“沈冥！”何诗心呼喊时，轰隆一下！被夹住的奔驰车被那气压冲捶撞得一抖，沈冥旁边的窗户上都出现了清晰的蜘蛛网纹，可以承受RPG火箭爆炸的窗户，可不是一锤就能撞开的。

　　“抓紧扶手！”沈冥一脚将油门踩下了底，硬顶着面前加重的卡车就想逃离。

　　两旁的八名战士瞄准了车胎不断的射击起来，防弹的轮胎被这种定点的扫射，没几下也是全给打穿了，动能大减。

　　“轰！”又是第二次的气锤冲击，蜘蛛网纹遍布了车窗的每一个细节。

　　何诗心的后背已经被惊出的冷汗湿透，沈冥却和没事人般回头看着她微笑着，“接下来的部分，好孩子就不能看了，能请你闭上眼睛吗？”

　　“别死！”何诗心突然好后悔将沈冥卷到这场豪门恩怨中来。

　　“你吩咐的，我照办，我说的话，你也要听，乖，闭上眼睛。”沈冥就像哄小朋友睡觉一样，何诗心还真听话的闭上了眼睛。

　　轰！第三次冲击传来，气锤终于撞穿了防弹的玻璃，轰向了沈冥的人头，那力道绝对能让脑浆喷溅何诗心一脸的。

　　但恐怖的是气锤在装船玻璃瞬间，被一只黑色的利爪，给牢牢抓住，如同麻花般的扭曲变形了。

　　沈冥从碎裂的车窗里鱼跃而出，化身为了恶魔与杀手打成了一团，一时间，爆炸，枪鸣，惨叫交织成了一团。从没有经历过这些的何诗心根本无法在脑海中组织出画面来，眼前漆黑的世界只让她恐惧到颤抖。

　　又是仅仅过去了2分钟，沈冥再次回到了车内，用那恢复了人类姿态的右手轻抚这何诗心的脸庞，将她从黑暗的世界中唤醒了回来。

　　“你好，又见面了。”沈冥还是那么没心没肺的笑着，只有那脸上沾染的些许血迹，证明了刚才他干了些什么？

　　“吓死我啦！！！”何诗心终于控制不住的哭了起来，一把紧紧搂住了沈冥的脖子，那力道就跟要勒死他一样，“不要再这样吓我啦！我好害怕你真的死了！”

　　“就当身临其境的看了一场5D电影吧，没事了。”沈冥轻抚着何诗心颤抖的脊背，将她从车里抱了出来，“车不能用了，跟我走路回家吧。”

　　“腿软，走不动！”

　　“那我背你回去好了。”沈冥将何诗心背在了身后，在周围人群慌张逃离的时候，他却是悠然自得的带着老婆沿着人行走道向桥下走去，无聊时随口问道，“对了，你在你爸爸的办公室里找到了什么线索吗？”

　　“时间那么短，能找到什么线索？不过办公桌上有很多财物报表一类的账单，似乎爸爸在遇害前还在查账？”

　　“是吗？”沈冥若有所思道。


第263章 战地兵王鸭

　　今天，奥门除了层出不穷的绯闻外，又爆发出的爆炸性的新闻，两伙持枪歹徒公然在白天行凶，意图行刺何氏集团大小姐，何氏集团内部的权力争夺战已经陷入白热化状态。

　　消息直接反应在了何氏集团的股价之上，在短短10分钟内，股价再次跳水10%。大股东们都把何濂的电话都快给打爆了。

　　这些平日里毕恭毕敬的大股东，现在都跟吃了金坷垃一般的浑身是劲，说话都是用吼的。而他们表达的意见出奇的一致，何濂已经基本认定将接手总裁之位了，犯不着如此卑鄙无耻龌龊的非要致何诗心于死地。

　　如此急功近利不管成功不成功，被外界知道了对何氏集团以及他们的个人利益将会带来的毁灭性打击。要是何濂继续这么干，他们就敢集体抛售何氏集团的股份，让何氏集团彻底玩完算了。

　　这可不是闹着玩的，管你是哪里的帝国有多牛掰，一旦股市崩盘跳水，等待他们的都只有破产一条出路。

　　何濂也是被冤枉的近乎吐血，他悬赏的人头根本就不是何诗心，只不过暗杀沈冥的时候何诗心恰巧在旁边，而且那家伙恰巧都没死而已。

　　那些大股东根本就是急眼的兔子，根本听不进任何的解释，管他是不是何濂做的，都必须让他对此事负责。

　　何濂也是哑巴吃黄连，除了认账别无他法，只能默默取消了对沈冥的人头悬赏。但杀手界的订单也可不是说取消就能取消的，他们又不是有钱人家养的狗，而是野生追逐利益的狼。调戏他们的后果很是严重，为了和平的解决问题，说好的1亿赏金必须拿出20%作为误工费，赔偿给那些已经参与行动中的杀手来。

　　2000万美金就这么一天内全送人了，沈冥却连根毫毛都没少，最多弄坏了一辆车而已。

　　“沈冥，总有一天，我会让你付出代价的。”何濂挂断取消订单的电话时，直接将电话机都给砸烂了。

　　至于沈冥，完全没有感受到来自二叔的诅咒，在警察局简单交代了一下今天遇到的事件后，就带着何诗心离开了。警方极力推荐提供免费的警方团队保全，但沈冥却礼貌的婉拒，理由很简单，他就是干保全活计的，怎能让别人抢了自己的生意？

　　两人再次回到家时已经是晚上8点，订单被取消的事情，沈冥已经第一时间知晓，现在来说，不管是他还是何诗心都是相对比较安全的。

　　沈冥再次打电话给了滑鼠，“朋友，忙吗？”

　　“你觉得呢？”滑鼠为了分析那个最高命令符是属于谁的，用1天的时间开发出了一套综合分析软件，仅仅1天……

　　“还需要你帮我个忙，何琛临死前似乎是在查公司内部账务，我需要你帮我看下账目有没有问题。”

　　“大哥，我是黑客，不是会计啊，那么复杂的玩意，我怎么可能看得懂啊！”滑鼠呵呵都快哭了。

　　“又不要你给我准确数据，我要的是看看有没有异常的人为修改记录？和何家有关的就好。”沈冥拜托道。

　　“等我一会儿。”滑鼠无奈的对接了何氏集团总部的财物服务器，因为是上市集团的关系，财物报表必须定时上传网络，也没办法做到完全断开网络操作。

　　这时候滑鼠的工作效率就高多了，仅仅3分钟就用软件详细检查了一遍何氏集团的财务状况。

　　“你的假设错误了，近3年内何氏集团的财务状况都非常良好，每一笔花销都清清白白，没有丝毫漏洞，还是积极纳税大户，没有任何人为假账的可能。”滑鼠绝对相信自己系统的检查结果，毕竟他用的是和美国银监会用的同款软件。

　　“没问题？那他关心的是什么账务？”沈冥又陷入了没有头绪的思索中。

　　“不理你了，分析工作才是重头戏，你可别再打扰我了。”滑鼠说完挂断了电话，为了代理沈冥的1亿投资，这黑客也是蛮拼的。

　　夜晚，沈冥与何诗心再次同榻而眠，不过两人都彻底睡不着。

　　“沈冥，你觉得我能赢得总裁之位吗？”何诗心望着天花板轻声问道，“我已经很努力了，不光托人开始寻找父亲可能留下的遗嘱下落，也找了几个叔叔辈的老前辈帮我联系爷爷。爷爷的身体不好，也不知现在是清醒还是昏迷，我只能祈求他能出来为我说一句公道话，自然要让他知道父亲的死讯。”

　　“其实能不能得到总裁之位并不重要，重要的是找出杀死你父亲的真凶是谁？”沈冥在意的方向和何诗心并不相同。

　　“你有线索了吗？”

　　“一些残缺的片段，暂时拼凑不出完整的真相，不过可以肯定的是，凶手为两人，其中之一……是你叔姨中的一位。”沈冥说出这样推论时，身旁的何诗心却一点也不惊讶，毕竟在她心里早就将凶手和叔姨们画上了等号。

　　“帮我把他给找出来，拜托了。”何诗心握紧了拳头的恳求道。

　　“快了，还有2天，不过现在必须先去工作一下了，今晚，不能陪你睡觉了。”沈冥说话间，远在半公里外的小山坡上，监控的小队正在工作时，一辆卡车头加速的一头撞上了他们的监控车，一群监视人员被撞得人仰马翻，摄像头设备坏了一堆。

　　“操！哪来不长眼的！”正在吃宵夜的队长被馄饨面浇了一头，生气的从变形的监控车门内钻了出来，提着手枪怒不可遏的跳上了卡车的驾驶室，但里面根本就没有人存在，也没有自动驾驶的设备。根本没有人看见一只巨型的黑色蚂蚁已经顺着车门，向后爬走了。

　　“见鬼了吗？”队长一点也不觉得头顶上的馄饨烫，反倒吓得脊背发凉。

　　而这时候，沈冥也悄然离开了何家大宅，将何诗心独自留在了松软的大床之上。

　　晚上11点，对于其他的城市来说都已进入梦乡，但对于奥门来说，这正是它最热闹夜生活的开始。

　　品种繁多的桑拿浴场灯红酒绿，招待着八方来客，也是从赌场出来的赌客后会自然选择的消遣之所。在奥门，嫖娼当然是违法的，但那仅限于你玩没有执照的野禽。

　　在这里，能开店的多数都持有特殊营业执照，每一位技术工作者都要定期进行体检，警察也会经常抽查。只要你去的是正规场所，就没什么问题。

　　许多香港水客专门坐船前来享受奥门夜晚一日游，玩得自然不是到三大牌去拍照留念。三叔何谷作为何氏娱乐业的掌门人，自然是也夜晚的王，基本上你去4家店子，其中3家都姓何。偌大的奥门又一家店是极其特殊的，这是一家鸭店，坐落于风景如画的沿海大道上，周围相对僻静，远离传统的红灯区。

　　它不招待外来散客，也从不接受男宾，只有一连肯丢两百万的贵妇才能在这里消遣作乐。这里的男宠都是一等一的好身材，来自亚非拉各个国家各色人种，有会吟诗作对的，也有能单臂坐人的，只有你想不到，没有你玩不到的好男人。

　　而这家店也是何氏集团的四妹——何芳私人投资开设的，她将其命名“夏娃的伊甸园”，名字虽然很浪漫，但里面的玩法却绝大多数及其不堪入目。

　　在这里工作的男宠，每天都靠提神药物来保持状态，有熟客点台就算是节假日也不能休息，正所谓三十如狼四十如虎，这个年龄段的女人正好是他们的顾客主流人群，怎不叫一群小伙子累到筋疲力尽。

　　沈冥一到奥门就让肖仪帮忙调查的事情，正是何芳的生活习惯和个人喜好，自然得知了这特殊鸭店的存在。

　　别说夏娃的伊甸园经营的非常了得，负责人每天都在发动人脉多招揽一些人手来帮忙，再不多换些男宠，不是手下的小哥死在床上，就是自己要穿丁字裤去跳舞，怎能不心塞！

　　“喂！老王吗？你说给我介绍的战地猛男呢？这他妈都几点了，还没看见人，想我被那群贵妇分尸了吗？”主管站在娱乐城的后门路灯下，焦急地打着电话。

　　沈冥从黑暗中如鬼魅般的走了出来，径直走到这主管的身后，举起手来，正想打昏他再入场，谁知道这主管主修察言观色，副修第六感，不然也当不了今天年薪近300万的鸭店主管。

　　只见主管没等沈冥出手，连忙转身，就看见沈冥站在那里，举起的手臂上肌肉暴露。

　　“好了，没事了，人到了。”主管挂断电话，直接上前，一把扯开开了沈冥的衣服。

　　“你想干嘛？”沈冥羞涩的抓紧了衣服。

　　“恩，矮是矮了点，但肌肉块块不错，特别是那狰狞的伤疤棒棒哒！这才有战地兵王的感觉啊！来来来！快点跟我去换衣服！”主管拉着沈冥直接向着员工通道走去，沈冥就在刚才还在想怎么进去呢，谁知道竟然是想什么来什么。

　　“话说老板！你拉我来是干什么？”沈冥也是迅速适应了自己的新角色。

　　“拉你来当CEO，你行吗？！让你来表演撑场面的！我跟你说，好好干，一晚入十万不是梦，运气好哪个贵妇看中你包养了，你小子下半辈子就不愁吃穿啦！”主管谄媚的笑道。

　　“呵呵，真遗憾刚才没出手快一点。”沈冥怨念了，这员工后台里都是满满一屋子的男宠，沈冥在想逃脱就要干晕最少20几号人，麻烦死了。只能随机应变了……


第264章 极品舞男

　　“这是神马情况？为什么会变成这种样子？”沈冥心中不由的回顾刚刚十几分钟内发生的一切，感觉事态就像被神之手操纵着，本打算秘密潜入的他就这么堂而皇之的走进了“夏娃的伊甸园”，还获得了一个临时工作证，登记的名字就叫“战地兵王”。

　　你还别嫌这名字怪，这里更古怪的名字都有，神马“电光毒龙舌”、“秒数三千指”、“无敌千金顶”……

　　怎奈工作证虽屌，可惜工作服没地方挂？沈冥莫名其妙的脱去了自己的衣服，穿着丁字裤全身涂满了混合着男士香水的橄榄油，这就完成了工作前的全部准备。

　　“主管，你听我说，你弄错了，我真不是来干这活的，我其实是坏人，你行行好，放我走吧！”沈冥欲哭无泪道。

　　“小伙子，主管我一生见鸭子无数，你颇有成为鸭界至尊的潜质。不管你是好人还是坏人，今天与我相识就是缘分，我愿成为你制霸鸭界的踏脚石，带你踏出坚实的一步！”主管看上去个头不大，手上力气为何如此了得？难道这种曾经一夜独占10名富婆的鸭界前辈，就是力量与诡辩之材的集合？

　　不等沈冥再多说几句，主管一下已经将他从后台推道了前台。巨大的3束聚光灯打在了他的身上，让他面前的不锈钢钢管闪闪生辉，如同当年召唤孙悟空的定海神针。

　　沈冥吞咽着口水，嗓子眼依然发干的厉害，只见面前的舞厅鸦雀无声，围着舞台的大婶们身着世界上最贵的绫罗绸缎，却修饰不了她们因为岁月而走样的身材。

　　或许她们年轻时还真就是婀娜多姿的美女，俘获了不少富翁名流的心，可常年来并不幸福的婚姻，还有女强人的社会压力，让她们已经不管涂抹多少的胭脂水粉，也掩盖不了一脸的丑陋。

　　这都是群怎样的女人啊？那打量他近乎果体的眼神毫不懂得害臊，手中握着一把一把的美钞，远比看果体舞的男人要大方上百倍。

　　“诸位，其实你们误会了，我不是你们想象的那种男人。”沈冥拿着话筒尴尬地解释着。

　　“跳舞！跳舞！跳舞！跳舞！”台下一个都戴假牙的老妈妈起哄呐喊着，顿时众多的贵妇们跟着一起起哄道，那场面就像沈冥不来上一段，就要把他生吞活剥了一样。

　　沈冥怨念的回头看向了通往后台的大门，5个同样的肌肉丁字裤男正把守着门口，同样催促着沈冥快一点，别耽误了他们赚钱。

　　“这他妈今天开副本的方式不对啊……”沈冥欲哭无泪，虽然在过去自己涅槃期暗杀时，他也假扮过各种角色接近目标，但像现在这样穿得如此少的还是第一次。

　　四周动感十足的背景音乐声响起，沈冥看着面前银色的钢管吞咽着口水，豁出去了。

　　沈冥一把丢下话筒，上前双手抓住了钢管，他会跳不少的舞蹈，但钢管舞真他妈的没学过啊！

　　就在所有人要给沈冥那僵硬的身体打差评的时候，只见沈冥的双脚离地，仅仅用双手支撑的和地面形成了90度的直角。这种反重力的玩法，让他全身上下的肌肉爆起，配合光滑的橄榄油，在聚光灯下闪动着属于力量的光芒。

　　台下一群叫嚷的大妈们闭上了嘴，惊讶的说不出话来，或许他们已经看拉不下上百段各种样子的钢管舞了，但这么不贴合音乐，只有一个动作的舞蹈，却无比震撼人心。

　　“有种单手啊！”也不知台下谁叫喊了一声。

　　“是这样吗？”沈冥放开了左手，仅仅用右臂支撑着身体继续平行于地面之上，台下终于爆发出了惊人的欢呼声。

　　“太屌啦！兵王我爱你！”

　　“我要包他的夜！多少钱我都买！！！”

　　“10万美金！现在就跟我去开房吧！”

　　“有种试试一根指头啊！”这次台下叫嚷的人沈冥看清了，似乎就是这夏娃伊甸园的头牌，正所谓同行是冤家，想来也是正确的。

　　“一根手指？试试吧。”沈冥最近锻炼的时间太少，身体机能又有些下降，就当这是在锻炼身体吧，他还真的就用右手的一根中指勾住了钢管，整个身体依旧在半空中绷得笔直。不过已经可以看出来沈冥很是吃力了，全身向下的肌肉鼓到青筋都爆了起来。

　　“我要！我要！我现在就要他！”

　　“战地兵王！我现在就回家弄死我家的老头子，娶我吧！”

　　“主管呢？快出来开价啊！竞拍初夜啊！”

　　沈冥的一段表演仅仅持续了2分钟，全程都只有一个动作，却瞬间点燃了整个会场。当他落地之后，一群如狼似虎的贵妇冲上了舞台，拼命拉扯着他并不大的裤子，往里面塞着花花绿绿的美钞，都是一百一张的，一下子裤子里已经塞了上万块，近乎快爆掉裤子啦！

　　“救命啊！别乱摸！你妹的！走开！走开！”沈冥只觉得从前掉进鳄鱼池的经历都没有现在来的恐怖。

　　还好主管及时出面，将沈冥救回了后场，主管很是满意沈冥的表现，毕竟这些贵妇们早就被养叼了口味，已经很久没有这么激动的模样了。是沈冥那一手力量的表演，让她们再次找回的少女的潮动。

　　主管自然要趁热打铁，开始沈冥伊甸园的初夜权拍卖，起拍价1万美金，价格顿时不断向上飙涨。当然初夜权后还有二夜权，三夜权，甚至包月套餐，年度季卡等等一起拍卖，半个小时内，就能把沈冥一直到30岁的每一个夜晚都给卖掉，可怜跟随他的两颗肾，以后就连节假日也不能休息了。

　　回到后台的沈冥自然引得一群同僚充满敌意的目光。不过在沈冥将裤子里所有小钱钱都拉出来分给大家后，这种敌意立刻得到了暂时的化解。大家纷纷慈眉善目的夸奖沈冥会做人，这战地兵王比当初的电光毒龙舌要懂事多了。

　　沈冥终于换上了一条短裤，借故去上厕所，就这么从后台化妆间离开了。沈冥到这里来客不是赚外快的，他的目标是在伊甸园最上层夜夜笙歌的何芳。

　　沿着楼道一路上行，伊甸园内部的保镖也是承袭着大块头的风格，沈冥本来想一路打上去还是有难度的，但现在有了“战地兵王”的工作证，去哪都是畅通无阻，只觉得他就是来服务的新男宠而已。

　　伊甸园的最高一层，就是属于何芳的私人空间，装修风格如同波斯的古典皇宫。正中有一个巨大的土耳其浴大浴缸，身着比基尼的何芳正趴在浴池边，享受着两个男宠专业的按摩推油一副如女皇般的闭目得意笑容。

　　进来的沈冥正好看见了过来拿油的男宠，不等他开口询问，一招鞭腿，那蹲在地上的男宠直接昏倒了过去，而他手中端着按摩油的托盘也正好落在了沈冥的手中。

　　至于那另外一个还在按摩的男宠，连看沈冥一眼的机会都没有，后脖子被捏了一下顿时昏厥，沈冥将他轻柔的放在了地上。

　　“喂，别停啊？没力气了，想被开除了吗？”何芳闭着眼睛不悦道。

　　沈冥打开了一瓶按摩油，全部倒在了何芳的脊背之上。冰凉的液体浇熄了何芳心中的怒意，笑容又是舒缓了下来。

　　“用点劲，别跟没吃饭的一样。”何芳如女王般命令道。

　　“你吩咐，我照办。”沈冥一开口，何芳顿时瞪大了眼睛，不过为时晚矣。沈冥抓着她的双脚一下向上掂起。

　　“啊！操！”何芳愤怒又痛苦的叫道，因为沈冥一下将何芳的屁股压在了她自己的头上，脊椎传来了一阵惊呼撕裂的痛苦，夹带着舒服感。

　　“别把我屁股放我头上！要断啦！”何芳眼角挂泪的叫道。

　　“这可是泰式古法按摩，一般人可享受不到我这样的服务。”沈冥单手抓着何芳的脚，坐在了她的面前，“话说四姨，自从我岳父死后，你跟二叔为伍过的舒坦吗？”

　　“你让我把脚放下来，我全告诉你。”何芳欲哭无泪道。

　　“其实嘛，伴君如伴虎，从前你们的大哥力挽狂澜，想必你们很是不爽，但二叔上位就真的能给你们想要的一切吗？”沈冥就是不放手。

　　“你他妈的到底几个意思？！”何芳从没被人如此羞辱过，却又是动弹不得。

　　“没什么，只不过觉得四姨选择的投资不是很明智，二叔这人心太大，又被压抑了这么久，权倾集团之心是人都看的出来。你们打算事成之后一个个都当‘摄政王’的玩法，我觉得不妥。”沈冥气定神闲的分析着。

　　“哼哼，你以为拥护你的那小妮子当总裁就有好果子吃了吗？跟你说，二叔是等不起也等不得了，他在大哥的手下被打压的最为厉害，现在再不能掌权，杀光我们每一个他都做得出来。”何芳说得也是不无道理。

　　“你以为让他掌权了，就不会弄死你们每一位吗？”沈冥说出了何芳心中的顾虑，“其实呢，我已经有了一些关于何琛之死的线索，其中一名凶手就在你们几兄妹中间，还有两天我就能找出他来。”

　　“不是我！”何芳先一步表态道。

　　“这可不一定，我并不需要你帮我推何诗心当总裁，只要你在2天后，我需要的时候帮我一个忙。想必你也很想知道是谁弄死了大哥吧？如此心狠的兄弟，还是送进了监狱来得安全吧？”沈冥如诱惑夏娃的毒蛇一般。


第265章 老狐狸！

　　终于可以把脚放在地上的感觉，让何芳差点要哭出来。别说，沈冥的泰式古法按摩虽然野蛮了一些，但经过那一通折磨，何芳只觉得全身神清气爽，好像一下年轻了十岁。

　　但这也无法抵消何芳被突然挟持的怒气，何芳换上一件丝绸的睡衣，移步坐在了茶几前，喝着红酒的和沈冥谈起买卖来。

　　“在商言商，你找我帮忙，一定准备好了交易的好处了吧？”

　　“好处？没有，我就一穷鬼，要钱没有，要命不给你。”沈冥扣着脸颊毫不害臊道。

　　“没有？你多少是代表丫头过来的，她没给你准备些条件吗？”何芳脸都僵硬了。

　　“我是以自己意愿出来的，只是要你帮个忙而已，如果硬要说交易条件？大概就是我能保证你活到最后吧？”沈冥理所当然道。

　　“谢谢啦，我自己的小命我自己负责，倒不至于被人拿来跟我做买卖。”何芳不屑道，突然话锋一转，“要不这样，就当我吃亏一点，你陪我一夜，我就帮你这个忙。”

　　“伺候女人的功夫，我就会泰式古法按摩，你确定要试一晚上吗？”沈冥捏得指骨啪啪作响，那狰狞的表情绝对不属于听话的男宠。

　　“看来你今天是吃定我了。”何芳无奈叹息道，“哪怕我现在因为怕你答应了你，你就不怕我翻脸不认人再出卖你吗？”

　　“这个问题我也没考虑过，因为在我看来，帮我，就是帮你自己。我不知道二叔是不是杀死何琛的真凶，但我知道，他的心太狠，不是那种懂得让步之人，你们现在以捧他上位为条件，要挟他给你们更多的自治权，我想你们应该活不到享受这些权利的时候。”

　　“你怎么知道？”何芳鄙视道。

　　“因为他的眼神太冷，对他来说，只有权利，没有亲情，这就是他。另外，在干保镖以前，我是当杀手的，从来没有人可以在欺骗我后活过72小时的，或许你想试试？”沈冥面带微笑，却是在赤果果的威胁。

　　“行，你有种，今天落到你的手里我认栽了，仅此一次，2天后你要是没办法找到凶手，我们的交易也就结束了。”何芳已经开出了自己最后的底线。

　　“一言为定，谢谢合作。”沈冥向何芳伸出手去。

　　“其实我真不明白，你有如此本事却非要保护一个无权无势的丫头，为什么？”何芳和沈冥握手时，问出了心中的困惑。

　　“嫌贫爱富的保镖，终究只是走狗，只帮助需要帮助的人，收恰如其分的报酬，才能做出口碑，源远流长。父亲的教诲，终身不可忘。”

　　“这种人，在我们看来，就是傻。”何芳叹息道。

　　“傻人有傻福呗。”沈冥全当是夸奖。

　　完成了今夜的工作，沈冥离开这夏娃的伊甸园回家了，独自坐在阳台上的何芳思前想后，还是打了一通电话。

　　“二哥……”

　　“这么晚打电话来，那混蛋保镖找你了吗？”二哥何濂微笑道，显然也没有睡。

　　“二哥神机妙算，是的。”

　　“我就知道这家伙不会那么老实的，不是找你就会去找三叔帮忙捧那丫头上位。放心，二哥心里敞亮，你打电话来就说明你是自己人，我们正好可以设局吧他们给埋了。”二哥老谋深算道。

　　“二哥，这一点你估计错了，他没有找我帮忙抬丫头，只是说……他已经可以确定凶手就在我们几兄妹里。我扪心自问虽然平日里与你们不和，但还真没为了权力动过杀心。二哥，大哥的死，你有责任吗？”何芳鼓足了勇气的问道。

　　“如果我说跟我没有关系，你信吗？”二哥语气低沉道。

　　“……我信，那就让我们一起设计把他们埋了吧。”何芳微笑道。

　　“那是自然，我和大哥不同，权力，本就该由我们几兄妹共享，我也不过只是多了一个总裁的虚名，多废些心而已。”二哥也笑了。

　　“既然如此，那先挂了，计划从长计议。”何芳说完挂断了电话，何濂与她几乎同时怒斥道，“老狐狸！”

　　沈冥走后，何诗心就再也没有睡着过，2天来的经历让她已经习惯了沈冥在身后的温暖。一直到凌晨2点，沈冥才回来。不过他并没有上床，而是拿着被单枕头睡在了旁边的地板上。

　　“你去，哪里了？”何诗心担心道。

　　“一点工作，好在没遇见麻烦，已经全部处理完毕了。”沈冥微笑的靠在了墙角坐下。

　　“是吗？那为什么不上来睡呢？”何诗心说完后才发现自己的语气有些暧昧，脸都羞红了。

　　“不必了，今天并没有人监控，就没必要演戏了，我睡这里就足够了。”沈冥理所当然道。

　　“哦。”被拒绝后，何诗心也不再多言，眼中的失落被房间里昏暗的灯光所掩盖。

　　第二天清晨，何诗心是被门铃声吵醒的，正在做早饭的沈冥擦手来到了门外，竟然是快递员。

　　“您好，这里有娜塔莎·何小姐的包裹。”快递员礼貌的说道。

　　“娜塔莎小姐现在没住在这里，我帮他签收拿进去好了。”沈冥接过了单据道。

　　“呵呵，货物想必这位先生一个人拿不进去了，还是我们来吧。”快递员笑了笑，由8名运输工人吃力的将货物从卡车上搬运了下来，那包裹着严严实实的快递，足有一辆轿车的大小，可怜8个工人废了九牛二虎之力才将货物搬运到了屋内，撬开包裹的木板一看，竟然是一架透明的水晶三角钢琴。

　　这钢琴沈冥认识，名为“亨泽曼水晶钢琴”，是由加拿大制造商HEINTZMAN生产，这架水晶体型的钢琴，在2008年北京奥运会的开幕式上曾经大放异彩，目睹这架钢琴风采的全球观众近十亿。水晶钢琴后来在拍卖会上卖给了一位不愿意透露姓名的竞标人，拍卖价格也破了记录，高达322万美元。

　　想不到几经辗转竟然放在了沈冥的面前……

　　沈冥看了看快递单据，上面显示是何琦邮寄过来的，钢琴里放着一张贺卡，了了几句写着，“娜塔莎，祝你生日快乐。”

　　“我想起来了！今天是妈妈的生日！”何诗心看到这贺卡才恍然想起，毕竟最近因为父亲的死和争权的事情，让他遗忘了这样重要的事情。

　　“看来有人没忘。”沈冥拿着卡片思索了片刻，问道，“话说你的五叔和妈妈关系如何？”

　　“五叔和妈妈关系很要好的，用五叔的话说，他们就是‘闺蜜’。经常一起逛街买东西。而且五叔也喜欢弹钢琴，经常跟妈妈讨教音律。豪门的生活并不轻松，爸爸工作忙碌常不在家，我也留学海外，有五叔给妈妈作伴，也是一种安慰。”何诗心轻声叹息道。

　　“是吗？”沈冥若有所思。

　　就在何诗心吃早饭的时候，沈冥拨了一个电话给五叔。

　　“五叔，今天有空吗？”沈冥亲切道。

　　“虽然有空，但是你二叔可不希望我们单独见面。”五叔何琦也是说得格外直白。

　　“五叔是会在乎二叔看法的人吗？”沈冥呵呵道。

　　“那就到我家里来吃午饭吧，地址丫头知道。”何琦爽快的答应了下来。

　　“不见不散。”沈冥笑着挂断了电话。

　　“沈冥，你觉得五叔和父亲的死有关系吗？”何诗心紧张的问道，从亲情角度出发，何诗心并不希望凶手是五叔。

　　“现在这个时候，谁都不是好人。放心，我并不能认定谁是凶手，只是给我们混一顿午饭而已。”沈冥微微一笑。

　　中午时分，沈冥亲自驾车开到五叔何琦的住所。和其他兄妹喜欢独栋别墅，背山面海的住所不同，何琦住得竟然是一高级公寓，虽然最顶层的一层楼都属于何琦一人，但他四周还是有不少的邻居，难免抬头不见低头见，打声招呼，礼尚往来也很正常。

　　所以五叔远比自己的几个哥哥姐姐更加平易近人。虽然是个弯男，但当今社会，除了那些老古董，谁还会歧视这种问题，毕竟就连苹果的BOSS都公然承认自己是弯的了，许多政治家也都是带着男朋友出席宴会，大家早已接受这种“真爱”组合。

　　“你来过这里吗？”站在电梯中时，沈冥轻声问道。

　　“大家虽然都知道五叔住哪，但却都没有来过，因为他住的是公寓楼，大家并不喜欢去这种地方，用爸爸的话说，和一群陌生的邻居寒暄，他连饭都吃不下去。”

　　电梯直通顶层39层，打开门口，就直接进入了何琦的房间。现代化的装修风格，全自动化的室内电脑管控，让何琦的房间更像是《钢铁侠》的家。

　　“你们来啦？快开饭了，还有1个菜。”穿着围裙的何琦站在油锅边，操作着拿着锅铲的机械臂正在炒菜。

　　“五叔不会也弄了糙米饭等着我吧？我虽然好牙口，但吃多了也撑不住啊。”沈冥“求饶”道。

　　“放心，我没那种SM的嗜好，只要你不嫌弃我的手艺就好。”何琦寒暄道。


第266章 豪门情殇

　　今天弄得太丰盛吧？这是蓝鳍金枪鱼背刺身吗？那是蒸熊掌？沈冥来到了餐桌前，有点受宠若惊了。五叔和他们的关系应该还不至于好道这种程度，光这一桌食材的价格就该过百万了。

　　最精致的莫过于放在水晶罩子下的24寸蛋糕，竟然用奶油绘画出了一副娜塔莎坐在钢琴前演奏的画面，精细程度堪称用喷彩打印机打印在方形蛋糕上的一样。

　　“这是什么技术？”沈冥还从未见过这样的蛋糕。

　　“分子料理术而已，新姿势，我学了2年，怎么样？很厉害吧？”何琦端着最后一道菜走了过来。

　　“让我猜猜，你这么大费周章，肯定不是为了款待我们的？”沈冥呵呵道。

　　“当然，其实我是打算给娜塔莎庆祝生日的，昨天就打电话给她了，今天早上又提醒了一遍，不过现在还没来，估计是不会来了。”何琦的失落溢于言表。

　　“爸爸才走，妈妈是没有心情过生日的吧？”何诗心完全可以理解。

　　“坐吧，弄都弄了，帮我吃完它，否则浪费太可耻。”何琦叹息招呼道。

　　“你逗我呢？”沈冥看那一桌子，就算娜塔莎来了，再配备10个胃也吃不完这么多佳肴吧？

　　午餐开始，何琦好奇问道，“干嘛跑来找我吃饭？我不觉得自己有什么可以帮上你们的？”

　　“五叔何出此言？”沈冥吃着美食道。

　　“本来嘛，在董事会里我的股份最少，所管理的领域也最弱鸡，基本就没什么话语权。在何家几兄弟里，我又是老幺，爱好太特别。连我老爸都不爱我，同胞里也被边缘化。想我帮忙，就是想太多了。”何琦一堆话先堵上了沈冥的嘴。

　　“五叔似乎和岳母关系很好？”沈冥平淡无奇地问道。

　　“当然很好，我爱她。”何琦无比爽快的承认道，却让喝汤的何诗心差点喷出来。

　　“像娜塔莎这么好的姐姐，谁不爱？她与人为善，秀外慧中，从不像那些豪门贵妇惹事生非，水忄生杨花。我那混蛋大哥根本配不上娜塔莎。”何琦理直气壮道，何诗心的汤这才喝得下去。

　　“小叔子和嫂嫂走的那么近，不怕闲言碎语吗？”沈冥理所当然道。

　　“别用你们那种肮脏的目光玷污了我和娜塔莎的感情，在这如同受诅咒的豪门里，真正懂我的只有娜塔莎一人，也只有她从不会带着歧视的眼光看我。在我看来，混蛋大哥干的唯一一件好事，就是让我们相遇。”何琦的“深情告白”，如果不是在他是弯男的前提下，怎么听都觉得会是一部惊世骇俗的家庭伦理剧……

　　“五叔，我不明白，你到底站在哪边？如果你和二叔一方，为何提前通知我？如果你想帮我？为何董事会上又不为我说话？”借此机会，何诗心也是问出了心中一直以来的疑惑。

　　“其实啊，我哪一边都没站，提前通知你，因为我知道，如果真要闹翻，你远比你妈妈更适合顶雷。你妈妈的个性只会被那两个哥哥一个姐姐活活给欺负死。而你，至少还会找这位朋友来帮忙。”何琦毫不隐瞒的“出卖”了小侄女。

　　“我能理解为，你是想保护岳母大人吗？”沈冥品尝着原本为娜塔莎准备的美食。

　　“我才不在乎你们怎么理解，如果我是那种在乎别人眼光的人，也不会当初带男朋友回家吃饭，把老头子气到吐血了。”何琦满不在乎的喝着红酒。

　　“看来也是如此，请问洗手间在哪？”沈冥笑着起身。

　　“2楼顶头就是。”

　　沈冥沿着螺旋的楼梯上到了2楼，明明洗手间就在走廊的尽头，但他却一点也不尿急，走的缓慢，在路过书房时，抬手拧了拧，门竟然没锁。

　　推门走进去，说是书房，摆放的却全是崭新带签名版的漫画书，这可不太容易收集，特别是《七龙珠》一套几十本，每本都有鸟山明不带重样的祝福语签名，可想而知当初他是怎么一边流着眼泪一边签完的。

　　除了漫画书，这里还有很多限量版特典游戏收藏，在玩家的眼中这都是无价之宝。不过沈冥不是来夺人所好的，他看重的只有书架中间的密码保险柜。

　　从键位显示，密码数为八位，沈冥遗憾没带任何电子类装备，面对数字密码只能靠拆的。

　　思考的片刻，沈冥手指快速敲击着键盘，输入了一个8位密码。神奇的是，密码保险柜竟然就这么弹开来！沈冥不是王半仙，也不会逻辑算法，他输入的不过是娜塔莎的生日，谁能想到一一对兄弟，一个用和娜塔莎见面的时间设置密码，一个用她的生日当密码，也算是脑抽到一块去了。

　　轻轻打开的保险柜，沈冥对那一堆的现金钞票，契约合同，珠宝钻石没有兴趣，吸引他的倒是那把摆放在正中间的银色的USP手枪。

　　枪被擦拭的锃光瓦亮，沈冥拿起了手枪，轻飘的感觉说明里面的弹夹是空的。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，沈冥费尽心机的去寻找谋杀何琛的真凶，但此刻一把USP手枪就这么轻易的落到了自己的手中。他没办法在这里进行弹道分析，确定这是不是凶器，只能收到了身后。

　　“沈冥怎么这么久？可千万别在我这开大！”何琦紧张的迅速走上了二楼，在他赶到洗手间门口的时候，里面传来了嘘嘘的水声。此刻他才心安了下来。

　　“喂，嘘嘘完记洗手。”何琦提醒道。

　　“知道了五叔，一看五叔就是讲究人。”沈冥在洗手间内边说边跪在马桶前，正用水杯向马桶里倒着水，吸引沈冥一个细节的是，洗手间里的马桶垫圈竟然是掀起的……

　　在五叔家吃完午饭后，沈冥开车向着大宅开去，肖仪驾驶的Mini轿车和他并列停在了一个十字路口的红灯前。

　　“找我何事？”肖仪摇下了车窗直接问道。

　　“捡到宝了，帮我做一个弹道分析，我让滑鼠将警局里，何琛身上弹头的弹道信息发到你邮箱，帮我做一个比较。”沈冥说着，将包裹好的USP手枪丢到了Mini轿车里。

　　“凶器这么快就找到了吗？你这是要打完收工的节奏啊？”肖仪很高兴，因为沈冥马上要“离婚”了。

　　“还无法确定，要比对后才能知道。对了，还有一样东西，需要你化验一下DNA。”沈冥扯下了身旁何诗心的两根头发，包裹在了一个面巾纸团里，也从窗户丢到了Mini轿车里。

　　“喂喂喂，你到底在怀疑些什么？”肖仪也有些看不懂了。

　　“其实我也说不清楚，一切都只是一种猜测，要等你的检验结果出来后才能相互串联。”沈冥说完摇上了车窗，红灯结束，开车继续向前。

　　“沈冥，你怀疑我不是父亲的孩子，或者怀疑5叔是我父亲吗？”何诗心就算笨，这么明显的事情，她还是想的明白的了。

　　“你在生气吗？”沈冥并没道歉。

　　“不，其实你并不是第一个怀疑的人，虽然五叔的忄生取向大家都清楚，但毕竟是男儿身天天和妈妈出双入对，自然也引人闲言碎语，爸爸也曾经当着爷爷面带我去抽血查验DNA，最后证明我就是父亲的孩子，豪门并没有你们想象的那般不堪。”何诗心略显不满道，毕竟沈冥怀疑的那人是自己最爱的妈妈。

　　“我怀疑，并不因为你身处豪门，而是人不管多有钱，不管多成功，最终无法控制的，只有一个‘情’字。很多常理在情的面前，都是可以崩坏的。”沈冥见过为情而疯狂之人，包括他也是如此，此刻他只求一切都只是自己的幻想吧。

　　当天夜晚，结果就已经通过通讯器报告给了沈冥……

　　“USP手枪的弹道检测完毕，和射杀何琛的弹药匹配率高达99.87%，基本已经可以确定这就是凶器了。至于何诗心的DNA检测结果……你确定想听吗？”肖仪神神秘秘道。

　　“说吧，有些现实是无法逃避的。”沈冥无奈道。

　　“何诗心……和父亲何琛的DNA匹配不上，但是和5叔……确认为医学上的父女关系。”肖仪拿着这种结果时也不敢相信，“听你说的，何琛应该曾经带肖仪做过亲子鉴定，为什么那结果可以符合？要不你在弄点头发给我，我再找更专业的机构检测一下？”

　　“不必了，和我想象的结果差不多，基本线索已经可以串联到一起了，我只是更多零散的证据，谜底快要揭开了，只不过我担心诗心到底能不能承受这谜底……”沈冥无奈叹息道，此时的何诗心正在洗澡，沈冥也不知该如何开口。

　　有时人就是如此，明明揭开伤疤剩下的只有伤痛，但人总想看看那血淋淋的真相到底如何？

　　“你只是一个保镖，不是人家的老公，受不受得了用不着你去思考。在人世，尽人事，是你教我的喔。”肖仪醋意浓浓的提醒道。

　　“被你教育了，你休息下吧。”沈冥笑着挂断了电话，再次打电话给了滑鼠。

　　“能不骚扰我吗？大哥！”滑鼠一直在分析最高命令符，已经忙死了。

　　“不必分析了，删除视频讯息的凶手我已经差不多知道了，不出意外应该就是五叔何琦了。而现在，我需要的是将事件的完成轮廓拼凑出来。所以我需要的是何琛的详细身体检查报告，还有奥门全境赌场的财物状况分析。”沈冥轻描淡写道。

　　“呵呵，你真当我是超人吗？奥门全境赌场的财物状况？税务局完成这种调查也要几个月的时间啊！”滑鼠眉角抽搐道。

　　“你可不是税务局可以比拟的，我相信你，一夜可以搞定吧？”沈冥呵呵道。

　　“如果我明天累死了，就是做鬼也不会放过你的。”滑鼠说完挂断了电话。


第267章 豹子，通杀！

　　午夜时分，属于何家老二何濂的华丽包房大门被推开，悄无声息地的犬来到了圆形的大床旁，伴随着月光鞠躬向着何濂汇报道，“主人，准备好了。”

　　那睡在7个女人娇躯上的何濂突然暴睁开了双眼，就像从未睡着般的清醒，赤果的站立起来，一身刀削斧凿出的肌肉可谓商人中少有。

　　“鱼儿已经养肥，差不多到收网的时候。”来到了窗台前，点燃了一根雪茄的何濂在月下抽了起来，“犬，从明天开始，你就是何氏集团总裁的狗了，兴奋吗？”

　　“汪。”犬轻轻地叫了一声。

　　第二天，清晨，何诗心在落泪中醒来，她梦见了让她悲伤的故事，梦里她变成了形单影只的孤家寡人，不仅爸爸，连妈妈和沈冥都离自己而去，黑暗中除了自己什么都没有。

　　吃早餐时，她的心情还没有恢复，一脸惆怅。

　　“怎么了？没睡好吗？”沈冥将自己炸的油条推到了何诗心的面前。

　　“谢谢。”何诗心礼貌的说了一声。

　　“客气什么，别忘记了我可是老公。”沈冥微笑道。

　　就在这时何诗心的手机想起，显示的为隐藏号码。何诗心好奇的接通。

　　“不要说话，我说你听。”对面使用电子变声器发出的异样人声说道，“你的妈妈现在在我手中，想她周全，先甩掉自己的保镖出来，我会再给你打电话的。”

　　接着何诗心收到了一张照片，显示妈妈的眼睛被蒙起，正坐在一张木椅上。

　　何诗心顿时愣住了，一句话也说不出来，眼泪顺着脸庞就涌了出来。

　　“别哭，说话！”沈冥也发现了不对上前来想看手机，却被何诗心紧紧捏在了怀里。

　　“没事！”何诗心挥手擦着脸上的泪，努力笑道，“我突然发现，你好烦，你被解雇了。”

　　“告诉我，到底发生了什么？什么麻烦我都能帮你解决的，相信我。”沈冥尽力安抚着。

　　“不，我没麻烦，我最大的麻烦就是你，求你，别跟着我了，我已经失去了很多，不能再失去什么了。”何诗心乞求的从口袋里拿出了一张黑钻卡塞到了沈冥的手里，“这是给你的报酬，说好的1亿。”

　　“这算什么？”沈冥无奈道。

　　“分手也好，解雇也好，离婚也好。总之，不要跟着我！”何诗心穿着家居服，快速向着车库跑去。

　　她飞奔上了一辆跑车，发动引擎，就想离开，挡在车前的沈冥一副要以臂挡车的模样，却在这时自己的电话也响了起来。

　　他的来电显示是四姨何芳，沈冥无奈的只能让出了一条道，让何诗心开车冲出了家门。

　　接起电话的沈冥心情很不好，语带狰狞道，“最好告诉我有用的。”

　　“当然是有用的。娜塔莎已经被二叔给绑架了，他想逼何诗心就范，放弃对总裁之位的争夺。而我……知道娜塔莎在哪。”何芳微微一笑道。

　　很快的，另一辆轿车冲出了何家大宅，沿着跟何诗心截然不同的方向开去。

　　“搞定了。”何芳挂断电话时，何濂就在身边，“我指了一条好路给他，今天那里正在举办庙会，车进去了最少堵3个钟头。像我说过的那样，根本没必要弄死他，只要困住他就好了。”

　　“妹妹就是聪明，等他反应过来的时候，一切都已经解决了。”何濂呵呵笑道。

　　不过十几分钟后，何诗心驾驶的跑车直接来到了码头，二叔的豪华赌船云游号正停靠在那里，就像一艘金碧辉煌的航母一般。这号称世界第一的赌船，不光只是大而已。起内部配备了吃住玩买一体的全方位娱乐模式。

　　配备有豪华客房，还有不输陆地的商业步行街，甚至还有歌剧院和KTV。赌船自带3个直升机停机坪，确保贵宾任何时候都能来去自如。当然最厉害的还是分为上下4层的大型赌场，从老虎机到VIP赌厅应有尽有，管你是苍蝇还是老虎，只要上了这船都要被榨出油来。

　　这样一艘赌船一天的营收，堪比帝豪酒店同等规模，二叔何濂手下共有4艘这种级别的赌船，基本天天客满，也是何氏集团重要的收入来源。论经营天赋，何濂绝对不亚于大哥何琛，只不过他为人太过贪婪且凶狠，远没有大高个何琛来得圆滑与进退有度，这也是多年来他不管做的多好，都无法撼动大哥总裁宝座的原因。

　　何诗心在车上已经稳住了自己的情绪，无沈冥在身旁，她必须让自己坚强起来。下车后的她来到了登船口前，一位黑水女保镖上前搜身，确定她没有携带任何武器，并且没收了手机。

　　“你好，可以上去了，主人在顶层的VIP赌厅中等您。”女保镖点头示意道。

　　当何诗心走上赌船之时，赌船响起了震耳欲聋的汽笛声，发动的轮机卷起滚滚白浪，向着汪洋深处开拔而去。

　　今天的赌船宛如进了鬼屋一般，不管是购物街，还是赌场层，连一个活人都没有。云游号今天以“东主大喜”的名义休假一天，除了基本的轮机组人员外，再不留任何的游客在上面。

　　至于这个大喜是什么？那只有等着何诗心自己去探查了。

　　何诗心漫步来到了VIP赌厅前，带着一脸怒意的发力推开了大门，屋内的景象却和想象中的绑架并不相同，二叔何濂、三叔何谷、四姨何芳、五叔何琦都在，妈妈娜塔莎并没有照片上那样被双手反绑的挟持状，而是坐在了一旁的沙发上，面前还有一杯上好的82年拉菲红酒。

　　“妈妈！”何诗心紧张的飞奔了上去，一把握住了娜塔莎的手，“你没事吧？他们有没有为难你？”

　　“傻孩子，你妈妈虽然无力，但在何家还是有几分斤两的，或许他们敢限制我的自由，但绝对不敢伤害我的。”娜塔莎轻抚着女儿的头。

　　“你们到底想干什么？我老爸刚走，你们就这样欺负我们孤儿寡母，还有一点为人的道义没有？！”何诗心挡在了妈妈的面前，面向一群叔姨怒目低吼道。

　　“丫头，别那么生气，用这种方法找你来，只是想撇开外人，我们何家内部人单独聊聊。”何濂抽着雪茄笑道。

　　“沈冥不是外人，他是我的老公。”何诗心坚持道。

　　“老公也好，保镖也好，他终究不姓何，能在这里聊天的，只有姓何的。”三叔何谷高傲道，就连娜塔莎也改名为何姓氏了。

　　“几位弟妹，今天把我们母女齐聚此，想必各位也是有备而来，那就画个道道来聊吧。”娜塔莎将面前的何诗心拉道身边坐了下来。

　　“嫂嫂，其实我们也不想用这样的方式和你们聊天，但现在何氏集团正处危时，明知不可为也必须为之了。”何濂说得大义凛然，“何氏集团的股价从大哥遇害到昨晚，跌幅已经接近4成，董事会成员岌岌可危，有专门的金融大鳄已经瞄准了何氏集团。我收到消息，他们准备大量的资金等待抄底，准备趁我们病要我们命。何氏集团的总裁之位绝不能长期放空，也再也经不起我们内部争夺，爆发丑闻了。”

　　“二叔的意思是打算放弃了吗？”何诗心冷哼道。

　　“不，我只是想告诉你们，我做了些什么。”何濂叹息的站起身来，将准备好的文件袋，一个个交到了兄弟们的手中，最后一个恭敬的递到了娜塔莎的手中。

　　“就在昨天，我已经和董事会里的每一个股东达成了基本协议，在即将到来的收购风暴风暴中，把持手上的股份不外流。而在我担任总裁之日起，将宣布和一家名为‘万和’的大型企业合作，在非洲进行‘大开发’计划，在非洲的黄金国度开发旅游赌博娱乐业的第三战场，使之成为新的赌城。总投资额度超过200亿美金，预计5年后就能收回成本，接下来每年都能给大家带来相当于现在300%的利润，何氏集团也将真正成为世界第一的娱乐型企业，完成我们老爸何氏集团千年霸业的大计划！”

　　何濂慷慨激昂的演讲没有换来好评，大家反倒都在埋头看着各种相关文件。

　　“万和？这家公司没听过啊？”何谷纳闷道。

　　“这家企业成立才5年，注册地为埃塞俄比亚，好巧啊，二哥的赌船也都是在埃塞俄比亚注册的。”何琦看着关于万和的资料轻笑道。

　　“这家企业的注册资金只有1000万美金，但是财务报表显示他们将出资40亿美金？他们哪来的这么多的钱？我明白了！”何芳看向了赌厅正中的何濂，“这家公司是你幕后支持的吧？钱都是你出？可你哪来的这么多盈余啊？”

　　“何琛从前总说二叔做的帐好看，明明短斤少两却硬是找不出漏洞来，想必这些都是二叔多年的心血了吧？”娜塔莎合上了文件夹轻声道，“让二叔把所有的家底都拿出来，这个总裁之位，二叔是绝不容许他人觊觎了。”

　　“何止觊觎这么简单，这么大规模的投资虽然可以带来前所未有的利润，但也将何氏集团的老本迅速的转移出去，以非洲大发展项目为中心后，万和集团将掌握比所持有股份更大的发言权。换句话说，董事会将被彻底架空，不光那些老家伙不能说三道四，就连我们也在无任何发言权了。二叔你这是想开一局‘豹子’，把我们通杀了啊？”何琦此言一出，全场陷入了一片死静。


第268章 畸恋

　　巨大的豪华赌船在蔚蓝的海洋上全速前行着，平时承载了无尽欢歌笑语的它，今天却只装了一群鸦雀无声的乘客。

　　最贵的VIP赌厅里，没有在聚光灯下晶莹剔透的水晶筹码，只言片语间却都是以亿美金为单位的博弈，没有紧张的牌局，沉默中全都将注意力提到了满格。

　　“二哥，你心太黑啦！”最先开口说话的就是三叔何谷，他打小就是最向着二哥的，但看到这份文件后，也是气得浑身哆嗦，只能靠抽白面来压压惊了。

　　“新世纪了，必须用大眼光，长战略去定位何氏集团。父亲也曾教育我们，我们都可以死，但何氏集团必须屹立不倒的持续发展下去。或许在短时间内，我会拥有这个集团内部的最高话语权，你们的行业也会遭受一定程度的打击，但你们的股份分红却会得到倍数的增加，怎么想都是利大于弊吧？”何濂恬不知耻道。

　　“呵呵，敢情二哥是自己拿出身家性命来帮我赌明天了？”四姨何芳都快笑喷了，“可据我说知，就算是何氏集团内部也没有160亿美金的流动资金，你打算怎么凑齐这部分？”

　　“当然是卖家当，首当其冲的我想就是四姨你掌控的那些房产资源，其次是三叔各大夜店转让费用，至于我那些餐饮业，倒是并不值什么钱，相信受到的冲击最小。”五叔何琦摇头叹息，“诸位，现在该明白了吧？我们给人当牛做马，打算过点‘封疆王侯’的逍遥日子，结果到头来，还是被人当猴给卖了还要帮他数钱。”

　　“我知道，你们对这个计划很有意见，暂时还无法全盘接受，但大家都是一家人，相煎何太急。我相信用不了多久，你们就能明白我的用心良苦。”何濂继续强人所难道。

　　“二叔，你就不必浪费口舌了，手足之情在利益面前不过是虚伪的客套，你已经露出了杀人的刀，就别再露出一副菩萨般的模样了，没人信的。”娜塔莎微微一笑道。

　　“不管你们信不信，反正今天，我一定要获得你们的支持。”何濂那语气是要来硬的了，不让这几位何氏集团的大股东在计划同意书上签好自己的大名，他们是别想悠然自得的下船了。

　　“老狐狸，从前只觉得不近人情的大哥不是个东西，现在看来你就他妈是个畜生啊！”何芳再也受不住了，破口骂道。

　　“积点口德，我和你是同一个妈。”何濂向一旁弹了弹烟灰道。

　　“好在你有张良计，我有过墙梯。真当姑奶奶也是猴子吗？”何芳微笑的举手打了一个响指，大家莫名的等待变故的发生，但过去了2分钟硬是什么也没有。

　　“喂，你的梯子呢？被人锯了吗？”何濂笑得差点被雪茄呛道了。

　　“靠！你在哪呢？不是说我叫你就出来的吗？这么慢啊！”何芳也是装比失败，害臊的脸都红了，对着耳机郁闷的叫嚷着。

　　结果就在这时，轰隆一声巨响，一个黑水保镖撞穿了厚达5公分的红木大门，带着四溅的碎片飞到了这VIP赌厅的地毯上。

　　口吐血沫的他连哀嚎一声的机会都没有，身着紧身战斗服的沈冥踏着碎片走了进来，在他的身上沾染了大量的血迹，宛若刚刚从炼狱中回来的恶鬼，手中反持的军刀也是鲜血淋淋的向地毯滴落着血珠子。

　　“你怎么在这里？你不是该在庙会的路上吗？”何濂也曾经担心过何芳的出卖所以一直找人跟着沈冥的车辆，那车就没有停下来过。他不知道的是，沈冥早就让肖仪藏身在了车后座上，出门拐角的瞬间，沈冥已经跳车换人，让肖仪开车遛狗，自己则快速赶到了这真正的聚会地点。

　　“以你的智商，我很难跟你解释其中的细节，不过三叔评论你心狠的这点，我完全赞同。”沈冥带血的嘴角微笑道。

　　“沈冥！”此时此刻，看见了自己的救星，何诗心感动的都快哭了，不过沈冥并没有上前，满身鲜血的他来个久别重逢的拥抱并不合适。

　　“不过是一群老弱妇孺，你却调配了60名的黑水保镖随时准备杀人夺权，好生浪费了我一番气力。”这才是沈冥来晚的真正原因。

　　“你说错了，就算真要动手，杀害他们的也不会是我，而是谋害大哥的真凶。”何濂看见沈冥不过稍显失态，顿时有恢复了泰然自若的控场模样，“其实从得知帝豪酒店的监控录像被删除后我就知道，谋害大哥的人就在我们几兄妹里，最高命令符的删除权限，我们可不是会随便告诉给任何一个人的。”

　　会场之内大家相互看着，就像在玩一场《缉拿真凶》的游戏。

　　“其实凶手已经算是自首了。”沈冥从腰后掏出了那把USP手枪，众人不由一颤，但沈冥并没有用枪，而是将没有子弹的手枪丢到了地毯上。

　　“我已经做过弹道测试，这把就是杀害何琛的凶器，是从五叔何琦保险柜里找到的。”沈冥轻描淡写道，“我的朋友也完成了最高命令符的还原比对，可以证明也是属于五叔的密码。”

　　“五叔？为什么？”何诗心难以置信道，“为什么会是你？”

　　“为什么不会是我？这里在座的每一位，除了你们母女谁没有想杀你父亲之心？丫头，这就是豪门啊……”五叔何琦微笑教育道。

　　“其实理由他已经告诉我们了……他爱娜塔莎。”沈冥轻声叹息道。

　　这是一个悲伤的故事，当沈冥将所有的证据串联到一起时，勾勒出的却是一场豪门畸恋。一切要追述道21年前，那一年，娜塔莎刚刚嫁入何氏豪门风光无限，那一年五叔何琦才15岁，还是风华正茂的花季少年。

　　一切的纠葛皆因何琛的一个荒诞请求而起，何琛天生具备生理缺陷，属于基因里就注定了他无法做一个“真男人”，但作为何家长子，也了解自己身负重任，他无法跟任何人说这样的秘密，包括自己的父母。

　　他以信仰之名拒绝婚前啪啪啪，小心翼翼地守护自己的秘密，但到了后来，还是逃不过“男大当婚”的诅咒。

　　何琛迎娶了心地善良的娜塔莎，第一次将自己的秘密与人分享。娜塔莎相当积极，细心劝导丈夫去医院治疗检查，总有一天会好的。但何琛却没有时间再浪费，二叔三叔当时都已经有了子嗣，父亲的身体每况愈下，正所谓“不孝有三，无后为大”，何琛在脑海中勾勒出了一个扭曲的计划。

　　他找到了当时只有15岁的何琦，以两人的手足之情乞求他帮忙借种生子，为了掩人耳目，这种事情无法用医学手段完成，只能选择了最原始的方式……

　　何琛在两人相识纪念日那天把娜塔莎灌醉，然后……

　　他没有想到的是，娜塔莎酒量很好，根本没有醉去，她清醒的听见了丈夫和5叔何琦在床前的对话，也是睁着眼睛看着年轻力盛的五叔完成了全过程，那目光充满了狰狞。

　　但最终，娜塔莎还是生下了何诗心，帮何琛留下了后人。何琦却从那时开始，心理出现了扭曲，变成了父亲口中的弯男不孝子。

　　“妈妈……沈冥说的都是真的吗？”何诗心颤抖地问着最亲的母亲，娜塔莎根本什么也不去解释，闭目的姿态，已是默认。

　　“我操！大哥玩得够狠啊！”三叔何谷自愧不如。

　　“不狠，能当我们大哥吗？”何芳冷笑道。

　　“或许外界会认为是这畸形的关系导致了五叔的取向变化，但从我了解看，其实五叔从没有弯过。众所周知女向弯男是连上厕所小号都要蹲着的，但五叔家的马桶垫圈却是竖立状态……他只是一直在伪装成弯男而已。”沈冥倒出了实情。

　　“装GAY？为什么？”何濂抽了口雪茄，又是笑了，“明白了，还是为了嫂子！”

　　“是的，就是如此。”何琦大方承认道，“何琛计划了很多东西，唯一没有算到的是，一夜夫妻的我却真的爱上了娜塔莎，我无法遗忘娜塔莎的模样，为了更加的靠近她，不得不伪装成GAY，这样才能有恃无恐的和娜塔莎一起逛街，一起弹琴，一起聊天。我的大哥就是恶魔，他亲手毁掉了属于娜塔莎的幸福，也毁掉了我的生活。我当然要杀了他，从前的每一天，每一秒无不在想着如何杀死他！”

　　“这套说辞完全成立，不管动机，还是从你家里找到的凶器都支持了你的说法，就算面对警察，应该也就这么定罪了……可惜，我不是警察，而我调查到的情报则也无法支持你的说法。”沈冥无奈叹息道，“从现场痕迹以及凶手状态分析，凶手应该是两人，杀人者恨何琛入骨，杀人状态近乎疯狂，不可能还去细心处理现场，删除录像的举动。这些都是由帮凶帮忙完成的，我猜，五叔只是无意间撞见了谋杀，他捡到了凶手丢弃的凶器，也清理好了现场，为真凶隐藏了身份，甚至为真凶……冒名顶罪。虽然我不是柯南，但我知道，真凶就是……娜塔莎。”沈冥说完，看向了一旁的岳母。


第269章 战犬

　　豪门自古多是非，伴随着无边的财富滋生的却是人类最原始的欲望。在旁人万般艳羡的奢华生活下，往往藏着最丑陋不堪的真相。而那些杂志上书写的父慈子孝的故事，大多也仅仅是“故事”而已。

　　娜塔莎，一个原本普通的大学生，还在为毕业后在哪个城市定居烦恼，可自从遇上了霸道公子何琛，她的人生便注定成为了一场悲剧……

　　不可否认，何琛对娜塔莎真的很好，让她误以为这个富家公子真的对自己这邻家女孩动了凡心，现实生活中正的发生了小说里的剧情。

　　可直到成为了何琛的妻子，娜塔莎才发现，其实一切都只是自己的天真和妄想。从婚姻到何诗心的出生，这些都是何琛的夺权计划。为了总裁之位，他甚至不惜将自己的妻子献给弟弟玷污。

　　接下来的二十年何诗心为了父母的安全和自己的颜面，不得不忍气吞声强颜欢笑。何琛不仅无法给予娜塔莎正常的夫妻生活，甚至就连最起码的恩爱也没有，平日里平淡无奇的言语如同和路人的寒暄。

　　憎恨随着时间累积，痛苦萌生出无穷的杀意，娜塔莎对何琛的怨恨已经超过了在座的每一位手足。那种憎恨，哪怕打光12发子弹也不解气。

　　“不！大哥是我杀死的！凶器是在我家找到，录像是我删除的，动机我也解释了，关娜塔莎什么事？沈冥，你是保镖，可不是侦探，别血口喷人！”娜塔莎面对指控面无表情，反倒是五叔何琦紧张的跳了起来，辩解道。

　　“我也希望一切都是我的血口喷人，可惜，证据我已在手。”沈冥叹息的从身后的取出一达账务报表，放在了赌桌边缘上。这些并非何氏集团的内部账务，反倒来自于奥门另一家比较大型的博彩公司。

　　账务显示在过去的3个月时间里，娜塔莎，也就是何家的大少夫人共计在他们的赌场内“贡献”了7800万进账，其中3000多万还是高利借贷。虽然这件事情一旦暴露将成为何氏家族的一大丑闻，赌场老板为了还在奥门赌界混下去，所以也相当“懂事”，除了会计总管，基本没有人知道娜塔莎的欠款事宜。

　　并且对方也只将这个消息通知给了何琛，绝非逼债，还主动表示可以在利息上打折，给足了何琛面子。

　　“当初你在现场清理走的文件，应该就是这份财物报表了。”沈冥看着何琦遗憾道，“你所谓的‘杀人动机’，此时恰恰成为了你保护娜塔莎的理由。我能轻易的从你宅子你取出凶器，我能将你和凶手联系在一起，也全部都是你安排好的。你……也是太过天真。”

　　“妄想！一切都是你的妄想！你根本没有证据！你什么都没有！”众人和何琦认识如此多年，从未见过他这般生气的模样。气急败坏的何琦冲到了赌桌边，拿起了那份财物报表撕成了碎片，全部摔在了沈冥的脸上，变成了一场四溅的纸片雨。

　　“五叔，你也说过，我是保镖，不是侦探。我不需要那么细致的证据给谁定罪，我只是拼凑出事实的真相，这也是何诗心小姐雇佣我时的真正理由。”对于沈冥来说，无谓悲伤和兴趣，他只是在完成自己的工作而已。

　　“何琦，够了。”娜塔莎不想再看那男人为自己面红耳赤的模样，这只是让她想起过去那不堪的夜晚。

　　只见她始终带着一脸微笑的坦诚道，“你很聪明。”

　　“观察和分析是我从前接受的训练而已，夫人过奖了。”沈冥礼貌的点头示意道。

　　“如果你真是我的女婿就好了，那样我就能放心的把诗心交给你了。我看得出来，你是一个负责任的好男人，绝不是何琛那种道貌岸然的畜生。”娜塔莎就连骂人都是那般优雅。

　　“妈妈……为什么是你？明明你是那么的爱爸爸！连他死了都要守候在他的身边。”何诗心已经哭成了泪人，不断摇头，不肯相信这些就是真相。

　　“傻丫头，我当然爱他，但只爱结婚前的他，还有躺在太平间里的他。”娜塔莎捧着女儿的小脸，细心的为她擦去脸庞的泪水道，“这是属于我们上一代的恩怨，本不该将你牵扯进来。

　　当我临近被生活逼疯的边缘时，只能靠赌博来麻醉自己，因为我知道，只有这样才能让那薄情的男人体会我对他的感觉，也只有这样才能带给我快乐。

　　当我终于对他举起枪，看着他惊恐的神情时，我真的好开心。就那么一枪一枪的打进他的身体，看着鲜血四溅的时候，突然我觉得这些年的辛苦都是值得的了。

　　我根本没想过要去隐瞒什么？或者逃避什么？如果不是担心被误认为是殉情，而和他合葬在一起，我甚至会留一颗子弹终结我自己的生命。

　　对不起我最心爱的女儿，给你一直幻想的幸福生活，我真的错了。

　　如果在打死你父亲的这件事情上有丝毫的自责，那就是复仇的我没有过多考虑你的感受。

　　妈妈跟你道歉了，原谅我吧！”

　　娜塔莎说得轻描淡写，就像童年时不小心踩脏了何诗心的玩具熊一般。

　　“不！我不会原谅你的！你根本不明白自己做了什么！”愤怒的何诗心一把打开了母亲的手掌，就像当初娜塔莎看何琛一样的看着她，“你杀了我的父亲！你毁了我的家！你以为一句对不起就真的什么都能没事吗？我再也不是何家的大小姐，再也没有父母，世人只会当我的身世，我的家庭就是一个笑话！妈妈，我恨你！”

　　“被人憎恨的感觉……原来也并不好受。”娜塔莎双手捂住了胸口，她终于体会到了丈夫一直以来的感觉。

　　“其实……有一个办法解决今天大家的尴尬。”一直听完了全场的何濂终于站起身来，笑着按熄了手中的雪茄，“那就是让你们都死在这里，让丑闻永远不公布于众。”

　　“你敢！你以为我们死了没人追查吗？”何芳冷笑道。

　　“他不怕，他已经想好了解释的理由，以杀害大哥的凶手谋权对外公布，一群兄弟惨遭杀害。而他侥幸逃出生天。”沈冥根本无需去分析何濂的心态，因为这样的故事发展就已经写在了他的脸上。

　　“学学这保镖吧，虽然不识抬举，但脑子比你们几个加起来还要管用。”何濂冷笑道，“看看你们这些一个两个，不是心理变态，就是生理扭曲，要么就是吸毒到快挂了。和你们同为一家人，我真是满心各应。老爸既然不在，我就又当爹又当妈的把你们全给清理干净好了。”

　　何濂也是打了一个响指，VIP赌厅的内室大门开启，一身黑西装的犬从里面走了出来。他的眼神锐利如野兽，单手提着一把短刀，直接扑向了沈冥。

　　好快！沈冥也是不由瞪大了瞳孔，眼前的青年竟然拥有不输妹妹沈婉儿的速度，身体与地面平行的前冲，用单手在地面支撑为足，就像狼一般的迅猛。

　　沈冥的手中军刀翻转，“当”的一声与犬甩动的刀刃撞在了一起，浑厚的力量震出了一片火花，沈冥都退出了半步。

　　“这家伙的打法，不太像人……”沈冥收刀与身前，小心警惕道。

　　“犬本来就不是人，他只是我从斗狗场买回来的宠物。在我当他主人以前，他甚至从没有穿过衣服，一直都是被关在笼子里，和饿狗抢饭吃。所以，他特别听话，也特别凶狠！”何濂乐此不疲炫耀之时，地面上的犬已经将那短刀横咬在了嘴里，双手放在地毯上的他已经更加像一只野兽了。

　　“还是喜欢，你说话时的样子……”沈冥看着面前的犬叹息道。

　　人型的野兽再次扑了上来，不顾生死的缠斗后，任由身上被沈冥顷刻间切开了十几刀，他却是仅仅换了一刀割向了沈冥的脖子。

　　退后了两步，沈冥侧头伸手摸向了自己的脖子，一道血线流了下来。在看犬，全身十几处伤口正在淌血，却跟没事人一般，紧咬着刀刃呲牙咧嘴着。

　　“或许我们无法选择自己的出身，但至少我们可以选择自己活着的方式。是趴着当狗，还是站着当人，其实全看我们自己如何选择而已。”沈冥再次举起了手中的军刀。

　　“杀了他！”何濂大叫道。

　　犬听话的再次扑了上去，发力直到甚至用个手指撕开了地毯，带起了一片毛屑。沈冥不闪不避，突然用右手一把抓住了犬嘴中的刀刃，鲜血喷了犬一脸。

　　“既然你想当狗，那就给我趴下吧！”沈冥一把带着面前的犬向地面撞去，地毯的缓冲并没有造成沈冥伤害，犬还想动，但沈冥手中的刀刷得一下钉穿了他的肩膀，还有厚达20毫米的实木地板。

　　“啊！”犬惨叫的想去挣脱，但军刀背后的锯齿卡住了地板根本让他动弹不得。他尝试的抬手去抓刀柄，却证明也够不着。

　　“这样，多好啊。”沈冥笑着站了起来，右臂手掌上的伤口已经用肉眼可见的速度愈合着。

　　“看来还是要我亲自动手啊。”何濂叹息的平举着手枪，瞄准了沈冥的脑袋。


第270章 赌王回归

　　沈冥曾经被无数的枪械瞄准过，但面前这一个却是他见过最没有威胁的。何濂看上去块头不小，但从拿枪的姿势就能看出并非熟手。表面看上去强硬无比，而头发下微微渗透出的冷汗证明他在恐惧。

　　为什么恐惧？只因为他最惯用的手段，大量的保镖，自己的战宠全部跪在了沈冥的面前。而他最强大的武器——金钱，对那满身血污的沈冥一点作用都没有。

　　“如果我是你就不会那么干。”沈冥好心提醒道，背对何濂的手掌中自然滑落下了一把小刀，两人间的距离只有区区5米，对于沈冥来说，暗器和枪已经没有分别。

　　“你以为是谁逼我这么干？！我苦苦经营了30年，用尽我半生的心血经营这一切，不就是想带着何氏集团真正的腾飞吗？

　　是！我贪图权力！因为我知道只有权力在我的手中才能发挥它真正的作用。

　　大哥又怎样？不就是比我早出生几年吗？论能力，他哪一点比得上我？为什么他生来就该拥有这一切？为什么我的努力从没有人来肯定？

　　如果不是大嫂动手，我也要杀了他！”何濂怒吼着，心中积压了多年的怨念从未用这种方式发泄过。

　　“人就是这样，多了就不懂得珍惜。钱多了糟践，兄弟多了算计，日子过舒坦了，还要变着方的给自己找不痛快。”沈冥向着何濂走去。

　　“站住！不然我就开枪了。”何濂警告道。

　　“你看太多国产剧已经有些逻辑混乱了，你本来就想打死我，我干嘛还要因为害怕你开枪而站住？”沈冥笑了。

　　在距离不过1米的时候，何濂全因恐惧扣动下了扳机，手枪的声音回荡在赌厅之内，但沈冥却依然向前走着，滚烫的弹头被他紧紧抓在了逆鳞的掌心，从黑色的指缝里正向外冒着热气。

　　“怎么可能？！”何濂惊呆了，他自问见多识广，也没见过徒手接子弹的怪物。

　　“作为反派，你太弱了。”沈冥毫不费力的从何濂的手上取过了手枪，熟练的半秒内拆解成一堆零件丢弃在了地毯上。

　　一时间所有人呆若木鸡，他们都是经历过风浪，见过世面之人，但面对这种局面根本不知该如何收场。

　　就在这时，赌厅的大门再次被推开，冲进房间的竟然是一队荷枪实弹的奥门特警。赌船周围，6架直升飞机已经将这赌船包围了起来，两架已经降落在停机坪上的直升机中正跳落下大量的警员。

　　这显然是有准备的行动，就连警察署长都是亲自到场。不过他却是推着轮椅走进了赌厅内，轮椅上坐着的，正是已经90多岁的何氏集团创始人——何宏。

　　“爸爸？！”看着这意外出现的老人，众人比看见了警察更加震惊。

　　“小畜生们，你们还知道有我这个爸爸吗？”何宏的声音浑厚，听上去身体状态非常不错，“我只不过离开了一段时间，你们就能闹得鸡飞狗跳，连你们的长兄都给弄死了。何宏我赢了半生，却败在你们这群小畜生手里，真是家门不幸。你们不是都想要总裁的位置吗？现在我回来继续接着坐，你们有种就来弄死我吧。”

　　原来，何宏一直都在海外疗养，困惑其多年的顽疾已经得到了新药的控制，医生推断他最少还能再活15年。

　　虽然他答应过不再过问集团内部事宜，但在老股东中却有不少他秘密联络的眼线。对于今天何氏集团的一切，他都是了若指掌。

　　强忍丧子之痛的他没有第一时间回来，就是想等着这么一个机会给闹剧收场。这个称霸了快一个世纪的赌王，即便此刻也不愿露出沮丧和认输的表情。

　　“爸爸！都是二哥五弟还有大嫂惹事，和我无关啊！我是好人！”何芳叫嚷着。

　　“是啊爸爸！我也没关系！”何谷的反应还是慢了一些。

　　“沈冥先生，谢谢你的帮忙。”何宏根本不理两个求饶的孩子，只是看着沈冥致谢。

　　“我知道，你并不想感谢我。”沈冥感觉不到丝毫何宏的谢意。

　　“你挖出了我何家最大的丑闻，这些本可以用更温和的方式被掩盖，而现在，我需要花更多的心力去抚平问题，确实有些伤神了。”何宏无奈叹息道。

　　“抱歉，我的工作就是找到真相。如果让你为难了，也没办法。”沈冥礼貌地点了点头。

　　当天夜里，何氏集团的新闻就火爆登场，豪门恩怨与畸恋交织，几乎只用几秒就抢占了全国的头条，甚至连国外各大电视台也是争相报道，何氏家族可谓一时间风头问鼎世界。

　　不过出乎意料的是，这并没有导致何氏集团的股价一路向底，反倒跟随丑闻爆出的新闻，何宏将接手何氏集团亲自坐镇的消息，让何氏集团股价稳中见涨。大环境下，何氏集团的明天已经不用担心，算是这场闹剧真正收场了。

　　第二天，当外面的喧嚣与新闻还在层出不穷的更新之时，换上了囚服的娜塔莎已经住进了宁静的看守所中。

　　女警将她带到了会客室来，娜塔莎看见来人不是律师也不是女儿，竟然是自己的那假女婿。

　　“你好。”沈冥起身问候。

　　“还是喜欢你叫我岳母的样子。”娜塔莎笑着坐在了沈冥的对面，双手间的铁链被扣在桌角的锁扣上，“诗心怎么样了？”

　　“从昨天到现在我还没有见过她，她一直和何宏在一起，听说，何宏打算将她培养成接班人，现在一定很忙吧？”

　　“忙点好，忙了就没时间去想那些伤心的事情了，可别像过去的我，除了时间，一无所有。”看得出来，娜塔莎现在的心真的放下了，不再锦衣玉食却活得踏实，这就是她一直想要的吧？

　　“对了，他们说你有事找我？”娜塔莎好奇道。

　　“其实……在了解事件真相的时候，我还了解了一些其他的故事，关于你和何琛的。本来我很坚定的想告诉你，但看见你现在这么释然的样子，我犹豫了，因为我不想伤害你。”

　　“时到今日，我已经没什么可以给人伤害的了，说吧。”娜塔莎还是宛若女神般的笑着。

　　“好吧，在去过何琛的私人别墅后我就发现，或许你误会了你的丈夫。我不相信一个必须看着自己结婚录像入睡的男人会不爱自己的妻子，所以，我深入的调查了一下。

　　其实你的丈夫一直在留意你的一举一动，他有你每天行程的详细记录，除了何琦，每一个和你接触过人，在分开后都需要打电话跟他报备。

　　不管是你的钢琴老师，还是家里的佣人，都是他亲自挑选的。还记得你刚刚迷上钢琴，想听一个著名钢琴家演奏会的故事吗？

　　并非那么巧，已经退休的钢琴家来奥门举办答谢会，那是何琛花重金请来为你表演的。

　　只不过做了这些，何琛都不愿让你知晓。

　　我想，他是觉得……自己没有资格让你知道他爱你吧？”

　　“骗子！他了解我的行踪只是为了监视，请钢琴家也只是不想我离开奥门。你根本不了解我的老公，他就是我地狱生活中的恶魔！”娜塔莎怒不可遏道。

　　“或许我说的这些你不愿意相信，但事实就是如此……”沈冥无奈叹息着，从身旁背包中拿出了一个文袋递给了娜塔莎，“这是我从何宏先生那里要来的，属于何琛真正的遗嘱。这遗嘱一直就保存在何宏先生手里。”

　　娜塔莎从未听说过遗嘱的事情，接过了文件快速的翻看了起来，除开一些公式化的辞令后，娜塔莎在收益人上看到了自己的名字。

　　“何琛在遗嘱中表明，愿意将自己名下的所有股份、资产全部交给你。这份遗嘱也得到了何宏先生的签字确认，是具有最高法律效应的。”

　　“为什么？为什么留给我？明明我恨他！他知道我恨他！”娜塔莎握着遗嘱的手都在颤抖。

　　“何宏先生曾经也这样问过他，何琛却的回答是……‘我爱她，给不了她一个完整的丈夫，这些东西又算得了什么？’”

　　“啊！！！！”娜塔莎嚎啕大哭，手中的遗嘱都被拧巴成了一团。何家的恩怨全因权力和股份而起，想让他们放弃自己的股份宛如断臂剁腿，可对于何琛来说，在那遗嘱上写上娜塔莎的名字，就和让他死一样的心甘情愿。

　　“对不起，还是伤害到了你……爱也好，恨也好，或许一切只是不懂表达的感情。若有机会，肯放下面子的去好好沟通，或许今天我们就不会见面了。”沈冥说完起身礼貌鞠躬行礼。

　　终于完成了最后一项工作，沈冥离开了这会客厅，身后只有一个女人的哭泣。

　　离开了看守所，肖仪正靠在门外的Mini轿车旁等着，那看沈冥的眼神颇为古怪。

　　“怎么了？我脸上有脏东西吗？”沈冥笑着走到了肖仪的面前。

　　“你真变态，明明不说她还能高兴一点，你非要告诉娜塔莎真相，多糟心啊！”肖仪是一直反对沈冥来这里的。

　　“在人间解开的误会，总比在另一个世界相遇时的尴尬要好。至少到那时候彼此还能说出……我爱你。”

　　“肉麻的豪门女婿，上车，该走了。”肖仪鄙视地坐进了驾驶室内。


第271章 空中危机

　　小小的Mini轿车行驶在前往机场的公路上，又一个任务结束要回家了。

　　虽然肖仪跟随沈冥这么久，这算是她经历过最安全，也是赚得最多的一次，但她却没有半分开心。只因为身旁副驾驶座上的沈冥还是有妇之夫，头顶着豪门女婿的光环锃光瓦亮。

　　“我说，那大小姐什么意思？你跟她说要走了吗？到现在还藏头不见，是想等生娃再离婚付账吗？”肖仪没好气地说道。

　　“我已经给她邮件留言了，估计她也是忙，没时间回我。至于尾款，人家其实昨天已经给我了。”沈冥悠然自得地从怀里取出了那张黑钻卡。

　　一亿RMB原本堆砌起来都能装满一板车的，但此刻却是轻飘的夹在了沈冥的指尖。

　　“拿来！”肖仪激动的一把将卡片夺了过去，差点没撞上对面的来车。你说同样是银行的磁卡，这内含1亿现金的黑钻卡怎么看都比其他的卡片要好看上百倍。

　　“算她守信用。”黑钻卡在手，肖仪的心情总算好了一点，“跟你说，这次好不容易富了，钱可不能再乱花啦！我受累当下会计管管账，否则说不定你扭头又去买了架飞机，分分钟变穷光蛋！”

　　“恩，我知道了。”沈冥很认真的点点头。

　　“来，乖，把密码告诉我。”

　　“要密码也没用，我已经把钱花光了。”

　　刹！肖仪也不管后面有没有车，一个急刹停了下来，沈冥没系安全带，一脸撞上了挡风玻璃，幸好玻璃质量过硬，不然他现在已经飞出去了。

　　“你干嘛？”沈冥委屈的揉着侧脸。

　　“你把刚才的话再说一遍，你把什么花完了？”肖仪侧头看着沈冥，眉角鼓起的青筋都快爆裂开了。

　　“其实也不是花光了，最近不是麻烦滑鼠帮了很多忙嘛，他正好在做一个理财项目，让我投资一下，我这也就投资进去了。对了项目资料发我邮箱了，我还没看呢，给你看一下吧，他说年收益有20%，挺不错的。”

　　直到此刻，肖仪那想杀人的冲动才算压制了下来，好歹是理财，不是买了什么有的没的。

　　可当肖仪和沈冥换了驾驶，她安心看完了那份理财项目书后，眼泪都快下来了。

　　“沈冥啊，你那什么兄弟啊，没腚眼的吧？坑爹的我见多了，像这么坑爹不带拐弯的还是第一次见。他妈的拿钱在撒哈拉沙漠承包了一片地皮！”

　　“倒卖地皮挺好的，说不定挖出石油呢？”沈冥做着春秋大梦。

　　“屁！这丫要在撒哈拉沙漠去种树搞绿化！等树长大了再卖木材来赚钱！”

　　“同样是资源买卖，也不错吧？”沈冥安慰自己道。

　　“喂，你脑袋进沙子了吗？你以为从小树苗长成大树要多久？这项目书上是写了，年收益20%，但前15年是一毛钱返利都没有的，而且这15年里，突发自然灾害导致的计划流产，都由投资者自行负责。那地方天天沙尘暴，耗子都难得活，更别说树啦！”

　　“你的意思是……我被骗啦？”沈冥终于反应了过来。

　　“把那小兔崽子的地址告诉我！今天回家，明天就去跟那小子要钱，不给就把他做了！”肖仪怒气槽都已经满了。

　　“别啊，怎么说也是兄弟，别打死了，最少要留口气啊！”沈冥呵呵道。

　　一脸无奈的沈冥加一脸杀气的肖仪来到了机场，去换登机牌的肖仪都差点被空姐当成恐怖分子了，光身份证和行李就查阅了几遍。

　　至于沈冥则坐在长椅上耐心的等候，抽空看了一下那项目书，恩，基本已经可以确定百分百被坑了啊……

　　“先生，旁边有人吗？”突然一个熟悉的声音问候道。

　　沈冥笑着抬头看向了一天不见的熟人，正是一身黑裙，带着遮阳帽的何诗心。身边的保镖已经分散到了四周负责具备任何狗仔或者危险的突然出现。

　　“对不起，有人了，给我老婆留的位置。”沈冥翘着二郎腿的开玩笑道。

　　“是吗？看来我可以坐了。”何诗心不再多言，自顾自的坐在了沈冥的身旁。

　　“现在出来真的好吗？狗仔们不是该追着你到处跑吗？要是被逮到明天的新闻又要瞎写了。”沈冥就像在担心真的妻子般。

　　“最不堪的都已经写了，还有什么好怕的呢？”何诗心的眼睛又红又肿，一看就是没有睡好，“沈冥，虽然知道你完成了我想要你做的一切，但是……我恨你。”

　　“我知道，不过恨我也没关系，反正钱你已经付清了。”沈冥耍无赖起来。

　　“你又开始惹人讨厌了……就像那天我们游玩时一样的讨厌……为什么时间不能停在那一刻，停在我还能叫你老公的那一刻？”疲惫何诗心靠在了沈冥的肩头，果然只有这样才让她觉得安心的想睡。

　　“人生嘛，不是过错，就是错过，淡然些，向前看，还有几十年要折腾，哪有空去缅怀过往？”沈冥没心没肺道。

　　“爷爷决定用10年的时间将我培养成集团接班人，几个叔姨掌管的行业全面由我负责……接下来，我会很忙，忙到或许都不够时间去想你了。”何诗心的身体微微颤抖着，“我只希望，有朝一日，当我们再次见面，当我再叫你一次老公时，你能笑着应下来。”

　　“叫吧叫吧，有你这么有钱又漂漂跑得老婆，是我沈冥上辈子修来的福分，怎会不答应呢？”沈冥还是那副天塌下来也能淡然一笑的模样。

　　何诗心虽无比留念那宽阔的肩膀，但此刻的她已经没有时间沉迷，接受了今天的命运，就必须为了明天而努力。何诗心努力的睁开眼睛，从她依靠的男人怀里离开，站起身来。

　　“好了，该说再见了。”何诗心努力笑了笑，“不论如何，还是感谢这几天来你的帮助，没有你，我想我都撑不到面对真相的那一天。”

　　“都说了，不用客气的。”沈冥也站起身来。

　　“离婚的事宜不用担心，我已经委托代理律师到林海市处理此事了，相信当你下飞机后，随便签个协议，就能再次恢复单身，除非，你不想离婚。”

　　“……”沈冥都愣住了。

　　“别担心，开玩笑的，再见了，我的保镖。”何诗心道别时，沈冥却是主动抱住了这个女孩。

　　“再见了，老婆，在我不在身边的时候，照顾好自己，如果遇上麻烦，跟我打电话，随时都可以给我打电话的。”沈冥安慰道。

　　“别这样温柔，我还恨着你啊。”何诗心会心的笑了。

　　“恨吧，又不会少块肉。”沈冥和何诗心的道别正如相濡以沫的夫妻，又像无话不谈的朋友，寥寥几句，已尽明彼此之心。

　　当肖仪一脸不爽的回来时，何诗心还有她的保镖们都已经离去。

　　“你干嘛笑嘻嘻的，捡钱了吗？”肖仪纳闷道。

　　“你干嘛气鼓鼓的，打架了吗？”沈冥反问道。

　　“还不是那空姐，帮我当坏人了东西检查了几遍，我不过说话声音大了一点，居然叫机场警卫搜身，等下就去消协投诉她！名字我都记下来啦！”肖仪还是余愤难平。

　　“好啦，别气啦，回家了。”沈冥心情不错，牵着肖仪的手就向着海关走去。大概只有这种时候，肖仪才会想起，身边这个没心没肺的家伙已经是自己的男朋友。

　　短暂的温存化解了她脸上的不悦，虽然沈冥被坑了，但好歹还有2000万握在自己的手里，也比从前要富裕上百倍。沈氏保全事务所这下也能鸟枪换炮，说不定还能扩招成为世界上第二个黑水保全公司？

　　突然肖仪发现，呆在沈冥身边太久，已经开始慢慢淡忘自己从前的理想和目标，似乎呆在他的身边，成为了她新的梦想？

　　上飞机的途中，肖仪一直挽这沈冥，絮叨着让他离婚的事情，絮叨着被坑讨债的事情，沈冥全是笑眯眯的应答着。

　　而当他们坐上飞机后，肖仪的絮叨，沈冥就不那么上心了。只因为这一班的飞机……很不简单。

　　“喂，肖仪，你发现什么不对了吗？”沈冥坐在过道的位置上，轻声说道。

　　“不就是坐的经济舱吗？我说我们都是自己的钱买机票，1个多小时的行程，你节约点会死吗？”肖仪敲了一下沈冥的额头。

　　“我说的不是位置，而是……人太少了。”经沈冥这一提醒，肖仪才发现，飞机已经进入了要起飞状态，这飞机经济舱里只坐了11个乘客。除开他们两个不算，另外9个分别坐在前后间隔2排的位置，还有靠近走道的边缘一片，正好和机舱壁组成了一个“口”字型，将沈冥和肖仪包围在了中央。

　　“他们想干嘛？”肖仪本能的进入了备战状态，可是手边连一个武器都没有。

　　“先看看再说。”沈冥微微一笑，拿起了一本杂志翻看了起来。

　　飞机毫无延误的飞上了天空，等待进入平流层后，从服务区内，一个“空少”走上前来。

　　“你好，沈冥先生，在前头等舱内，有一名旅客需要您的帮助。”空少亲切地问候道。

　　“呵呵，一身横练的筋骨，气息平稳有劲，内外双修的近战高手……你要是‘空少’，我就是‘空姐’了。”沈冥合上了杂志看着来人微笑着。


第272章 大屠夫与战争之王

　　都是行家里手，沈冥不过瞟了一眼面前的男人，虽然笔挺的空乘制服很是正式，但却包裹不住他一身高手的气息。

　　沈冥并未起身，反倒纳闷的打量起了面前和自己差不多年纪的“空少”来，简单的小平头，菱角分明的俊俏模样，180的个头，让结实的身板也挺显瘦的。

　　“你在哪工作？军队？警局？不不不……他们那里学不到这么棒的硬气功，我懂了，中南海保镖吧？”沈冥一语中的。

　　“抱歉，我无法回答你的问题。”空少保持着微笑。

　　“那至少告诉我你的名字吧？”沈冥不依不饶。

　　“隋涛。”

　　“我记住了。”沈冥解开了身上的安全带站起身来，正准备跟面前的男人去头等舱时，却被肖仪拉住了袖口。

　　“别紧张，他们都是好人，好人是不会为难好人的。”沈冥安抚的拍了拍肖仪的手，悠然自得的走进了头等舱间。隋涛也是在他进入后拉上了布帘。

　　偌大的头等舱内也是空空荡荡，只有一个位置坐着客人。

　　他穿着一身笔挺军装，肩膀上的上将军衔闪闪生辉。虽然头等舱的座椅极致舒服，但他提劲保持着端正的坐姿，手中还在看着文件。

　　看看他的模样已经年近七旬，头顶上的地中海不是基因问题，就是操劳出来的。眼前的将军和沈冥想象中大腹便便，夸夸其谈的形象出入很大，一看就知道平日里没有放松锻炼，虽然老了，但身子骨还是像钢铁般的硬朗，一坐一立都带着天朝军人的军魂。

　　“这位朋友，我们见过面吗？”沈冥直接坐在了将军旁边的位置上，稀松平常地问道。

　　“没见过，但做过‘买卖’，你还占了我的便宜。”将军微笑的合上了手中的文件，单是那声音，沈冥已经认出他了——涅槃营地对接的天朝联络人。

　　“大爷，说句公道话，我都是拿命去拼的完成任务，你不过给了我一点不疼不痒的便利，要占便宜，也是你占我的啊，讨厌。”沈冥市侩的嘴脸，颇有菜市场大妈的风范。

　　“看来你是一点都不肯吃亏的主，行，翻篇，我们聊新的任务。”将军大气道。

　　“等等等等……我是不是听错了，您刚刚说‘任务’，不是‘买卖’，敢情您这次是一根毛也不肯拔了，是吧？”沈冥知道，将军突然包机相见，一定是有求于自己。就在他还在思考自己拿什么去讨价还价的时候，对方直接一句话断了沈冥的财路。

　　“谁说我没拔？你知道包一架飞机有多贵吗？这些可都是军部出的钱，已经是超额啦！如果纪委查我，我都一脑门子汗，不知怎么解释！”一本正经的将军突然挽起了袖子，和沈冥打起了嘴炮来。

　　“我靠！你这是要强上我的节奏啊？那么就是说这飞机里的航空柴油就是我的报酬喽？来来来！前面驾驶舱的小哥，快点降落！别再烧我的油钱了，我还等着抽出来去卖呢！”沈冥起身向驾驶室走去。

　　“回来，坐下。”将军一把拉住了沈冥，将他按回了自己的位置上，“沈冥，直说吧，这次是国家需要你！”

　　“呵呵，我不是党员，没啥奉献精神。平头小老百姓一个，靠卖命赚点辛苦钱。您若真心实意的想做买卖就备足筹码，如果嫌我贵，你可以找涅槃营地的上校，需要电话吗？我现在就可以给你。”沈冥横躺在了头等舱的座椅上，对没报酬的任务兴趣缺缺，哪怕是要他去保护世界第一的美女，也是索然无味。

　　“不，这次的任务不能动用国家力量，也无法找涅槃营地出手。因为，这是关乎国家安全重任，就目前来说，我唯一相信可以办到的，唯有你。”将军对沈冥的器重尽在此。

　　如果说当初上校推荐沈冥的时候他还有怀疑，但在看到沈冥徒手战黑寡妇后，被彻底征服。

　　“呵呵，说得跟拍电影似的，不会核弹被人偷了吧？”沈冥不由的被将军的紧张慢慢带进了“任务”中。

　　“最近3个月，面店国正在爆发激烈内战的消息你知道了吧？”

　　“新闻天天报，怎么？我们有队伍去‘实习’了吗？”沈冥知道，虽然天朝是一个和平国家，边境争端也基本只动用城管→_→处理，但为了保持高端尖刀部队的战斗力，时常也会秘密调配特种部队去参加一些战斗，力求让他们保持在战场上的敏锐直觉。

　　“并非如此，我们虽然在这次冲突中支持的是面店政府军队，但并没直接参与到战斗中去。仅仅开放边境接纳了许多难民，安置他们的生活。

　　而为了维护边界安全，我们也加大了边境安全力度。

　　可就在2天前，一架新型歼10B战斗机在边境空中巡逻之时，被叛军的一颗地对空导弹击中，坠毁在了果敢地区，飞行员被面店叛军俘虏。

　　最出乎意料的是，飞机上搭载的通讯密码机本该启动的自毁程序竟然失效，有可靠情报显示，那密码机已经落到了叛军头目——罗星手中。”

　　“大屠夫……罗星？”沈冥对这个人还是有些了解的。

　　罗星原籍天朝，排行老三，父亲罗辰曾是国军的边防军总司令，也是后来闻名的金三角白面教父，一直过得那是目无王法的地下皇帝生活，手下拥有一支强力的武装贩毒部队。

　　当年罗父投诚面店政府，换来晚年的安定与……穷困潦倒。他所携带的大量资金被面店政府充公，帮助面店政府充实了空虚的国库。

　　在当初诏安之时，罗星极力反对父亲和两个大哥的投诚计划，最终，闹到不可开交，分家了之。罗星带着家族的精锐兵团进入金三角腹地，成为了一只烧杀抢掠的叛军力量。而罗辰带着2个儿子过起了名为隐居，实则软禁的生活。

　　直到诏安后的第5年，发展壮大的罗星兵团来到了父亲所在的村庄，全村300口外加近百政府军全部被一夜屠杀干净，所有人以为他是来救父亲再次回去当王，但当援军赶到时，却看到的是罗辰和两个儿子被凌迟的尸骸，就悬挂在了政府为罗辰修葺的功德碑上。

　　“大屠夫”之名由此而来，直到今日，罗星兵团在涅槃营地的任务列表中都是不可单刷的精锐力量。

　　但沈冥没想到的是，这只实力强悍的游勇部队，竟然加入面店民主同盟军，也就是政府军口中的的叛军，并且混得风生水起，力压各方势力头目，成为了这同盟军的总司令。

　　另外万万没有想到的是，罗星率领的叛军竟然会有英国产“轻剑”二型地对空导弹系统，要知道这可是连面店国正规部队都不曾拥有的强大防空火力。

　　“为什么？他们有轻剑地对空导弹？等等！俄制T-90主战坦克、美制阿帕奇武装直升机、国产203毫米口径榴弹炮……为什么他们会有这么多高精尖的重武器？”沈冥不知不觉间看起了将军拿过来的文件，里面有关于叛军力量的卫星拍摄的照片，那些宛若偷窥美军王牌师基地的照片了，看得直叫人脊背发凉。

　　“没错，这就是面店叛军能跟十倍与己的政府军打到分庭抗礼的真正原因。就在去年前，他们还不过只是一群躲藏在山林中的游击队，但直到这个男人的加入……”将军将一张照片摆在了沈冥的面前。

　　“战争之王……尤里？”沈冥这下完全明白叛军的高精尖武器是从何而来了。这名为尤里已经年近六旬的俄裔美国人，是人类史上出现过最大的私人战争贩子，他从给黑帮走私乌兹冲锋枪起家，到战区处理美军的剩余军火发迹，直到苏联解体，凭借关系，他将数之不尽的武器走私到了世界的每一个角落，让本只够格拿着大刀互砍的种族主义者，能打上一场像样的战争。

　　因为走私军火，他曾经被逮捕过3次，最终都手眼通天逃过了牢狱之灾。而他也被无数的军阀列强奉为真正的“战争之王”。

　　不得不承认，大屠夫与战争之王的组合就像发情的公狗遇上了发马蚤的母狗，可谓天作之合。

　　“那通讯密码机不能更换掉吗？”沈冥眉头深锁。

　　“可以，但需要更换所有国产现代装备上的密码机，并且使用全新的密码生成模块。且不说成本有多高，工程量何其庞大，但是要创建全新的密码生成模块都不是一朝一夕的，国防通讯很可能在短期内出现一个不可弥补的漏洞。在今时今日的天朝，这样的失误是绝对不容许发生的。”将军摇头道，“为今之计，只有彻底摧毁那密码机，才能确保国防情报不流失。”

　　“呵呵，您还真看得起我。这活远比暗杀他们更加困难，因为只有确保他们活着才能知道那密码机在哪？另外，那里不是和平都市，而是被叛军占领的战场。十年前我就是从那种地方摸爬滚打出来的，现在你又要把我丢回去。还只用了一句‘国家需要我’就给搪塞过去了，真的好吗？”沈冥肝颤道。


第273章 我要我的团队

　　为国效力，这几乎是每一个天朝人从小学就开始灌输的一种理想与光荣。而对于从小就参加各种射击运动比赛的沈冥来说，他更是清楚那种穿着天朝运动服，站在冠军领奖台上，看着国旗用第一高位，伴随国歌冉冉升起时的激动与振奋。

　　没曾想，过去了这么多年后，国家再次找到了他，让他效力，但这次不是比赛场上论英雄，而是货真价实的战场上拼生死。

　　要是刚回都市孤家寡人一个，拼了也就拼了，死了说不定还能竖个烈士碑光宗耀祖一下。现在可不同，自己过亿的身价还没开始享受，有了妹子和媳妇，媳妇都还没睡过，就这个死了，也太委屈了。

　　“将军大爷，您就不能考虑一下别人吗？”沈冥委屈道，“我看门外的那个什么保镖就挺厉害的，真要动手近战1V1，不开挂，我也干不过他。”

　　“沈冥，我看重的不是你的战力，而是你的经验与危机处理能力。你是真正从尸山血海中摸爬滚打出来的战士，没有人比你懂得该如何面对飞机大炮全副武装的敌军追杀，也没有人比你更擅长在这样的威胁中完成任务。”将军坚信道。

　　“承蒙你的厚爱，实事求是的说，一个人，我办不到这样的任务，哪怕办得到，我死亡的几率也超过8成。”沈冥平静的说着，不再是讨价还价的嘴脸。

　　“这个，就是被关押走的飞行员，请你看看吧。”将军叹息的又拿出了一张照片，上面的人，沈冥竟然认识！

　　“纪晨？！”没错，这飞行员正是当初和沈冥吃过饭的肖仪相亲对象，沈冥表情复杂只能感叹微妙的缘分。

　　纪晨毕竟喊肖仪一声姐，论辈分算也是沈冥的小舅子。这沾亲带故不说，沈冥当初穷困潦倒靠吃草度日时，还吃过别人一顿饱饭，这个情，看来不还也要还了。

　　“唉，为什么偏偏是你？”沈冥双手扶额叹息着，停顿了10秒，再次发言，“我们有多少时间？”

　　“15天后，他们将举办国际拍卖会，对来自世界各地的军火商拍卖通讯密码机，可以肯定这些人都有全世界各大国家的官方联系。正因为他们对密码机的觊觎，所以将事态定义成了国际事件，都主动联系过上校让涅槃营地不得插手此事。你知道的，涅槃营地只能帮助各国处理单例事件，一旦麻烦上升到牵连了其他国家利益，就不得插手其中了。”这也是将军不得不找沈冥帮忙的原因。

　　“明白了，如果让我接这活，我需要团队。”沈冥抬头正视道。

　　“我会给你提供最好的特战队员。”将军的愁容上终于露出了会心的笑容。

　　“不，你选的人都太像战士，人员方面由我来选，你负责在24小时内将他们聚集起来就行。在下飞机前，我需要获得所有关于面店的情报，官方的，非官方的，还有一切我们能在那边利用的资源，武器支持、间谍协助，军用卫星信号24小时服务。”沈冥已然转变成了冥王的姿态。

　　“沈冥，你说的这些都没有问题，但有一点，我需要事先说明，一旦你们事情暴露，国家是绝不会承认和你们的关系的，这些都会被定义成个人行为。”将军无比严肃道。

　　“清楚明白，我接这活可不是为了国家，只不过欠那小舅子个人情，需要还给他而已。谁要你承认，我要的是你们最大限度的支持。”沈冥起身向着经济舱走去。

　　“沈冥，谢谢。”将军代表国家对沈冥致谢道。

　　“有时间说谢谢，还是开始工作吧，我们没多少时间了。”沈冥挥手暂别，漫步的回到了肖仪的身边。

　　谈判已经结束，那些像看守一样的9名乘客起身，也是返回了头等舱中，开始借助将军准备各种资料了。

　　“肖仪……如果我死了，你怎么办？”沈冥牵这肖仪的小手，轻轻一吻地问道。

　　“当然是把你的别墅卖了，再去找个更好的。”肖仪说得沈冥眉角抽搐时，突然一吼，“你脑子有病啊！不管任何时候你该思考的都是如何活下去，而不是想后事，不为了我，为了你妹子也要活下去！”

　　“就喜欢你骂我时的样子，感觉特别振奋人心。”沈冥微笑道。

　　“跟你说，不管多危险的任务，你敢丢下我，我就提前弄死你。”肖仪已经受不了和沈冥的分别了。

　　“放心，哪怕是去地狱，我也会带上你的。”沈冥此刻的笑容让肖仪脊背发凉。

　　“不会真是去地狱吧？”肖仪流出了一丝冷汗。

　　“对正常人来说……就是地狱吧？”沈冥已经可以勾勒出战区的景象，那是都市人难以想象的画面，对于他们而言，地狱远比那里更可爱，至少在地狱，你已经不再需要为死亡担心了。

　　很快，各种情报被从头等舱送道了沈冥的手上，他也是和肖仪分享着这些情报。本来对前往动乱区肖仪还有些胆怯，甚至想劝沈冥放弃的，但当得知被绑架的人是纪晨后，她也是义无反顾的坚持一定要随行。

　　沈冥需要的人员名单，也是跟随这些工作人员被送到了头等舱，由将军负责联络安排。

　　这空旷却繁忙的飞机，飞行了长达3个小时，直接降落在了帝都的军用机场内。直到走下飞机，肖仪都没有见过头等舱里的将军，不过从接机的军车，还有直接被拖运到了军事基的货物，那大人物绝对是位高权重者。

　　肖仪根本不知道自己身处在什么地方，只知道这是一个足够驻扎一个营的军事基地，但这里的人员已经全部被撤离，就连门房都没配备。

　　位于深山中的基地只有一条公路直达，要向外行走20公里才能看见炊烟，绝对是机密度颇高的军事设施。

　　“从前老爸还想过送我去当兵的，想不到我真有一天可以站在军营之内。”肖仪漫步在无人的校场上，泥土里似乎还充斥着打靶留下的硝烟味，相信这基地里原来的主人撤离的也非常匆忙。

　　“这里将是我们未来7天的住所，在其他人到来前，我们先开始训练吧。”沈冥径直走到了校场中央的一堆装备箱前，打开轻点着各种武器。

　　“不就打手枪吗？来吧，谁怕谁。”肖仪在地下室里早就习惯了沈冥的摧残，挽起了袖子靠拢了过去。

　　“不，我们练别的。”半蹲的沈冥转过身来，将一把土黄迷彩色的干预者M200狙击步枪丢到了肖仪的怀里。

　　“好沉！”这还是肖仪第一次反应，手中的大家伙比平日里她使用的手枪长出了10倍有余，重量也是翻了几番，同样是发射子弹的器械，狙击步枪的精密程度与科技含量，都是手枪无法比拟的。当然对射击技术的要求，也是最高。

　　一个好的狙击手绝对不是一天创造出来的，哪怕拥有天赋也需要时间与经验的打磨。想在战场上打出那致命的一枪，需要上万发弹药的喂养，也需要天时地利人和的运气。否则，死的那个，肯定是自己。

　　“你想教我打狙击？”肖仪也是一愣。

　　“怎么，不想学吗？”沈冥微微一笑。

　　“不是不想，是为什么选我？难道因为你发现了我成为一个狙击手的天赋？”肖仪兴奋地笑了。

　　“不，只因为，我实在找不到其他的狙击手来帮忙了。本来师父守夜人才是最好的，但我现在也联系不上他。至于国内的狙击手，精锐的都来自军方，我们这次的首要任务是摧毁密码机，一旦成功，狙击手最大的作用是协助我撤离。但这种时候，军方的狙击手很可能会直接一枪毙了我，来铲除后患。我可不想被队友打黑枪，而你是我唯一相信，不管你能不能打中敌人，但肯定是不会打我的。”

　　“你妹的，你就不能说我骨骼惊奇，是个狙击手的好材料哄哄我开心吗？”肖仪板着脸道。

　　“对于狙击手来说，最重要的素质就是面对现实，打不到的目标就是打不到，只能干600米内的目标，哪怕是601米外的BOSS也绝不可赌枪。狙击手不是赌徒，要么弹无虚发，要么一枪不发。判定狙击手胜负的关键不是目标是否死了，而是自己是否活到了任务结束。”沈冥叹息的走上前来，“以你的天赋，7天内我无法将你培养成一等一的狙击手，但800米内的目标，配合精密狙击步枪还是可以办到的，你就这样了。”

　　“呵呵，我真谢谢你的评价。”肖仪有种想子弹上当直接毙掉沈冥的冲动。

　　“来吧，首先是学姿势。”沈冥轻巧的绕道了肖仪的身后，仅仅贴着她的脊背，双手环抱住了她的纤腰，让肖仪保持平举狙击步枪的姿态。整整过去了5分钟，他硬是没说一句话，就像条鼻涕虫般贴着肖仪。

　　“喂，你在干嘛？不是教我姿势吗？为什么只觉得你在揩我油？”肖仪的脸都被搂红了。

　　“别动，狙击手的第一姿势就是举枪不动，一旦进入设计状态，不管四周发生什么都不能动，哪怕有咸湿佬猥琐你，也不能动。”沈冥坏笑着。

　　“别的咸湿佬我不知道，你这只，一定要先打死……”


第274章 又一位“冥王”

　　从骄阳当空，到夕阳西下，肖仪一直在学姿势，不光要平举比过去重了数倍的狙击步枪练习，还要抵抗沈冥这咸湿佬的骚扰，总算对狙击有了一定的概念，那就是，选择狙击点时，一定要先清怪，干掉方圆10米内所有的咸湿佬再开镜。

　　沈冥给了将军24小时的时间筹齐人手，但将军效率颇高，仅仅8个小时，军车陆陆续续将沈冥要的人员送到了这军营里。

　　最先到的，也是肖仪最熟悉的人，正是沈冥的妹妹沈婉儿。

　　“哥哥！”婉儿见了沈冥，如同久别重逢的亲人，一下冲上去抱住了他的脖子，在他脸上亲了又亲。

　　肖仪擦了擦眼睛只觉得眼前琼瑶式的相见场面，恰似自己开错了副本进错了模式。后来才明白，婉儿如此高兴，只因为沈冥主动打电话跟老师请假15天，将婉儿特招到身边出国玩。在婉儿看来，杀人如麻的战乱区都是天堂，有老师和考试的校园才是地狱的代名词。

　　随后而来的还有4人，隋涛，肖仪见过，正是飞机上的“空少”，来自中南海的特级保镖，用沈冥的话说，近战，沈冥不动用逆鳞，在他的面前毫无胜算。

　　另外3个，一个尖嘴猴腮，身高168，虽然穿着一身城管的制服，但怎么看都不像好人，如同打入城管队伍的敌军特务。

　　中间一位穿着普通士兵的迷彩军装，皮肤黝黑，满身油污，随身携带一支金属的工具背包，看上去也就18岁的模样，总是眯眼笑着。

　　最后一位的职业非常好猜，他身高175，戴着一副金丝眼镜，穿着一件医生的白大褂，全身上下还带着消毒药水的味道，衣角残留的血迹，似乎验证他就是被从手术台上硬拉下来的大夫。而他的眼神锐利如手术刀，28年华，可一头向天的刺猬发却是纯白的银丝。而在他的手中握着一只录音笔，总会习惯性的说上几句。

　　伴随着夕阳的余晖，沈冥将来人全部组成了一队，包括婉儿和肖仪也是列队站在校场前。

　　沈冥此刻换上了一身没有军衔的教官军服，双手反握在背后，站得笔挺面向众人道，“首先欢迎各位参加这次地狱之旅的旅行团，我是你们的教官兼导游兼收尸人。

　　本次旅程全长15天，其中前7天都会在这军营中度过，将由我给大家培训一些基本的地狱生存技能，你们要么学，要么死，只有这两种选择。

　　而我们此次前往的目的地为面店国的战乱区，那里的政府军和地方叛军正打得不可开交，大家跟随我，将可看到坦克对轰的壮观场面，也能体会被武装直升机追击扫射的酣畅淋漓。我们能坐在死尸旁吃夹杂着寄生虫的食物，品尝混合着鲜血的河水之甘甜。

　　如果诸位都能活到旅程结束的话，相信大家对世界会有一个全新的认识。”

　　沈冥一段别开生面的介绍，肖仪也是听得有些毛骨悚然，不过队列中的大多数人却都是习以为常的样子，只有那尖嘴猴腮的城管，一副都快吓尿了的模样。

　　“现在，各位先自我介绍下吧。”沈冥做了一个请的手势。

　　“我叫隼，一个杀手，近战专精，来度假的。”婉儿特别隐藏了自己的名字与沈冥的关系，反正又不是亲兄妹，旁人也看不出两人的共通点。

　　“教官好！俺叫柱子，第6混编机械旅专职机械师，擅长维修驾驶各种战争机器。俺来，因为旅长要俺来。”身高只有165的柱子一说话就是中气十足，乡土气息浓郁。

　　“到我了吗？”那城管指了指自己，这队列就是从矮到高排列的，他咳了咳，紧张道，“我……我叫李八。”

　　“小子，你说你叫什么？”婉儿不爽道。

　　“李八（你爸）……”

　　“好小子，你很拽啊，再说一次试试。”婉儿笑着抽出了腰后的合金尼泊尔弯刀。

　　“我真叫李八啊！”李八都快哭了。

　　“隼，他不是故意占我们便宜，他真名就是李八，祖上为晚清时期著名的侠盗燕子李三，祖传的轻功身法，在他们城管大队里人送外号‘飞毛腿’。”沈冥召集这些人都是通过滑鼠帮忙的，他将自己需要的人物特征交给滑鼠，然后让他查阅全天朝的人事档案，就这么找到了李八→_→“飞毛腿又怎样？在城管里就属我抓的小贩最多，可都干了5年了，还是临时工一个。”李八无奈叹息道，“本来这次上级找我，我还以为时来运转了，他们说做完这个任务就能转正，但教官您这是要我去送死啊！我长这么大，就没出过保定，这下还出国了……”

　　李八说到后面都快哭出来了，毫无武林高手的威风和霸气。

　　“放心，以你的身法，顶多残废，要死哪那么容易。”沈冥呵呵道。

　　“我叫小月，特警，擅长手枪近战，来此是上级指派的任务。”肖仪的身份名字是和沈冥商量后如此介绍的。

　　终于轮到那白发的医生了，只见他微微一笑，举起了录音笔在嘴边，“给自己的备忘录，这是一个谎话连篇的组合，不过应该很有趣吧？”

　　“喂，到你了，‘少年白’。”隼不爽的甩动着弯刀催促道。

　　“我是世界上最好的心脏外科大夫，拥有瞬间记忆力，28岁，处女座。大概因为弹指间控人生死的能力，大家也都称呼我为‘冥王’，你们就这么叫吧。来这的理由只有一个，因为听说很有趣。”

　　“又一位冥王？”肖仪也是一愣，因为沈冥的涅槃代号也是冥王，只不过沈冥定人生死用的工具是扳机，而这位冥王用的工具是手术刀。

　　“我叫隋涛，一个保镖。”最后的隋涛介绍的最为简短。

　　“如果我没猜错，教官大人也叫冥王吧？”冥王推了推鼻梁上的金丝眼镜，智慧在他身上就是从毛孔中往外冒的东西。

　　“那是我从前的代号。资料上说你智商高达160，除了是心脏外科的权威专家外，辅修的急救学也是国内最高水平，哪怕死人你也能救过，是真的吗？”沈冥好奇道。

　　“那要看死到什么程度？”

　　“有你在，感觉就像多了一条命，果然安全感爆棚。”沈冥微微一笑，“为了表达我的诚意，就给你们真实的自我介绍了。我叫沈冥，现在在林海市经营一家名为沈氏保全事务所的小买卖。如果这次大家都能活着回来，以后有活记得找我，可打折。”

　　“给自己的备忘录，林海有个有趣的家伙，也叫冥王。”冥王举着录音笔，用这种特殊的方式将沈冥的影像加入到了大脑资料库中。

　　“好了，这么大家算是认识了，轻松愉快的气氛到此结束，现在开始集训第一项……跑步。”沈冥举起了一根手指。

　　“这是我的强项啊！”李八兴奋道。

　　“执行人，冥王大人。”沈冥举起的手指直接指向了对面的冥王。

　　“教官大人，我想你搞错了，我是智慧型人才，体能方面不是我的强项。”冥王推了推自己的金丝眼镜。

　　“我知道，所以才要锻炼，我可不想在逃命的时候，有谁来拖我们的后腿。请你记住，你是手术台前的冥王，而我是战场上的冥王，既然你离开手术台走上了我的战场，那你就必须服从我的安排。管你智商160，还是16，对于子弹来说，都是一枪搞定的货，听清楚我的话以后，开始吧！”沈冥面露狰狞的下令道，那神情没有半点讨价还价的余地，就像冥王敢再多说一句浪费时间，沈冥就敢在这里把他直接给撕了一样。

　　无奈，冥王脱去了身上的大褂，穿着皮鞋就开始围着校场跑圈了。

　　“小月继续狙击训练；

　　李八……我要你背地图，我说的是面店全境的地图，包括每一条小道，每一个胡同；

　　柱子，你的任务是看《新闻联播》和琼瑶剧，你的演技太次，容易暴露目标；

　　隼……”

　　“我有什么让您不满意的吗？”双手叉腰，婉儿自问在这一群人里面自己就是最强的。

　　“7天时间给我打一件毛衣出来，需要磨练的，是你的耐心。”沈冥早就想好了。

　　“你他妈在逗我啊，我不会打毛衣，打人才是我强项。”婉儿脸都垮下来了，不过脑门上立即挨了哥哥的教育之拳。

　　“不许说脏话，不许发牢骚，不会就去学，记住，耐心。”

　　“教官，那我的训练内容是什么？”隋涛恭敬地问道。

　　“隋涛……你杀过人吗？”沈冥好奇地问道。

　　“我的工作以保护人为主，到目前为止还没有遭遇要杀人的事件，不过杀人术学了不少。”隋涛总是那么随和。

　　“那好，你的训练计划我知道了，你的人生观或许会有些许改变就是了。”沈冥古怪地笑着。

　　“只要国家需要，做什么，我都愿意。”隋涛稀松平常的回答道。


第275章 沈冥，你大爷！

　　站在靶场上，肖仪嘴中咀嚼着军用能量棒，肩头依然举着那柄枪管发烫的M200瞄准着800米开外的标靶。

　　汗水湿透了她身上的衣衫，手指都在抽搐的疼，可她依然没有半分放下枪械的意思。继续啪！啪！有规律的射击着。

　　虽说干预者的精密度堪称狙击步枪中最高的，甚至能袭击2000米开外的目标，但面对800米的标靶，肖仪前50发，甚至都没有命中过。

　　狙击远比她想象的更难，后坐力带给肩膀的冲击，会因为她姿势的细微移动而发生非常明显的改变，导致弹道也是天差地别。

　　当她终于学会固定姿势，丝毫不变时，连续射击却导致她的肩头已经肿了起来，每一次射击都会带来刺痛而导致姿势变形。

　　不过在明月当空时，她终于可以打出最好7环的成绩，不过她的脚边已经被数百发空弹壳给铺满了。

　　回到营房训练的隼、柱子和李八3人则呈现出截然不同的3种状态。习惯拿刀砍人婉儿却被逼织起了毛衣，那一针一线的绕圈让她的脾气变得异常暴躁，时不时就会大吼的将手中的毛衣针给折断丢掉，结果身旁地上丢满了各种缝衣针，空气中都弥漫着一种要杀人的怨气。

　　柱子在房间里看《新闻联播》还挺正常，一看琼瑶剧立刻哭得稀里哗啦的，一个大老爷们一点也收不住情感。

　　李八的反应则更像疯了一样，看着卫星拍摄下来的地图，还有无数的街拍照片，硬要在脑海中勾勒出一个国家主要城市的全部街景……他又不是拥有瞬间记忆力的冥王，这可比考研还要难上百倍，有那劲头估计公务员考试他都过了。

　　结果李八，是一会儿看着地图笑，一会儿哭的承受着煎熬中。

　　而对于所有人来说，倍感煎熬的应该就是那医学界称霸的冥王。从夕阳西下开始他就不停的围着校场跑圈，一圈500米，都不知道跑了多少圈了。

　　冥王并非书呆子，为了保持在手术台前一站几个小时的体力，他也有积极的锻炼身体，只不过从没有用这种方式锻炼过。

　　沈冥也不告诉他要跑多久，更不容许他停下来，就连喝水和晚餐，都是在奔跑中完成的。跑到后来，没有经验的冥王直接吐在了路边，不等擦洗干净，神出鬼没的沈冥已经来到了身旁，只有一句话，“继续。”

　　在这种纯体能的训练中吗，冥王本身的高智商。瞬间记忆力还有超凡的医疗技术全部被忽视，他发现自己完全被当成了一种动物，依靠本能驱使着身体继续前进，那种疲惫和不知道终点的绝望感，估计足够逼疯几个正常人。哪怕他心智坚定，也耐不住身体的脆弱。

　　终于，在连续奔跑了2小时37分58秒后，冥王终于重重的摔倒在了跑道之上，他只觉得灵魂已经出窍，就连呼吸都带给肺叶抽搐的疼痛。

　　以医疗标准计算，此时的他已经处于虚脱状态，甚至需要进行一定的急救处理了。但沈冥这魔鬼教官只不过蹲在他的旁边，用手中的棍子捅了捅，确认冥王是真的没力气后，才微笑道，“冥王大人的毅力似乎比体能更好，看你那看我的眼神，最少还能再干上10公里。”

　　“沈……冥……我……操……你……大爷。”冥王好歹也是受过高等教育的，回顾一生都没用如此低俗的语言骂过谁，但今天他破戒了。

　　“大夫，留点力气，休息一下吧，因为还会继续下去的。想要玩好玩的游戏，至少也要有足够好的体魄。”沈冥给冥王做出的急救措施，不过弄了一堆冰堆在他的双腿旁，帮助双腿镇痛与消肿，又弄了张毯子往身上一盖，避免他失温，除此以外，连给他翻个面的功夫都没有，又是指导肖仪打枪了。

　　“十环？！”肖仪看着狙击镜中被洞穿的靶心，惊喜的都喊了出来，就跟中了六合彩一般的兴奋。

　　“这一枪不错，有狙击手的感觉了。”沈冥满意的双手背于身后，踏着满地的弹壳走了过来。

　　“子弹喂了快一天，还打不出感觉，我都要上吊自尽了。”肖仪终于有机会放低手中的枪口，只觉得两条手臂都跟要断了一般的痛。

　　“很好，本来打算明天再给你进入第二阶段的，看来可以提前了。”沈冥掏出了一个遥控器一按，只见在肖仪原本射击的标靶旁，十几架1米长的旋翼无人直升机飞了起来，在空中就像蜻蜓般的绕来绕去，“那就是你新的移动靶，什么时候能全部一枪打下来，我们再进入第三阶段。”

　　“你脑袋抽了吧？电视上的移动靶不都是平面左右移动的那种吗？那像虫子一样的不规则移动是什么情况？怎么可能打得中？”肖仪指着远方的无人直升机叫道，一口老血差点喷在沈冥的脸上。

　　沈冥也不反驳，一把夺过了肖仪手中的M200，也不刻意瞄准举枪就是一击，远处一架无人直升机直接被打断了旋翼的轴承，冒着烟直接掉到地上。

　　“很难吗？”800米内手持最顺手狙击步枪的沈冥，简直就是逆天的妖孽，他从举枪到射击的中间用以瞄准和预判的时间刚刚0.1秒，打中的是比1毛钱硬币还小的部件，这就是世界最高等级的狙击水平。

　　“你妹的，你拿我跟你比？”肖仪好想抽这个爱显摆的男盆友。

　　“没让你比，只是告诉你，在枪械射程内的狙击，一切都是可能的。你需要去狙击的目标不可能永远不动的等你瞄准，也不可能傻乎乎的让你一枪一枪的去校对，首发命中不管是对于你，还是我都同样具备难度，经验和天赋可以克服这种难度。我承认，你有天赋，而正在进行的训练在给你累计经验。别矫情，试着去捕捉他们的规律，算清楚子弹飞行的速度和提前量，800米的距离对于M200的10毫米弹头来说，只不过是0.75秒的延时，并不太难。继续努力，直到你也累得爬不起来为止。”沈冥说着将枪交还到了肖仪的手中，“肖仪，你已经跟了我很长时间，你给我展现了很多奇迹，我相信这次你也能办到。我选你当狙击手，负责掩护，说明我不光将自己的性命交给了你，也坚信你有能力在那样的环境下活下来……我希望，这是我最后一次听见你说自己办不到。”

　　沈冥带着乞求的语气，他渴望肖仪变得强大，因为只有这样，他才能将肖仪活着带回都市，带回到他们身在林海的家。

　　“我懂了，再来吧！”肖仪拉动枪栓上膛，再次开始了没有尽头的狙击训练。

　　八百米开外的无人直升机，从狙击镜中看也只有不过巴掌大小，移动速度还绝对是数倍于人型目标，肖仪只能不断的射！射！射！用身体去学习狙击。经验和感觉可不是靠言传可以学习到的。

　　而最后一名接受训练的隋涛，他的训练场地并不在军营之中。他被沈冥指派的车辆拖到了一片荒芜人烟的后山。

　　这里只有一块平整的草地，在后面竖立这一度红砖墙，墙上，写着“坦白从宽，抗拒从严”的朱红大字。

　　车辆丢下隋涛后就直接开走了，没有多久，一辆警用囚车开了过来。

　　“沈冥……你太狠了……”隋涛当看着警察将戴着头套双手反铐的囚犯带下车时，他已经了解了自己的训练项目……那就是，杀人。

　　军方为了训练一些特种部队的血性，有时也会带着队员去参观杀人，感受鲜血四溅和生命终结的冲击感。

　　但既然是沈冥安排的训练，肯定没有这么简单。果然，拉扯着囚犯的行刑法警来到了隋涛的面前，向着长官敬了一个军礼，随后就将92式手枪递到了隋涛了手中。

　　“按照上级指示，请。”法警让囚犯站在了隋涛的面前，并非传统的从背后行刑。而且，他还扯下了囚犯头上的麻布带，当那死囚和自己四目相接时，隋涛才真正明白，自己要干的事情……是杀人。

　　“别！别杀我！这是哪里？为什么是枪决？现在不是注射死刑吗？为什么他穿着便服？为什么他的手中有枪！！来人啊！有人要打黑枪啊！”死囚是一个40多岁的胖子，面对这样的场面，吓得惊声尖叫，还想反抗，却被两个法警从后面紧紧压在了原地。

　　“对不起，我从没有完成不了的任务，如果杀你是我的任务，那就必须完成。”隋涛吸气凝神，拉动枪栓，比特警更熟练的推送子弹上膛。

　　论枪法，沈冥相信这隋涛绝对比肖仪还要好上太多，但杀人的勇气，就要另当别论。

　　隋涛用枪口顶住了那胖子的眉心，手指在接触扳机的那一刻，隋涛的心跳停止了。

　　“啪！”打过太多的靶，他还是惯性的扣动下了扳机，鲜血混合这脑浆喷溅了他一脸，那种腥臭，让这来自中南海的保镖也是反胃的快吐了。

　　杀人了，脸上温热的感觉就是别人的鲜血，隋涛不由喘息了起来，远比平日里进行的任何训练来得还要全身无力，手指都在微微颤抖。

　　不过训练还没有结束，两名法警中的一位将死者拖到了一边，另一位回到了囚车上，又拉向来了一位死囚，而且……还是一个女人。她还没有看清隋涛的脸，在车上就已经被枪声给吓尿了。

　　“沈冥……我……操你大爷……”隋涛此刻多想这被法警带到自己面前的就是沈冥那混蛋。


第276章 分道扬镳

　　就在沈冥的团队正在集训之时，远在面店国果敢区的一个地下囚室中，昏暗的灯光下用铁链垂钓着一个全果的男人。只见他满身的血迹与伤口，许多已经凝结成疤，男人就连站直身子的力气都没有了，和尸体唯一的区别大概是还有一丝气息尚存。

　　没过多久，囚室的大门被由外的推开，一位高大挺拔，西装革履的毛子走了进来，那深邃的蓝眼睛颇为好看，全身带着一种忧郁的气息，头发已经花白的他，却看上去格外精神。

　　而跟随他走进来的人，则穿着一身闪亮亮的笔挺军装，胸前挂满的各种勋章多得都快摆到衣角了，冷漠的样子不带一丝属于人类的情感。

　　“纪晨先生，我们又见面了，今天你的心情如何，想好跟我说些什么了吗？”西装毛子上前，面带微笑寒暄道。

　　“杀了我……”纪晨低垂着额头，已经肿起的双眼让他能看见的只有一条缝隙。

　　“纪晨先生，您可是天朝的特级飞行员，怎么能说杀就杀呢？为了训练你，光消耗的航空燃油就几百万了吧？”毛子轻轻抬起了纪晨的下巴，“您要知道，我们之间并无恩怨，完全没有必要成为对立关系，只要你告诉我密码机的开机口令，我马上就能给你找最好的大夫，不光治好你，还能给你在西班牙的海滩上准备一栋私人别墅，外加1千万美金，让你过上逍遥似神仙的生活。想想看，给天朝当飞行员有什么好的？一个月撑死了也就万把块的工资，看看帝都的房价吧，你就算开到50岁，够在三环内买套蜗居的吗？一旦退役，等着你的依旧是穷困潦倒的晚年。”

　　“我能给你的只有这个……”纪晨突然一口血痰吐到了毛子的脸上。

　　“所以说最讨厌和天朝的士兵打交道了，都是群不识时务的家伙。”毛子笑着退到了一旁，拿起手帕擦拭着脸上的污迹。

　　而那军装男迅速补位，一巴掌抽在了纪晨的脸上，那力道甚至将一颗后槽牙从纪晨的嘴里打飞了出来。

　　“尤里，我说过了，你的好意对这种战士没有用，对于硬骨头就该一片一片削下他的肉，让他看见自己的骨头，就软了。”

　　“罗星司令，别动怒，他可是耗费了我们一发轻剑2导弹打下来的宝贝，怎么能那么轻易玩死了呢？有他在手，后面还能和天朝谈下买卖，弄死了，那他们也就没什么顾及了。”被羞辱的尤里毫不动怒，依旧挂着绅士的笑容。

　　“你想拍卖他们的通讯密码机，我要是天朝军方早就用东风41锁定你的菊花了。”罗星冷斥道。

　　“呵呵，卖战利品这只是买卖，没必要那么恨我。而且面店毕竟是主权国家，他们想来硬得也要顾及国际影响，天朝可不是美国，和平崛起者是要脸的。”尤里跟太多国家太多权贵打过交道，对于他们的处理方法了若指掌，“明的他们是不敢来的，但阴得就算不准了。”

　　“需要我杀掉近期所有在果敢地区的天朝来人吗？”罗星轻描淡写道。

　　“没必要，我已经给他们机会了，密码机是针对全球进行的拍卖，只要他们肯出钱，完全可以不废吹灰之力的拿回去，到时候将这飞行员当赠品也未尝不可。”尤里早就看穿了一切。

　　“但是，他们会老实出钱吗？”罗星表示怀疑。

　　“那就看他们有没有不老实的资本了。”尤里拭目以待。

　　沈冥的训练还在继续，每天所有人的休息时间只有不到4个小时，对他们体能和心灵的煎熬都是前所未有的。

　　幸运的是再煎熬也只有7天时间，在训练结束的那一刻，肖仪对M200狙击步枪的运用已经可以达到800米内的百发百中了，不论是射击效率还是要害攻击，已经可以媲美国内一流的狙击手行列。

　　柱子也成功从《新闻联播》里学会了脸谱表情，以及琼瑶式的咆哮表演法。

　　李八不说能背出整个面店国主要城市的平面图，至少主要城市的路线背得是滚瓜烂熟。

　　婉儿的耐心训练也很有成效，在折断了数千毛衣针后，她终于成功打出了一件毛衣，只不过那尺码有些怪怪的，一个袖子长，一个袖子短，还高低肩，没办法凑合吧！

　　至于冥王，换上了军用野战靴后的他，已经将两条腿的奔跑实力发挥道了极致，他已经具备连续奔跑4个钟头也不昏厥的体能，相信现在就算站在手术台前连续做2天的手术，他也能悻然面对了，在当今医学界他一定是体能最好的大夫。

　　最后完成训练的隋涛是被军车拖回来的，也是在下车的那一刻，所有人都不由的屏住了呼吸，因为着男人一身的腥臭，就像从死尸堆里爬出来的一般。事实是，隋涛的训练也基本和这个没什么区别。

　　他在7天的时间内执行了多达200次的枪决死刑，似乎全国近期所有的死刑犯都被运过来给他解决了。那些尸体并没有第一时间的清理，而是就堆砌在了法场的一边，鲜血将翠绿的草地完全染红。

　　招惹来的乌鸦停满了那面砖墙。隋涛不管吃饭，喝水，休息都是在这尸山旁边完成的。他杀过老态龙钟的老者，也有泪流满面的女人。所有人在他的枪口前疯狂的乞求着，但他必须准确无误的将子弹送进他们的眉心，然后喷溅自己一身的鲜血。

　　里面也有哭诉自己是被冤枉的死囚，他们哭诉自己就是好人，是司法错误，是奸人陷害。杀这种人时，对隋涛带来的冲击最大，大到恨不得举枪对自己的太阳穴来上一枪。

　　隋涛18岁参军，20岁便加入了特种部队，22岁抽调进入中南海保全组成为了一名首长的贴身保全，他自问自己的实力就算丢到全世界的战斗单位中对比也是佼佼者，但只不过是如此简单的杀人任务，却让他真正了解了自己的软肋。

　　如果不是天生的恶魔，怎能如此无情的终结他人的性命？在地狱的生存，难道就必须摒弃是非观与价值观，将正义感掩埋在尸骸下的迈步前行吗？

　　隋涛所有的疑惑在不断的杀戮中渐渐得到了答案，那个答案就是，“无关对错，这就是战争”。

　　战场上的杀戮没有理由，也没时间给你去思考对错，将身体锻造成自动杀戮的机器，将敌人不论老幼的全部消灭，这才是符合战场的规则，也是确保自己能活到最后的方式。

　　而这也是沈冥曾经经历的世界，隋涛对沈冥的恨意化为了一种敬佩。在这种尸山血海打滚后的他，却还能保持正常人的心智回归都市，这是何等逆天的能力？

　　“你现在的味道就对了，喜欢我为你制订的训练计划吗？”沈冥双手背于身后微笑问道。

　　“我有一个问题，在杀人的时候，你想得都是什么？”隋涛疑惑的问道。

　　“如何更快的杀死他？”沈冥平静回道。

　　“没有一丝身为人的负罪感吗？”

　　“那种奢侈的东西，在我的涅槃期里根本没有时间去体会。为活下去，做什么都是可行的。”沈冥是当着所有队员的面说的，冷酷，却是无法争辩的真理。

　　“给自己的备忘录……”冥王又是举起了录音笔在嘴边，“别开生面的教学，受教了。为了活着，做什么都是可行的。我有些喜欢这教官的逻辑学了。”

　　终于，还是在夕阳西下的背景里，沈冥再次列队站在了众人面前，“首先，恭喜各位成功的完成了地狱之旅的前期准备训练，但请各位记得，这并不是保证你们一定能活到最后的法宝，战场上更多时候需要你们运用的是脑子，而不是蛮力。”

　　沈冥一边说，一边给每人发放了一个白色的信封，上面写着他们的名字，“从现在开始，旅行团正式解散，你们进入战乱区的方式，还有时间都书写在上面，信封里有隐藏式联络通讯器，除我可以联系到你们所有人外，你们各小组间对彼此的身份和位置都是完全不知情的。这是为了确保大家的相对安全，记住，按照信封上的指示做，除此以外，努力活下去。我只有这么一个要求。”

　　“你不跟我们一起行动吗？”拿着信封，肖仪紧张地问道。

　　“对手不是白痴，很清楚天朝官方会有什么手段去抢夺失去的东西。在众多安排里，必须有人作为诱饵，牵制住他们的目光，才能确保你们的身份不至于暴露。而这样的差事，自然是由我去完成。”沈冥微微一笑，对自己的送人头模式早已习以为常。

　　“导游兼教官兼收尸人大人……你不思劳苦的各种虐我们，别弄到最后自己先挂了，到时候让我们给你收尸，那就太搞笑了。”隼冷冷地说道，其意思却是让逗比哥哥小心一点。

　　“我知道了，一定会小心一些的，诸位就此别过。”沈冥挥手道别，坐上了准备好的军车扬长而去。


第277章 小记者大脾气！

　　清晨，阳光普照帝都，一个难得没有雾霾的好天气。当众多北漂狗抱着公文包在14条地铁线上厮杀之时，沈冥却招手拦了一辆出租车。

　　“先生，你当真要去一战？”车夫年过5旬，眉宇间带着一丝英气，对沈冥所言之地备感敬畏，小心提醒。

　　“老人家何出此言？”沈冥淡然一笑之。

　　“实不相瞒，帝都上工日4大死地，您说的位置乃死中之死地，其间不光要穿行人山人海的西站前街，还有自带迷魂阵特效的西直门立交大桥，老夫虽纵横的界30载，每每在这个时间段走那丧尸桥，也是心有余悸。”车夫挥手抹去头顶一阵虚汗。

　　“老人家切莫担心，只管前去就好，万事有我，保你畅通无阻，一分不丢。”沈冥的淡定让车夫敬佩有加，难道是深藏不露的二代坑爹仔？

　　“既然小兄弟有这番胆量，老夫今天就舍命陪君子了！驾！”车夫发动了引擎，向这沈冥所言之地开去。

　　这一路困难重重，红灯险阻，车夫本已有了要走1个小时的心理准备，可谁能想到，这一路的路口竟然都有交警把守，他们的车辆刚刚开道路口，信号灯都是确保为绿灯无误，让车夫颇为震惊，只觉如同在做梦一般。

　　而到上西直门大桥时，那原本众多搞死人不偿命的通行规则直接被无视掉了，由两辆骑警摩托车为他们开道，一路带上了立交桥。

　　“先生好大的本事，您到底是何方神圣？”车夫胆寒地问道。

　　沈冥笑而不答，只是接通了怀中的电话，“谢了。”

　　“谢你妹啊！沈冥叫你睡过头！让我联络了那么多交警部门给你开路，你是哪国的贵宾，还是娘娘啊？这么给我摆谱！我老脸都被你拿出去当屁股卖了！”将军在电话那头怒不可遏，一大清早就接到了沈冥的电话要帮忙，结果是帮他开路。将军虽位高权重，但像这种要求，也只能卖老脸找其他部门的头头帮忙，简直丢死人了。

　　“我还不是怕耽误事嘛，帝都的交通我可是心有余悸，要是真给堵路上了，我这一天就都完了，一切为了工作。”沈冥强词夺理道。

　　“为了工作你不知道早点起来？为了不迟到你不知道去挤地铁啊？得瑟！仅此一次，再烂用特权，我……我跟你急！”这次的活本来就是无偿的，将军一时半会还真想不出来可以威胁沈冥的东西。

　　“好啦好啦，以后不找你麻烦了。”沈冥轻声安慰道。

　　“希望你说到做到，对了，你真的确定要用这种方式过去吗？从对方犹豫再三才答应，想定对方已经将此看成了官方派遣的明线，我还在犹豫要不要接受这个许可。”将军若有所思，谈回了正事。

　　“怎么过去都没关系，能多吸引一点他们的目光，我其他的队员就更安全一些，这也算是退而求其次了。另外，我的身份你已经办妥了吗？”

　　“放心吧，昨天晚上已经处理好了，包括你过往的学历还有生平都给处理妥当。沈冥这次全拜托你了，一定要成功完成任务。”将军无奈叹息道。

　　“放心，我会尽力的。”沈冥也不打报票，随之挂断了电话。

　　“先生，我们到了！”车夫兴奋的将车停在了目的地，仅仅用时30分钟，相信将这段路程和时间节点说给同行听，这绝对是帝都最快的记录了。

　　“谢谢。”沈冥掏出了一百块递给了车夫，下车欲走。

　　“先生！”车夫激动万分的追了出来。

　　“不用找了，全当小费。”沈冥大方道。

　　“先生……钱不够啊，还有高速桥的费用你没给，想跟我装大爷，找削呢！”车夫一口东北味叫道。

　　“对不起，还差多少？”沈冥连忙上前补齐了车费。

　　就这么，沈冥终于站在了著名的羊视大裤衩办公大楼前。作为天朝几大代表性现代建筑，这代表天朝媒体界最权威的办公之地……还真他妈像个大裤衩。

　　沈冥自然的戴上了一副黑胶框眼镜，带着小鲜肉特有的腼腆笑容，怀抱文件袋快步走了进去。

　　他在门卫登记，并且被没收了一把指甲刀后得以进入了主楼，直接前往人事部报道了。将军给他安排的身份是天朝某知名传媒大学的应届毕业狗，特来羊视参加摄像师实习工作的。

　　他的名字也改了，叫“肖明”，特天朝化的普通名字。

　　“你就是肖明吗？昨天台长半夜2点打电话说要招你进来实习，老实说，你们是什么关系？”一脸横肉的人事部主管看着沈冥神神秘秘地笑道。

　　“主管说笑了，我就一普通人儿，大概该台长看了我的毕业作品挺喜欢吧？”沈冥随口打哈哈道。

　　“喜欢？那可未必。”主管冷哼一声，他已经看到了台长要求给他分配的工作内容，竟然是给战地摄影一组，直接发配到果敢战区进行战地前线报道。

　　那种九死一生的工作环境，哪比得上着大裤衩里的办公桌来的温暖，大家都是避之不及，怎奈还真有脑抽了的记者主动要求前往那里工作，沈冥也将和那脑抽了的记者搭档，可谓是壮士一去兮不见还。

　　“好了，你的入职手续我会叫秘书去办的，你先去17楼的特遣采访科报道吧，见见你的搭档，熟悉一下工作流程，明天早上你们就要出发了。”主管向沈冥挥了挥手。

　　“谢谢主管，那我先走了。”沈冥礼貌的鞠躬行礼离去。

　　看着他的背影，主管叹息道，“唉，多年轻的小伙子啊，跟我当年一样帅，可惜这么早就要死了。”

　　所谓的特遣采访科在羊视是一个特设部门，平日里都没有人，只要外拍到特殊地点进行采访的人员，才会从其他部门抽调出来，临时在这里组建团队，准备外出采访的工作。

　　沈冥这样的小新人在羊视里屡见不鲜，诸位大腕从他的身边走过都没多看几眼。沈冥看见了不少的明星，激动的还找两个要到了签名，保安差点没把他当成脑残粉给轰出去，知道确认他是员工后才放行。

　　不论如何，作为一个小新人摄影师，沈冥的演技还是可以拿个金‘鸡’奖的了。

　　快速的来到了所谓的特遣采访科，沈冥清了清喉咙，直接推门而入，谁知，正好撞上了一把扶梯。

　　“哎呀！”一个清脆的女声呼喊着，没等沈冥看清已经摔在了他的怀里，一下将他撞到在地。

　　“疼！疼！疼！还以为要死掉了。”一位美丽的女记者身着OL套裙坐在地上揉着脑袋叹息道，身边散落着一堆一同掉下来的资料文献。

　　“大姐……能站起来说话吗……我快死了……”沈冥的脸还在这女记者的屁股下，近乎窒息。

　　“呀！臭流氓！”反应过来的记者妹子连忙起身，羞愤难当的捂着屁股骂道。

　　“大姐，天地良心啊，是你坐我，又不是我坐你，我哪流氓了？”沈冥叫屈的站起身来，脸上的平光眼镜都给坐碎了，昨天刚买的啊！

　　“你叫谁大姐呢？你才大姐！你全家都是大姐！看清楚了，我才22岁！”女记者气愤的叫道。

　　沈冥这才看清了面前的女孩，一个只有155的娇小女孩，长着一张萝莉的稚嫩小脸，一头黑色长发扎了一个斜马尾，垂落在胸前。

　　“呃？羊视也招童工吗？”沈冥只觉得面前的妹子怎么看都不像超过14岁的小萝莉。

　　“犯规啦！不许说我小！”女孩生气的一击手刀劈在了沈冥的头上，小归小，手上还挺有劲的，似乎练过武术？

　　“这位小姐，不能说你大，也不能说你小，那我们怎么称呼呢？”沈冥捂着脑袋站起身来。

　　“叫我前辈，或者岚蝶前辈。你小子就是上面给我指派的摄影师吗？”岚蝶上下打量着沈冥，愣头愣脑的愣头青一个，一看就是学校里的学霸宅，“那群人也太忽悠我了，给我排这么一白痴，不就是让我们去送死吗？我要的资深摄影师在哪？后勤保障组在哪？”

　　“岚蝶……前辈，我们这次要去的位置是果敢战区，那里的天朝有关单位都已经撤离了，局势分析比当年的伊拉克还危险，资深者哪会傻傻的往那里跑啊。”

　　“这么说你对任务还是很清楚的了，那为什么别人不敢去的地方，你敢去呢？”岚蝶双手环抱于胸前，纳闷地问道。

　　“实不相瞒，我也不是很想去的，但我一个三叔在那边赌博被困住了，家里人着急得厉害，让我过去工作顺带找找，能救回来最好。”沈冥早就想好了说辞。

　　“又是公干做私活，我最看不起这种不认真工作的人了。跟你说，战区可不是闹得玩的，你要是敢乱跑，随时都会弄丢性命，到时候三叔没找到，着急先挂了，小新人。”岚蝶一本正经教训道，“对了你叫什么名字？”

　　“肖明。”沈冥礼貌介绍道。

　　“真是毫不用心的名字……”岚蝶汗颜。

　　“没办法，我是后娘养的，就这待遇了，岚蝶前辈凑合叫吧！”沈冥也是各种屌。

　　“哼，还敢顶嘴，明天有得你哭的，别站着了，工作，工作，把当地的民情资料都捡起来，给我好好的看，全部背下来。背不下来就拿刀刻手上，敢忘也是死。”岚蝶如同女王般吩咐道。

　　“……”沈冥无言，开始了被劳役的生活。


第278章 吃龙虾！

　　特遣采访科，在羊视里就属于一个万金油部门，一年用得上的机会不到十次，这里的摆放可谓杂乱不堪，有时一个月都没人来一次。更像图书馆的这里摆放着全世界各地的地图，还有文献资料，供将要出差的同事免费查阅。

　　一间不过20平米的办公室，现在却只有沈冥和岚蝶两人。别看这妹子小归小，做起事来却一点也不含糊。坐在堆积如山的文案前，看得比谁都认真，光笔记本都快写满一整本了。

　　在接近6个小时的接触里，岚蝶跟沈冥说过的话不超过10句，内容多为，“肖明，帮我倒杯咖啡。”、“肖明，帮我去拿XX资料。”“肖明，我饿了，去给我买份外卖……”等等。

　　沈冥只觉得自己扮演的角色根本不是摄像师，倒挺像小跟班或者男佣什么的。

　　“我说岚蝶前辈，虽然我出入羊视是个小新人，但你这样欺负我真的好吗？”沈冥跟正跨坐在他肩膀上的小妮子抱怨道。

　　“谁叫你撞坏了我的梯子，给我当下梯子你还发牢骚了？”岚蝶坐在沈冥的头上拿下来了资料还就这么看了起来，“难道读书的时候你没听过？吃得苦中苦，方为人上人。当初我进羊视也是一路被欺负过来的，忍着点吧。”

　　“呵呵，前辈，当初有人坐在你头顶上欺负你的吗？”沈冥也是哭笑不得，说实话，岚蝶很轻，扛在肩上也重不到那里去，身上还带着一股淡淡的清香，搂着她双腿的感觉也挺好，就是沈冥好歹也是大老爷们，被人坐在头上羞辱也有些膈应人。

　　“顶嘴！”岚蝶用资料敲了一下沈冥脑袋，“放我下来吧。”

　　落地之后岚蝶孜孜不倦的教导道，“职场如战场，小新人就该多听少言，多做少问，吃亏当福。”

　　“敢问岚蝶前辈进来多久了？”沈冥好奇道。

　　岚蝶不答，举起了右手比了一个数字“6”。

　　“6年？那您不是16岁就跑来上班啦？还说羊视不招童工。”沈冥震惊道。

　　“你傻了吗？我有说6年吗？是6个月啦……”岚蝶自己说出来也挺没底气的，和沈冥这小新人比起来，可谓半斤八两。

　　“前辈，你胆真肥，才来6个月就敢去当战地记者。”沈冥倒吸了一口冷气。羊视的战地记者派遣规则是，内部发布任务，由具备采访资格的记者自行申请，因为战地记者的死亡率较高，上级也没办法指定谁过去，怕背名誉，只能加大外出奖金力度，一般都是按天算，一天1千来块的样子。对大牌记者们来说，看到这津贴都要笑尿了，还比不上他们出去主持一场土豪婚礼，别人随便给的出场费都是百倍于这个数字，何必冒险出去玩命？

　　所以一般派遣战地记者，不是上面高压任务下来，大家都是当没听见过的。而岚蝶这种入职才半年的记者，原则上连赚这种津贴的资格都没有的。

　　不过很神奇的是，一共3名记者提出了申请，岚蝶却是神奇的通关了。沈冥从侧面了解的情报是，指派战地记者的名单他们先一步发送给了战区的果敢同盟军军部，由他们确定让谁过来采访，结果他们就选了这么一个菜鸟。没办法，战区现在由他们掌控，不知会这些叛军，人员的安全根本得不到保证。

　　显然叛军那边是故意的，选择这种没有经验的战地记者入境，哪怕被打死了，也很好对外界解释吧？

　　沈冥不好意思将这样的真相告诉岚蝶，就看着这小妮子一阵显摆，“这跟胆肥不肥没关系，是实力，实力好吗？我本来就是毕业于名牌大学的新闻系，结果到了羊视，一直只能负责干校对的工作，简直还不如编辑。这次是属于我的涅槃机会！只要能做好这个采访，在电视上露过脸，以后就能做真正的新闻了！”

　　“枪林弹雨，你不怕吗？”沈冥纳闷道。

　　“来来来，把手伸过来。”岚蝶神神秘秘的向沈冥招了招手。

　　不明所以的沈冥伸过了一直手掌，突然一下被岚蝶反扣，旋转到她胸口的岚蝶轻巧的背部一挺，双手一拉，沈冥就这么轻巧被只有只三分之二体重，挨了自己一个脑袋的岚蝶给过肩摔到了半空，重重的落到了地上。

　　虽然是假装的，但硬摔在瓷砖地板上还是让沈冥脊背生疼。

　　“现在还敢瞧不起我吗？不怕告诉你，我可是参加过全国大学生运动会的摔跤选手，拿过名次的！”岚蝶笑眯眯道，“放心小新人，等过去那边，我会保护你的。”

　　“那就谢谢前辈费心了。”沈冥无奈笑着。

　　“所以说，乖乖听话，我保证，活着带你过去，活着带你回来。”岚蝶拍着小平胸保证，沈冥第一次被人保护，还真有些受宠若惊。

　　忙忙碌碌间，天空早已被星辰所取代，明亮的日光灯也驱散不开窗外的漆黑，沈冥看了看钟已经是晚上8点了，还没吃晚饭的他也是饿得肚子咕噜咕噜叫，不由上前问道，“岚蝶前辈，你看这么晚了，是不是可以下班了啊？”

　　“下班？下什么班？明天上午8点就出发，你今天才来报道，当地风土人情背很熟了吗？会基本的面店语吗？直到战地采访的基本守则吗？”岚蝶一本正经地反问道。

　　“前辈，我是摄影师，又不是记者，顶多扛着摄影机，你说去哪就去哪，你说拍啥就拍啥呗，没必要那么严格吧？”沈冥扣着后脑勺笑着反驳道。

　　“大菜鸟！你以为摄影师就可以不用心准备了吗？要是一不小心我挂了，新闻怎么办？让我告诉你，在国外的战地记者组，就算记者死了，摄影师第一件干的事情也该是捡起话筒，将新闻继续播报完毕，这就是身为媒体人的职业操守。”岚蝶取下了脸上的金丝眼镜教训道。

　　“我靠，难道我第一件该做的事情不是抢救你一下吗？”沈冥汗颜道。

　　“著名的战地记者科尔文曾经说，‘抬起一只脚，迈出去，每一步都有可能踩到地雷。很多人可能会问，到底值不值得付出这么大代价？我们能不能带来变化？在我眼睛受伤的时候，我也被问过这样的问题，我那时候的回答是‘值得’，我现在也会这么回答。我们的任务就是说出真相。’”岚蝶眼带信仰的慷慨激扬道。

　　“这位兄台话这么多？站在战场上还这么能唧唧歪歪，早被打死了吧？”沈冥也是感慨万千。

　　“敢侮辱我偶像！找打！”岚蝶起身又是敲了沈冥一个脑瓜崩。

　　打闹间，他抬头看了看钟，不由叹息道，“也罢，看你挺可怜的，入职第一天就到了特遣采访科，第二天就要上战场了。做前辈的我就请你吃一顿吧，就当给你办欢迎宴的了。”

　　“甚好！甚好！我要吃盘古酒店的海鲜自助餐，听说那里摆着龙虾山，很是壮观啊！”沈冥两眼放光道。

　　“行！不就龙虾吗？给你来5只！”别看岚蝶小归小，说起话来豪气冲天。

　　就在沈冥还在梦想坐在高级酒店里啃龙虾的时候，不知怎么的他就被岚蝶带进了一条胡同里的烧烤摊里，面前套着塑料袋的贴牌里摆着5只麻辣小龙虾，还是4块钱一只“极品”，一个个长得跟得了小儿麻痹症一样，小得还没沈冥竖起的中指长。

　　“这是……神马？”沈冥看得眉角抽搐。

　　“吃吃吃，别跟我客气。”岚蝶一边说一边扭头叫道，“老板，来两个大腰子，多孜然少辣椒，还有韭菜别烤老了，土豆片要脆一点喔！”

　　“行啊！丫头，你的喜好大叔还不知道吗？送你两瓶橘子味的‘北冰洋’（汽水）！”50来岁的老板一边烤串一边笑呵呵道。

　　“老板最好最帅啦！！爱你喔！！”岚蝶出人意料的卖起萌来，似乎离开了那大裤衩的办公楼，她也变成了普通的邻家小孩。

　　“你经常来这吗？”沈冥有点难以将面前的羊视记者和这路边的烧烤摊联系起来。

　　“我租的房子就在前面不远的胡同里，因为经常加班的关系，回来之后这附近也没什么可以吃的了，就经常一个人到这烧烤摊来随便吃点。

　　老板是个下岗职工，儿子在国外念书，老伴的身体也不太好，总在吃药看病，他没钱开门面就只能摆点路边摊了。

　　有一次，城管掀他的摊子还动手了，当时我很生气的亮出了记者证，帮老板出头，那些城管吓得扭头就跑，也就这么和老板混熟了，每次他都不想收我钱，但我说了，我们记者也是人民公仆，不能占老百姓便宜。

　　老板不好意思，所以每次都会送我汽水喝，也就两块钱，我也就不好意思推脱了。”岚蝶微笑地吐了吐小舌头。

　　“你似乎很喜欢当记者这份职业？”沈冥一边吃着小龙虾一边好奇道，“赚得很多吗？”

　　“别什么都跟钱挂钩，你这市侩的小子。我到现在已经转正了，一个月也才4257块，算上加班费也不到5000，在帝都这薪水比商场售货员还低，但是啊，记者代表的是一种荣耀，是对真相的追寻者，也是对正义的捍卫者。每一个记者都该有报道真相的使命感，对社会的责任感，这是用多少钱也买不到的操守。”聊起工作，岚蝶的双眼就是闪动着星星般的光芒。

　　“只怕有些真相，看了还不如不看……”沈冥轻声叹息道。


第279章 战乱之地

　　黎明，在太阳还没升起的时刻，岚蝶已经背上行囊准备出发了。沈冥作为摄影师，所携带的设备甚至能装下反坦克火箭炮。起初岚蝶还担心沈冥一个人扛不扛得动，但发现他轻巧的将重达百斤的器械单肩扛上，气不喘脸不红后也就释然了。

　　敢情小新人还是有优势的，那就是一膀子的力气，当马用应该也没问题吧？

　　他们两人从大裤衩出发，直接来到了机场，将乘坐国内航空，先飞到距离果敢最近临沧，再坐车前往蓝伞镇，从路路相连的边防关口进入果敢境内。

　　因为边境过境赌博业近些年的兴起，这一条看上去冷门的运输线也早就慢慢发达起来，就连所通行的山路都扑上了柏油，一点边塞的颠簸感都没有。

　　沈冥和岚蝶从上午6点出发，仅仅5个小时就已经站在了蓝伞镇，这是天朝以南最重要的通商口岸，在无战乱之时，这里每天来往的商客多如牛毛，各种日用品与面店特产，相互贸易热火朝天。

　　但是，自从果敢战乱以来，兰伞镇的面貌也发生了天翻地覆的变化，街道上的车水马龙不再是托运货物的商队，而是搬运着细软的避难者，许多难民来的太晚，连在展览中心去找一块休息的地板都没有，只能流落街头，过着乞讨的生活。稍微有钱一点的难民还能在这镇子里租上一户板房，给家人遮风避雨，不过租金也是水涨船高，直逼国内二线城市价格，而且租金方式向酒店学习，以礼拜为单位，每一个礼拜都会出现阶梯式的涨价。

　　镇子里的饮用水，方便面甚至洗发水这样的基本民生物质也出现了涨幅，不过在地方压制下，还没有达到逼死人命的地步，为了稳定物价，每天都有大量的粮食与生活物资被运送过来，天朝为了安抚难民也投入了大量的人力物力，维持当地的相对安宁。

　　不过，在那些同样有着黄皮肤、黑头发的果敢难民的脸上，很难找到真正的快乐。他们中绝大多数都是老弱妇孺，家中精壮的男人并没有跟随一起逃难，因为房子与他们在当地的财产还需要有人照料，不能为了逃难，连家都不要。

　　果敢和兰伞镇的通讯早已中断，这些难民只能祈祷自家的男人还安然无恙。当然最需要祈祷的是，战争早日结束，让他们能回去自己的家园，再享安定的生活。

　　“这，就是战争吗？”准确的说，岚蝶还没有站在真正的战场之上，这里直接靠近战场的边塞。

　　看见了岚蝶和沈冥这外来人的出现，路边一群孩子围了上用听不懂的果敢话，讨要着东西，他们其实算不上真正的无依无靠，至少在沈冥看来，非洲那些营养不良连叫“打发点”都没力气的孩子，才是真正该救济的。

　　但岚蝶也不知道那根神经被触动了，宛若菩萨转世，眼含热泪的放下了包裹，拿出了一堆的巧克力分发给了孩子们。

　　“别抢，大家都有，给后面的小弟弟传一下。”岚蝶温柔的说道。

　　“前辈！那些可都是我们的应急物资！”沈冥连忙阻止道，他是了解战区何等状态的，把吃的全送人了，到后期真落难，那就哭笑不得了。

　　“肖明！你有没有同情心，这些孩子不比我们更需要应急吗？快！把你的也拿出来！这是命令！”岚蝶严肃的吼道。

　　“唉，算我倒霉……”沈冥只能打断牙齿往肚子里咽，谁叫自己扮演的角色就是个从没上过战场的小新人，也没办法跟岚蝶解释，这群小兔崽子吃得并不差。

　　没办法，沈冥的牛肉干和巧克力也全分发给了这群小孩子，就这么跟岚蝶两人清洁溜溜，带着一堆啃不动，咬不烂的设备继续向海关处前行。

　　原本以为已经终止了通商的海关闸口会门庭冷落，可沿着海关闸口马路牙子却坐满了神情紧张的难民，他们一看到沈冥和岚蝶往海关闸口走就成群结队的围了上来。这并不是讨要东西的小孩，而是拼命往他们的身上塞着信件，七嘴八舌混乱的场面用生涩的中文，或者英文说着他们的请求。

　　基本全是请求沈冥和岚蝶能去看看他们的家里情况，带个消息回来，信封里有他们详细的地址，家人的照片，许多里面还夹着钞票，虽然不是很多，但都代表他们的一片焦急的心意。

　　“沈冥！保护设备，别弄坏了！对不起，各位，请让一让！”娇小的岚蝶在人群里被挤压的都快看不见天了，还有一群难民的手在自己的身上乱塞东西，免不了被卡油吃豆腐。岚蝶是又羞又恼又无可奈何，只能叮嘱沈冥多加小心！

　　“让我来吧！”沈冥突然一下俯身，将矮小的岚蝶给扛坐在了肩膀，一下顶出了人群之外。狼狈的她顿时觉得轻松了，但在众人前，仅仅穿着热裤背心的她，被一个大男人这么扛着，也是不由的娇羞了起来。敢情在房间里自己坐可以，在人前这么暧昧女孩子还是会害臊的。

　　“让开！”沈冥对这些难民就没那么好脸色，肩膀上扛这同伴，一手一个1米多长的设备，铮铮铁骨向前行，眼中的杀意比这些难民见过的叛军更可怕，让他们不由的让出了一条道来。

　　当沈冥终于在中方海关闸口放下岚蝶时，两人的身上和行李上贴满了众多的信封，还有爪印。最无耻的是，岚蝶白T恤的胸口多出了两个黑爪印，越看越是猥琐。

　　“这群变态，连A-都不放过！”沈冥怒目谴责道。

　　“闭嘴！换衣服！要走啦！”岚蝶红着脸，跳起拍了一下沈冥的脑袋。站岗的士兵将两人领到了内室，让他们换上了干净的衣物再过海关。

　　沈冥将那些身上的信件放在了一起，准备丢掉。

　　“你干什么？”跟随出来的岚蝶紧张道。

　　“当然是丢掉，这种心愿根本没办法帮他们完成的。而且最好不要看，他们能写得比屈原还惨，丢掉是最好的处理办法。”沈冥也曾经经历过这样的事情。

　　“不行！这些都是那些难民的期望，怎么能就这么丢掉！”岚蝶一把夺过了沈冥手中的信，和自己的放在了一起，收进了行李里。

　　“前辈啊……你多事了。”沈冥无奈叹息着。

　　很快，作为羊视特派战地记者，沈冥和岚蝶在海关闸口完成了通关手续，队长还不断提醒两人，果敢现在很乱，必须多加小心。

　　零售岚蝶还和队长紧紧握了手，以表达羊视对这些边防战士们的劳苦慰问。

　　穿过了象征两国边界的国境线后，本还在跟战士们挥手道别的岚蝶，突然被人从背后揪住了脖领子。她还没有反应过来，果敢方的边防战士已经将她和沈冥拖进了属于果敢的边防检查站内。

　　那种粗鲁的态度，让几名边防战士激动的举起了手中的95瞄准，甚至连枪机保险都打开了。

　　可留着一脸大胡子，肩扛“81杠”突击步枪的果敢小队长，却是不屑的轻笑对这些天朝边防战士竖起了中指，那股嚣张劲，真让人恨不得打烂他的脸。

　　“住手！你们不能这样对待我们！我们是获得了审批的战地记者，受国际法保护！”岚蝶用英文不断陈述着，还想和抓她的士兵理论。

　　那士兵根本听不懂岚蝶叽里呱啦的英文，只觉得是挑衅，生气的一把举起了手中步枪的枪托，硬砸了下去。

　　一岚蝶的小脑袋，这一下下去肯定要被见红了，但枪托刚刚落下了一半就却被沈冥一掌挡住。沈冥赔着笑脸用面店语解释道，“对不起，对不起，她不懂规矩，有些紧张了。”

　　沈冥边说边放开了枪托，将岚蝶狠狠的压退道了墙角处。

　　“你会说面店话？”岚蝶还没有表达被拯救的感激，倒是纳闷沈冥的语言天赋。

　　“跟你说过我三叔好赌，老来这里玩，我的面店话就是他教的，一些日常用语勉强混得过去吧。”沈冥回头解释道，“还有前辈，国际法在这没用的，该服软就服软，眼前亏能不吃就不吃啊。”

　　如果不是沈冥刚才出手及时，她现在已经躺担架上了。

　　“你这新人，太没骨气了，想想我们的革命先烈们，哪一个面对敌人的炮火屠刀服软过？”岚蝶直接给沈冥普及起了爱国主义教育。

　　“前辈，那些可都挂了啊……你也想我们挂在这里吗？”沈冥欲哭无泪，只能在心中如此反驳。

　　而一群果敢叛军已经开始翻找起了两人的行李。岚蝶看着自己的内衣被毛手毛脚的士兵拿起来来回揉捏，甚至戴在自己身上和同伴调笑。岚蝶恨得牙齿痒痒，只想把那些衣服都给烧掉好了。

　　在确认行李里没有违禁品后，他们又将目光放到了那一沓信封上，他们肆意撕毁了这些包含难民心愿的信封，将里面的现金全部清点出来，装进了自己的口袋中，然后将照片和信件丢进了垃圾桶里。

　　“他们怎么可以这样！”岚蝶终于忍无可忍。

　　“他们当然可以这样……连人都能无情杀死的兵，还有什么是他们做不出来的？”沈冥一直将岚蝶挡在身后，避免不必要的冲突。


第280章 狗咬你，咬回去！

　　国际法是每一个战地记者都会熟背的东西，这是在战乱地区唯一能保护他们的条约。但是真正资深的战地记者清楚，那种在金碧辉煌的议会厅里，用投票签订出来的法案，在战乱之地就是一个屁。

　　准备贿赂用的美金，学习用当地语言说，“饶命”，像飞扑向娘们那样熟练的扑倒在地，当遭遇抢劫时，第一件事就是将相机或者摄像机中的记忆卡扣出来，不要争夺设备，送他们就好。

　　遇见红了眼，甚至要搜身的歹徒，你就必须迅速的将记忆卡吞掉。幸运的是现在的记忆卡都已经做得非常小，口感还不错。想想从前的记忆棒吧，当初的记者想死的心都有了。

　　当然，除了亡命徒，还有好色之徒，有时甚至还会发生非礼之事，这种时候依然是……请勿反抗。为了名节丢了性命，在真正的战乱之地，是非常赔本的买卖。

　　这些都是岚蝶还没有学会而沈冥又不知该如何教导她的“知识”，他只能努力的将岚蝶守护在身后，尽量不要让面前的5个士兵中有人看见她那张愤怒却又精致可爱的脸，以免激发起他们的兽谷欠。

　　“吗的，都是衣物，一点钱财都没有，这群抠门的玩意。”一个老兵油子生气的叫衣物包裹丢到了地上，端着M16就走了上前。

　　“长官，我们是受邀前来采访的战地记者，身上并没有带什么钱财，只有信用卡，你们有POSS机吗？”沈冥从怀里掏出了一张信用卡，老兵油子只觉得沈冥在故意找茬。

　　“他妈的！你当我是收银员吗？战场上还走哪都带着POSS机？”老兵油子生气的端起枪来，瞄准了沈冥的脑袋。

　　他还没有打开枪机保险，暂时还属于单纯的吓唬，沈冥夹着信用卡的手指可不是单纯的讨好，一旦这群白痴真他妈没眼力劲的要动手，沈冥仅仅用这一张信用卡也能在3秒内割开他们所有人的喉咙。

　　沈冥唯一需要考虑的麻烦是，如何跟岚蝶解释这一切，以及接下来怎么继续采访？

　　“长官，我们不是敌人，没有必要非这样对立，请你放下你的枪口，这是很不友好的行为，你或许承担不起这后果。”沈冥神情自若的用面店话解释着，一点害怕的样子都没有。

　　旁边的四个士兵就像看笑话一样的笑了起来，只觉得老兵油子的威严扫地。

　　“他妈的，你在教我怎么做事吗？”老兵油子也不知道今天那根筋搭错了，竟然还上纲上线，手指一下摸向了枪机保险，给吧嗒一下扣开了。

　　沈冥的眼神在此刻瞬变改变，脊背已经绷紧进入了战备状态，被他挡在身后的岚蝶，隔着那淡薄的衬衣都摸到了钢铁般坚固的肉块，一时间也是蒙了。

　　就在杀戮与反杀即将发生之时，一支八一杠的金属枪托，轰得一下砸在了老兵油子的脑袋上，将这瘦弱的老兵打倒在地，血溅在了水泥地板上。

　　动手者正是刚刚在门外对天朝边防士兵竖中指的队长，他身高180，长着一身黝黑的健硕肌肉吧，没有穿军装，仅仅套着战术背带。一般的战士标配都是6个突击步枪弹夹，可他的身上却带了多达20个，腰后的手榴弹像糖葫芦一样都连成了串。

　　沈冥看看那家伙一脸的络腮胡还有拿枪的方式就清楚，这是一个战争狂魔，这种生物和其他被迫上战场的家伙不同，他们是真正享受枪林弹雨，享受杀戮带来的快乐。他们除了自己什么都不会相信，所以总会携带大量的装备，哪怕队友全部战死了他们也有办法努力的活下来。

　　队长进屋后和沈冥仅仅对视了一眼，再无任何言语，专心致志的殴打起了那老兵油子，一枪托接着一枪托，砸得周围的士兵倒吸着凉气，根本不敢上前规劝，就像躲避恶魔一般。

　　“都跟你们说过很多遍了，我们是来接贵宾的！没让你们跪着迎接表示诚意就便宜你们了，还敢拿枪指着别人？让外人看笑话吗？我们虽然没受过高等教育，但基本的命令也听不懂吗？”队长跨坐在老兵油子的身上，一边砸一边教育着，沈冥相信那家伙根本听不进去，因为第5下时，那老兵油子已经口吐血沫，翻着白眼离死不远了。

　　“够了！你想打死他吗？”岚蝶看不下去了，努力闪过了沈冥的掩护来到前面制止道。

　　这小女孩的阻止似乎有了效果，队长停止了枪托砸头，提着八一杠步枪站起身来，微笑看着岚蝶的同时，却将枪口对准了那老兵的身子。

　　“突！突！突！”一个清脆的3连发，天朝特产的钢芯子弹将那老兵油子的胸口炸开了花，鲜血甚至喷溅到了岚蝶的脸上。

　　一个生命，就这样结束了，像条狗一样的被打死在了岚蝶的面前。岚蝶瞪大了瞳孔只觉无法呼吸了，从骨子里散发出的恐惧让她瑟瑟发抖着。

　　“回您的话，我当然是想打死他。”队长毫无杀人的罪恶感，带着微笑道，“你们好，还没有自我介绍，我叫王博，祖籍天朝山东，这两年才刚移民过来的。能看见家乡来客挺高兴的，只不过这些兵油子烧杀抢掠惯了，总改不掉坏毛病，吓到两位了，真抱歉。”

　　“没事了，都结束了。”沈冥从后面紧紧搂住了岚蝶，有规则的压迫她的胸腔，帮助她恢复呼吸的本能。

　　“这位仁兄我们在哪见过吗？”王博歪着脑袋看着沈冥。

　　“别开玩笑了王先生，我们生活的就是两个不同的世界，怎么可能见过？”沈冥轻笑道。

　　“是吗？但我倒觉得你身上带着我这世界的味道。”就在王博寒暄之时，大门再次被推开，另一个长发女子走了进来。

　　她穿着一身雪白的军服，胸前挂着许多五光十色的勋章。带有少数民族特有的雪白细腻的皮肤，大眼高鼻秀色可餐。从年龄看，最多也就双十年华，但肩膀上的级别已经位列少将，这在正规国家的军队机构中是绝对不可能出现的。不过在兵荒马乱的战区，这12岁的上校都不足为奇，只要他有力气扣动扳机，并且运气足够好的杀死了敌人。

　　但眼前的这位少女将军显然不是这样晋升的，因为她看见屋子里的死人和厌恶感，就像一个在高雅餐厅用膳的贵妇，看见了脏老鼠一样的恶心。

　　这样的人不但不会拿着机枪去杀人，甚至很可能都没拿过枪，但她的一言一语却能决定无数人的生死，这就是特权，与生俱来的力量。

　　“王队长，你怎么能在我们的客人面前随意杀人呢？吓到了二位该如何是好？”女人迈着7厘米的红底高跟鞋走了过来，这样的名牌更适合走在香榭丽舍大道，而不是果敢混合着血水的泥土地上，不过红底似乎也不怕再被染红了吧？

　　“罗将军，您可误会小人了，我只是尽力保护我们的贵宾而已。而且，似乎也没吓到两位，最多吓到了一个。”王博说话时，看着沈冥若有所思的笑着。

　　“两位远道而来的贵宾，很抱歉给二位带来并不好的开场，我保证，接下来两位将感受到的是文明而绅士的款待，我是二位的接待人，果敢同盟军对外宣传部部长，我叫罗莉。”罗莉优雅的来到了沈冥的面前，伸出了手来。

　　“恕我直言，您的名字和这身材真不符合。”岚蝶还没有从血的世界中反应过来，沈冥代为握住了那只芊芊玉手。

　　“嘿嘿，这位先生真是风趣，不知如何称呼？”罗莉梨涡浅笑道。

　　“肖明，摄影师。”沈冥单位介绍了怀里的前辈，“这是我的前辈岚蝶，是这次战地采访的首席记者。”

　　“岚蝶小姐似乎精神欠佳？”罗莉上前，屈身看了看一脸苍白的岚蝶。

　　“你们不该在她面前杀人的，在此之前，她就没见过这么多的血。”沈冥辩解道。

　　“但肖明先生似乎并不害怕？”罗莉好奇道。

　　“我全家都是屠夫，读大学前我帮老爸杀了3年的猪，你不能想象，当你拿着尖刀从喉管那么一下涌进去时，那鲜血会伴随着猪的嚎叫喷涌而出，这时候你根本不能躲，还要拿着盆子好生的去接，因为猪血也是非常可口的美味，虽然它们还是热的时候并不那么香甜。”沈冥的解说发人深省。

　　“肖明先生真是风趣，如果有机会，我们可以单独聊聊肖明先生过去杀猪的故事。”萝莉握这肖明的手都在起腻了。

　　“先离开这里再说吧。”沈冥那搂着岚蝶走出了检查室，两人坐在前往府邸的轿车之上，吹着异地的风，岚蝶终于缓过了劲来。

　　但岚蝶做的第一件事情就是……呕吐。好在沈冥有准备，随身携带的呕吐袋救了岚蝶身上的新衣服，还有罗莉派遣的高级轿车。

　　“别紧张，慢点吐，保持喉咙畅通，你一定不想反咽回去的。”沈冥拍着岚蝶瘦弱的脊背安抚道。

　　“他们不是人，只是一群视人命如草芥的畜生！”岚蝶如此评价道。

　　“才反应过来吗？在畜生的世界里，最重要的不是正义，而是如何让自己看上去不像食物。当然如果狗咬你的话，记得不是挣扎，而是激烈的咬回去，毕竟大家都有牙啊。”沈冥微笑道。


第281章 真相难寻

　　果敢在面店境内相当于国内的一个省的定义，内部包含各个区域，最大的“省会”名为新街市，拥有几千平方公里，以及14万的常驻人口。在天朝来看，只是县城级别，但在面店却是通往天朝的重要通商口岸都市。

　　从前的果敢在武装贩毒者的掌控之下，主要的经济来源为种植罂粟，随后政府对其发动了全面战争，根除了这种经济模式，但给之提供的替代作物却又无法恢复老百姓原本的生活方式。

　　于是乎，民众与面店国管理层的矛盾也是层出不穷。后来人们找到新的经营模式，那就是开设免税赌场，吸引天朝富人入境赌博，一时间人声鼎沸，甚至被称为了“小奥门”，但又是因为天朝加大了对出境赌博的打击，使得他们的日子也是捉襟见肘。

　　这也是引发果敢同盟军与面店政府军冲突不断的原因之一，到罗星接管果敢同盟军总司令职责后，这种冲突就已经变成了全面内战。

　　接待的车队前行了10公里，停在了新街市的入口处，在路边竖立的巨大广告牌尤为醒目，上面以一个果敢当地穿得很少的少女笑脸为背景，用中文和果敢语书写着，“面店果敢欢迎您！”的广告语。

　　本来平时看最多也只算一个低俗广告，但现在那“少女”的脸上多出了一个窟窿，顺着窟窿向前望去，直线500米外，一栋楼房的废墟还没有被清理出来，显然是穿甲炮弹的杰作。

　　“二位，我们到了。”前面的萝莉将军在王博的陪同下来到了沈冥的车辆前，恭敬的邀请了二位下车。

　　“罗部长，我要看的是城市里最真实的景象，还没进城，怎么叫到了？”岚蝶语带礼貌的问道，似乎在那杀人的表演后，她的脾气也收敛了不少。

　　“因为担心二位说我们造假，所以请二位随我一同走进去看一看现在的新街市，就当散步吧。”萝莉微微一笑，带路前行。

　　岚蝶将信将疑的挎上了相机，沈冥也是拿起了小型的DV跟随其后。

　　车队还有其他的士兵都在十米开外的地方。唯一充当众人护卫的只有肩扛八一杠突击步枪的王博。

　　罗莉倒没有将军的架子，更像一个亲切的导游，热情的介绍着。

　　“这里就是新街市，也是1个月前我们和政府军的主战场，因为计划周详，以及火力配备完善，战斗仅仅持续了1个小时就宣告结束。政府军全面撤退，超过半数被俘虏，我同盟军也正式接管了这座城市。你们可以看到，战斗对城市造成的破坏并不大，据最新统计表明，在这场权力移交的战斗中，平民的死亡数量为17人，受伤人群为68人。你们要知道，这些伤亡多数来源于受训并不完备的面店国政府军，还有那些平日里只会收黑钱的警察乱射。不是夸耀，能将伤亡控制到这种程度，就连美帝的五角大楼都该派人到这里来好生学习，看看他们在中东的那些烂摊子吧。”罗莉无比炫耀的走过平整的街道，这里比开战前更加干净。

　　岚蝶也是第一次身临战乱之地，为眼前的景象震惊不已。这和她想象中的战区完全不懂，不光看不到尸体，就连血迹都不曾得见。举着相机的她360度不断的拍摄着四周的景象，沈冥也在用DV记录着，他无法告诉岚蝶的是，眼前说看到的一切都是假象，空气中特殊的白磷味证明战斗时叛军甚至使用了白磷燃烧弹，那些地面上焦黑的痕迹，说明尸体都被烧灼的粘在了地上，想清除这些并不容易。

　　还有那些街面摊贩无奈的神情，他们虽然都在开门营业，也有顾客光临，但每卖一样东西，就跟拿刀割他们一般痛苦。

　　在这种战争期，作为叛军首先要保证的是自己的供给，这种供给在中东来自有点共同信仰又有钱的大亨资助，但在面店这种穷乡僻壤，掠夺自然是最正常的方式。

　　当然为了让掠夺看上去更文明一些，那些穿着军装的顾客使用的都不是普通的钞票，而是同盟军自己发明的债券，比重和美元为1比1，但这些花花绿绿的东西根本无法在正规的银行里变成钱，只不过是堆废纸而已。

　　“人好少，资料显示，新街市本该是门庭若市的地界，每天的成交量都该超过千万，但现在这里，真是冷清……”岚蝶也是做足了资料，在拍摄了一些在她看来就像模特摆拍的照片后，质疑道。

　　“岚蝶小姐，请你明白，这毕竟是战争期，对外贸易还不能开启，我们必须将局势掌握在可控范围内。”罗莉回头解释道。

　　“还有一个问题，据我所知，果敢同盟军现任总司令名叫罗星，罗莉小姐如此年轻就当了将军，可是因为和罗星总司令有什么关系？”岚蝶的直觉也很是敏锐道。

　　“没错，罗星正是家父，我是他的独女，但这个消息并未对外公布，是为了保护我的安全。但是请岚蝶小姐明白，我能身居此位绝非用人唯亲，而是我真正具备这个能力。想尝尝我们果敢的特色美食吗？我知道一家不错的店，很有我童年的味道，一起去尝尝吧，就当给二位接风了。”罗莉轻描淡写的将注意力从自己的身世上转移开来。

　　在一家并不大的面馆里，两名战地记者吃到了异国他乡中的第一顿饭，老板热情的款待让岚蝶倒有些不好意思，可沈冥却清楚这一切都只不过是场表演，试问哪个国家的老板会给顾客的牛肉面里，牛肉比面还多？一看就是假的！

　　午饭后，罗莉将沈冥和岚蝶带到一家果敢最好的酒店，偌大的酒店内金碧辉煌，员工却所剩无几，客人更是难寻其踪。这里成为了他们两人的宫殿。

　　对于果敢战乱的情况其实全球都有跟踪报道，多达三十余位供职于全球各国各大阵线的战地记者正在跟进这场报道，不过他们所有人都在属于面店政府军的阵营中，只有岚蝶和沈冥获得了邀请，可以进行对叛军这一方的详细报道，可谓独家新闻。

　　就连许多外国媒体都连线了羊视，希望从他们这里获得最新的情报，这在羊视国际新闻报道史上，都是无前例的。

　　呆在过去一夜也要2000元RMB的豪华套房里，岚蝶却毫无真实感。看着沈冥独自蹲在地毯上调试着摄影器材。

　　按照规则，今天稍晚些时候，他们将进行和羊视新闻联播的采访直接连线，这是不容有闪失的。

　　“肖明，你觉得这些是真实的吗？”岚蝶坐在窗边，第一次叫沈冥名字的问道。

　　“怎么了？面挺好吃，街很干净，没有看见那么多的尸体，没有血，你很安全，而且马上就能上电视了，你将成为红人，再也不会给谁校对错别字了。”沈冥没有回头道。

　　“不，我要的是真相，而不是别人摆拍用的布景。战争不可能带来和平，也不可能没有伤痛，他们极力掩饰的东西，正是我想发掘的东西。我要让大家看到它们，看见那些丑陋和不堪的真相！”岚蝶无比坚定道。

　　“相信我，你还没做好准备，面对那些真相。”沈冥微笑的转身劝导道，一个看见尸体还能惊愕到呕吐的女孩，根本不适合来到这种是非之地。

　　如果可以，沈冥真想此刻将岚蝶打包邮寄回国，但事实是，她已经卷入了这场混乱之中。

　　就在沈冥和岚蝶到达后不久，一架印有红十字图案的小型运输机降落在了果敢军用机场上，大批的医疗设备被列队的士兵如抢夺似的运送下来。

　　而来自16个国家的医疗志愿者们也是背着自己的行囊走下飞机，他们是人道主义援助的一部分，为的是救治战区受伤的民众，确保他们可以得到有效的治疗。

　　身着白大褂的冥王无疑是这群人里最璀璨的明星，他曾经也参加过这样的援助，专家的身份也无人可质疑，当然这样的专家带来个妙龄的美女护士也是完全合乎情理的。

　　婉儿和肖仪就是如此混入了医疗队中，安然无恙的来到了果敢地区。

　　“真不公平啊，同样的护士装，为什么我穿就是连衣大褂，你穿却变成了超短裙呢？”婉儿嘟囔着小嘴抱怨道。

　　“别说这种话了，我们现在可是正经的护士。”来到了敌占区，而且沈冥不在身边，这让肖仪有些紧张。

　　“放心吧，红十字会的医疗队是受联合国保护的，谁要是敢对他们不敬，等于是跟全世界找麻烦。”冥王安慰着两位同伴。

　　可就在这时，一堆荷枪实弹的军装战士已经冲上前来，用枪瞄准这多达30人的医疗组，由专人对他们的行李和身体进行搜查，手机、电脑、还有钱包中的钞票，都变成了违禁品的被抢夺了过去。

　　某个法国医生还在提出抗议，警卫根本没等他把舌头撸直，一枪托已经将其打倒在地。

　　“看来别人并不屌你口中的联合国啊？亲。”婉儿笑眯眯的举起双手，无比乖巧的配合男士兵的搜身，那家伙的脸她已经记住了，这双毛手必定会在不久后被剁掉。


第282章 棋子就位！

　　在搜身完毕后，冥王、婉儿还有肖仪被戴上了黑色的蒙眼带，像猪仔般的被推上了老旧的军用卡车。毫无人道主义医疗者的尊严，有的人已经被吓到痛哭流涕。

　　全球每年都有医疗者参与人道主义救援中，这样的经历可以帮助他们提升个人医疗技术，也能在国际医学界留下好名声，更是很多专科教授主任晋级的资本。所以作为天才心脏外科专家的冥王，当初也无法免俗，参加过对非洲某地的医疗援助，迅速积累了众多的临床经验。

　　同样的手术台，用凉水冲刷一遍台上的血迹就当是消毒，马上就有下一位患者被抬上来，接着继续救人。

　　在这种战区的手术，哪怕是神也无法确保每一个接受治疗者都能活下来，他们饱含泪水的只能祈祷自己是幸运活下来的那个。而医生不管任何时候都能这么对他们的家人解释，“恭喜您，手术很成功，但是患者死了，请节哀。”

　　“他们想干嘛？”肖仪小声的在婉儿耳边轻声问道。

　　“放心，不是为了打死我们，否则上车的时候已经全给突突了。”婉儿对杀戮还是很有经验的。

　　“看来我们开副本的方式不对，这些兵对我们已经起疑。控制间谍入侵的最好办法，就是控制所有外来者。”冥王冷笑的坐在婉儿的身旁，倒无半分慌张。

　　“稍安勿躁，先观察一下再说吧。”婉儿靠在了护栏上闭眼休息。卡车在颠簸的山路上行驶了1个多小时，当终于停下后，众多的医疗人员又被迅速从车上拉扯了下来。

　　他们脸上的眼罩与反绑的双手也终于被放开来。在逐渐恢复的视线中，肖仪看见了一座修建在密林中的难民营，许多受伤的民众就拥挤在简陋的帐篷里哀嚎着，空气中都飘散着血的味道。

　　而众多的叛军士兵根本无视他们的死活，只是手脚麻利的迅速在难民营里开辟出来一块空地，架设起给这些医疗者使用的军用帐篷。

　　另外一拨人，则从随后的军车上将受伤的叛军士兵搬运下来，随便数数，也过百人，算上那些更多的难民伤者，战况根本就没萝莉说得那么乐观。

　　众多医疗者来不及感受这些伤者的悲痛，自己已经置身在了死亡的威胁里。列队的叛军平均着手中的突击步枪包围了他们，无需语言，冰冷的枪口已经在告诉他们，谁敢轻举妄动，就会立刻被打成筛子。

　　而在这群士兵里，一个戴着红色贝雷帽的小鬼走上前来，看他的身高刚刚和沈婉儿起头，小脸怎么看最大也不过15岁，但早已没有了少年的稚气，肩膀上的少校军衔还有胸口五花八门的勋章，证明着他就是从战斗中脱颖而出的冷血战士。

　　“诸位，我仅代表果敢同盟军，向远道而来的你们表感谢。你们的人道主义精神很是让我们敬佩。此前的多有得罪还请诸位原谅，此时正值战争期，我们收到了情报，有间谍混入了诸位之中，试图对我同盟军造成毁灭打击，这是绝对不容许发生的事情。”陆离双手背于身后，用标准军人的姿态还有中文训话道，“为了确保诸位的安全，我们不得已收走了各位的通讯器材，也将限制你们的行动在这营地之中。一旦你们走出营地，或者不服从我们的安排，你们的人身安全我们概不负责。”

　　“荒唐！我从未遇到过这样的违法控制，你们已经严重违反了UN公约，我要见你们的执行长官，对你们的行为提出严重抗诉！一旦我们和外界取得联系，你们这些违法行为都将受到严厉制裁！”一位美国的老大夫，倚老卖老的走出了人群抗议道，无数人为他的英勇表示了崇拜。

　　但那少年兵头陆离二话不说从身后掏出了M1911手枪，对着他的小腿就是一枪。

　　啪得一声，那老大夫应声倒地，在泥泞的地上痛道抽搐着。

　　“请不要用我听不懂的语言鬼叫鬼叫，我只会说面店语和中文。”陆离冰冷的收回了自己的手枪，“另外，请不要质疑我们的安排，这是命令，不是商量，没有讨价还价的余地。”

　　“陆离长官，我有问题。”冥王在此刻举起了手来，众多的枪口也是被吸引的瞄准了他。

　　“请说。”陆离对冥王倒是客气了几分。

　　“什么时候可以开始工作？我看见有的人再不及时得到治疗就要死了。”冥王微笑道。

　　“现在就开始吧。”陆离挥了挥手，众多的医疗人员被带到了属于他们的行军帐篷中。

　　不得不承认冥王很会把控现场局势，面对众多的枪口，最重要的不是去争夺自己的权力，而是远离这种对立场景，只有这样才能确保自身的安全，后续的事情，等工作开始后再去寻找突破口。

　　冥王一句话让众多的医疗人员获得了短暂的喘息，虽然大家的恐惧感还未散去，但工作已经开始。

　　5个主刀医生在5个帐篷内开始了手术救人，那个小腿上中了一枪的老大夫，在挖出了弹头后，仅仅简单处理了一下伤口，单脚站立继续工作。

　　而同一时刻，在果敢的另一条远离战线的公路上，一辆豪华大巴车开到了一座距离新街市不过2公里的度假村前、穿着光鲜亮丽少数民族服饰的靓妹们，簇拥到了车前。

　　车门开启，一个个乡土气息浓郁的土豪带着色迷迷的眼睛从车里走了出来。他们都是从天朝边境接过来的贵宾，别看里面许多大妈大婶，那随身的背包里都是几十万过百万的真金白银。

　　最近因为打仗，果敢的赌博业暂停了一个月，让许多赌徒都是闲得手痒了。也让果敢的庄家如坐针毡。他们可是当地的地头蛇，也是果敢同盟军的重要资助者之一。这不，战斗刚刚远离了果敢，那些庄家就迫不及待的拉起了赌博团来，这一旅行车满载了多达60位旅客，都是来挥金如土的主顾。

　　跟随人群走下车来的其中一位，理着庄稼汉的板寸头，皮肤黝黑，模样憨厚，一身超没品的花衬衣，大粗金链子，一看就是个农民暴发户。

　　在他身边还跟着一个尖嘴猴腮的跟班，一脸谄媚的笑容，一看就不是好人，他的手中提着一个公文箱，里面装着200万的现金，这也是这农家暴发户得瑟的资本。

　　“恩，什么鬼地方，不是说打仗得吗？怎么连个死人都看不见？一点都不好玩啊！”暴发户叼着雪茄，傲慢的环顾四周，那说话的方式，就是跟琼瑶剧里的咆哮帝学的，大嗓门把不住门。

　　接待的主管一看，微微一笑上前道，“这位贵客，打仗那是军人的事，我们款待诸位可是来玩的，看那种扫兴的东西干嘛？”

　　“老实说，维加斯、奥门、二舅养鸡场的赌厅爷都玩过喔，没意思，爷就喜欢看些电视上不让放的东西。听说这里打仗老激烈了，杀人好玩吗？”柱子一脸兴奋道。

　　“呵呵，那可不好玩。”主管也是颇感为难。

　　“话说，你们这能弄到枪吗？有机会也让我打个靶什么的。”柱子继续道。

　　“行啊，只要您的消费满了20万，我亲自带您上后山去打猎，AK打猎，保证爽！”主管一脸堆笑，可心中已在骂着土包子。

　　“行！我叫二狗，村里大家都尊称我一声狗哥，记住我的名字，我一定会成为你们这里的超级VIP！”柱子得瑟的用大拇指指着鼻子道。

　　“你好，我叫三狗，话说你们这里有什么安全一点，又有意思的服务吗？”李八色迷迷道。

　　“当然，我们有东莞过来的技师，保证技术一流，价格公道。”主管会心一笑。

　　“那就好，那就好。”李八呵呵附和，左顾右看着妹子，但小眼睛瞟向的却是这度假村的布局，还有门口的警卫。

　　显然同盟军并没有放松对这赌博窝的监管，围绕着度假村周围有多大10名的士兵站岗，有巡逻小队，有门口的守卫。倒不是保证没有人进入，而是确保没有人会从这里出去。

　　就此，沈冥的棋子除了隋涛外，已经全部进入果敢地区。甚至连白鹭都爪着黑目蚂蚁飞到了果敢境内，将这膈应了它一路的累赘空投到了新街市的广告牌上。

　　同一时刻，在天朝边境最机密的军事基地指挥中心内，来自军方的专业经营架构起了一个全天候对果敢的监控网络，无数拼凑起来的镜头勾勒出了在果敢地区内发生的一切。

　　而将军，那个指派任务给沈冥，将史上最不像救援的一群人丢进了果敢的首长正坐在指挥席前，旁边有来自特战部队的专业教官，国际关系专家，以及导弹部队的官员。

　　将军眉头深锁，因为在过去几个小时内，沈冥的布局并没有获得他们的满意，每一个棋子都受到了严密的监控，沈冥不光没有接触到目标人物，甚至还陷入了一种无法行动的困局。

　　“将军，距离他们的拍卖会还有6天，我强烈建议您考虑B计划。”特战指挥官诚恳道。

　　“用无人机携带空对地导弹炸毁密码机？我们可不是美帝。”将军反对道。

　　“这次行动并不会对我们造成太多外交压力，联合国已经联系不上他们的救援小组，这让各国对果敢叛军已经深恶痛绝。面店官方愿意为我们任何打击果敢同盟军的行动承担责任，表明是他们所为。”国际关系专家谏言道。

　　“还有时间，让我再想想。”将军说道。

　　“将军，密码机的备用电池发送的信号日渐微弱，一旦我们丢失它的方位坐标……”特战指挥官紧张道。

　　“那就让他们帮我们锁定新的坐标吧。我相信我的行动人，对这种事情，他比我们……更有经验。别在多言，先观察。”将军挥手阻止了讨论。


第283章 陷阱猎杀

　　不管国外打得何等天翻地覆民不聊生，在天朝，每逢晚上帝都时间19点整，棒！棒！棒！棒！的声音就会从电视中传来。熟悉的图标和开场音乐，预示了全国众多的电视机还有电视台都感染了这种名为“联播”的病毒，不管你怎么切换频道，都能看见一男一女在上面想你播报着国内外的各种新闻。

　　新闻每天都在不断的变换，但模式基本已经可以让每一位观众滚瓜烂熟的背出来，先是领导们都很忙；随后国内形势一片大好，各族人民笑呵呵；最后国外的人民都生活在水深火热之中，不是打仗，就是各种自然灾害，似乎外国朋友总是多灾多难？跟横店的“鬼子”一样可怜。

　　而今天的羊视新闻虽然固有模式没变，可却吸引了众多海内外的目光，因为在节目开始的导读部分，主持人都表示了今天将联线在果敢地区的战地记者。

　　外国的媒体也想看看，今时今日的叛军占领区内，到底是什么景象？

　　因为时差的关系，当沈冥和岚蝶站在街头等待连线的时候已经是夜晚8点半。沈冥扛着的摄影机不光带着远程传输设备，还外挂了照明灯，全重接近40斤，扛在肩上简直比反坦克导弹还重，不过他拿得却是非常稳。

　　队长王博，还有一队士兵就守候在不远的地方，名为保护实为监视。

　　夜晚的新市刮起了一阵寒流，岚蝶穿着冲锋衣还瑟瑟发抖，绝不是因为冷，而是紧张。

　　“放轻松，你僵硬的像块木头。”沈冥调试着镜头，轻声提醒道。

　　“呵呵，敢情不是要你当着几亿观众的面说话，不紧张才有鬼呢。”岚蝶深呼吸道，她也是大姑娘上花轿，头一回。

　　“别担心，没多少人认真看的，顶多当成吃饭时的背景音乐，你就当和远方的主持人打视频电话，想说什么就说什么，谁他妈不满意就，就把话筒一丢，让他来！”沈冥说笑道。

　　“呵呵，别不正经了。”岚蝶笑了笑，终于恢复了一丝平静。

　　在无声的等待之后，岚蝶的耳机里终于传来了帝都工作室里同事的声音，沈冥也是打开了镜头，竖立着3根手指，一根根倒数，显示进入了直播状态。

　　直到沈冥握成了拳头，岚蝶体内的记者素养也爆发了出来，脸上的紧张荡然无存，拿着话筒显得那么般配。

　　“你好，前方记者岚蝶你好，听得见我说话吗？”主持人试音道。

　　“是的，主持人，听得很清楚。”岚蝶点了点头。

　　“那么岚蝶介绍一下你那边的情况吧。”

　　“好的，主持人，我们现在正位于果敢地区的中心新街市，像大家看到的这样，这里的战斗已经结束，果敢同盟军对地区实施了宵禁，这个时间点，已经没有民众再在街道上行走。”岚蝶边说边指向了一旁的街道，沈冥也是心领神会的偏离了一些摄像头，“从我目前了解的情况看，两军交火对城市的破坏并不大，超过9成的房屋还是完好无损的。”

　　“好的，岚蝶，那当地民众的生活情况如何？有没有受到影响？”主持人继续问道。

　　“恩，影响肯定是有的，大量的难民背井离乡，留在家中的多只有成年的男主人，他们都在思念在蓝伞避难的家人，热切盼望战乱可早日结束。”

　　“好的岚蝶，我们今天的连线就到这里，希望你们在战区注意安全。”主持人习惯性的客套道。

　　“好的，主持人。”就此，沈冥的关闭了照明灯，连线结束，岚蝶也完成了自己人生中的首次羊视亮相。

　　虽然只是一段不足两分钟的采访，但却已经让岚蝶被世界新闻界记忆了下来。作为唯一一个在果敢叛军中采访过的记者，她的声音必须被重视。

　　“刚才的我，怎么样？”岚蝶迫切的问着沈冥这唯一的观众。

　　“离普利策奖（新闻界的诺贝尔）还有很远，不过已经很不错了。”沈冥笑着数起了大拇指。

　　“小新人，竟然敢笑话我！”岚蝶虽在训斥，不过也是高兴的笑了起来。

　　“好了二位，已经到了乖宝宝该回家睡觉的时候了。”肩扛着八一杠的王博走上前来。

　　“王队长，我们可以到处转转吗？”岚蝶申请道。

　　“抱歉，宵禁令也针对你们，毕竟是战时，谁知道会不会有侦察兵偷偷摸进来，伤到二位，我们可付不起这个责任，请回吧。”王博的意思是，没有商量。

　　就在同一时刻，身处在新街市市中心的行政大楼内，战争之王尤里正和大屠夫罗星坐在同一张桌子上一边吃饭，一边看完了《新闻联播》。

　　罗莉敲门后，无需通传直接走了进来，恭敬的站立在了餐桌前。

　　“说说看，对那两人的看法？”罗星一边切割着牛排一边问道。

　　“女记者生涩，没有任何战区经验，简直就像待宰羔羊一样等人分尸。而那叫肖明的男人……”罗莉顿了顿，“他明显就是见过血的战士，应该就是天朝军方派遣来的卧底。但我很纳闷，不知道该说他演技烂，还是过于狂妄，他甚至一点也没有隐藏自己的特殊，很可能另有目的。”

　　“罗小姐对那男人的评价很高嘛！”尤里不由地笑了笑。

　　“不管他有什么目的，今晚就是他们在果敢的最后一夜了，莉儿，都安排好了吗？”罗星吃完了牛排擦拭着嘴角问道。

　　“已经办妥，饵都准备好了，就看他们上不上勾了。”罗莉说完又是有所担心道，“父亲，其实如果确认了他们是天朝派来的间谍，禁锢起来就好，真的有必要弄死吗？毕竟我们现在的战线已经拉得太大，再和天朝正面为敌……”

　　“莉儿，记得我是怎么教育你的吗？大国行事，都讲脸的，只要我们做得足够漂亮，他们自然无话可说。我们可是光脚的，怎么能怕穿鞋的呢？”

　　“女儿明白了。”罗莉点了点头，告退道。

　　“罗司令，你的女儿不错，思考问题挺有大局观啊！”饭后，尤里点燃了一根雪茄称赞道。

　　“可惜女流之辈，难成大气。而且，她的柔弱连我半分杀气都没继承，看来必须趁着年轻再生一个了。”罗星呵呵道。

　　“等做完眼前的买卖，你有的是时间造人。”尤里吐着烟圈。

　　“20亿美元……你觉得真的有人愿意花这个价买那玩意吗？”罗星到现在还是表示怀疑。

　　“放心，最后的成交价只会比这个高，而且买家多半会是天朝的代表。”尤里对于这种军火买卖可谓驾轻就熟，“当然，为了让他们心甘情愿的掏钱来做买卖，必须断绝他们一切偷鸡摸狗的伎俩，那一对记者……必须死。”

　　“你吩咐，我照办。”罗星会心一笑。

　　回到了酒店房间，岚蝶去洗澡了，沈冥则躺在套房单间的床上戴着黑胶框眼镜连接着白鹭妖瞳视角，俯瞰着整个新街市。

　　顺带接通了冥王组的通讯，“冥王阁下在干嘛？”

　　“能别骚扰我吗？我在做手术。”冥王带着医用口罩，顶着一头汗水的回话道，沈冥是有吃有喝有休息，他已经站立超过6个小时，完成了多达15台手术。

　　“是吗？那谁有空？”沈冥又联系了肖仪。

　　“我也在忙，婉儿在休息。”肖仪现在的身份也完全变成了冥王的护士，不断准备着手术的工具，还要为冥王擦汗。

　　“妹子，今天过得开心吗？”沈冥接通了婉儿的单独通讯。

　　“还行，只不过手术台太高，恶心到我了。”坐在行军帐篷外的婉儿一边吃着迟到的晚餐一边回到。

　　“你那边情况如何？”沈冥问道。

　　“守备森严，想不杀人溜出去难度太大。最重要的是，那些叛军竟然无耻的将自己所有的伤员全拖过来治疗了，反倒我们该救治的难民都无法得到有效的医疗，好坏好坏的。”婉儿抱怨道。

　　“那暂时就先呆在那里，别轻举妄动，记住，耐心，我不给命令，别杀人。”沈冥专门提醒道。

　　“放心，毛衣不是白打的，今天搜我身的那小子我都还没杀呢，很有耐心了。”沈婉儿叹息道。

　　就在这时，沈冥的门外传开了急促的敲门声。

　　“先挂了，万事小心。”沈冥迅速怕了起来，前去打开了房门。

　　只见穿着一身黑色运动服的岚蝶一脸兴奋，湿漉漉地头发都还没有吹，拿着房间里的无绳电话说道，“新人！准备一下，我们马上出发！”

　　“出发？去哪？”

　　“你还记得我们中午吃饭时的那个牛肉面老板吗？刚刚我接到了他的电话，原来他不是普通的老板！而是政府军在果敢的秘密部队队长！他有重要的情报要给我！这下可是大新闻！”岚蝶颇有007间谍的感觉。

　　“前辈，这么轻易就获得的情报，当心里面有诈。”沈冥叹息提醒，他好想大声的对岚蝶喊，“吃个牛肉面就能遇见友军？你是猪吗？这也信？！”

　　“一个大老爷们做事畏首畏尾，鄙视你！穿好衣服，立刻出发！这是命令！”岚蝶已经兴奋的听不进什么提醒了。


第284章 反屠杀

　　“李八，汇报情况。”沈冥站在洗手池前，打开的水龙头正在哗啦啦的喷水。

　　“刚刚安顿下来，目前一切正常。”李八小声说道。

　　“我需要你帮忙，突破那度假村的防御，半个小时内，赶到A7区。”沈冥严肃道。

　　“呵呵，你武侠片看多太了吧？我祖爷爷叫燕子李三，不是说他真的会飞啊！半个小时，10公里的距离，还是丛林山路……”李八都快哭出来了，自己不就是想混个城管的正式工吗？怎么莫名其妙就要做这些非人类的事情了。

　　“我知道很难，所以才需要你来做，别跟我说不可能，必须做到！”沈冥的命令没有讨价还价的余地。

　　“喂！你好了没有？”洗手间外传来了岚蝶的敲门声。

　　无奈，洗了把脸的沈冥关上了水龙头，穿着一身同样的黑色运动服走了出来。

　　“懒驴上磨屎尿多，这种时候拉肚子，你也真够可以的。”岚蝶鄙视道。

　　“紧张呗！”沈冥无奈的笑了笑，“话说你打算怎么出去？楼下大厅都是他们的人。”

　　“你以为我是你，只懂得吃和拉吗？进来时3我已经看过了，在我们的窗户外有一根水管，直通一楼。”

　　“你是认真的吗？大姐，我们可是在7楼！”沈冥眉角抽搐着。

　　“枪林弹雨都不怕，一根水管就怕了？为了新闻真相，曾经有记者徒手攀爬20层高楼拍摄明星偷情照的。”岚蝶想说和那比起来，这算什么。

　　“你说的那是狗仔队啊……”沈冥欲哭无泪，只能带上了便携DV来到了窗台前，那根水管就在一旁的墙壁上冰冷的等着。

　　对于沈冥来说，攀爬这种东西简直和上下梯子没区别，但对于瘦小的岚蝶来说就和珠穆朗玛峰一般。

　　岚蝶也是有嘴说别人，没嘴说自己。真让她跟着沈冥向下爬时，小心肝也是噗通噗通的乱跳，她不是多怕死，只是不想死得这么丢脸。

　　在战场上被子弹击毙是一回事，半夜一个人爬水管摔死又是另一回事。前者可说是因公殉职，后者最多在羊视内部发一公告，“爬楼有风险，逗比需谨慎，望以此为戒。”

　　胡思乱想间，岚蝶已经爬到了5楼的位置，而沈冥早就来到了2楼，要不是等岚蝶，他早就上下几个来回了。

　　夜黑风高，岚蝶向下站脚在了一跟固定水管的大螺丝上。突然，螺丝竟然脱落飞了出来，岚蝶双手一松，真是怕什么来什么，那瘦小的身子整个脱离了水管，向下自由落体着。

　　岚蝶的脑海中一片空白，根本不敢想象自己摔到七孔流血是什么模样，还来不及害怕的叫喊，沈冥突然蹦到了自己的身旁，在空中一把将她横抱入怀。

　　岚蝶本能的搂住了沈冥的脖子，1秒钟后，两人平稳的落在了地上，岚蝶却还没有睁开眼睛。

　　“出发了吗？真是像狗一样的听话。”酒店大堂内，王博躺在舒适的沙发上，怀抱着八一杠闭目微笑着。

　　“喂，落地了。”沈冥在快被勒死之前说道。

　　“落地了？”岚蝶惊讶的睁开了双眼，才发现自己真安然无恙的躺在沈冥的怀里，“我居然没死？！”

　　“麻烦你下次跳楼的时候能先说一声吗？刚才差点吓死我了，生怕手滑。”沈冥将岚蝶放道了地上。

　　“胆小鬼，这有什么好怕的？”岚蝶明明快被吓尿了，还要装成淡定，“不过谢谢你了。”

　　“没关系，只要你现在让我爬回去睡觉，我就感激不尽了。”沈冥真不想去那陷阱。

　　“少来！走吧，该去追我们的大新闻了！”岚蝶迅速从“跳楼”的恐惧中恢复过来，带着自己唯一的武器……一支录音笔沿着漆黑的街道前行，无奈的沈冥叹息尾随。

　　而就在沈冥下达完命令后，房间里的李八也打开了窗户。从他的3楼的窗台，距离那高达3米的水泥院墙足有5米之远。

　　虽然他住的房间也可谓豪华，但能供他助跑的距离只有3米。这样的环境就算是世界级跳远冠军也不敢说自己能飞过去。

　　李八没有时间犹豫，深吸一口气，运功与双足，贼眉鼠眼的气息瞬间改变，他踏着地毯发劲冲想了窗台，如同自杀一般的踏着窗台边沿飞了出去。

　　那干瘦的身体在空中就像反重力般的向前飞出，他交替了3次步子，跟踏着空气前行一般，竟然神奇的飞出了5米，踏着水泥院墙跃出了度假村的地界。没有时间去调整落地的姿态，他就地一滚的站起身来，沿着漆黑的树林向前冲去，两名打着手电筒的守卫正从拐角走过来，幸运的是什么都没有被发现。

　　“他妈的！这次回去转了正式工！工资没3000一个月，打死我也不答应！”李八踏着树干向前狂奔，心中怒吼着。

　　宵禁下的新街市寂静无声如坟场，街道上的路灯为了避免暴露目标也仅仅隔三差五的点亮着一点点。所有的房间内都没多少灯光，也不知道里面的主人是死了还是节能减排。

　　沈冥跟随着岚蝶猫着腰行走在小巷之间，显然她也曾经背过新街市的地图，否则也不可能这么驾轻就熟。

　　沈冥很想告诉岚蝶，此行何等凶险，从他们猫腰走过来的一路，都没有看见巡逻的士兵，仅仅有2辆军车高速的穿行而过。这是不合乎道理的，为了提防外敌渗透，夜晚的宵禁就该加大巡逻力度，看看这些兵跟拼命逃离案发现场的凶手一样，就该明白里面有多不对劲了。

　　可岚蝶现在根本什么都听不进去，她的心已经被秘密，真相所笼罩，完全忽视了其中可能存在的危险。

　　在走走停停的过去了30分30秒后，岚蝶带着沈冥终于来到了牛肉面馆对面的小巷口。

　　在一盏路灯的照耀下，牛肉面馆大门紧闭，安静的如同敌人的3层炮楼。为了确保不留下任何中方可能问及到的视频证据，在早些时候，全城的监控系统已经被“流弹”击中暂时报废。呆在行政中心的尤里和罗星，只能透过牛肉面馆内“政府军”的战术摄像头，等待着即将发生的屠杀。

　　在事后，这段视频会作为“面店政府军”残暴屠杀羊视战地记者的证据，递交到联合国和任何一个想看到的人眼前。

　　“虽然无数次掉落过陷阱，但这次，真他妈有种找死的怨念。”沈冥在心中叹息道。

　　“走吧！”岚蝶左右看了看，确定街上无人后，带着沈冥向这牛肉面馆走去，直接来到了后门。

　　当岚蝶伸手已经握住了门把守，沈冥已准备好强行打昏她时，一发小石子打在了她的头上。

　　岚蝶回头看去，只发现小巷尽头的垃圾桶后，一个鬼鬼祟祟的男人正对她打着手势。

　　“什么情况？”岚蝶疑惑道。

　　“过去看看吧，说不定是老板换接头位置了。”沈冥心中已经给李八点了一百个“赞”。

　　“好吧，我过去看看，你在这里等我一下，等我命令。”岚蝶终于放开了门把手，小心翼翼的向着李八靠拢着。

　　“放心去吧，我哪都不去。”沈冥微笑道。

　　当岚蝶一走，沈冥转过了头来，打开了手中的便携DV换上了一副冰冷的面孔。代替岚蝶的他扭开了面馆的后门，走了进去。

　　黑漆漆的店面内鸦雀无声，只能接着一点点门外的透光，看清面馆了笼络。

　　十几名精挑细选的战士带着战术夜视仪，手中拿着政府军的制式军刀，少数人还带着消音手枪，显然是不想让那个这场杀戮来得太过吵闹。

　　按照原计划，他们本该看见两名记者就立刻动手，但他们没想到的是进来的只有沈冥一人，这让他们的反应变得迟钝下来。

　　“诸位，我知道看见我很让你们失望，不过相信我，看见你们同样让我恶心。”沈冥单手举着DV打开了夜视滤镜模式，将其化为了自己的夜视装备，缺陷就是非让他用一只手举着使用，“因为是战区的关系，我对你们的仁慈就是对我自己的残忍，所以很抱歉……我不能让你们活，虽然我们并无恩怨。”

　　“动手。”罗星在电视的另一端轻声下令，4名枪手举枪就射，沈冥身后的木门顷刻间被打出了十几个弹孔，但沈冥的身体却从摄像头前消失了，连同消失的还有桌面上的一把牛排刀。

　　然后，在混乱的餐厅战局中，沈冥终于再次化身为了涅槃者，他的杀戮不带任何的犹豫，不管是割开别人的喉咙，还是切断他们的手脚筋络，或者一刀入心，他是那么驾轻就熟。

　　无关恩怨，这就是他最擅长的工作，在过去用10年的时间磨砺出来的技能。在他看来，这个屠夫杀猪没有什么太多区别，但在电视另一端的尤里和罗星看来，那就是一场逆天的反屠杀，沈冥用鬼魅般的身法闪避开了枪手的子弹，却不以袭击枪手为优先，反倒是先和刀手们打在了一起。

　　那些平日里杀人如麻的战士，在沈冥的面前就像被吊打的婴儿，毫无还手余地。15名精英战士，仅仅过去了半分钟，再也无人可以呼吸……


第285章 大胆的计划

　　小心谨慎的岚蝶缓缓来到了李八的面前皱眉问道，“你是谁？找我干什么？”

　　“废话不多说，我这里有你想要的东西。”李八身上的衬衣都给汗水湿透了，还要努力控制呼吸的说道。

　　“是吗？”岚蝶将信将疑。

　　“相信我绝对是你现在最需要的，但我也不能白给你，现在风头这么紧，被查到都是杀头的罪过。”李八说着左顾右看道。

　　“你想要钱，可是我身上没有钱。”岚蝶显然对购买情报的事情准备不足。

　　“你这不是开玩笑吗？没钱谁给你啊？”李八一副市侩的嘴脸。

　　“要不这样，你给我银行账户，我直接电子转账给你好了。不过我没那么多钱，你开的价格最好不要太高。”岚蝶说着拿起了手机，已经打开了手机银行画面。

　　“我要这个数！”李八竖起了3根手指。

　　“3万？”岚蝶腿有点软，这是她全部的积蓄数额。

　　“不用那么多，3000RMB完全够了。”李八的话让岚蝶的心放宽了下来，堪称业界良心。

　　“那好，给我看货吧！”岚蝶满心期待李八能从怀里那出什么机密文件或者独家的照片，可谁能想到，这尖嘴猴腮的家伙竟然从口袋里掏出了一个0.03毫米超薄的套套三支装。

　　“这是什么？”岚蝶还在祈祷这玩意只是机密情报的伪装外壳。

　　“当然是套套！现在属于物资管时期，套套都被当成特殊军需品给控制起来了，想在新街市找到这么好的套套已经不可能了。我看你带着男朋友大半夜的在街上乱转，肯定是为了找这玩意。正所谓相遇就是缘分，3000块，我们就当交个朋友，不喜欢的话，我还有其他各种型号的。你想想，虽然3000块不便宜，但总比怀上了去打小孩划算吧？”李八说得眉飞色舞道。

　　“你所谓的货，就是这玩意……你还敢要3000块？”岚蝶捧着套套的手都在颤抖。

　　“一看你就嫌贵，好吧好吧，看在都说中文的份上，我给你打个折，2900！不能再少了。”李八无比仗义道。

　　“我感谢你八辈祖宗，立马拿着你的东西滚蛋！”岚蝶生气的将套套丢回了李八的手里，转身走向了不远处的牛肉面馆后门。

　　“唉，我只能帮你到这里了。”通讯器内，李八小声说道。

　　“谢谢，已经结束了，你回去时小心点，注意安全。”沈冥回话时已经将牛排刀放回了原来的桌面上，十五名精英战士已经横七竖八死在了这小店中，很多人眼中带着不是对死亡的恐惧，而是错愕，显然他们没有预见到自己会死得如此迅速。

　　沈冥这时才打开了手中DV的摄录功能，随便拍摄了一遍满地的尸体，转身在岚蝶拧开门前，先一步冲了出去。

　　“怎么了？”岚蝶也不知道发生了什么，只看见沈冥一身鲜血，还有那惊恐万分的模样。

　　“我们……来晚了，他们都死了。”沈冥眼含泪光道。

　　“谁都死了？”

　　“那些潜入此地的政府军，他们都被杀死了，好可怕。”沈冥那演技太好，就跟死了自己的好基友一样。

　　岚蝶伸手去拧门，却被沈冥的血手抓住了。

　　“别，你受不了那场面的。”沈冥摇头道。

　　看着一身鲜血的沈冥，岚蝶最终还是打消了进入的念头，心情无比沉重的和沈冥扭头沿原路前往了他们居住的酒店。

　　而在市政大厅，属于市长的办公室内，罗星和尤里都还没有从那场杀戮的震惊中反应过来。

　　“那是什么？天朝功夫吗？拍电影的吧？”尤里见过不少的杀人画面，但刚才那几十秒里发生的东西，他保证此生就没看过。

　　“看来天朝这次派了一个狠角色过来，想铲除他并不容易。”罗星定神道。

　　“我不是卖给你地对地导弹了吗？赶快输入他们的坐标，直接轰死算了。”尤里天生对危险异常敏感。

　　“不行，他们必须死在‘政府军’的手里，否则，谋杀天朝记者的罪名，我们背不起。”罗星坚定道。

　　“不铲除天朝的其他行动，是没办法逼他们掏钱来买回密码机的。罗星，我和你的合作不是出于个人爱好，我是商人，买卖就一定要赚钱。我预付了那么多装备给你，最后让我收不回成本，你觉得结果会怎么样？”熟归熟，尤里还是将丑话说道了前头。

　　“还有6天，放心，他们是活不到那种时候的。这可是战区，变数无处不在。”罗星才不管沈冥到底是超人还是超级赛亚人，在这战场之上，他要谁死，谁就必须死，这就是“战争”。

　　“那我就拭目以待了，别让我失望。”尤里说完，起身离去。

　　顺着水管回到了酒店中，沈冥在淋浴下冲洗了好久才带走刺鼻的血腥味，他已经很久没有如此不管不顾的杀过人了，身在战场的感觉让他倒有些不适应起来。

　　当他走出浴室时，岚蝶还坐在客厅里看着DV上沈冥录制的尸体画面。

　　“我们该把这些报道出来。”岚蝶轻声道。

　　“报道出来又能怎样？这本就是战争，谁都没有理由为杀死敌人而受到指责。”沈冥倒了两杯白开水给自己。

　　“可这些人死得太惨了，就算俘虏抓起来也好，为什么非要杀死？”岚蝶还是读不懂战争。

　　“如果假设我是动手者，考虑的问题只有一个，这些人活着，说不定会拿着武器再次对我发动攻击。战争是简单的加减法，每杀死一个敌人就给自己增加一点胜算，每俘虏一个敌人，就给自己的后勤带来负担。这种低端的士兵也不具备情报附加值，死了比活着对我方更有利。”沈冥将水杯递到了岚蝶的手中。

　　“可为什么？我们明明看见了杀戮，却不能告诉别人？明明战争如此残忍却不能提醒别人以此为戒？”岚蝶陷入了困惑中。

　　“因为人们根本不需要谁去告诫谁，结果他们都很清楚，人们需要看到的是，他们不知道的事情。例如，更深入的报道。”沈冥循序善诱道。

　　“你的意思是，我们可以做，而其他人做不到的事情？”岚蝶也算是很有天赋。

　　“我们不正在叛军中报道吗？这已经是很了不起的成就了。”沈冥喝水道。

　　“不，既然身在此处，就该做人们最想看到的报道。我要采访！采访有大屠夫之称的果敢同盟军总司令，罗星。”岚蝶坚定道。

　　“喂喂喂，你玩得太大了吧？我们只是连线记者，没有权利进行专访的。”沈冥明明在心中为岚蝶叫好，想找到密码机，就必须靠近猎物，虽然自己的首要任务是充当诱饵，但从没说过，诱饵就不能去搜索目标的。

　　“这个好说，我现在就跟总编申请，对这位大屠夫的专访绝对能成为热点新闻，他是不会拒绝的！”岚蝶说话时，已经在编辑邮件了。

　　“采访这种大魔头，太危险了，不过如果成功的话，肯定能在新闻史上留下我们的名字。”沈冥笑道。

　　“要留也是留我的，你还是临时工好吗？”岚蝶虽如此说，也是不由为那幻想高兴起来。

　　第二天，阳光明媚、气候宜人，果敢同盟军与面店政府军又是开始了新一轮的激战。同盟军调配了4辆T90主战坦克对同盟军驻守的一座城市发动了猛烈进攻，配备300名全副武装的战士，在坦克的掩护下攻进城内，与政府军打起了巷战。

　　政府军原有的空军力量，在同盟军先进的地对空导弹防御系统的面前，根本不敢加入战局，连歼10B这样的第三代战机都无法逃过“轻剑二”导弹，政府军那些老掉牙的米格还是呆在地上比较安全。

　　免去了空中力量的威胁，同盟叛军打得是风生水起，调配来的武装直升机更是让他们如虎添翼。

　　明明8倍于同盟军的政府守军却被打得连连紧缩，防线一撤再撤，城池沦陷只是迟早的事情。

　　政府军吃亏的地方并非装备落后，而是他们根本无法狠下心来，像同盟叛军那样肆无忌惮的在城市中开火。他们毕竟是执政方，真用炮火对敌人猛烈轰击，所带来的世界舆论压力已经足够打垮他们了。

　　果不其然，在从清晨5点，到下午5点12小时的战斗中，果敢同盟军顺利的拿下了这一座城池。对于果敢同盟军来说，这又是一个伟大的胜利，为了给这些刚刚取得胜利的士兵一些鼓励，罗星为岚蝶和沈冥安排了第二天的行程，就是前往这座名为“王达”的城市，在外围军营中播报对士兵们的采访。

　　羊视也将为这段采访，开设专栏进行播报。

　　终于要前往前线了，岚蝶还有些紧张，她穿上了厚重的防弹衣，戴上头盔，和沈冥一起坐进了军用吉普车里，前面王博负责开车，那接待过“冥王”的陆离则呆在副驾驶上，这一对显然是战场上的老友，配合默契。

　　沈冥相信自己要不是全路程上都开着摄像机，直播信号与羊视对接的情况下，这两位很有可能会直接割断他们的喉咙，将他们丢弃在路边的丛林里。


第286章 以命换采访

　　“陆离，你那边的工作忙吗？”开车的王博笑着问道。

　　“还行，就是麻药不够用了，后来每场手术都只能上白面麻醉，结果好多兵嗨大了脑袋，有人抱着自己的肠子从手术台上跑出来，差点没笑死我。”陆离回答王博问题时，却是回头直勾勾盯着沈冥。

　　“对了，昨天晚上发你的‘电影’看了没，太精彩了，看了好多遍，我都睡不着了。”王博兴奋莫名道。

　　“我才14岁，你给我看那种‘恐怖片’真的好吗？害得我现在上茅厕都是一手拿纸，一手拿枪。”这也是陆离一直不肯回头的原因。

　　“什么片子，分享一下吧，我也是电影迷。”沈冥笑眯眯的加入了话题中。

　　“片名记不清楚了，内容讲得是一个人形怪物入侵地球，一口气屠杀了十几名人类精英战士。”陆离述说着自己看到的东西。

　　“《异形》？”岚蝶纳闷道。

　　“拜托，《异形》哪有那玩意来得恐怖，好歹异形还有长舌头和浓酸胃液喷啊喷的，那片子里的怪物，仅仅用一把牛排刀，割开了好多人的喉咙，那只是牛排刀啊……”王博说话时也在透过那倒后镜看着沈冥。

　　“喂，如果换成是你，会怎么打那种怪物？”陆离问着老战友。

　　“怎么打？离远一点，弄辆坦克坐在里面拿炮轰吧？不过我到觉得还是开着F22试试用导弹炸最安全。”王博扣着脸颊道。

　　“你太夸张了，弄个重机枪小队密集布阵，全部配备200发的弹鼓，怪物在哪枪指哪，管他跑得有多快，都直接打成塞子。”陆离有自己的看法。

　　“被你们说的我都想看看这种电影了。”沈冥微微一笑。

　　“有机会的。”吉普车在前后两辆运兵车的包夹下一路向前，颠簸的山路被坦克碾压过后更是凹凸不平，一路开了3个多钟头，沈冥和岚蝶才来到了这个前线军营。此时已经是下午5点，第一波进攻的战士刚刚退出战场不久，守卫和清理城市中残留部队的任务交给了后续部队完成。

　　这些功臣回到了军队之后，自然享受美酒好菜的款待，真金白银的奖励也是必须的。只不过战斗打得也是极其艰苦，他们进城的300人，到现在能吃饭时，也只准备了160双碗筷，超过半数交代在了城市中。

　　战争本就是如此，哪怕装备再好，也无法做到无伤亡的全身而退，胜利是用人命堆砌出来的，能活到最后自然值得庆贺。

　　岚蝶的到来，带来了战场上难得一见的摄像机，众多的士兵在镜头前做着各种鬼脸，许多人竟然都是和陆离一样的娃娃兵，让岚蝶不由一阵揪心。

　　就在众多打完胜仗的士兵簇拥下，岚蝶展开了对同盟军宣布部部长的采访，罗莉正坐在岚蝶的对面，梨涡浅笑，与叛军凶恶的一贯认识截然不同。

　　沈冥则用三脚架将摄像机假设到了一旁，他是双手环抱胸前的看好戏，身后却是一群王博、陆离这种想弄死他的士兵，感觉甚好。

　　“罗小姐，听说你们刚刚拿下了王达城，请问您的心情如何？”岚蝶拿着车上写好的稿件问道。

　　“当然是沉痛的，因为，我们有太多最求民主自由的战士献身在了热土上，这种牺牲本可避免，当今面店政府腐败无能，导致国民生活每况愈下，为了拯救这个国家，拯救我们自己，我们的老百姓被迫拿起了武器，化身为了战士，投身道了这场救赎之战中。”罗莉说的慷慨激昂，不知训练了多久。

　　“是吗？可据我说知，多数娃娃兵都是你们花800RMB一位从普通家庭购买的。”岚蝶不以为然。

　　“岚蝶小姐的说法只是一种诽谤的流言。”

　　“我有不少收据，都是经过兰伞镇时，由难民塞给了我，其中很大一部分被你们搜身的士兵处理的销毁了，但我还留着一些。”岚蝶说着那出了几封信件。

　　“我不会对这种指控答辩的，你该将这些送到军事法庭上去。”罗莉也没中招。

　　“好吧，撇开这些不谈，你觉得这次胜利的关键是什么？”岚蝶顺势转移了话题。

　　“当然是我们士兵的勇敢和无谓，还有就是，正义必胜。”罗莉笑了笑。

　　“是吗？我还以为是因为你们可以肆无忌惮的重火力攻城，不计平民伤亡的滥杀无辜。”岚蝶话语中的火药味十足。

　　“你都是哪里得来的情报，请不要乱说。”罗莉的不悦已经写到了脸上。

　　“我可没有乱说，这是身处在政府军阵营的英国战地记者派到的画面，这份报道会是英国晚间的头条新闻，因为这名记者中了一发达姆弹，死在了送医的路上。达姆弹是国际明令禁止的弹药。”岚蝶明显就是有备而来。

　　“岚蝶小姐，我想你混淆了一个概念？那里是战场，现在正在发生的是战争，想最大限度的减少人员伤亡，就该最快速的打垮你的对手。不要将你那和平世界里高贵的道德观凌驾在战场之上，比起被世人的指责努力让自己活着才是重点。”罗莉的不悦已经写在了她的脸上。

　　“我知道，战争就一定会死人，但那应该是军人间的厮杀，而不是让无辜的民众为你们埋单。”

　　“生在这边土地，哪有无辜之人？要怪就该怪执政者，王达城距离前线如此之近，在大战之中竟然不优先疏散人民，导致军民混杂，以人民当挡箭牌的他们，才更加可耻。”罗莉唇枪舌剑雄辩不断。

　　“罗莉小姐真是好口才，就差那么一点，我都要相信你的说辞了。”岚蝶微笑道，“可是，那些为了你们野心死去的平民不会因为你们的借口活过来。失去母亲的孩子无法明白你们所说的大义。杀人既为恶，你们就是恶。”

　　岚蝶此刻的胆魄，如同身在老虎笼中骂老虎是畜生。

　　“臭婊砸！你再说一遍！”一名士兵忍不住的拔枪指向了岚蝶。

　　“我只是在陈述事实的真相，哪怕打死我，真相也不会改变，反倒只会证明我说的更加真实。”岚蝶面对枪口无畏道，似乎在摄像机前，她就被灌注了无限的勇气。

　　“还是让我来吧。”陆离掏出了随身的M1911手枪，对着摄像机就是嘭！嘭！嘭！三枪，打得摄像机都爆炸出了火花，“抱歉，这轱辘掐了，不能播放出去。”

　　“该说抱歉的是我，摄像机的拍摄记录连接这羊视的云端服务器，内容都已经上传回天朝的，按照计划明晚就会准时播放，到时候观众不会少于5亿，当然里面8成被动接受，呵呵，天朝特色传播方式。”沈冥不以为然，虽然那机器价值够买辆车了，反正也不是自己的钱买的。

　　“你们太无礼了！明明我们一直以诚相待，但你们却咄咄逼人，充满敌意……对待敌人，我们可不会那么文明。”罗莉杀意昂然道。

　　“其实，我们并不一定要用这种方式进行对话，我想要的是更加深入的采访。”岚蝶软化了语气。

　　“我可是代表果敢同盟军的宣传部长，采访我都不够深？你的目标到底是谁？”其实在罗莉问出来是，她已经有了答案。

　　“罗星，是罗星总司令，我想完成这个世纪采访，一旦开始采访，我也将联络羊视暂缓原来的播报计划。”岚蝶开始了自己的谈判交易。

　　“岚蝶小姐，你真的有交易经验吗？谈判应该建立在相互拿出筹码的基础上。你让我撤下针对自己的采访，换上针对罗星总司令的采访？不觉得怎么算都是我吃亏吗？”罗莉双手环抱胸前冷笑道。

　　“要不这样吧，我来加个码，玩个有趣的游戏，如果我们赢了，就让我们见下总司令完成采访。”沈冥突然站出来发话道。

　　“如果你输了呢？”罗莉质疑道。

　　“那就送条命给你们好了，我可以签协议的喔，就算输了被枪毙也不会对你们造成任何舆论上的影响，算我自己蠢死的。”沈冥淡然笑道。

　　“沈冥？！”岚蝶略显惊慌道，因为这并不在他们制定的计划内。

　　“你是说，你愿意用自己的命去玩一场游戏？”罗莉难以置信，要知道昨晚的视频她也看过，那么强悍的战士怎会把性命如此拿来当儿戏。

　　“怎么，难道我的命还不具备诱惑力吗？要不这样，把岚蝶前辈的命也加在一起，如果输了，我就亲手先杀了她，再自杀。”沈冥将筹码近一步的加大。

　　“你到底在耍什么把戏？”罗莉嗅到赤果果阴谋的味道。

　　“没有把戏，只有给这场交易上点筹码。”

　　就在这时，罗莉怀里的手机响起，接通后正式总司令罗星，原来他一直都不放心罗莉处理事态的能力，一直在身边设置着眼线。

　　“莉儿，答应那小子的条件，顺带让我看下他有什么把戏，记得枪毙他的时候，不要打脸，那人头，给我带回来，我要当收藏品的。”罗星也是来了兴趣。


第287章 死亡倒计时

　　这就是一场豪赌，以性命为筹码搏一个虚无缥缈的采访资格。相信全球的记者千千万，敢这么玩的没几个。

　　“肖明！你疯了吗？为什么要这样对赌，如果输了……”岚蝶将沈冥拉到了一旁，紧张地低吼道。

　　“输了，就一起死这呗，能和前辈合葬也是我的福分，反正现实社会里我就是一小小临时工，月薪3009块，买不起房，娶不起老婆，生不起小孩，搞基又怕屁屁疼。”沈冥一副无所谓的样子。

　　“肖明！”岚蝶都想骂人了。

　　“开玩笑的，别看我这样，玩游戏我可是一把好手，在校队里也是绝对的主力。放心吧，我们会赢的，有我在，你的命谁也拿不走。”沈冥笑着拍了拍岚蝶的肩膀。

　　岚蝶本来还想再说些什么但莫名因为沈冥的沉默安心了下来。似乎面前男人的承诺就像三军总司令的保证一样让人踏实。

　　回想一下，采访的计划都是岚蝶自己提出来的，明明就是自己将沈冥卷进了这场本可避免的纷争中。

　　“二位缠绵好了没？差不多该开始了吧？”肩扛着八一杠的王博叉腰走了过来。

　　“刚刚好。”沈冥转身道。

　　“你提议的玩游戏，游戏方式我们定，有意见吗？”王博那口气，就像沈冥敢有意见现在就把他突突掉。

　　“没关系，只要游戏相对公平就行。”沈冥的大方出乎意料。

　　“准备好了，过来吧。”陆离也是在这时走过来说道。

　　然后沈冥和王博来到了靶场，众多的士兵站在了一旁的白线后，紧张的等待看比赛的过程，比运动场上的观众要热情得多。

　　在两个相距10米的圆点旁分别放着一支弹药箱，里面全是各种型号的手榴弹。

　　“游戏方式很简单，是军队里惯用的练胆玩法，每一个位置都有完全相同的手雷，你和比赛者同时拔掉插销，最后投掷出去的并且没死的那个赢。”陆离介绍规则格外简单。

　　“谁和我玩？”沈冥不以为然。

　　“我来吧。”本来陆离想自己上，但王博却是将突击步枪和身上的装备全部解下，递给了陆离。虽然陆离很有战斗天赋，但毕竟太小，论经验自然没有王博更加老道。

　　“如果你担心可能在手雷上做手脚，让你选位置好了。”王博也是客气，做了一个请的手势。

　　“没关系，如果真想作弊，你们这么一群人拿起重机枪也把我给扫死了。”沈冥笑着走上了左边的赛点，王博则自然站在了右侧。

　　岚蝶和罗莉还有观众都站在了15米开外，给两人面前则留出来一大片开阔地，投掷手榴弹的比赛可不是闹着玩的，一不小心，连观众都能炸开花。

　　“这位兄台，你也是部队出身吗？”王博屈身寻找起手榴弹来。

　　“不是，单纯的军事发烧友。”沈冥否认道。

　　“是吗？那就看你能烧道什么程度了？”王博说着站起身来，手里多出了一枚天朝产的86式全塑无柄手榴弹。

　　看见了对手的选择，沈冥也是拿起了同样制式的手雷。

　　“这个的延时为6秒，准备好了吗？”王博单手握雷，平举向前，另一只手勾住了插销。

　　“时刻准备着。”沈冥用同样的动作平举着手雷。

　　“开始！”王博一声令下，两人同步拔掉了插销，保护片弹飞了出去，死亡倒计时随之开始！

　　86式手榴弹的爆破半径为5米，最小安全距离为20米，为了确保投掷出去有足够的时间让单体飞出安全距离，极限的滞留时间为1.72秒。这些数据都是通过实战精确计算出来的，没有半点水分，也是不可逾越的生死界限。

　　鸦雀无声的两人，用着同样的方式持握，在到达临界时间后同时转体，将那手雷给丢了出去。

　　“轰！轰！”的爆炸声响完全用叠加的方式释放出来。高温的爆炸热浪哪怕在20米开外，也是吹得人脸颊生疼。

　　“无胜负？”陆离平举着摄像机拍摄这投掷画面，现在对画面进行了帧数对比，两人的动作完全同步。

　　“看来你不是一般的发烧友啊……”王博呵呵笑着，沈冥不乱投掷动作还是时间的拿捏准确的就像机器，王博能有这身手，是通过无数场的战斗累计下来的，在果敢同盟军正式爆发战斗前，他已经在这里打了6年的仗，消耗的弹药足够装满一个卡车。

　　“运气而已，我也差点吓尿了。”沈冥微微一笑。

　　“再来！”王博屈身寻找新的手雷，这次拿起了一发M67美制标准杀伤手雷。这玩意算是现代战场上运用最多的手雷，确认杀伤半径5米，有效杀伤半径15米，安全距离则要求在25米以上，延时4.5秒，安全手持极限时间1.89秒。

　　“喜欢战争吗？”拉开插销，放开保险弹片后，王博悠哉的问道。

　　“谈不上喜欢与否，只是工作而已。”沈冥完全同步这王博的动作。

　　“是吗？看你这么好的身手，我还以为你和我是一样的战争狂呢。”说完，王博用比刚才更快的速度屈身投掷，沈冥跟进，两发手雷用完全平行又完全一致的方式飞了出去，还没落地，在空中就爆炸开来，地面上都被炸成了一片焦黑，翻滚起了整整黄沙。

　　“痛快！”王博兴奋得大叫道，对战争乐此不疲的他，没有设么比遇见旗鼓相当的对手更开心的了。

　　“王博先生似乎很喜欢战争？”沈冥疑惑地问道。

　　“那是当然，不管杀人还是被杀，都是战争我还活着的唯一证据，我没有正义是非观，也不相信任何神明，只有我的技巧，只有手中的枪械才能保护我的性命。”王博如同狂热的战争教徒。

　　“王先生，你太中二了……”沈冥叹息道。

　　“什么？”王博一愣。

　　“战争就是杀与被杀的机械化工作，跟流水线上装配的工人没有区别，需要的是娴熟的技巧和足够好的运气。不要赋予它太多的情感，情感会影响你的判断，终有一天会害死你的。”沈冥告诫道。

　　“肖明先生话可真多，忠言逆耳，在下受教了，再来一个有趣的吧。”王博笑着从弹药箱里取出了一发RGD-33木柄手榴弹，这是俄军在二战时期大量装备的手榴弹，在外套上专用钢套时，爆破杀伤半径甚至能达到100米。而不上钢套，有效杀伤也接近10米，安全距离必须大于40米。

　　别看是2战时期的装备，RGD-33手雷的内部设计非常复杂繁琐，对投掷动作也有专业要求，在战争期，几乎每天都有新兵被错误的投掷方式导致自杀的案例，到后来俄军也使用了新式手雷取代RGD-33，不过许多老兵还是喜欢一发手雷干到一片德国鬼子的快感。

　　当然，现在握在王博和沈冥手里的玩意没有套丧病钢套，但它将考验两人的专业投掷技巧。

　　“再来一次吧！”王博笑着用专业的动作打着了手雷内部的引线，平举的手雷等待时间的流逝。

　　别人都说度秒如年，对于着比赛的两人来说，这个单位应该缩小到0.1秒。他们是在拿命比试着经验与心理素质。众多观众里看着他们拿着冒烟手雷的样子，已经觉得自己快尿出来了，但他们依旧屹立不动。

　　感觉就要爆炸同归于尽的时候，沈冥和王博又是用同样的投掷姿势将手雷给丢了出去。

　　轰隆两声巨响，爆炸的距离太近了一些，沈冥和王博都被气浪给掀飞了出去，不过两人都是迅速的站了起来。王博的胸口上嵌入了2片破片，被他徒手拔了出来，丢到了地上，鲜血向外涌着，被贴上了两片止血胶布后就无视掉了。

　　至于沈冥，全身上下也是一片狼藉，但却还没有中招流血，全因为手雷爆炸时，王博的那一发空转的弹头为竖立状，沈冥的手雷旋转速度更快一点，让弹头对准了前方，爆炸威力下降到了最低。

　　正所谓差之毫厘，失之千里就是这个道理。

　　王博除了佩服，也找不出其他的字眼还形容沈冥的机关算尽了。

　　“王先生，你选了一路的手雷了，能让我选一个玩玩吗？”沈冥微笑请求道。

　　“来而不往非礼也，你选就你选吧。”王博也是大方，站起身来拍了拍尘土，重新回到了赛点上。

　　沈冥屈身在弹药箱里翻找了起来，然后眼前一亮，笑着拿起了一个黑乎乎的家伙，稍微有点见识的战士，全都是不由的倒吸了一口冷气，有些胆小的家伙已经向后面更远的地方退去。

　　这东西叫……天朝产80式反坦克手榴弹，采用木柄式结构，但就连柄里都装满了黑索金炸药。这玩意全重2斤，哪怕是大力士抡圆了膀子，最多也只能丢出个20米左右。而这家伙的爆破杀伤力，能够在30度的角度炸穿200毫米的坦克装甲。对人的伤害是，只要在他半径5米内的人员，你基本就找不到全尸的。

　　最重要的是，就连天朝生产他的研究员都声称这是缺陷产品，全弹过重，破甲威力一般，还投掷不了多远，极易造成人员伤亡，所以设计之后也没有大批量装备部队，没过多久也停止生产了。

　　“你想丢这个？”王博冷笑道。

　　“不敢玩吗？”沈冥在手中来回抛转着。

　　“你有兴趣，我当然奉陪！”王博也是兴奋到了极点。


第288章 必须快点死

　　当沈冥从弹药箱里拿起80式反坦克手雷的时候，这场比赛已经不仅仅是场游戏了。观众席被迫向后又退出了20米，前排的战士半蹲在地上，面前架起了透明的防爆盾牌，盾挨着盾拼接成了一面城墙。

　　而依旧站在赛点上的王博，揉捏着臂膀放松着肌肉，那掌心中的反坦克手雷还真不是一般的重，王博曾经也用过这玩意，不过不是投掷的，而是在路边设计成了简易的反坦克陷阱，等到坦克过境直接压上去引爆。别看它破甲能力一般，就算是M1A2美帝的主战坦克压上去，也能被炸断履带，失去机动能力。

　　这种时候再搭配RPG一类的火箭炮，基本就能干掉坦克这样的作战单位了。

　　不过当真的要你用手投掷时，那就是另外一回事了。本身这种就是带有自杀性质的丧病武器，还飞逼得你玩极限速度的投掷，哪怕出现0.1秒的误差，自己可不是中两片弹片那么简单，死得连妈都认不出来，大概就是这种状况了。

　　“你小子以前用过这玩意？”王博在手中掂量着超重的手雷。

　　“也是第一次拿，这种缺陷武装，一般都不会被放入战斗选择里吧？”沈冥并没说谎。

　　“那你还选这东西？”王博真想大嘴巴抽沈冥。

　　“其他的玩意我们都太熟了，难以分出胜负，只有拿我们都不擅长的，才能有个高下吧？”沈冥无耻地笑了笑。

　　“我输了最多被骂两句，你输了可是会死人的。”王博提醒道。

　　“你休息够了吗？要开始了喔。”沈冥说着已经平举起了手雷。

　　“既然你想作死，那我也就奉陪到底了！”王博深呼吸的举起了手中的反坦克手雷。

　　在场外的陆离大叫了一声开始，沈冥和王博又是用同样的速度拔下了反坦克手雷的插销，这玩意的引爆方式为两种，一种是延时10秒爆破，另一种就是在弹头撞击上装甲时瞬间爆破。

　　所以，王博和沈冥都需要在手里攥上好久，久得甚至造成了心理上的时间模糊，这才是最致命的。

　　更无耻的是，在所有人紧张的看着时间流逝时，陆离指示了一名士兵，走到了人群后对天啪得来了一枪。

　　那动静直接吓趴了两个，但不论王博还是沈冥全然无动于衷。

　　“你的朋友喜欢玩这种小把戏吗？”沈冥用菊花想也是怎么回事。

　　“军营之内，枪械走火很正常的事情。”王博呵呵道，陆离的小把戏在开始玩以前就跟他提醒过了，要不是有心理准备，王博估计也会被吓得一哆嗦。

　　“你们还真会解释，你知道这手雷的安全投掷时间是多少吗？”别人不承认，沈冥也不再多言，转移了话题。

　　“从重量和距离计算，1.97秒，已经是人类极限。”王博精确道了0.01秒为单位。

　　“是吗？那我来超越这个极限给你看看好了。”沈冥笑道。

　　“你他妈的就是在骗人！”王博压根就不相信，只有时间才能证明事实到底如何。

　　死亡时间到了，倒计变成1.97秒时，王博用超快的速度旋转身体，手臂之上肌肉爆起，硬是将手雷如炮弹投掷了出去，为了让它飞的足够快，王博甚至使手雷飞行的抛物线角度变得近乎与地面平行，手雷最大限度的飞出最远的距离。

　　王博敢问平生投手榴弹无数，这绝对是自己的乾坤一掷，最完美的一投。他相信胜负的差距只有毫秒间，出手之后侧头看去，沈冥的手雷竟然还在手中。

　　他想自杀吗？沈冥在王博的手雷已经飞出后才做出了投掷动作，太慢！手雷飞不出安全距离，他一样会被炸成稀巴烂！

　　王博来不及为自己的胜利庆祝，投掷完后让身体跟随惯性直接卧倒在地。

　　而沈冥右臂上青青筋暴起，反坦克手雷才刚刚飞出，那是一条向着地面飞行的直线！手雷仅仅飞行出了15米，竟然一下插进了被沈冥前几发手雷炸出的土坑中。

　　两声爆炸的声响传来，视线被鲜红的火光掩盖，王博的手雷爆破点在30米开外，绝对是反坦克手雷投掷的世界纪录。爆炸气浪很强，但却伤不到人。

　　再看沈冥，那么近的距离，他的身体本应该在气浪下被撕碎，可神奇的是，爆炸的冲击波被最大限度的控制在了土坑内，弹头向下的爆破方式，将大量的尘土给炸上了天，如同一根粗壮的土方立柱，形成的气浪竟然比王博爆破形成的还要小。

　　他本人甚就战在原地，跟棒球的投手一般轻松。

　　“1.2秒？！”陆离都不敢相信计时器里的数字，这家伙已经超越了这款武器的极限安全时间。

　　比赛的结果不言而喻，半秒以上的差距，观众们用肉眼都能分别出来，灰头土脸的跟当初看世界杯上国足和巴西队的观众一般。

　　“肖明！”盾牌阵后，激动的岚蝶冲过了人墙，一下冲进了赛场，紧紧一把搂住了沈冥的脖子，整个人都挂在了沈冥的身上，“你太棒！你为什么这么棒呢？！我太佩服你了！如果你有钱，我现在就想嫁给你啦！”

　　岚蝶激动的都有些语无伦次，她不光保住了自己的性命，还获得了全世界唯一一次的采访机会，这绝对是世界级的壮举。

　　“别慌了，我现在晕乎的厉害，就差那么一点，我就要被吓尿了。”沈冥可怜兮兮的叫屈道，那种表演只有岚蝶会相信，毕竟沈冥在她的眼中就是一个什么都不懂的小新人。

　　“王博……”比赛结束，罗莉走到了最钦佩的战士面前。

　　“对不起，我输了，惩罚我吧。”王博无奈的双手叉腰，虽然输了，但从未想过逃避，技不如人就是如此简单。

　　“没关系，你已经尽力了。我只想问你一句，那家伙，危险吗？”罗莉最后一句是凑在王博耳边问的。

　　“但凡可以，我情愿独自面对两辆主战坦克的追击，也不愿和他对战。在我目前的战斗生涯中，没人比他更危险。”王博无比肯定道。

　　“是吗？看来他必须快点死了。”罗莉寒暄之后，迈步走到了沈冥的面前，笑着伸过了手去，“恭喜你，赢得了这场精彩的游戏。”

　　“谢谢，侥幸而已。”沈冥握住了罗莉的手，腼腆一笑道。

　　“罗总司令已经答应了接受你们的采访，在新街市的行政中心恭候二位，今天内就能完成采访。”罗莉也是十分守信。

　　“今天内完成？可我们过来就花了3个小时，回去估计都要晚上10点了。”岚蝶怨念道，这个时间，就算拍摄到的东西也没办法进行直播。

　　“放心，回去不用那么久。”罗莉说话间，一架俄制雌鹿武装运输直升机呼啸过树林，降落在了这军营之中。

　　“这群家伙，还真是什么都有啊……”沈冥只能汗颜，这群丧病的叛军天知道还有多少压箱底的武器。

　　登上了雌鹿直升机并不算大的机舱，岚蝶和沈冥用飞的方式迅速离开向新街市赶去，在机舱里，岚蝶一刻都不敢停息，用纸笔书写着采访稿，包括自己要提的问题，还有观众担心的事情。

　　本来没想到会如此顺利的，岚蝶现在好后悔昨天晚上就那么睡着了，这么重要的东西，只能抓紧时间去做。

　　“岚蝶小姐在忙什么？”坐在对面的罗莉问道。

　　“时间有限，撰写采访稿。”岚蝶连头也没有抬一下。

　　“没有那个必要了，采访稿在这。”罗莉从岚蝶的手中抽过了正在书写的稿子，将一份准备好的直接塞到了岚蝶的手里。

　　“这是不合规矩！采访稿应该由记者制定，你这样造假的采访，根本没有意义。”岚蝶看了两眼里面的问题，问题的尖锐性被削弱，反倒引导采访人往高大上的方向走，拍出来简直就是宣传片。

　　“岚蝶小姐，我没有跟你在商量，而是命令你。如果不肯接受这份采访稿，你们也不可能进行采访。不光如此，考虑到你们摄像器材坏掉的事实，我们会赔你们一部新的，顺带提供完备的摄制组。”

　　“呵呵，看来连我的工作都省了。”沈冥坐在一旁笑了起来。

　　“不行！你们这是示意践踏新闻自由！”岚蝶体内的记者之魂不肯屈服。

　　“其实我们践踏过的东西很多，自由绝对是里面最微不足道的东西了。”罗莉藐视道。

　　“好啦，好啦，别争了，要不大家各退一步，这个演讲稿呢我们接受了，但你们也答应让岚蝶前辈自由的提问一个问题，而且只要不涉及个人隐私，不能回避答案。”沈冥出面当了一个和事佬。

　　“好吧，我接受。”岚蝶知道胳膊拧不过大腿，答应了这个提议。

　　“等等，我需要先询问一下。”萝莉打了一个电话会市政中心，在简短的用面店语交流后，她挂断电话道，“罗星总司令答应了你们的请求，这是罕见的，请你们珍惜这个千载难逢的机会，不要过分。”

　　“那是自然。”沈冥呵呵道。


第289章 潜入敌军总部

　　吉普车行驶3个小时的路程，雌鹿攻击运输直升机仅仅飞行30分钟就到了，它正好降落在新街市市政大楼后花园中。

　　沈冥走下飞机环顾四周，这所谓的行政大楼此刻更像一座武装到牙齿的堡垒。四面竖立着3米高半米厚的混凝土围墙，围墙上拉满了带倒钩的铁丝网，角落共修建了4座6米高的炮楼，内壁全为钢板防御，有火箭筒与迫击炮等重火器，搭配重机枪手和狙击手，每一座都能一骑当千。

　　这还只是外围，最恐怖的防御来自内部，6层楼高的行政大楼是除了沈冥住的酒店外，新街市最高的建筑物。在这大楼的平台上，架设有8个狙击小组，那枪口基本覆盖800米内的每一个角落。

　　丧病的叛军甚至调配了一套轻剑2型防空导弹系统，就安装在屋顶之上，纪晨就是被这玩意给打下来的。

　　负责行政大楼内的安保人员超过百人，全部配备突击步枪防弹衣等先进武器，比那些在前线打仗的战士装备还好。

　　这样严密的防守，想悄无声息的潜行进来，就算调配天朝最好的特种部队也是妄想。当初拉登叔叔要是住在这种位置，奥巴驴就算再调配200人的海豹也别想进去。

　　可沈冥进入果敢不过才2天不到的时间，就这么悠然自得的踏在了行政大楼的内墙里，可以说也出乎了将军还有一群战术专家们的预测。

　　“为什么会这样？明明昨天他已经暴露了身份！不是应该优先铲除掉吗？为什么大屠夫和尤里还能放任他进入府邸？”特战指挥官看着卫星图像难以置信的倒吸了一口凉气。

　　“这也不符合叛军一贯的行事风格，或许沈冥已经叛变，投靠了叛军？”国际形势专家坚定道。

　　“你们啊……真的以为我派过去的人就只是一个枪法特别好的战士吗？”将军对身旁的专家只能无奈叹息，天朝安定的环境造就了他们的能力不足不能怪他们，但蠢就太说不过去了，“他一直在用脑子战斗，巧妙的借助自己的身份，给罗星动手的顾虑。展现了高超的实力，暴露了自己的危险和身份，却又靠这一点充分引起敌人的好奇。始终保持单独战斗的姿态，让敌人对他的顾虑也不会上升到必须铤而走险，不管不顾的地步。他不光是一个战士，也是一个心理学家，更是一个谋略者。好好的学学吧，现代战争绝非先进武器与人员的比拼，熟练的运用战术，才能立于不败之地。”

　　指挥中心中鸦雀无声，大家只能看到沈冥和岚蝶在人员押送下进入行政大楼内部，接下来的部分就只能靠他们意象去了。

　　沈冥在两队荷枪实弹人马的押解下走入了行政大厅内部。要不是知道自己是来采访的，沈冥还真以为这些家伙是押解自己去刑场的。

　　既然来了，就好生参观一下吧，沈冥环视着周遭的一切，金碧辉煌的政府大楼，承袭了天朝的特色，不管周围的民居如何，这当官呆的地方就是气派，大理石的地板，充满欧式风格的楼梯扶手，精美的吊灯和昂贵的真皮沙发，都是民脂民膏堆砌起来的奢华。

　　你要问他们为啥别人家徒四壁，你一张办公桌就够老百姓吃1年，他们的回答也理直气壮，“没好的环境款待外宾，怎么招商引资？怎么搞经济？”

　　不管从前这里的主人有多傲气，现在这里却成为了叛军部队的大本营，那些跑的慢的家伙估计已经被枪毙不知道埋到哪里了，或许这是叛军办的唯一一件好事吧？

　　整座电梯和8名士兵挤成了沙丁鱼罐头，沈冥一路上升到了7楼的顶层。透过人群的缝隙，他看见了电梯的楼层的数字，上到7层下到负3楼，负3楼的按键旁有一个密码锁，需要输入密码才能进入负3层。

　　走出了电梯，罗莉带领着岚蝶和沈冥来到了餐厅的双开大门外。

　　“对不起，这是规矩。”罗莉示意岚蝶举起手来。

　　“我只有一支笔，如果这也算武器的话。”岚蝶无奈的举起了双手任由罗莉在身上搜查了起来。

　　确认无攻击武器后，罗莉又看向了后面的沈冥，“抱歉，这场采访就没你什么事情了，还请沈冥先生到偏厅稍作休息。”

　　“你吩咐，我照办。”沈冥笑了笑，跟随8名卫兵转过身去。

　　“肖明。”岚蝶也不知道为什么要叫沈冥的名字，或许仅仅因为害怕。

　　“放心，他们都是文明人，不会怎么样你的，如果有人伤害你，把这里翻个天，我也会救你出来的。”沈冥“大言不惭”的保证，却给了岚蝶满满的勇气。

　　同道而来，沈冥和岚蝶却走进了两扇不同的大门。萝莉陪同岚蝶来到了饭厅，这里的圆桌上已经摆满了丰盛的佳肴，罗星，那世人口中的大屠夫，曾经手刃父亲与兄长的叛军总司令，此刻正坐在饭桌前，还未起筷。

　　看他一身笔挺的军装，还有那亮闪闪的勋章，都是用人命换来的。

　　围绕着饭桌，6头摄影机已经架设完毕，有专业的录音师与摄影师组成的拍摄团队，那架势堪比好莱坞里拍大片的。

　　“岚蝶小姐，恭候多时了，请坐请坐。”罗星笑着起身招呼，40岁的他精气神如同20出头的小伙子，一身健壮的体型，脱下衣服就是铁血战士。而众多摄影师与录音师也是鼓掌欢迎她的到来。

　　受宠若惊的岚蝶来到餐桌前，略显尴尬的和罗星粗大的手掌握在了一起。

　　“知道吗？其实在羊视送记者名单时，我根本没有看你们的资历，仅仅看到岚蝶小姐的照片便彻底被您的美貌折服了。在我看来，与其和那些老气横秋的古板记者打交道，我跟希望采访我的会是您这样美丽动人的妙龄女子。”罗星抓着岚蝶的手久久不放，话语里的暧昧就像在调情一般。

　　“谢谢罗总司令的盛情款待，岚蝶我感激不尽。”岚蝶边说边努力将手掌给抽了回来。

　　“好了，坐坐坐，你一定还没有吃吧？这些菜都是我专用的天朝厨子弄得，应该很合你的胃口。”罗星笑着招呼岚蝶坐了下来。

　　至于另一边，叛军们也为沈冥准备一顿晚餐，2个馒头，一碗稀饭，还有一瓶至尊级调味料“老干妈”，看得沈冥眼泪都快下来了。

　　“知道你们穷，但也没必要这么抠吧？来碗牛肉面会死人吗？”沈冥叹息之时，7个守卫站在了3米开外，端着上膛的突击步枪瞄准着沈冥的脑袋，剩下的一个则走上前来，给沈冥戴上了明晃晃的钢制手铐。

　　“对不起，肖明先生，这是上面的要求，如果你反抗……”那士兵解释道。

　　“我知道，就立刻把我打成马蜂窝对不对？没关系，你们没用龟缚术把我吊起来，已经很给我面子了。”沈冥体谅的笑了笑，就用这种姿势，开始了自己的晚餐。

　　喝粥的时候，沈冥通过隐秘在身体中的通讯器材连线了团队里的另一位隐形队员……滑鼠。

　　“朋友，准备好了吗？”沈冥震动着声带问道。

　　“再等我1分钟，他们的基地网络设置了防火墙，级别虽然比不上五角大楼，但也是专业的，想不被觉察进去，需要花点功夫。”滑鼠在电脑前疯狂的敲击着键盘。1分钟后，“好了，进去了！哇哦，好壮观！你所在的位置简直就是一座钢铁城堡嘛！”

　　“我知道这里有多危险，告诉我，纪晨在哪？”

　　“地下3层的专属地牢区，他住的是单间，看状态，似乎离死也不太远的样子。”滑鼠轻松调取了全行政大楼的监控视频，对于他来说，已经成为了这大楼的掌控者。

　　“守卫情况如何？”沈冥问道。

　　“你自己看吧。”滑鼠直接将地牢内的监控摄像头画面转移到了沈冥的战术眼镜上，漆黑的长条型走廊尽头就是地牢的大门，守门的不是人，而是两条军犬。地牢里设置有噪音报警器，狗一旦看见陌生人狂吠一嗓子，立刻就会报警，比找人看守还要安全上十倍，也不会出现被谁收买的可能。

　　“他们挺聪明的，沿途的监控摄像头，还有电梯里的密码锁我都能帮你搞定，但那噪音报警器是属于物理型器械，我帮不了你，希望狗狗们喜欢你吧。还有就是，你面前的这八位，我也没办法，你必须自己解决。”滑鼠和沈冥的分工明确。

　　“放心，面前的人，我自己搞定。”沈冥说完这句，已经狼吞虎咽的吃完了晚餐。这些士兵难以想象，他是怎么把馒头白粥吃出山珍海味的感觉来的？

　　还是刚才给沈冥戴手铐的士兵上前撤走了餐碟，8人一字排开的继续守卫工作。

　　沈冥而已端坐在了沙发上闭上了眼睛，在心中数数起来，1……2……3……

　　当他计时30秒后，滑鼠已经将这段视频录制了下来，无限循环切换到了监控室原本的房间监控画面上。

　　“对不起了诸位，我该走了。”沈冥微笑的用中文说道。


第290章 地牢救人

　　面对一桌丰盛的酒宴，岚蝶却是一点胃口都没有，虽然同样是在摄像机前的采访，岚蝶却感受不到一丝正义感的存在，更像动物园的动物一般的给人摆拍。做出各种莫名其妙的姿势，只为了讨观众喜欢。

　　无奈，摄像机已经开动，采访稿也握在手中，作为记者的天职让岚蝶开口道，“罗星总司令你好，业界都知道您从来不接受采访的，请问为什么这次接受了我们羊视的采访呢？”

　　罗星笑着放下了筷子，侃侃而谈道，“当我第一次知道要采访的时候，其实我是拒绝的，我跟宣传部长讲，我拒绝，因为，其实我，并不喜欢面对记者一本正经的自我介绍……宣传部长跟我讲，可以边拍边吃，就像话家常一样菜色自选……让我厨子忙活了半天后，佳肴DUANG～～”

　　“罗星总司令……这不是在拍洗发水广告，不用这么卖萌的。”岚蝶眉角抽搐着。

　　“开个小玩笑，程龙可是我偶像。”罗星笑了笑。

　　“那么罗星总司令，我们言归正传，请问你为什么要发动这么一场面店国内的大战呢？”岚蝶询问着采访稿上的第二个问题。

　　“只有一个目的，生存。”罗星竖起了一根手指，对着摄像机铿锵有力道，“众所周知，我是汉族，我的祖先也是汉族，在果敢境内，绝大多数都和我一样说的是中文，用的是RMB，公用电话上贴着国内专线指的是天朝。

　　因为特殊的历史原因，果敢从清朝开始并入了面店，而我们这些天朝人也成为了面店的少数民族。

　　百年以来，我们备受欺压，享受并不公平的国内待遇，人权肆无忌惮的遭受践踏，果敢人民无时无刻不生活在被迫害的贫困之中。

　　当地人民勇敢无畏，开创了几次经济转型，可刚刚改善了民生，就立刻遭受政府打压，再次回归了贫困线以下，除了拿起枪炮，我们别无选择。”

　　罗星听上去慷慨激昂的解释，却只让岚蝶恶心。且不说这家伙从出生就是毒王之子，没有享受过半分他口中的贫穷，更是压榨人民的罪魁祸首。其次，他所谓的几次经济转型，分别是种植罂粟，开设赌场大力吸收天朝富商前来赌博，延伸出色情行业，甚至绑架勒索，高利贷等等屡见不鲜。

　　政府打压犯罪，被解释成了打压人民获得幸福生活……也就他说得出口这样的话。

　　要不是害怕被当着摄像机的面给一枪爆头，岚蝶真想一口正义的唾沫吐在罗星的脸上。

　　“看来罗星总司令还真是心系百姓。”岚蝶嘴角抽搐道，“可是战争毕竟是最糟糕的选择吧？这注定带来战士和平民的伤亡，您认同吗？”

　　“当然认同，战斗必然会流血，这是人类历史上不可避免的悲伤。”罗星总司令爽快的承认，也是对着采访稿排练过的吧，“但我们的战士在加入果敢同盟军时都已经对天起誓，愿为了果敢人民的基本人权，奋斗直至献出生命。而对于平民的伤亡我们也是最不愿意看到的，我们有详细的补偿计划，承诺将有效的照顾每一位平民，给他们相应抚恤。在此，我也要跟所有死难者的家属至上最诚挚的歉意。”

　　“你怎么不去当演员啊？说起谎来脸不红心不跳的？”这是岚蝶心中的台词，可没有说出口，看着采访稿，她继续道，“我们进入下一个问题……”

　　目光拉回到偏厅之中，8名守卫听到沈冥说要离开，还以为他喝多了米粥要去上厕所，其中刚才给他端碗碟的士兵更是转身去墙角拿痰盂了，意思就是就算你想上厕所，手铐也不能解，哪怕要人给你擦屁股。

　　可沈冥说完那句后直接站起了身来，这个动作刺激到了面前的士兵，他们本能的举起手中的枪械，并且想通过耳机汇报当前状态。

　　但没等他们的枪口抬平，也没等他们说出话来，耳机之中传来了超高频的啸叫杂音，直接将8人震得耳膜破裂都流出血来。

　　人类的本能让他们放低的枪口伸手去套耳朵眼里的杀器，但此刻，带着手铠的沈冥已经冲到了一名士兵的面前。黑化的逆鳞臂蹦碎了钢制的手铐，布满獠牙的龙首一口咬断了他的口红，剩下的7名士兵，还没有开出一枪，叫出一声，不大好5秒，全部倒在了地上，鲜血横流。

　　沈冥没有留手，因为战争不给他留手的机会和可能。

　　“看你杀人，真是毛骨悚然，你不是变成好人了吗？”滑鼠在沈冥的耳边调侃道，透过眼镜看到的画面清晰度高达1080P。

　　“他们是战士，背着枪上战场就该知道有这样的结果，敌对关系，如果还为干掉士兵而惆怅，我也太他妈矫情了吧？滑鼠，开始工作。”沈冥保持着逆鳞臂的状态离开偏厅，向着电梯走去。

　　“右边，门后来人两名。”滑鼠是全盘掌控监控摄像头的布局者。

　　在右侧开门的瞬间，沈冥的黑手已经深了进去，两名果敢同盟军的高级官员根本就不明白发生了什么，已经死得不能再死。

　　沈冥随手关门继续向前，此刻在监控室里的画面却一直保持在那30秒的循环中，根本无人发觉行政大楼中的杀机。

　　走进了电梯沈冥什么都没按，电梯已经向这地下负3层的地牢下行，也不知哪个不开眼的家伙，在2楼按了一下，电梯开门的瞬间，一只黑色龙首爆伸而出，然后，就没有然后了。

　　电梯继续下行……

　　3层，电梯门刚刚开了一道缝隙，浓郁的血腥味已经让嗅觉灵敏的两条军犬站了起来，当它们准备嘤嘤狂吠之时，却看见了逆鳞那双狰狞的兽瞳，同样作为动物，逆鳞已经站在了食物链的最顶点，甚至凌驾人类，那股赤果果的杀意让两条恶犬立刻匍匐在了地上，哪还敢露出半点恶相，恨不得刨个坑把自己给埋进去。

　　“就是这样，怪乖狗狗。”沈冥笑着走到了地牢门前，面对物理型的地牢门锁，沈冥仅仅用一根铁丝，花了10秒就给捅开了。

　　纪晨就被垂钓在了正中央，奄奄一息得甚至无法抬头看上一眼。

　　“朋友，又见面了，想我吗？”沈冥上前扶正了纪晨的额头，为他迅速检查着身体状态与状况。

　　“沈……冥？你为什么在这里？”纪晨眯着眼睛看着面前的来人，他怎会忘记了这宿命中的情敌，只是意外这毕业于岚翔新东方，能用挖掘机炒菜的痞子，会出现在这战区的地牢里。

　　“废话不多说，吃了这个。”沈冥掏出了两粒药丸拍进了纪晨的嘴里，咕噜咕噜的给他灌水送服下去。

　　“你给我吃的……什么？”纪晨直到吃完了才问道。

　　“一粒是止血特效药，那东西可以治疗你的伤势，另一个是信号追踪器，确保我能在任何时候再次找到你。”沈冥微笑道，“现在由我提问，你来回答，你有投入任何关于密码机的情报吗？”

　　“你觉得我透露了还能被挂在这里吗？”纪晨都想笑了。

　　“很好，是条汉子，不愧是我的情敌。老实告诉你，我是军部聘请专门来解救你的，但是现在我还不能带你走，真正的救援会在稍晚些时候开始，你需要做的就是努力活到那个时候。”沈冥边说边为纪晨处理着身上的伤口，涂抹着一种看不见的透明药膏，可以帮助他的身体恢复，看看那一道道疲惫抽打形成的新伤旧伤，能撑到现在可谓坚强如铁。

　　“沈冥……肖仪姐……还好吗？”纪晨有气无力地问道。

　　“还不错，跟着我有吃有喝，对了现在她是我马子了，以后见面别再追个不停，我会揍你的。”沈冥半开玩笑的提醒道。

　　“姐姐跟了你也好……现在的我……已经不能给她幸福了。”纪晨笑着流出泪来。

　　沈冥发现了不对，蹲下身来，掀开了纪晨挡住关键部位的破布帘子，看见的那道伤口……让纪晨身体的某个部位已经不见了。

　　“这群畜生……杀人不过头点地，竟然阉割……”沈冥也是恨得牙齿痒痒。

　　“沈冥……照顾好肖仪姐……还有就是……我的生死并不重要，摧毁密码机才是关键。”纪晨早已忘记了个人生死。

　　“小舅子，不怕告诉你，要不是为了救你，我压根就不会过来。所以，永远不要跟我说你的生死不重要，活着，不管怎样都给我努力的活着，哪怕这里是十八层地狱，我也能带着你还魂人间，但前提是，你必须想活着。”沈冥无比严肃的道，“现在告诉我，你想活下去吗？”

　　“我想……回家。”铁汉撑了如此久，在沈冥的面前也露出了心中最真实的软弱。

　　“很好，那我就带你回家。”沈冥说完，转身离去，如何来的，如何回去，随手关上了牢门。现在他需要解决的问题是，如何为那些他干掉的死者寻找一个有效又合理的说法，幸运的是计划早已制定完毕。


第291章 向我发射导弹！

　　当沈冥肆意穿行在行政大楼中，见人杀人，见狗降狗的时刻，远在兰伞秘密的天朝指挥中心中，一场分析会议正在进行中。大家都认为沈冥如此大张旗鼓进入行政大楼的行动带有自杀性质，如果他真的就此找到了密码机并且摧毁，沈冥成功逃离的几率不管怎么分析也低于1%。

　　但大家都希望看到这种结果，大不了秘密的给他追封一个烈士称号，发一笔抚恤金，这都是可以有的。

　　将军难得理会这些异想天开的投机者，他要求大家参与讨论的是，如果此刻呆在里面的是你，你会选择去做些什么？然后，各种五花八门的答案都出来了，就跟看人大会议一样的有意思。

　　“我会绑架罗星，逼其交出密码机。”

　　“我会假意与之进行交易，在确认密码机后迅速摧毁。”

　　“我会杀出一条血路，寻找弹药库将地区彻底摧毁干净。”（看太多美国电影了→_→）“……”

　　“够了，你们这些脑洞大开的家伙先休息一下吧……”将军听了一会儿，终于开口道，“吴晴，说说你的猜想吧？”

　　“将军……这种会议，我不够格发言吧？”将军口中唤着的女孩正坐在议会桌的最末席，穿着一身笔挺的军装，肩牌显示她为少校军衔，而能坐在这里的最少也是上校以上级别，她说自己不够格可不是妄自菲薄。

　　“现在是头脑风暴时间，会桌上无大小。再说，我让你从军校毕业后直接加入总参谋部任命为副参谋，可不是为了让过来尊老爱幼的。”将军轻笑道，他要的是真才实学，不是虚伪的客套。

　　“是。那么我就献丑了。”吴晴遵命的站起身来，走到了会议桌一旁，将一扇白色的演示版翻转了过来，只见上面写满了名字，名字之间用不同颜色的线段连接在一起，勾勒成了一个庞大的关系网，而在这个网络中央的就是“沈冥”。

　　看到这个图表，将军会心一笑，显然和这里的人比起来，吴晴做过的准备工作是最充分的。

　　“首先，要以沈冥的身份去推测他会做什么，首先就要了解他手上有多少底牌？”身高164的吴晴站在了黑板前慢条斯理道，“我们都知道沈冥作为涅槃者，在过去十年的涅槃期里勾勒出了一张庞大的关系网，这个关系网曾经不止一次帮助他完成保全任务。例如在倭国大破樱落总部时，涅槃营地甚至破坏规矩的以集体演习为名，出动大部队帮他的忙。

　　可见沈冥在涅槃营地中是深得人心，而且很有分量的一个涅种。

　　当然这一次涅槃营地受限于条约，无法给沈冥提供帮助，但沈冥还是有许多牌可以打，例如他组成的团队，涵盖他的妹妹，助手，天才医生，以及一个机械师与一个城管飞毛腿。

　　飞毛腿的作用在昨天已经展示过了，他的协助让沈冥在对同行记者不暴露身份的情况下彻底粉碎敌人的暗杀计划，不得不承认他很强，而且很善于使用自己的棋子。

　　而今天，沈冥可以说是自动布局前往行政大楼，他并不会参与对罗星的采访，这当然因为罗星对上述‘被绑架’等猜想的恐惧，沈冥应该是在单独被禁锢的环境下。”

　　吴晴的推测可谓言十中十，超强的分析能力让人哑口无言。

　　“虽然在我们看来沈冥此刻正深陷敌人大本营，孤立无援，但大家想必忘记了，他有一个强力的隐形队友，几乎穿插在了他所有的行动之中，这个人名叫滑鼠，世界上公认最强电脑超级黑客。”

　　就目前实力评估来说，全世界的网络系统在他的面前都是形同虚设。

　　有他协助，在那行政大楼中，沈冥可以无视任何监控技术手段，只要一路暗杀，他可以肆意穿行在大楼内部。

　　“他的行动目的是什么？搜寻密码机？”一名专家揣测道。

　　“恐怕不是，密码机太小也太关键，他不够时间将其搜索出来，不过还有另外一个目标更方便查找，那就是被绑架了的空军飞行员。从将军提供的情报显示，他和飞行员间有私人交情，这也是沈冥接这危险任务的关键原因。”

　　“笑话，他能把人质带出来吗？”没人相信。

　　“他根本无需带人出来，只要告诉关押者，他已经来过就好。目的应该是迫使关押者转移被囚困的飞行员。因为飞行员在行政大楼，他也无法有效的救援，相反，特殊的定位仪，却能帮他迅速找到纪晨的所在。听说涅槃营地有这种永久性的定位技术。”吴晴知道的远比想象的更多。

　　“分析的不错，但是你想过没有？这样一路暗杀，那么多的尸体该如何处理？敌人不可能不发现的，最后当他要离开时，还是会全面开战。”一名少将发言道。

　　“其实，当我们分析沈冥行动的同时，他也在分析我们的行动。在他众多的棋子中，最有力也是最实用的，不是他的团队，准确的说，应该是我们。明修栈道暗度陈仓，或者说借刀杀人……如果我没分析错，很快，我们就会变成他的刀了……”吴晴的分析到此完毕。

　　不等任何人提出质疑声，指挥中心的所有监视画面瞬间变成了跳动的雪花点。工作人员们忙成了热锅上的蚂蚁，不断汇报着网络被入侵的信息。

　　“看来，债主讨上门来了。”将军对这样的局面一点不紧张，因为在不过30秒的雪花点洗屏后，画面顿时变成了沈冥坐在偏厅中的模样。乃是那张沙发，不过他已经除去了手铐，满身都是血污，徒手杀人虽然很快很迅速，但难免不变的狰狞肮脏。

　　沈冥将自己的战术眼镜放在了对面用尸体堆砌成的底座上，进行自我拍摄。

　　“沈冥，你杀人了。”多日不见，将军差点没有认出这个当初在飞机上讨价还价的男人来。

　　“这不正是你叫我来的目的吗？将军，在在场，杀人不叫杀人，那叫消灭敌人。”沈冥单手支撑着额头道。

　　“你现在正身处在敌军总部，杀了这么多人，有考虑过如何全身而退吗？”将军好奇道。

　　“所以我这不是找到你了吗？你们的计划B，不就是用无人机导弹空袭这里吗？来来来，我给你们一个机会，提前来一发怎样？”沈冥咧嘴笑道。

　　“你让我们用导弹打大楼？”将军震惊道。

　　“当然，不然这些尸体怎么解释？”

　　“你想过怎么解释吗？天朝是不能卷进他国内战的，这是基本原则。”将军坚持道。

　　“原则？在战场上，除了你死我活哪还有其他的原则？采访时间持续不了太久，给你们10分钟，坐标147，别打偏了，使用多集束弹头，炸得准一点喔。”沈冥不是在请求，也不是在商量，简直就是在命令将军行事。

　　“恕我办不到，白天轰炸条件太差，那地方还有轻剑2型防空系统，就算无人机轰炸，也有一半以上几率被击落。”将军已经开始考虑成功率了。

　　“放心，我保证那东西运作不了，你保证把我位于的房间炸成渣子，各司其职，开始工作吧。”沈冥说完挂断了通讯，画面再次回复成了雪花点点。

　　大家陷入了一片死静，都等待着将军发号施令。

　　“吴晴参谋，你怎么看？”将军并没有立即下令，而是看向了一旁站立的吴晴。

　　“不用问别人的看法了，你们不肯做，我会亲自介入来帮忙的。”沈冥是走了，滑鼠却还在，他透过内部通讯频道大张旗鼓的说道，“虽然开遥控飞机不是我强项，但使用2炮的远程弹道导弹炸就准确无误了。不过那样你们就更难处理国际关系了吧？听好了诸位大人，沈冥是我兄弟，我是不会坐视他被人卖了还拿不到卖身钱。”滑鼠的威胁远比沈冥来得更有力道，大家也无法确定这个超级黑客到底是在危言耸听，还是真的可以操纵二炮部队去完成这种逆天的袭击。

　　“将军……我们已经别无选择。”吴晴也是给予了自己的评定。

　　“唉，通知机组，动手吧。”将军叹息地下达了命令，到没多少被人威胁了的惆怅感，毕竟沈冥就是他选择的棋子，打断牙齿也只能往肚子里咽了。

　　视线回到沈冥身处的偏厅中，起身的沈冥带回了战术眼镜，对另外两名战友下令道，“潘哒，黑目，动手吧。”

　　“嘎！嘎！（兽语翻译：欠我的三文鱼，要加倍啦！）”潘哒叫唤着从行政大楼的上空飞过，啪啦一下拉出了一大泡白色的鸟屎，一下正砸中了轻剑2防空导弹旁技术员的脑门上。

　　“操！什么玩意？”那技术员怨念的离开了防空导弹，跑去楼下洗头了。

　　而这时，黑目蚂蚁悄无声息的爬进了这防空导弹机器的内部，用那铁钳咬断其雷达连接线。

　　“唉，电影里都是高呼向我开炮，到我这变成了向我发射导弹……我这是什么狗屎运气啊？”沈冥怨念的开始在偏厅里寻找起了适当的掩体。


第292章 逃离敌军总部

　　沈冥的“探监”任务已经结束时，岚蝶的采访也差不多进入了尾声。终于念完采访稿上众多恶心人的提问，看着罗星回答了一路臭不要脸的自我广告式洗脑宣传，估计这货头上DUANG的加一个特技光圈，他还真要拿自己当拯救世界的天使了吧？

　　虽然面前菜肴丰盛，可被这罗星恶心到的她却是一口也没吃，甚至都没有拿起过筷子。

　　“看来岚蝶小姐胃口欠佳，这菜都凉了也没见你尝上一口。”罗星却已经在采访中就吃饱了，正用纸巾擦拭着嘴角。

　　“不是，相应上级号召，不要随便接受宴请，另外天朝有句俗话叫‘吃人嘴短’，为了采访，我还是嘴长一点好了。”岚蝶微笑道。

　　“嘿嘿，岚蝶小姐真是风趣，那么来吧，问你最后一个问题吧。”罗星转过了身来，他也知道这是岚蝶恶心了一路还在坚持的真正原因。

　　“其实关于这最后一个问题，我想了很久，刚才也一直在想如果按照约定，这是你无法回避的问题，然后就是刚才，我终于想好了。”岚蝶深呼吸的放下了手中无用的采访稿，正视罗星道，“就在刚才，你为自己的战争辩护了许多，晓之以理动之以情，连我都差点相信你就是救世主。那么，请问，如此问心无愧的你，为什么不敢接受一场真正的采访？

　　就在此刻，我念完了别人书写的采访稿，坐在由你们提供的摄制组前，说着你们想让我说的话，我看见了拿着枪的卫兵，也感受到了死亡的威胁。

　　可是，真正让我觉得在害怕的却是你，你害怕我问稿子以外的问题？你担心我会问为什么你被称为‘大屠夫’吗？你害怕我告诉电视机前的观众你的父亲就是果敢大毒枭，并且在投诚后被你残忍的凌迟了吗？

　　或许你是怕我问，为什么在杀死了那么多无辜人之后，你还有胃口吃得下饭呢？”

　　拍摄到这里陷入一种尴尬境地，摄影师胆战心惊，不知道是该继续拍下去，还是直接关机。

　　站在旁边的罗莉看不下去了，迈步就想上前，却被罗星抬手阻止在了原地。

　　“岚蝶小姐，你也唤我为‘大屠夫’，难道你不怕我杀了你吗？”罗星前倾着身子，语气冰冷地问道。

　　“怕，但我更害怕做这种虚假的报道，要让电视上看见我这种趋炎附势的脸，我情愿去死。”岚蝶坚定道。

　　“岚蝶小姐真是性情中人，那份正义感让人钦佩，我……”罗星的话还没说完，一发集合了32发分弹头的集束导弹嗖得一下用平行的姿态来到了行政大楼前。1.6倍音速的它根本不给任何守军丝毫反应的机会，在飞跃过围墙之时，迅速爆裂分散出了全部32发弹头，每一个只有易拉罐大小的集束炸弹如天女散花般的撞击上了行政大楼沈冥所处的一面。

　　“轰隆！”连续的爆炸声近乎要将大楼给连根拔起一般，众多大楼内的人员被火焰瞬间烧成了灰烬，冲击波将楼顶上半数的守军给掀飞了出去活活摔死。

　　爆炸摧毁了方圆200米内的所有玻璃制品，翻滚的火云飞卷起了百米有余，就连后院里停着的雌鹿直升机也一同被炸成了火球。

　　“确认命中目标。”驾驶员平静地汇报结束，操纵着天朝产翼龙无人机调转了机头，开始了返航。

　　这种国产的无人机使用的是螺旋桨引擎，速度并不快，可执行侦察，攻击、反恐等多种任务。缺陷就是对先进的防空地对空导弹几乎没有防御力……要不是沈冥提前弄坏了屋顶上的轻剑2型防空导弹，被炸成火球的一定是它。

　　“沈冥，我也只能帮你到这了。”将军轻声叹息后，下令道，“迅速联系面店官方，通报给他们轰炸的细节，让他们拟定好新闻发布会，将责任给承担下来。各位记好了，我们从来没有干过这种事情，刚才发生的只是幻觉。”

　　“是！”众人齐声回答道。

　　至于这一边，大楼内的喷淋系统瞬间启动，一场人造的大雨让一片狼藉的大楼内变得更加不堪。大楼的供电系统彻底瘫痪，应急绿灯亮起，照得四周跟鬼屋一般。

　　哀嚎声回荡在大楼的每一个角落，分散的弹头杀伤了造成了大量的尸体和残废。好在这些叛军从前被炸习惯了，遇见这种事情并不算太慌乱，救援行动在大火散去的瞬间已经开始。

　　岚蝶根本不明白发生了什么冲击波直接把她震落到了地上，大楼激烈的颤抖，紧接着人造大雨就降了下来，起初，岚蝶还以为遭遇了地震，刚准备钻进桌子下避难，那摇晃已经结束了。

　　“总司令！”被震得摔倒在地的罗莉没时间管自己断掉的高跟鞋，站起身来冲向了餐桌。

　　“别鬼叫鬼叫，我还没死。”罗星毫无大碍的站了起来，拍去了身上的坠落的天花板灰尘，“分弹头空对地导弹……面店政府军可没有这么先进的武器……是天朝？！”

　　罗星仅仅从轰炸的方式就已经判断出了导弹的种类，这种面杀伤的武器根本不追求精度，就是为了屠城而来，要是在平面的战场上来上一发，在攻击半径内的人员车辆都将受到致命打击，堪称一发入魂。

　　只不过罗星不明白的是，为什么天朝攻击自己的导弹会选择这种型号并不对头的导弹，要是选用云爆弹，估计现在大楼内已经无一活口。不是被烧死，就是死于窒息（云爆弹可将爆炸范围内所有空气瞬间燃烧殆尽）。

　　就在罗星纳闷的时候，岚蝶突然想起了那在偏厅中的沈冥，惊慌失措的冲出了餐厅，不过一条走廊之隔的偏厅被炸得除了门还立着，两旁的墙壁都已经崩塌。一些木头的高级家具还在窜着火苗。

　　“肖明！肖明！”岚蝶声嘶力竭地呼喊着，全身顿时湿透，却不管不顾疯狂翻找着碎石，“别找了，没希望了。”站在门口的罗星劝到，那偏厅明显是一枚炸弹的爆破点，天花板都被完全炸塌，地上横七竖八倒这一堆自己的士兵，他们连尸体都拼不全了，有得瞬间都被烧成了黑碳。

　　“肖明！给我出来啊……别死在这种地方啊……别留下我一个人啊……”翻找的双手布满了鲜血，岚蝶无力的跪倒在地，眼泪混着雨水滑过了小小的脸庞。

　　就在所有人都觉得这偏厅内无生还者时，轰隆一声，一旁厚重的乱石被用力的推开，灰头土脸的沈冥从里面爬了出来。

　　“别哭了，我没死呢。”沈冥惨淡的笑着。

　　“混蛋！差点被你吓死了！”岚蝶冲了上去，一把仅仅搂住了沈冥的脖子，喜极而泣。

　　“这到底是什么妖孽……居然这样都没死？”罗星终于和沈冥见面了，再次为他的逆天能力所震惊。

　　在岚蝶的搀扶下，沈冥从废墟中爬了出来，一瘸一拐的来到了罗星的面前。

　　“总司令，初次见面这般狼狈，就不能握手了。”沈冥半边身子靠着岚蝶，一身的血污跟要死了一样，最狰狞的是腹部上的一条伤口，横着从左腰开到了右腰，狰狞的就像在肚子上裂开了一张嘴巴。

　　“莉儿，快送肖明先生去战地医院，找最好的大夫为他医治。肖明先生，我是不会让你死的。”罗星亲切道。

　　“呵呵，罗总司令如此亲切，为了你我也要继续活着啊！”沈冥呵呵道。

　　就这么，罗莉带着沈冥和岚蝶迅速撤离了行政大楼，坐上了前往位于难民营军区的吉普车上。

　　罗星并没有离开这被轰炸过的大楼，在其他人参与救援和搬运物资的时候，他却检查起了偏厅废墟中的8具尸骸，虽然许多残缺不全了，但罗星还是迅速确认了他们并非是被炸死的，致命伤全为徒手格斗造成的伤口，有得就跟被野兽撕咬一般。

　　再检查沈冥爬出来的位置，在那废墟下一只实木的柜子，这根本不可能是在爆炸当时能进行的规避措施，只能说沈冥早就知道了轰炸到来，也准备好了防护……

　　这家伙是用爆破故意掩盖杀戮的现场，罗星立刻明白了沈冥的用意，飞奔向了地下负三层，两条狗还在，而地面上却残留些许血迹。

　　“混蛋……”罗星立刻打电话给了罗莉，“莉儿，别让那两人活着，弄死他们，就推说是被导弹炸死的！”

　　“总司令……”罗莉语带难色道，“来不及了……”

　　罗莉所谓的来不及，是因为在车上岚蝶已经和羊视官方进行了视频连线，确认了两人安全。而且起初罗莉也有心弄死二位的，但沈冥上车以后，靠坐在后座却一手耷拉在了她的后颈上，那手看似无心，却是随时都能发劲扭断她的脖子。沈冥在那战斗录像里就展示过单手扭脖子的绝活，罗莉当然不愿意死得如此不明不白。

　　“混蛋！”罗星一把将手机摔在了地上变成了碎片。


第293章 新的任务

　　“非常感谢罗莉部长亲自送我们来医院，您无微不至的照顾让我不知如何报答。”走下吉普车，沈冥搂着罗莉的脖子微笑致谢道。

　　“将你的手从我身上拿开，然后离的远远的，我就当你谢过了。”罗莉不喜欢这种生命受到威胁的感觉，更不喜欢沈冥身上的血腥味。

　　“你和我都明白，这是确保我还活着的唯一原因。罗莉小姐，准确的说，我们并不一定要成为对立关系，从一开始就是你们先出招的，我只是确保自己活着，仅此而已。”沈冥努力去化解矛盾。

　　“肖明先生，洗脑是我惯用的伎俩，你这套说辞对我无效。如果你真的敢现在扭断我的脖子，其实事情就好办了。正是你这种不进不退的态度才让事态变得复杂。”罗莉无奈叹息道。

　　“你怎么不相信，我就喜欢这种状态呢？”沈冥终于走到了冥王的手术营帐外，罗莉虽然很想沈冥死，但还是遵守承诺的给沈冥找到了最好的大夫，论手术水平此刻在果敢，甚至面店国境内，没有谁比冥王的技术更好了。

　　为此，冥王还有两个护士亲自出来迎接了病患。

　　“大夫，这位先生是我们的贵客，无论如何，请保他性命。”罗莉看着沈冥，对冥王下令道。

　　“尽力而为。”冥王也是看着沈冥说道，肖仪和婉儿则是搀扶着沈冥走进了手术营帐。

　　最后，岚蝶还想进去陪下沈冥，却被婉儿拦阻了下来，“对不起手术重地，请在外面等候。”

　　“肖明！坚强点，一定要活下去！”岚蝶眼含泪光的给沈冥打气加油。

　　“我会的，前辈。”沈冥笑着挥手道别。

　　“你动作够快啊！几天不见又勾搭了一个妹子。”搀扶沈冥的肖仪在他耳边轻声说道。

　　“‘晓月’……我见到纪晨了。”沈冥低垂着额头，甚至没有时间去跟肖仪打情骂俏。

　　“他怎么了？”肖仪也是顿时紧张了起来。

　　“他还活着……但是，伤得很重。”沈冥说话间已经被抬上了手术台。带着口罩的冥王用剪刀剪开了他的衣服，露出了肚子上的伤口。

　　“这伤口……太整齐了，你用直尺量着割出来的吗？”冥王皱眉看着，那伤口刚刚好只伤到皮肤表层，虽然会造成大量失血，不过却一点也危急不到生命，沈冥甚至控制腹部的肌肉收缩，除了刚开始，到后来的失血量已经很少了。

　　“你太小瞧他了，他的刀工已经精细过计算机操刀的程度，如果他想割断谁的喉咙，绝对不会伤到丝毫的颈动脉。”婉儿介绍时，端着手术用品走了过来。

　　“为什么你没有救他出来？”肖仪不由的眼眶湿润了，那泪为纪晨而落。

　　“总部的防守太严密，我也没办法保证活着带他出来。不过这么一闹，可以确定他将被转移，到时候，就是你们去救他了。”沈冥早就考虑好了全部的计划。

　　“抱歉，不是我想打扰你们的叙旧，我要开始缝合伤口，需要注射麻药了。”冥王完成对伤口的清洗消毒，拿着手术缝合针说道。

　　“不用麻药，直接来吧。”沈冥说着将自己的手机塞到了肖仪的手中，继续道，“他吞服了涅槃用的定位装置，追魂密码我已经绑定在了手机上，你们可以找到他的。记住，这次不能留手，唯有杀人，才可救人。”

　　“其实我也支持你的这种价值观，符合等价交换和质量守恒原则。不过，导游先生，你们要救人质是很好，但我的安全谁来负责？我可不是战斗人员，你们确实要真刀真枪的去抢人，等价交换，颇有用我换人质的韵味。”冥王一边缝合着伤口一边说道。

　　“冥王阁下，我本以为训练了你7天的奔跑体能，你会更有骨气一些。”沈冥微笑道。

　　“骨气不是傻气，人再怎么训练也不可能跑赢子弹，既然我是你的团员，你就该多为我的生命安全做一些考虑。”冥王略带怒意的说道。

　　“冥王，记得我曾经对你说过的话吗？”沈冥深沉说道。

　　“我有瞬间记忆力，你的每一句话我都记得，包括你说话时的表情。”

　　“我说过，这里是战场，在战场上生存，脑子才是最重要的。你有160的智商，我相信哪怕所有人死了，你也有办法为自己找出一条活路来。”沈冥微微一笑。

　　“你的意思是？”冥王眉角一跳。

　　“只可意会不可言传，另外，记住我们的任务，那才是游戏通关的钥匙。”两个“冥王”的聊天也只有他们自己听得明白。

　　婉儿接收到的信息是，接下来有一场正面的硬仗需要她们去打。

　　手术进行的很成功，仅仅40分钟就完成了，其中大部分的时间都在给沈冥输血和注射葡糖。全程没有使用任何麻药，也没听沈冥哼过一声。

　　沈冥甚至在包扎好伤口后，换上了病人服自己从手术营帐里走了出来。

　　罗莉对战斗没有概念，但她从没见过肚子都快对折裂开的家伙居然还能活下来的。也不知道该夸冥王的医术精湛，还是该承认这怪物的生命力强？

　　“总之，天色也不早了，就让陆离送二位先回酒店去休息吧。”罗莉就此道别。

　　“罗莉小姐不同行吗？放心，现在我已经好了，不会再抚摸你肩膀了。”沈冥微笑道。

　　“我还有要事做，暂时没空陪你们玩。见谅。”罗莉此刻说的可是真话，因为就在刚才面店政府军代表发表声明，声称对空袭新街市行政大楼的事情负责，虽然攻击的武器从何而来没有说明，但看他们那态度，就跟打了胜仗一样得意。

　　不过作为公关战的首领，罗莉也随即对他们展开了道德制高点上的攻击。在稍后由罗莉引导的果敢同盟军对外新闻发布会上，她对政府军的不道德攻击提出了严正的谴责，因为政府军使用了非常不人道的多弹头集束导弹，造成了大量人员的伤亡，却没有对总司令形成任何伤害。

　　另外，新街市虽然被叛军占领，但其中还有大量平民居住。他们的袭击产生了流弹，也炸毁了2座民居，造成了十余名老百姓的死伤。

　　虽然明眼人一看就会发现，那被炸毁民居的爆炸效果根本就不是集束炸弹形成的，而且两栋屋子有十几人，也可说是新街市“最高密度”的住宅。

　　可面店对外宣传单位却是百口莫辩，因为罗莉最有效的武器就是，当时羊视记者正在行政大楼内对总司令进行私密采访，政府军的突然袭击造成了羊视摄影师重伤，差点死掉。

　　在会上，罗莉还公布了沈冥受伤时血淋淋的照片，没打马赛克，也没PS，用这种方式加大了舆论对政府军行为的谴责。

　　面店政府也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这一夜注定是混乱的一夜，新街市内的马路上车辆高速行驶着，前线部队暂停推进，甚至放弃了刚刚拿下的王达城，停止了清理巷道作战的工作，前线部队向后撤离了20公里。

　　新街市的守军则如同雨后春笋一般，顿时增加了一倍有余，天空中飞来飞去的武装直升机的轰鸣吵得人根本无法入睡。

　　战争之王尤里十分幸运，导弹轰炸时并不在新街市。他乘坐的美制H-47支奴干双螺旋桨运输直升机在临近午夜时分才在前后两架武装直升机的护送下降落到行政大楼外围新开辟的停机坪上。

　　罗星，还有一群武装到牙齿的士兵亲自上前迎接。

　　“总司令啊总司令，我不过离开了几个小时去接一批新货，你这就能出这么大的乱子，我也是真服了你了。”尤里无奈苦笑的从飞机上走了下来，“我不是给你们准备了防空武器吗？干嘛不用啊？”

　　“问你话呢，说吧。”罗星看了看身旁还活着的轻剑防空导弹技术员，本来平台上的守卫都一起死翘翘了，他因为去厕所洗脸上的鸟屎而逃过了一劫。

　　“尤里先生……我，我当时有点事离开了一下，轻剑2导弹系统里似乎爬进了虫子，雷达的传输线被咬断，所以并没有对来袭的导弹做出拦截。”那技术员是个欧美人，由尤里亲自带过来的，月薪4万美金，算是高级技工了。

　　“虫子咬断了？你要那金属线采用的是全铜丝外层还包裹着铝壳，有拇指粗啊，就算用液压钳也要用点力气才剪的断。”尤里也是惊讶地快说不出话来。

　　“可是，传输线真的断裂了，尤里先生真的不是我的错，请相信我。”技术员哭得跪在了地上，他已经感受到了不对的气息。

　　“抱歉，你没看见罗星总司令气到都变形的脸吗？总要有人为他的愤怒埋单，好巧不巧，你撞枪口上了。”尤里无奈的耸了耸肩膀。

　　罗星也是二话不说的掏出了沙漠之鹰，嘭得一枪，在那技术员的太阳穴上开出了一个大窟窿，一条生命就此终结。

　　“是那怪物干的吗？”尤里问着罗星道。

　　“除了他，还能有谁？”

　　“没关系，我给你带了一套新玩意，是专门抓‘怪物’用的。”尤里得意地笑着。

　　“我没要抓他，我要他死。”


第294章 RM未来战士系统

　　正在新街市负责安排边塞守卫的王博突然接到通知，驱车迅速赶到了行政大楼旁搭建的临时指挥部。一下车王博就看见士兵们正在络绎不绝的从支奴干运输直升机上搬运着新的装备。

　　说真的，罗星发动的这场面店内战，战争之王尤里已经投入的装备金额仅仅按成本算也将近5亿美金了。罗星虽然也不算没钱的穷屌，但这么庞大的军费支出他也是扛不住的。

　　幸运的是，尤里并没有第一时间要求罗星支付，而是将一切视为一场长线投资。基本佣金是一座位于果敢靠近面店国内边境的大型金矿，虽然那金矿的估值超过20亿美金，但在战乱期根本无法进行开采，不等罗星平定面店，也就只是口头承诺。

　　另外一部分佣金是战利品，一些高端的军工物品也是尤里的宝贵财富，例如缴获的那通讯密码机，拍卖所得与罗星将按照55分成的形式，变成既得利益。

　　战争对有些人来说是场买卖，但对王博而言只是一场让他开心的游戏，显然这次叫他来，就是负责领“游戏礼包”的。

　　穿过3道防守线，王博径直走进了首领军帐中，罗星正坐在一旁的沙发椅上和尤里喝茶，四名身着白大褂的技术员则怀里抱着平板电脑，围着一只黑色的铁柜调试着。

　　“王博，来了？”罗星看见了王博笑着打着招呼。

　　“王博报到。”走到了罗星的面前，王博敬了一个标准的军礼。

　　“来来来，先把身上那些乱七八糟的装备卸了，试试我带来的新玩意！”尤里品着上好的冰岛普洱茶招呼道。

　　“是。”王博遵命的放下了手中的八一杠突击步枪，十几个弹夹还有一堆有得没得丢到地上堆成了一团，那东西加起来最少也有60公斤，而它们也锻造出了王博完全为战斗而生的肌肉全体，铮铮铁骨绝对是世界一流特种兵的体格。

　　“还有裤子。”看着赤膊的王博，尤里继续道。

　　“裤子也脱？”王博无言，也不知这到底是什么装备，只能遵命的脱到仅剩下四角裤头。

　　“诸位，来给我们的模特换上吧。”尤里打了一个响指，四位技术猿就像裁缝一样的围了上来，他们量着王博的身体尺寸，甚至测量血压血脂血糖各种指数，就差没拿玻璃棒棒插屁屁查肠道微生物群落。

　　“总司令，这是作甚？”王博不解的问道。

　　“今天算你走运了，尤里先生带来了一套新奇的玩意，名叫‘未来战士系统’，是美国一家私企叫什么来着？”罗星又忘记了那名字。

　　“RevisionMilitary开发的产品，还在试验阶段没正式投入量产，原因是……太贵了，就算是美国政府也承担不起这么一套要价300万美金的单兵综合装备。”尤里侃侃而谈时，技术人员已经打开了那只足有2米高的黑色铁柜，从缝隙中白色的冷凝烟雾就像仙气一般的沿着地面滚滚扩散开来，暴露在灯光下的，是一副数码迷彩色的现代战术铠甲，配备科技感十足的头盔，就像一个活人关在其中一样。

　　其实未来战士系统目前全球各大有实力的国家都在投入研究，技术最好的要属德国、美国和天朝，而目前能真正投入实战中使用的也只有美国达到了各项要求指标。

　　这套命名为“RM”的未来战士系统，以外骨骼动力系统与人体工程学护甲为主体，赋予战士超人的力量与速度，还有堪比装甲车般的防护力；内置水循环控温系统，确保战士可以在不管是零下20度，还是最炙热的火山口区域也能不受影响的持续战斗；搭配防护头盔加独立呼吸系统，甚至能在芥子毒气环境下持续战斗。

　　头盔内部配备有270度广角高清显示屏，连接头盔两侧的6只战术摄像头，可以切换夜视、远视、透视，各种人类已知的视频模式。将2000米外的目标拉大到可看清别人脸上的表情也不过是一个战术口令的事情。

　　整套RM未来战士系统将人类的各种感官与战斗潜能发挥到了极致，是将人这种单位的战士打造成和大型战争机器同等强大的杀人工具。

　　被技术员使用螺母钻枪穿戴上了全套RM后，王博的第一感觉是“沉”，整套系统的重量高达80公斤，这还没有算上枪械和战斗装备的重量，哪怕以王博的过人体能，也没办法在这种情况下持久作战。

　　可当未来战士系统一启动，全身的负重立即被外置骨骼系统吸收，对王博来说，只感到了那条四角裤头的重量，全身轻盈的就跟随便一跳能飞起来一般。

　　显示屏的效果非常清晰，哪怕现在已经是黑夜，切换成热能透视画面，可以将周围所有活人的轮廓和位置清晰的标注出来，战斗电脑系统甚至能标注他们手中的各种武器还有危险等级评定，帮助你规划出最完美的杀敌顺序。

　　另外，RM的战斗武器也很特别，选用的主枪械为比利时产的FN-2000模块化突击步枪，集合电子战术瞄具，甚至能不用完全平举枪械，显示屏也能以瞄准基线确定枪口所指向的目标。

　　近距离火力为一把G18速射手枪，带电锯旋转利齿的开山刀。而所有武器里最无法让王博理解的是一只如同装圣衣的巨大金属箱，挂在身后重量接近50公斤，就跟自己带这棺材作战一般。

　　“这是什么？”王博好奇问道。

　　“‘蜂巢’，全称‘工蜂战斗系统’，未来战争最可怕的单兵武装。里面装着多达30只无人机，佩戴用短程火箭与小型机枪，可自行攻击被RM锁定的目标，不死不休，作战半径为战斗人员半径50米，真正能让战士一骑当千的利器。”尤里洋洋得意地介绍着。

　　“请问，战斗任务为何？”当技术人员将蜂巢挂上王博身后时，他最后一次问道。

　　“熟练掌握这套未来战士系统，随时待命出发，我要那人型怪物的命，你必须亲手给我将他的人头带回来给我。”罗星斩钉截铁道。

　　“遵命。”王博那一身RM的护甲此刻看上去就如同穿越而来一般，充满了科幻感。

　　王博和技术员退出营帐后，尤里也是和罗星继续起了未完的话题，“话说，那小子已经探查过地牢了，那个飞行员你打算怎么办？”

　　“原则上来说，转移人质是再自然不过的思考，但我总觉得他很是期待我这么做。”罗星冷冷一笑。

　　“果然还是要杀掉吗？我还打算把那飞行员和密码机打包一起卖的，最少可以多赚1000万。”尤里叹息道。

　　“没必要，就用他来‘钓鱼’吧，如果那小子要出手救人，杀他就不需要对外界解释了。”罗星到想试试，他有无这份胆量。

　　“嘿嘿，我也想看看那怪兽是怎么死的？想想就兴奋。”尤里一口将杯中茶水饮尽。

　　回到酒店中，在发生了那种导弹袭击后，叛军为沈冥和岚蝶配备的守卫依旧少的可怜，似乎还在期待他们可以没事出去遛弯，然后一不小心死掉就好。

　　已经是凌晨一点了，沈冥已经睡去，窗外偶尔传来的坦克柴油发动机的轰鸣都无法吵醒他，但当他的房门被轻巧扭动开时，他却是在黑暗中睁开了双眼。

　　沈冥一只手自然的伸进了枕头下，那里安静的放着一把水果刀，是沈冥从客厅果盘里摸来防身的。

　　但当沈冥看清来人的轮廓后，警惕心也是放了下来，因为来人穿着一身睡衣长裙，抱着枕头和薄毯，正是岚蝶前辈。

　　“沈冥……你睡着了吗？”岚蝶叫得很轻，也不知道是想吵醒沈冥，还是不想，而沈冥也是疑惑该不该回答？

　　好在岚蝶没有再多问，轻手轻脚的将毯子铺在了沈冥的床边，直接睡在了地板上。

　　“前辈，如果你想夜袭我，是不是睡错地方了？”沈冥终于忍不住的发声了。

　　“就知道你没睡着，我的房间外老有飞机飞过，很吵，就过来借宿一下。”岚蝶的解释毫无说服力，因为她的房间和沈冥的在同一边。

　　“前辈，害怕就害怕，承认不丢人。”沈冥微笑道。

　　“是的，我真的害怕了，当在行政大楼被导弹袭击后，当找不到你的时候，我突然发现在这敌人的世界里甚至找不到一个可以相信的同伴，那一刻，真的好怕。”回想起当时的青筋，躺在地板上的岚蝶还在瑟瑟发抖，“沈冥，你不怕死吗？”

　　“怕，都快怕死了。但害怕也没用，遇见了危机首先需要的是冷静对待，唯有如此才有更大的生还可能。”沈冥孜孜不倦地教导着。

　　“其实我一直觉得，有你在，新就特别踏实，你好像很了解这个世界，总能做出正确的选择，如果不是知道你是羊视的小新人，我真会怀疑你就是战场上的兰博。”岚蝶轻笑道。

　　“兰博又怎样？对前辈而言，我永远都是你的小新人。”沈冥说着从床上爬了起来，下床一把将岚蝶横抱了起来。

　　“你想干什么？”岚蝶的脸都羞红了，奇怪的是却并没有反抗。

　　“前辈在上，当然是你睡床，地板这种东西，还是给男人睡吧。”沈冥将岚蝶放进了自己的被窝里，自己则躺在了地上。

　　“算你识相。”岚蝶盖上了被单，里面还有沈冥涂抹的消毒水的味道，这一觉睡的比昨天还踏实。


第295章 突袭救人！

　　清晨9点在其他人都还在休息的时候，UN人道主义救援组的医疗已经开始，冥王组迎接来了一台超大手术，患者是一名叛军的排长，似乎踩中了反单兵地雷，两条腿被炸到只剩下了三分之一，脏器也受到了弹片冲击，眼睛瞎了一个，血肉模糊到已经离死不远。

　　治疗这种患者根本不用麻药，他完全在昏厥中感觉不到疼痛。

　　站在冥王一旁正给他递手术器械的肖仪明显三心二意，一手拿着止血钳，一手拿着手机留意着追魂APP上的信号，终于，那代表纪晨的小光点开始了移动，肖仪脸色冰冷道，“要动手了。”

　　“冥王先生，这场手术能争取多少时间？”婉儿问着面前的医生。

　　“那要看他的生命力有多旺盛了，如果够顽强，最少也要5个小时才能完成。”冥王一边从患者体内夹出弹片一边说道。

　　“那好，5小时内我们一定回来，你一个人小心点喔。”婉儿笑眯眯的已经俯身掀开了地上的下水道排污渠，这种宽度只有40公分，深度接近半米的水渠本是给医疗组排污用的，里面混合着大量冲洗手术台留下的血水和污迹，腥臭无比。

　　可为了任务，两个女生还是脱去身上的护士服，迅速跳了下去，向着难民营外移动。

　　“唉，将我一个人留在这真是看得起我，都去任性的玩吧，反正我从来都不会成为谁的配角。”冥王微笑地自说自话时又将一枚弹片丢进了身旁的铁盆中。

　　逃离了难民营的两人，接收到了一封邮件，“到XX签收包裹——隋涛”。迅速赶往指定位置的他们发现了林中一栋破旧的小木屋，是猎户使用的临时住所。这里一切都是旧的，只有房门上挂着一只先进的密码锁。

　　使用邮件中附带的密码，打开房门，肖仪和婉儿来到了一个全新世界。里面琳琅满目的摆满了各种装备，还有一辆四轮山地摩托车，足够武装一个排的士兵。

　　一直没有出面的隋涛显然成为了军火库的搬运工，为各位队员提供了后勤资源，将这么多的装备偷运到果敢境内也绝不是容易的差事。

　　用备好的凉水冲去了身上的血污，带上各种军火的婉儿和肖仪两人迅速出发。从追魂APP显示的路径上看，他们是想横穿果敢地区前往“塔提城”，那里曾经是叛军与政府军来回拉锯战的争夺地，已经被炸得成为了废墟，再无平民居住，但却是叛军最大的吞并之所，超过5000名的部队驻扎在那里。

　　一旦纪晨被送进去，再想救出来就需要千军万马的大部队才办得到了。

　　肖仪和婉儿将埋伏地点定在了沿途的一片丛林间的柏油主干道上。这种地方其实最不适合伏击的。

　　坚硬的底层根本无法设置地雷类的陷阱，两旁的树木距离主干道足有5米的平摊空地，袭击者将不得不暴露在车队的密集火力之下。可正因为对伏击的不利，让车队在行驶过这一段路线时也会放松警惕。

　　为了救人计划，沈冥还特别将潘哒和黑目也指派给了她们使用。备战中的肖仪将手榴弹挂上了潘哒的长脚上，终于要杀人了，她的心情还是异常沉重。

　　“紧张吗？”将合金弯刀插于身后的婉儿笑道。

　　“我没有杀过人，也不知道那到底是什么感觉？”肖仪轻声叹息道。

　　“感觉？大概就是强烈的，‘我活着’的样子。”婉儿努力去跟肖仪描述着，“什么罪恶感，懊悔什么的，其实在你真正杀人时是不存在的。唯有看着别人的生命终结，才能感受到自己活着。就像唯有吃饭，才会停止饥饿，生、死就是完全对立的两种状态。哥哥一直想保护你，如果可以，我想他一辈子都不愿意带你到这战场上来体验生死。但不来此，你根本永远无法明白完整的哥哥。”婉儿安慰道。

　　“真正的沈冥……在我看来在家里吃草的沈冥才是最真实的，因为他本就是那么善良。”肖仪笑着，一抬手，将准备就绪的潘哒放飞到了空中。

　　“同感，逗比才是他的本质。”婉儿开心地笑了，“姐姐，战场之上别钻牛角尖，只要去想，你开的每一枪都是在救人，救那飞行员，救我，也在救你自己。”婉儿教导时，站在她肩头的黑目也是点了点头。

　　“那么，让我们开始吧！”拉动手中M200的枪栓，将穿甲弹送进了枪膛，肖仪吸气凝神已然变身成为了战士。

　　押解纪晨的车队由俄制BTR-80八轮装甲车和4辆悍马吉普车组成，装甲车没有打头，反倒行驶在车队中央，4辆悍马车顶都架设着M2型勃朗宁12.7毫米口径重机枪，机枪手穿着战术重甲，包裹的就像钢铁侠一般的站在那里，双手持枪杀气腾腾。

　　除开了地面部队，在车队后方不远的位置一直跟着一架安排阿帕奇武装直升机，配备的64发火箭弹与空对地导弹，才是最恐怖的大杀器。

　　这样的押解队伍可谓空前强大，怎么看都有钓鱼执法的味道。但即便如此，肖仪还是爬上了一个大树的树梢，以坐姿架起了手中的M200高精度狙击步枪。

　　当视界变得仅仅剩下那圆形的十字狙击镜后，肖仪所有的紧张也荡然无存，狙击步枪似乎就具备这样的魔力，让她的心变得安静。

　　空中翱翔的潘哒拍摄着战场上的情况，浩浩荡荡驶来的车队全然没有发现伏击者，嘎嘎叫的鸟儿给众人发送来了最简单的攻击信号。

　　最先动手的不是人类，反倒是最小的黑目蚂蚁，这小巧玲珑的家伙堂而皇之的站在柏油路的路面之上也根本无法被驾驶员发现，习惯的碾压昆虫的人类怎会在乎挡车的螳臂？

　　但今天，黑目却给所有骄傲的人类上了一课，当打头的悍马吉普车冲到它面前时，挥舞着巨大钳嘴的它，一大口蚁酸喷在了悍马车的前轮轴承之上，旋转的轴承将高腐蚀性的蚁酸均匀的涂抹在了底盘上。

　　打头的悍马车在公路上左右摇摆着，就像喝醉酒一般，轰隆一声巨响，整个悍马车突然一下翻转的弹道了半空中，背面落地的瞬间，机枪手已经被砸成了肉泥，滑行的在地面上拖行出了大片的血迹与四溅的金属火花。后面的一辆悍马吉普车紧急制动，一头撞了上去。

　　并不宽的马路顿时被塞满，战斗立刻变成了遭遇战，3辆悍马车顶的重机枪疯狂的向道路两旁的树林射击着，哪怕他们根本没有看见目标，也在无情倾泻着弹药。

　　“肖仪！”背靠一棵大树的婉儿叫道。

　　“噗！”清脆的一声响，一名机枪手的护目镜被穿甲弹头击穿，顿时哑火的趴在了车顶上。

　　另外的两名机枪手发现了狙击手的方位，调转枪头瞄准。肖仪没有躲避，拉动枪栓换弹再次射击。

　　这一枪打中一名机枪手的肩膀，穿甲弹头被其身上的重甲弹飞了出去，但冲击力还是将其肩膀震脱臼了，一时失去了战斗力。

　　另一名机枪手更加确定了肖仪的位置，发红的枪口已经瞄准了他的所在。

　　“喂！看哪呢，白痴！”婉儿双手平举着MP7速射轻机枪向着车队冲来，面前不断喷射的火舌将子弹如雨点般打在那机枪手的护甲上，9毫米的弹药虽然不足以致命，但人类的本能还是让他抬手挡住了面部。

　　“再来！”肖仪又是一发穿甲弹，这次准确的打在了那手臂脱臼的机枪手的胸部，运气非常棒的打在了护甲之间的缝隙处，弹头穿进去了三分之二，打碎了心窝，机枪手哀嚎的跌落进了车内。

　　看似一面倒的战斗，在车门开启后发生了逆转，20名全无武装的战士跳了出来，平举着手中各种型号的突击步枪疯狂扫射着。

　　婉儿果露的双足上红色的筋脉鼓起，嗖得一下钢心发动，身体在大地上奔跑到消失无形，瞬间冲到了车队的人群之中，最末尾的机枪手刚刚放下掩面的手臂，还没看清四周的状况，挥舞的合金尼泊尔弯刀，唰的一下顺着他的脖子而过，人头就这么飞到了半空之中。

　　敌人已经冲到了面前，狙击手的威胁顿时被士兵们忽略，他们倚靠着吉普车，对来袭者婉儿发动了联合打击，子弹打得四周火光四溅，手榴弹的爆炸声时而传来。

　　肖仪只能加快射击的效率，为婉儿提供远程掩护，如此舒服的射击环境，跟当初在军营的靶场上没有区别。

　　但她的快乐维持的时间并不长，尾随的阿帕奇武装直升机已经迅速飞了过来，并且锁定了肖仪的位置所在，火箭炮进入发射状态。这种密集地无差别的轰炸根本无需精度，在肖仪方圆百米内的一切都将被烧成灰烬。

　　“嘎嘎！”可就在驾驶员按下发射开关前，白鹭潘哒突然从直升机上方一侧飞过，它能用双脚细腻的使用刀叉切割三文鱼，然后送进嘴里，此刻用双脚拉开了手榴弹的插销投掷出去，更是轻松自如。

　　“轰隆”一声巨响，天空中的武装直升机被炸成了一团火球，旋转的坠落到了大地之上。


第296章 卖队友

　　一直在手术中不省人事的排长终于睁开了眼睛，他的伤势换成任何一个其他的医生抢救，结果都只有死亡一条路，但也正因为站在他身边的是冥王，才让他又一次看见了这个世界的画面。

　　“恭喜你，你的生命力非常旺盛，我的技术依旧世界一流，手术很成功。”冥王叹息的解开了脸上的口罩，露出了迷人的笑容。

　　“谢……谢……”排长眼含热泪，虚弱的感谢道。

　　“为什么要谢谢我？你失去了双脚，被摘除了一个肾脏还有三分之一的肝脏。在未来的生活你，你甚至没办法给自己撸管了。如果你结婚了，你老婆看见你这副样子一定会离婚改嫁隔壁的老王，你的儿子肯定连看都不敢看你一眼。你的抚恤金绝不会比你死了拿得多，未来变天刮风的每一天，你都会感受万蚁食心的后遗症疼痛……我救了你吗？不，我只是让你生不如死而已。”冥王的笑容此刻再也不像天使，直白的教育着伤者，活着才是最恐怖的惩罚。

　　放下了手术刀的冥王不再去理会一脸惊恐的排长，转身向着帐篷大门走去。

　　就在他推门出去的同时，那排长用尽全身的力气拿起了身旁的手术刀割断了自己的喉咙，他很聪明，冥王微微笑着。

　　在帐篷外，络绎不绝的伤者还在大排长龙，作为同伴，他们却只是希望前面的人可以快点死掉，这样才能给他们争取更多的救助时间。

　　而医生在帐篷里就像流水线的工人，被限制了出行。冥王刚刚踏出帐篷，4把突击步枪直接瞄准了冥王的脑袋。

　　“朋友们，注意点，我的脑袋很超凡的，死在走火下就太可惜了。”冥王推着鼻梁上的金丝眼镜提醒道。

　　“冥王大夫……你累了吗？还是单纯的想出来透透气？”陆离走上前来，看似好心的询问，可背于身后的手中却握着手枪。

　　“我的体能比你想象的好，出来也不是为了透气，只是想谈笔买卖。”冥王微微一笑。

　　“我以为你只是大夫，救死扶伤是你的职责，怎么也说起了生意人的市侩之言？”陆离冷面道，“这里可不需要生意人。”

　　“淡定小朋友，在我的国家你这种孩子就该在学校里暗恋村花，而不是肆意威胁大人。”冥王虽安抚着，却不见丝毫的恐惧在脸上，“做买卖也是为了救人。”

　　“救谁？”陆离提问时，掏出的M1911手枪已经瞄准了冥王的头颅。

　　“当然是我自己。”冥王笑着举起了双手，“其实，我是卧底。”

　　“我还是梁朝伟呢！说我听得懂的人话。”陆离警告道。

　　“以你未发育的智商，我很难跟你解释清楚其中的秘密，带我见你们的最高长官吧。”

　　“你信不信我现在就能打死你？”陆离拨下了手枪上的撞针，子弹已经上膛。

　　“我信，不过那样罗星总司令就要失去一个和天朝谈判的好机会了，我的价值远远超乎你的想象。”冥王那份自信让陆离无法扣动下扳机，最终，仅仅过去了20分钟，冥王被带到罗星的面前，尤里此刻正坐在一旁，两人身后的技术组正在处理着两端的信息，一部分是针对沈冥的监控视频，一部分则是连接那押运部队士兵携带的摄像头上。

　　罗星也是第一次得见这号称能将死人也救过的大夫，颇为好奇道，“听说你想找我谈买卖？”

　　“是的，一笔大买卖。”冥王双手插在口袋的站在罗星的面前，全身上下早被搜了一个遍，唯一可能用来行刺的武器，大概只有他的牙齿了。

　　“那我倒要听听，到底是多大的买卖了？”罗星不由笑道。

　　“我是卧底，是那个羊视摄影师组织进入果敢境内的小队人员，他不叫肖明，真实的姓名叫沈冥，是位于林海市沈氏保全事务所的负责人，有了名字，你们应该很好调查他的相关信息了。”买卖还未开始，冥王已经将自己知道的情报给卖了。

　　坐在一旁的尤里没说话，只是叫来了手下，迅速以这名字为基础去搜查关于沈冥的全部个人信息了。

　　“是吗？你这么坦白，我该不该枪毙你呢？”罗星不动声色道。

　　“别那么着急，还有一场好戏要上演了，你们本用来钓鱼的饵将无法引来真正的大鱼，吃饵的将是和我一样的两名队员，我的两名美女护士小姐，她们真的很棒。”冥王微笑介绍时，电子屏幕上，婉儿与肖仪的伏击顿时打响。

　　顿时，众人只看见火光一片，众多战士以第一人称视角哒哒哒的射击着，但每每闪现过的婉儿恢复这弯刀宛若死神一般，让这些战士身首异处死得不能再死。

　　“你的队友真有本事，我派出的一队士兵都是精英，但在他们面前就跟特意去送人头的一样。”罗星感叹之时，空中的阿帕奇武装直升机正被炸成了火团坠落向了地面，视角的关系，让罗星甚至无法看见白鹭潘哒，根本就不知道发生了什么。

　　“再强大的队友也救不了我的性命，对她们来说，我只是一个工具，负责带她们安全入境的借口。当她们悄然离开，把我一个人留在敌军阵营时，我就已经决定必须用自己的行动保护自己的安全了。”这才是冥王出卖沈冥的真正原因，钓鱼的押运工作，注定了会暴露婉儿和肖仪的身份，到那时最先倒霉的不是沈冥，而是手无缚鸡之力的冥王，而他在众多叛军的面前将变成报仇雪恨的祭品，冥王可不想挨任何一下鞭子或者子弹，哪怕身在战场，他也必须确保自己和那160的智商大脑安全的存活下去。

　　“看来你是一个为了活着不择手段之人，那么为了你自己的小命，你还有什么情报可以提供吗？”罗星已不去看那场突如其来的袭击了，战斗的结果已经不难猜出，在缺乏空中支援的地面部队面对强大的婉儿来说，就是一群待宰羔羊。

　　“除了我那两个美女护士小姐外，我还可以提供剩余两名队员的形象，不过我并不知道他们是如何进入果敢境内的，毕竟小队的控制权在沈冥，具体如何联系如何使用我们都是由他负责，你必须自己去找到他们。”冥王真可谓问什么答什么，毫无保留。

　　“朋友，做买卖也要学会有所保留，特别是自己做的是情报买卖，你这么口无遮拦，不就是提示对方直接打死你好了，别付账那么幼稚了。”尤里看不下去了，善意的提醒道。

　　“我的价值并非仅仅提供一些人员的情报，这种东西也换不回我自己的命。”冥王侃侃而谈。

　　“那么开始跟我说说你的‘买卖’吧。”罗星对这个大夫也产生了浓厚的兴趣。

　　“你们面对的最大问题是，没有合适理由的情况下弄死沈冥，很有可能引来天朝官方以此为借口的大规模增援。

　　我的投诚可以帮助你们对外公布沈冥就是天朝官方的间谍，这会让他们很被动，毕竟那是承诺和平崛起的大国。

　　当然，我并不建议你这样做，最好的办法是和天朝达成某种私下交易，例如让你们自行清理这些入境的间谍，天朝也不可以此为借口发动其他的行动。

　　这样对彼此都好，你们可以无顾虑的弄死沈冥，也能和天朝不伤和气。这是迫使天朝接受用钱消灾的买卖。”冥王的价值尽在此。

　　“真不错的计划，大局细节都考虑的很完善，让我猜猜，仅仅确保你活着，不足以让你为我们说话吧？”罗星也是谈判的个中好手。

　　“200万美金，任务结束后，安全的送我离开，当然不是回天朝。美国对我的技术很感兴趣，技术引进能确保我政治避难，这笔钱应该能让我在那地方度过眼前的振荡期。”冥王推了推鼻梁上的眼镜。

　　“如果我不答应呢？”罗星话锋一转道。

　　“那么你就要面对另一个新问题，谋杀世界知名的心脏外科天才，并且还是红十字会的人道主义援助者，你的局面会更加被动。”冥王几乎就不相信罗星会如此选择。

　　“我喜欢聪明又识时务者，这让我想起了过去的自己，买卖我们成交了。”罗星会心一笑，伸手和冥王握在了一起。

　　“很高兴能跟你合作，在杀死沈冥的问题上我能提一个小小的要求吗？”冥王继续道。

　　“说来听听。”

　　“我要他的心脏做标本，这不是什么变态的个人爱好，仅仅因为那混蛋曾经虐待过我，这是他欠我的。”冥王可谓睚眦必报。

　　“呵呵，这一点上，我们也很像，因为我要的是人头，如果你喜欢，玩完以后我可以送给你。”

　　“不必了，因为看见他的脸，我会恶心。”就此冥王完成了卖队友的全过程，和天朝官方的谈判简短且迅速，有了他的帮助，天朝官方几乎表态不会在沈冥的生死问题上有任何纠缠，因为将作战人员伪装成医生与记者透露战区，这是对天朝非常不利的舆论威胁。

　　而针对沈冥的清理工作，进行的更快……


第297章 战场上的妖孽

　　中午时分，沈冥和岚蝶同桌吃着东西。果敢的食物也深受天朝的影响，多使用各种野生香料，卖相虽不如天朝的弄法，但味道不错。

　　因为沈冥受伤的关系，羊视暂停了2天内与岚蝶的全部连线计划，那场前所未有针对总司令的采访因为导弹袭击的关系也无法播出。

　　但是作为补偿，罗星答应了接受岚蝶的第二次采访，并且采访稿由她自行书写，不过完成后需要和罗莉讨论再做定夺。这让岚蝶属于记者的心特别亢奋，就连吃饭都在书写着采访稿。

　　“知道吗？据不完全统计，天朝一半的剩女都是因为太勤奋工作造成的。”沈冥咀嚼着牛排调侃道。

　　“那另一半呢？”岚蝶还是在奋笔疾书。

　　“当然是因为太丑了没人要才剩下的。”沈冥笑眯眯道。

　　“敢嘲笑我？”岚蝶嘟嘴的放下笔来，“就怕你有嘴说别人，没脸说自己。”

　　“谢谢前辈关心，别看我这样，其实我有女盆友了。”

　　“充气的，还是硅胶的？”

　　“前辈懂的真多，让你失望了，我女朋友可是大活人。”沈冥得意道。

　　“说说看，那女孩喜欢你什么？”岚蝶来了兴趣的八卦道。

　　“当然是英俊潇洒风趣幽默又可爱咯。”沈冥恬不知耻道。

　　“呵呵，除非我脑子坏掉了，或者你女盆友的脑子坏掉了，否则鬼才会相信你说的。”岚蝶鄙视之时总算拿起筷子吃起饭来，似乎也觉得自己的话说得重了，又缓和道，“其实你也没想象的那么糟糕，也有讨人喜欢的地方。”

　　“例如？”沈冥不识趣的追问道。

　　“例如……”岚蝶想了又想，“例如你是个不错的倾听者，不管别人说的正确与否，你都会安静的去听。而且你很值得相信，是那种不管发生什么都很难想象你会丢下同伴独自逃走的人，这一点很重要，在现代世界里，这样可靠的男人已经很少见了。”

　　“你对我评价还真高，谢谢。”沈冥受宠若惊。

　　“不是在夸你，只是实事求是，能有你这么一个男朋友，你的女朋友挺幸福的。”岚蝶似乎也不习惯如此直白，脸不由地微红起来。

　　而这时，沈冥的耳机中也传来了婉儿的通讯。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”婉儿还有心情逗闷子，已经说明行动很成功了。

　　“好消息。”沈冥轻言道。

　　“飞行员已经救下，活着，我和肖仪也没有受什么伤，任务很成功。”婉儿说完了好消息，又是言语冰冷道，“坏消息是，我们联系不上另一位冥王同学，我有不好的预感。”

　　“你的预感是对的，别再回医疗难民营，藏匿起来，小心敌人的围剿和追击。”沈冥迅速提醒时已经没有压低声音。

　　“肖明，你在跟谁说话？”岚蝶也发现了不对。

　　“喂，如果那白发的狗狗叛变，最有危险的就是你了，需要支援吗？”婉儿由衷担心哥哥的安全。

　　“别担心我，我自然有办法出来，照顾好你们自己。”沈冥说完已然起身走向了岚蝶。

　　“肖明，你到底怎么了？”岚蝶只觉得眼前的男人突然变了一副模样，站在她面前的肖明再也不是那个傻乎乎的后辈摄影师了。

　　“很抱歉将你卷入这一切，如果有机会再跟你解释，现在……最重要的是活命。”沈冥一把将岚蝶从座位上拉到怀中，一脚踢翻了两人共用的实木餐桌。

　　墙壁之外的走廊之上，手提轻机枪的8名战士，没有任何的预兆，对着客房墙壁疯狂的扫射起来，他们根本无需瞄准，只是倾泻着弹鼓中过百发的7.62毫米钢芯穿甲弹。

　　那激烈的枪击声，吵闹的足够震碎人的耳膜，火光照亮了整个走廊。而表现在客房内的，只是墙壁被一发发钢芯穿甲弹像豆腐般的洞穿，房间里的一切都在被击碎这，到处飞溅着水泥的碎片与尘埃。

　　岚蝶甚至没有时间去恐惧的惨叫，只能捂着耳朵和沈冥一起平躺在地板上感受子弹从头顶飞过带起的气流刮脸，木屑翻飞的让你不敢睁眼，死亡从未如此贴近过你的身体。

　　持续的疯狂扫射维持了整整30秒，知道机枪手们都打光了200发的弹鼓，更换起了弹药。

　　客房与走廊的墙壁，只剩下了半面还狼狈的立着，而那张沈冥踢翻的餐桌也就像一面竖立的马蜂窝一般。

　　“在这等我。”沈冥拍着岚蝶突然一下从桌后站起，手中的武器让士兵们都快笑尿了，那是一把吃西餐用的钢叉。可谁也没想到，沈冥甩手一掷，钢叉顺着墙壁上的破洞而过，正好擦过了一名机枪手的腰部，将一发手雷的插销给扯了下来，手雷弹跳的掉进了机枪手脚边的弹药堆中。

　　手忙脚乱的战士有的向一旁跑去，有的冲去捡手雷想反掷，可满地的弹壳圆滚滚变成了陷阱，让不少士兵滑倒在地。

　　3.5秒的延时在轰隆一声巨响后变成了楼道中的爆炸，弹壳被气浪掀起，将逃跑出10米开外的士兵也给炸得遍体鳞伤。

　　不等爆炸的尘埃散去，沈冥一头撞穿了残缺不全的墙壁，落到了浓烟滚滚的走廊之中。

　　自动启动的喷淋系统又在这酒店内下起了人造的大雨，还有几名毫发未损战士转身瞄准。

　　但再面对他们的沈冥，手中已经不是吃饭用的叉子，而是从尸体身上掏出来的2把黑漆漆的手枪。

　　20米的距离下，沈冥手中的小枪，就和他们使用的轻机枪一样致命，比起准头和效率，他们甚至还没有反应过来，4名士兵的脑门上已经分别多出了一个血洞。

　　在喷淋的雨水中，沈冥再次回到了桌前将地上的岚蝶搀扶了起来。

　　“你怎么了，有没有受伤？”沈冥紧张的检查着，因为此刻岚蝶的脸色苍白如纸，浑身都在不住的颤抖。

　　“为什么，他们要杀我们？为什么你会杀人？为什么我还活着？”岚蝶脑海中充满了问题，但除了颤抖，却一句话也说不出来。

　　而这时，破败的窗外传来，那曾经吵到她睡不着的直升机的轰鸣，巨大的发动机引擎让沈冥不由瞪大了瞳孔，那是雌鹿攻击直升机的声音。

　　“跑！”沈冥拉着岚蝶转身沿着走道向前冲去，随手捡起的一把轻机枪，向着走廊尽头的墙壁疯狂射击着。

　　呼啸的米24型雌鹿直升机悬停在了酒店大楼外200米开外，机头下的双联座23毫米口径机炮对7楼楼层进行着横向的扫射，弹壳像雨点般的从机头的排弹口弹出，伴随着刺耳的轰鸣。而直升机悬挂了4只32连发火箭发射器，更是将火箭弹跟不要钱似的疯狂沿着楼层平行发射，整个大楼就像要被掀开开了一般，爆炸的火光从每一个窗口喷射而出。

　　就在飞行员还在纠结该如何将目标的尸体从这废墟中辨别出来时，7层侧面的墙壁上出现了一个四方形的门型楼空，沈冥拉扯着岚蝶一拳将那墙壁大门被轰开，跟随着四溅的水泥石屑飞到了半空中。

　　“怎么可……”驾驶员惊讶的还来不及把话说完，空中的沈冥扭曲着身体，衣袖下的右臂整体黑化，瞬发的逆鳞一下将一发手榴弹向着雌鹿直升机直线丢了出去。

　　圆鼓鼓的手榴弹飞得就像炮弹一般笔直，轰得一下砸碎了驾驶舱的防弹玻璃，正落在了驾驶员的怀里。

　　“操！”这是两个驾驶员最后说的一个词，紧接着席卷而来的爆炸将这空中霸主炸成了一团火球，直接一头撞进了酒店的大楼之内，爆炸近乎将这酒店给彻底摧毁崩塌。而沈冥却是紧紧怀抱着岚蝶，以大楼一旁，一棵高达20米的大树作为缓冲物，一层层的撞击过树干与枝叶，迅速落到了地面上来。

　　岚蝶在全过程中感受到了机炮子弹呼啸的风压，爆炸那炙热的空气，树枝扫过身体的沙沙声，却就是没有受到丝毫的伤害。

　　反倒是沈冥为了护住岚蝶，被无数的枝叶与跳动的碎片，就像肢解过了一般，全身上下的衣服都被撕裂，露出了几十道伤口。

　　激烈的运动让他腹部刚刚缝合了不到一天的伤口也出现了崩线，鲜血流淌了下来。

　　“目标在侧面！攻击！一定不能让他活着离开！”绞杀任务的指挥官没时间为损失的人员和飞机痛心，在过百名围剿士兵的耳机中嘶吼着，本来埋伏在前门和后门的守军根本没有预估到此刻沈冥的逃出方向，甚至都没想过他还有逃出大楼的可能，都是有些手忙脚乱的向命令指挥地跑去。

　　“没有时间停留，该走了。”沈冥已经使用了一次瞬发逆鳞，战场对于他来说此刻就是炼狱。

　　“你到底是什么人？”岚蝶颤抖的问出了心中的疑惑，沈冥回答他的方式不过是一手将她搂在了怀里，一手平举着手枪，对正面冲来的敌人进行着点射，这些士兵不明白的是，明明他们穿戴了重甲，手握重武器，但在沈冥的手枪面前，就跟婴儿一样脆弱，他是怎么办到速射还保持每发都命中眼窝的？他又是如何用单手在0.2秒的间隙内完成上膛继续射击的？

　　这家伙已经不是怪物，简直就是战场上的妖孽……


第298章 暗虎难防

　　接下来5分钟内发生的一切对岚蝶都是身临其境的4DX电影，在身旁的爆炸震得耳膜生疼，还来不及将身体从气浪中恢复站姿，另一边的爆炸已经将你退推回了原位。

　　各种交织的枪声如同大年初一的鞭炮，5.56毫米的突击步枪弹，7.62毫米狙击弹，9毫米手枪弹，12.7毫米重机枪弹，25毫米机炮弹……太多岚蝶还来不及学习的军事专业知识一股脑的倾泻而出。

　　她只觉得自己像只风筝，线的那一头牢牢的攥在肖明的手中，被他拉扯着左摇右摆，在这场狂风暴雨中保持着不被摧毁。

　　也不知怎么的，岚蝶被沈冥拉上了一辆悍马吉普车，发动引擎沿着街道向前狂奔。岚蝶本能的给自己扣上了安全带，却从黏糊糊的桌位上摸出了一手的血迹。她不敢去想象前一个坐在这位置的乘客发生了什么，她只是想快点结束这场不着边际的噩梦，回到那个两人还在开玩笑的餐桌前，吃完那她还没吃完的午餐。

　　沈冥在这新街市就像天王巨星一般抢眼，身后顷刻间已经跟上了一群追击的车队，哒哒哒的枪声没有一刻停息过。

　　“帮我抓一下方向盘。”沈冥将岚蝶的手拉到了方向盘，自己则拉开4、5个手雷，直接从两旁的窗口随手抛了出去。

　　车窗抛物自然不是什么文明的行为，被电子眼拍摄下来可是要扣分的，不过轰隆隆！几声连续的爆炸，看着那追击部队打头的吉普车被炸翻了过来，哪怕吊销沈冥的执照，也值得了吧？

　　“别那么紧张，我是不会让你死的，保持呼吸畅通，尽量压低头，减小目标，你并不高，这一点提高了你在战场的生存力。”沈冥一边开车一边安抚着身旁的岚蝶。

　　“你到底是谁？”岚蝶可以不去理会身下的血，却不能不问这样的问题。

　　“我叫沈冥，一个保镖，受雇于国家，到果敢来执行一个秘密任务，而不久前我所组织的小队里出现了叛徒，然后就变成这个样子，牵连了你，我很抱歉。”沈冥真诚道歉道。

　　“为什么不早一点告诉我？”

　　“因为担心吓到你，也担心你演技不好穿帮了。”沈冥不好意思道，“现在身份已经暴露，你已经不再安全，我必须尽快送你出境。”

　　“你说得真是轻松，这是我唯一的采访，也是我拿命来换的出头机会，为什么要将我卷入这一切？为什么选择我？”岚蝶眼含泪光的质问着，那对沈冥的一丝好感顷刻间被摧毁的荡然无存。

　　“其实也没特别的理由，缘分吧？”沈冥笑着想去化解尴尬，但岚蝶却根本没有说笑的心情。

　　“缘你妹啊！还给我！把我的采访还给我！你这恶魔！”岚蝶终于爆发式的呼喊了起来，而这时沈冥驾驶的吉普车已经转弯来到了出城的大路之上，再过3个街口就将离开这座敌人的中央城市了。

　　岚蝶的牢骚并没有发泄几秒，沈冥突然一下按下了她的座椅按钮，没有任何征兆的将她放平在了车厢内。只因为前方出市的路口上，一身迷彩护甲的未来战士王博正站在那里，已然举起了手中的FN-2000突击步枪。

　　倾泻的弹幕顿时打着悍马吉普车的前脸火光四溅，防弹的挡风玻璃就跟窗户纸一样被洞穿了无数个窟窿，玻璃碎片在车厢内跳动，沈冥拉着后座的一件防弹衣直接盖在了她的脸上。

　　自己也是同步平躺在了车厢里，不知哪里抢来的一把81杠突击步枪被他架在破烂的车窗处，连接着弹鼓的枪口突突突喷射出了耀眼的火舌。

　　沈冥根本没有冒头，也没有任何可视高科技设备，但他却能保持连射中每3发就有两发打在王博的身上。

　　射击中的王博不由感叹，这到底是什么怪物，盲射都能保持这么高的命中率？

　　其实沈冥是完全以弹道去判断对手的所在，那一身的未来战士系统沈冥也认识，涅槃营地科技组曾经也对其战斗潜力进行过评估。这种东西能让菜鸟变成高手，让高手变成超人，却只会让超人变得菜鸟。

　　因为当你的射击反应远远快过电脑进行的修正后，未来战士系统就变成了远古战士系统，拖慢了你的行动。

　　不过，王博和RM未来战士系统的结合却是恰如其分，将这高手化身为了超人。

　　200米的距离，两人对射了整整2个弹夹。沈冥乘坐的吉普车都被打的前脸冒火了，沈冥还是没有片刻放松过油门。

　　在即将撞上的时刻，王博自然的向一旁走开让出了道来，拉动这枪口下悬挂的40毫米慢速榴弹炮，将炮弹塞填了进去，抬手向着高速驶离的车尾就是一发炮弹。

　　沈冥听见榴弹发射的声音时，已经旋转这方向盘开始了规避动作。但连接了RM未来战士系统智能榴弹炮竟然可在空中自我修正角度，并且在最靠近目标的位置自行引爆。

　　轰隆一声巨响，吉普车被炸得屁股都掀了起来，前后都变成了火球，而沈冥竟然继续驾驶向前冲去。

　　“呵呵，看来想轻易的打死你是不可能了……”王博笑着拔掉了脑门上一颗撞击到变形的钢芯弹头，尾随而来的同伴吉普车已经停在了他的身边。后面跟随这运兵卡车和各种战斗车辆超过10台，总人员数量超过200人，佩戴的武器更是夸张，有的车辆后面甚至拖行着山地炮。

　　“喂，你们这是干嘛？”王博在通讯器中说道，“这副阵容是要去打自卫反击战吗？”

　　一名面黄肌瘦的将军从车上跳了下来，趾高气昂道，“王博，上峰下令，今天那小子和那女记者必须死，你有什么疑问吗？还是你想质疑上峰的命令。”

　　这将军平日里是果敢同盟军里的猛将，权力高大上，像从前王博在他面前都必须行军礼，可现在呢，他不光得到了一身价值200万美金的酷炫装备，还和他一起负责起了围剿行动。

　　王博本来也无心夺权，将围捕计划分为了主计划和备选计划。主计划就是在城中的一切行动都听从这将军的安排，可一旦沈冥逃出了城市，那行动指挥权就交接到了王博的手上。

　　这位将军原本就没想过沈冥有本事逃出他的铁桶暴风雨式攻击，但最终沈冥还是逃出去了。现在他不得不遵循王博的指挥，这才是让他最烦躁的原因。

　　“听着，你的行动权已经结束了，以备选计划为主导，你们所有人都立即解除追击任务，全部退回到城市中完成城防任务。追击的活，我一个人来就好。”王博说着已经将吉普车上的司机给赶了下来，自己坐了上去。

　　“王博，你疯了吗？为了贪功，竟然如此冒险独自行动，那家伙刚才摧毁了我们一架武装直升机，6辆战斗车辆还有近百名战士，你没看到吗？”这位将军只觉得王博太过好大喜功。

　　“我看到了，这还是在城市中，在我们的重火力都能发挥功效的情况下。所以我才让你们留守城市别出去，因为在丛林里，当你们的重武器失去效果后，你们不是去围剿他的战士，而是去等待他收割的人头。救救你自己，也救救你可怜的部下吧，要杀死那小子其实根本不需要飞机大炮，只需要一发能打中他脑袋的子弹就好。”王博叹息的发动了吉普车引擎，沿着沈冥驶离的公路运输开了上去。

　　并没有开出多久沿着山路仅仅行进了3公里，那辆侧翻的吉普车就撞在了一旁的大树上，那树就像巨大的火炬一般被完全烧着了。

　　两具焦黑的尸体顺着车门倒在了地上，已经面目全非开不出模样了。

　　王博停车在了百米开外，下车后掏出了一只侦查机械蜜蜂，启动的小虫子嗡嗡嗡的飞起，向那燃烧的吉普车飞去，但刚刚靠近尸体，轰隆一声巨响，车里的4发手雷同时爆炸，冲击波将整个车辆都给掀飞了起来，一只焦黑尸体的断手甚至飞出了百米，正落在了王博的车前盖上。

　　“小子，你这时间算的，太精髓了吧。”王博忍不住地笑了。

　　一般给追捕者设计的陷阱，都是在准备好的尸体下埋设机关，沈冥压根就不把杀敌的几率放在那种运动上，而是设置的延时机关，所以哪怕追击者对尸体完全不上心，仅仅靠近一点都会被杀得体无完肤。

　　爆炸轰鸣传到数公里外，而陷阱的设计者沈冥却是微微皱眉，因为这爆炸没有引发连环爆炸，说明并没有造成太多的伤亡，很可能，甚至都没有造成伤亡。

　　在他的计划里，如果敌人出动地面部队围剿会是再好不过的情况，借助丛林的有效地形，他可以将追击者的战线拉得很长，并且逐个击破，获得弹药和食品等各种补给。

　　相反，如果敌人的追击控制在个位数的精英猎人，反倒打起来就更加被动了。群狼易躲，暗虎难防。


第299章 大坏蛋救美

　　“走，不要停下来。”这是接下来沈冥不断重复说得最多的一句话，岚蝶来不及去为自己的遭遇唉声叹气，已经踏上了逃亡的路。早知道要如此，她肯定不会穿脚上的这双皮鞋，有双运动鞋应该能缓解那种一脚一脚陷入泥地的无力感。

　　沈冥从不会为自己的遭遇去抱怨，不管是被奉为上宾，还是此刻这种落水狗的境地，他都和环境百搭，做出最合适的行为确保自己的安全。

　　在催促岚蝶快行的时候，沈冥还在丛林中布置着各种简易的反追兵陷阱。沈冥获得的装备都是从那军用吉普车上找来的，一把天朝产的八一杠突击步枪，还剩6个弹夹，总量180发的弹药，一个手电筒，一个战场补给包，7个手雷，一个烟雾弹，一把“夜鹰平刃”的军刀，这刀在电影《第三滴血》中有登场，算是非常实用的刀具。

　　以这样的装备，沈冥可以在丛林里面对过百人的围追堵截，却不足以保护岚蝶和自己一同生存下来。

　　显然，岚蝶这普通的女孩增加了他的生存难度，看看岚蝶步履蹒跚的动作，已经降低了沈冥最少三分之一的推进效率，一切变得只能听天由命了。

　　沈冥已经下令让潘哒携带黑目赶来支援，但那毕竟是鸟儿不是直升飞机，从肖仪的伏击地点赶回来，估计也要到晚上去。

　　使用战术眼镜调取着所在方位平面图，从他们所在位置到天朝边境线直线距离只有20多公里，但因为沿途有10公里脱离丛林的保护，必须经过5个叛军设立的防御阵地，如果不是乘坐坦克，沈冥这辈子都不想走那条路。

　　如果要全程借助丛林和山区的保护，他们将绕行推进高达100公里的路程，完成逃离任务，就算是正规军人也需要2天甚至更久才能完成，但带着岚蝶的沈冥，为了确保最终破坏密码机的任务完成，必须在1天半内结束这趟逃亡，这样才有时间回到战场上继续完成任务。

　　这将是一场考验，对沈冥和岚蝶都是同样的艰难。

　　“休息会儿吧，喝口水。”在抵达了一处山腰的岩石处，沈冥将一个水壶递给岚蝶。

　　“你不是说要快点走吗？有那么多追兵还能休息？”岚蝶虽气喘吁吁，但比起手拿机关枪的追兵，她一点也不恐惧疲惫。

　　“情况比我想象的糟，追击我们的兵很少。”沈冥叉腰看着远方，丛林安静地如同猛兽的狩猎场。

　　“没人追你，你还不爽了？”岚蝶喝着水壶鄙视道。

　　“你不懂，我所布置的陷阱到现在都没有被触动的迹象，说明追击我们的是单兵高手，人数越少，配合起来也越发简单，以丛林为背景搭配先进的武器装备可以造成更恐怖的杀伤。而别看追击的人员多阵势很吓人，他们的战线会被拉扯的更长，也容易出现防御短板，到时候我们还能时不时从他们的身上获得补给品，来回穿插够让他们焦头烂额的，不过现在这种状态，我们只能老老实实扮演两只逃亡的猎物，时刻提心吊胆被猎杀。”

　　说完，沈冥半蹲了下来，取下了岚蝶双脚少已经狼狈不堪的那双皮鞋，岚蝶露出了果足不由一缩，却被沈冥紧紧握在了手中。

　　岚蝶因为这一个多小时穿行，脚上已经打出了好多血泡，有些都磨破了，流着脓水，可想而知那有多痛。

　　“对不起……”沈冥取出了应急的药物小心翼翼处理着伤口，再用纱布将岚蝶的小脚缠绕包裹了起来。

　　“对不起什么？”岚蝶皱眉道。

　　“对不起这一切，卷你进入了这场战争，没有顾忌你的状态，让你和我快速逃离。”沈冥是真的忘了岚蝶穿皮鞋的事情。

　　“我是不会原谅你的，这是我一直等待的机会，也是我改变命运的采访生涯。可现在全被你毁了！等我活着回到了天朝，回到了羊视，等着我的只会是周而复始的校对，给人当牛做马的小编生活。”岚蝶怒斥道。

　　“看了这么久还不明白吗？来到这种地方根本不是什么机会，只不过是一场你遇见不到的噩梦而已。和那些被子弹打到面目全非，失去了亲人和家园的难民比起来，你所厌倦的生活确实许多人梦寐以求的天堂。能让生命只受到雾霾威胁，能让生活只为了房价烦恼……本身就是一种幸福。”沈冥无奈摇头叹息道。

　　“或许你说的没错，但这不是你利用我的理由。你谴责那些叛军罪行的时候，你也同样该接受谴责，因为杀的人，并不少。”岚蝶代表月亮谴责道。

　　“我并没有谴责谁，我也没说过他们就是坏人，更没说过我是好人。我很清楚自己时候会下地狱，所以我很努力的让自己活下去。也正因为亏欠你，所以我也努力的让你活下去，不管你多讨厌我，你不得不承认的是，此刻，你根本离不开我。”沈冥说着一把将坐在岩石上的岚蝶拉了起来，岚蝶自己都已经做好了被背行的准备。

　　可以外的是，沈冥却让岚蝶抱住了他的脖子，整个挂在了身前，在让她的双手勾住了她的腰杆，用绷带将双手固定盘在了他的腰，那姿势，不管怎么看都格外暧昧，岚蝶只要稍微放松手臂，就有可能摔下来，所以不管她的脸羞得有多红，都只能死死的搂住面前大坏蛋的脖子。

　　“你干什么？为什么用这么羞人的姿势？”岚蝶终于忍无可忍的抱怨道。

　　“我知道，电影上长上演英雄背着美人逃离战区的情节，但那其实是最错误的，被追击时，没有眼睛防御的背部其实是最容易遭遇偷袭得手的位置，把那么重要的同伴背在身后，我很难不去想象这就是蓄意谋杀。所以，你还是挂在我眼睛看得见的位置更安全些。话说回来，我本来就不是好人，大坏蛋救美人都是这个姿势。走啦！”沈冥单手提枪，单手搂住了面前岚蝶的细腰，起步踏着岩石向山顶奔袭而去，速度之快，让岚蝶以为自己坐上了飞驰的吉普车，不过要知道，这可是在丛林的山路之上，他却比在平地上跑得还快。

　　岚蝶虽和面前的男人贴近的甚至足够感觉到彼此的鼻息，却一点也不了解这副皮囊下装有何等强大的力量。

　　就像她曾经说过的那样，沈冥是一个值得信赖的男人，不管在任何时候，都不用担心会被他丢下。

　　而就在沈冥带着岚蝶逃亡之时，在果敢进境内的逃亡还同步上演着3种。肖仪开着四轮摩托车将纪晨和婉儿带回了那林中的小木屋，对纪晨进行简单治疗和安顿。

　　不得不说，在跟随冥王的这两天，两位妹子对于急救护理有了深刻的认识，技术也提升了许多，在充足的药物面前，纪晨的脸上也渐渐恢复了血色。婉儿在安定下了肖仪和纪晨后再次背上了自己的双刀。

　　“你们暂时在这里休息一下吧，最少1天以内是不用担心追兵什么的，哥哥也会很忙，没空给你们新的任务。”婉儿说着已经收拾起了行囊。

　　“婉儿，你要去干嘛？”肖仪有种不好的预感。

　　“当然是去把出卖我们的龟孙剁成稀巴烂，我哥那脾气你是知道的，有时候就是太娘们了，对同伴出手犹犹豫豫的。像冥王这种软蛋就该越早弄死越合算，否则其他人会觉得出卖我们很有趣，感觉棒棒哒，那可不好。”婉儿解释了这么多，其实只是单纯的想剁了冥王而已。

　　“个人行动太危险，是不是要提前通知沈冥一下？”肖仪犹豫再三。

　　“现在的哥哥可是很忙很忙的，如果是他一人我还没那么操心，带着一个拖油瓶的记者，以他保镖的尿性，给人挡子弹是妥妥的。不能正面帮他，让敌军顾及一下大本营也是好的。嫂子，你就当这一切是我们两个人呢的小秘密吗？别告诉哥。”婉儿卖萌撒娇道。

　　“你啊，就是完全管不住，千万小心，别出意外。”肖仪对婉儿的能力还是很信任的，毕竟刚才她展现出来的超凡实力，甚至让肖仪以为看见了沈冥灵魂附体。

　　“放心，几只臭鱼烂虾，还伤不到我，走啦！”婉儿笑着挥手道别，离开了这安全屋。

　　另一方面，沈冥在撤离新街市时已经通知了柱子和李八，让他们迅速撤离赌场，因为冥王是见过他们的，一旦描述出了外貌，他们也只有被围剿的份，撤离方向依然是荒无人烟的丛林，没有床睡，只能和蚊虫为伴的生活，柱子作为一个士兵还可以忍受，李八作为一个城管就颇为难受了，只能不断祈祷，这样的日子快些过去。

　　而在位于兰伞镇的秘密军事基地中，将军还有他的工作团队面对了另外一个不好的消息……那就是密码机的信号源终于因为电池耗尽而关闭了，现在他们再也无法使用无人机对其进行定点打击的可能，只能将一切的希望寄托在沈冥的身上。


第300章 我会回来的！

　　午夜时分，沈冥已经狂奔袭了近10个小时，这么长的时间里，他都一直将岚蝶紧紧抱在怀里，只不过放岚蝶下来上了2次洗手间。

　　他的体能比沙漠里的骆驼更深不可测，跑了那么久，岚蝶只见他吃了一些路边采集的野果，而唯一一份战斗干粮却留给了岚蝶当晚饭。

　　那战术干粮的味道就跟蜡烛一样，岚蝶越是咀嚼越是难以下咽，于是她开始好奇沈冥所吃果子的味道，所以借着上洗手间的时候偷偷栽了一个来吃，刚咬一口就让岚蝶吐了。敢情这玩意看上去挺不错，吃起来却像狗屎一般，当然这只是形容，并非岚蝶真的吃过狗便便→_→“为什么这东西这么难吃，你还吃的下去？”终于，岚蝶还是忍不住地问道。

　　“因为不吃会死。”沈冥的回答永远那么让人无言以对。

　　“可为什么把更好吃的干粮给我？”岚蝶不懂，明明沈冥流了那么多的血，而且战斗奔跑的都是他，他才是最需要补给的人。

　　“因为狗屎我吞得下去，你就不一定吃了进喉咙了。”沈冥微微一笑。

　　伴随着明月来到了一处四通八达的山谷底部，沈冥终于将此地选择成了休息的营地。因为被追击的关系，他们无法点燃篝火，这丛林中的午夜气温已经下降到了只剩下几度，吃了高热量食物的岚蝶还是忍不住的瑟瑟发抖。

　　沈冥找来了许多大片的芭蕉树叶，做成了一床绿色的被子盖在了岚蝶的身上，虽然比不得篝火来得暖和，但至少岚蝶不再颤抖了。

　　而沈冥却似乎对气温没有任何的反应，带着一身的血污靠坐在了岚蝶面前的一棵大树下，手中始终提着八一杠突击步枪。

　　“你以前是战士吗？就是特种兵什么的？”大概该只有这种时候，岚蝶才能如此平静的交谈。

　　“算是吧，战斗了10年，没死，挺幸运的。”沈冥闭目养神道。

　　“明天送我出边境后你还要返回吗？”岚蝶隐约间听到了沈冥的计划。

　　“因为任务还没结束，我的时间不多了。”

　　“为什么你不肯跟我一起离开？你已经暴露了，回去也只是送死。”

　　“这个世界上总有些事情，除了我们谁也办不到，就像你对真相的执着，一如我对任务的执着。”沈冥说着说着突然举枪瞄准了前方的丛林，手指已经触碰到了扳机却并没有扣下。

　　“喂喂喂，这到底是什么怪物，你真的能用肉眼看到我吗？”距离近500米，王博匍匐在一片灌木丛红中，手中的FN-2000模块突击步枪锁定了沈冥的所在。透过放大的显示屏，王博甚至能看见沈冥那张平静的脸。

　　凭借肉眼，在丛林之中，500米的间距发现使用现代迷彩涂装隐藏的敌人，即便是沈冥也办不到，他只是感受到了那一丝的杀意，却无法标定王博准确的位置。

　　“再见了，我的怪物。”王博轻轻的扣动下了扳机，拥有外骨骼系统加持后的身体，将后坐力降低到最低，这让FN2000在他的手中可以发回有效射程内的最大的射击精度。

　　子弹的出膛速度高达2.5倍音速，但枪口的火光却是以光速被沈冥获悉，然后王博看见了惊人的一幕，沈冥竟然保持坐立的姿态侧了一下脑袋，子弹竟然就打进了他脑后的树干之中。

　　不等王博发出丝毫的惊呼，沈冥扣动的扳机已经将钢芯穿甲弹顺着王博的弹道轨迹打了回来。

　　子弹不偏不倚的打爆了王博正面的一只摄像头，护甲可以挡下子弹，却阻挡不了冲击力，王博被撞得脑袋一阵晕眩。

　　“跑！”沈冥根本来不及开第二枪，从地面跳起，拉着岚蝶起身拔腿就跑。

　　选择这个四通八达之地作为休息场所，虽然增加了被伏击的可能，但对于他们的逃亡也增加更多的选择。

　　沈冥带着岚蝶拼命向山上跑去，连头都不愿浪费时间回上一下。

　　“跑得掉才有鬼了。”王博扭捏着脖子站起身来，全力发动的外置骨骼系统将身体化为了一台机械，踏着青石向前冲锋，速度是沈冥的1.5倍。

　　“嘎！嘎！”天空中，白鹭潘哒及时赶到，俯冲而来的他，先在沈冥的身后丢下了黑目蚂蚁，直接从王博头顶飞过，在半空中丢下了两颗手雷。

　　“原来你还有畜生战友，真厉害！”王博没等手雷落地，举枪对着天空一顿射击，子弹没有击中潘哒，但爆炸的气浪却将它从空中掀飞了出去，一头撞进了身旁的树林之中。

　　“潘哒！”沈冥紧张的叫道。

　　“嘎……嘎……（兽语翻译：我还没死，操你大爷，你欠我太多太多三文鱼啦！）”潘哒有气无力地叫了两声。

　　黑目蚂蚁此刻成为了沈冥的守护神，匍匐在绿叶上的它积聚了一口的蚁酸。当王博刚刚踏入射程，黑目蚂蚁一口粘液喷出，速度极快。可王博的闪避速度更是惊人，一个侧移躲出了2米开外，仅仅肩膀上附着了一些蚁酸，护甲上的迷彩涂层被烧得直冒青烟。

　　“原来还有！”王博举手就是一枪，用步枪打蚂蚁就是个笑话，可他扣动下的扳机发射的却是40毫米榴弹炮。

　　一人一蚁间不过7米的距离根本无法笑话这爆炸的火焰，幸运的是穿在RM未来战士系统内，王博哪怕被掀飞出了3米，也是毫发未伤的落地，继续攻击。

　　黑目蚂蚁直接被气浪抛投出了十几米开外，一时间陷入了昏迷中。

　　亡命的追逐还在继续，沈冥一刻不停的向上攀爬，那接近70度的坡面山路对于他来说和平地都没有多大区别。

　　岚蝶跟着吃力，她知道自己拖慢了沈冥的速度，但沈冥抓着她的手却没有丝毫的放松。

　　一边奔跑，沈冥还在反手向后射击着，根本没有看对手一眼，子弹全凭身后的脚步声盲射着。

　　即便如此，准头也高得出奇，王博都不知道这怪物是怎么练就了一身战斗的天赋，如果不是穿着RM未来战士系统，他估计自己找已经被沈冥打死十几回了。

　　沈冥一路冲到了山峰的顶端，前面是深不见底的山崖，后面是全副武装的追兵，沈冥的弹夹已经倾斜一空，还剩下几个手雷，他却并不觉得抱住王博就能将自己和他一同炸死，天知道那护甲到底有多厚多结实。

　　“沈冥，你没路可走了！”平举着FN-2000步枪，王博站定在了距离不过20米的空地之上。

　　“王博，放岚蝶走，我任凭处置。”沈冥毫不犹豫地丢掉了手中的八一杠。

　　岚蝶在这种场合根本说不上话，双手背于身后，呆呆站立在了一旁，害怕得微微颤抖着。

　　“很抱歉，我接到的任务是带你的人头回去，总司令不希望看见你活着。以我当兵的经验来看，这种选择是非常明智的，只要你活着就非常危险。”

　　“你才危险呢！”岚蝶不知何时摸走了沈冥的一发手榴弹，在身后拉开了插销，就这么全力向着王博丢去。

　　完全处于本能的反应，王博向岚蝶扣动了一下扳机。一切发生的太快，让沈冥都来不及反应，子弹打穿了岚蝶的肩膀，带着这个瘦弱的身体向后飞了出去。

　　沈冥甚至来不及跟她道别，岚蝶已经向着山崖下摔去，这样死……很难看吧？岚蝶的脑海中没有恐惧，倒在想些稀奇古怪的东西。

　　“我会回来的。”沈冥看着王博怒目而视，踏着山崖飞身跳了出去，转体的瞬间，那把夜鹰平刃军刀，嗖得一下飞来，正插在了王博的腰部。

　　那里有一块凸起的部件，比周围高处了不过3毫米，护甲是王博浑身上下最薄弱的部位，因为要腾出空间放置电池。

　　沈冥一刀直接摧毁了王博的动力系统，他的显示屏里出现了跳帧与报警信号。

　　即便如此，王博也没时间管这些，连忙冲到了山崖边向下看去，沈冥和岚蝶都早已消失在了黑暗中。

　　“总司令大人，你看见了吗？”王博接通了总部的通讯说道。

　　“第一视角看得有点晕，不过却很壮观，有劳王博队长的贡献了。”观察室中，罗星，尤里外加冥王坐成了一排，就跟在电影院中看电影一般。

　　“总司令，我的电池受到了攻击，想把他们的尸体打捞上来，看来需要花一些力气了。”王博不得不脱掉厚重的护甲才能完成这些工作。

　　“这种小事就不用劳烦你了，迅速回来吧，你的装备需要修理，我们会找其他人去捡尸的。”尤里心疼的是自己的装备。

　　“遵命。”王博就此关闭了通讯，节约剩余的备用电池，保持基本的运动能力，向山下跑去。

　　“话说，你们对沈冥那句‘我会回来的’有何感想？”冥王微笑地问着同行观众的观后感。

　　“很多人都喜欢虚张声势，就像打输的人总喜欢说‘你给我等着’，‘我记住你了’一样，死要面子而已。”尤里冷笑道。

　　“谢谢尤里先生的解释，今晚我就这么安慰自己的去睡觉吧。”冥王叹息的站起身来。


第301章 洞中一夜

　　沈冥已经不是第一次从高空跳落了，当初在脚盆，他更是以徒手跳楼的功夫名声大噪。可眼前的山却不是冬京电视台不过30多层的大楼，总高度超过了500米，90度垂直的山崖岩壁全为坚固异常的花岗岩石，他的手上就算握着消防斧也根本无法砍进这样的岩壁之中。

　　可是沈冥知道，他有比消防斧更好用的东西，那就是逆鳞。

　　身体在空中收缩，尽可能的减少所受阻力的面，沈冥在空中被重力加速的如同一支利箭，直线向岚蝶加速飞去。

　　从岚蝶肩膀上流出的血点，甚至打在了沈冥的脸上，她在空中已经陷入了昏迷，或许这样更幸福吧？

　　沈冥在下坠到了距离地面百米之余终于追上了岚蝶，一把将她再次搂进了怀中。

　　“逆鳞……”沈冥轻声呼唤着，就像害怕吵醒怀中的孩子。

　　“本王来了。”在心中默默地回答后，沈冥的右臂化为了漆黑的鳞甲姿态，五指变成了最锋利的獠牙，刷得一下插进了身旁的花岗岩壁之中，这哪怕用炮弹轰炸也啃不下多少碎石的天然岩体，却被沈冥的逆鳞轻易的插了进去，五指在惯性的拉扯下，硬是在其表面撕开了五道垂直的裂口，如同怪兽，曾经在山崖之上磨爪挠痒一般。

　　当沈冥停下来时，距离地面只有不过1米之遥，他轻盈的宛若跳下了台阶，迅速检查着岚蝶的伤势，子弹切入点是肩膀的肌肉，并没有伤到骨骼和脏器，实属幸运。不过子弹形成的贯穿伤却导致失血，恰逢岚蝶姨妈期，那失血问题就更为棘手了。

　　“切，包裹没拿……”沈冥最后一点应急药物都留在了他们刚才的露营地，只能撕毁了衣服给岚蝶先系住了伤口。

　　沈冥背着岚蝶徒步横穿茂密的丛林，这是许多大型动物的狩猎之时，甚至林中匍匐这体型硕大的老虎与猎豹。他们嗅着血味而来，原本以为可以大饱口福，但当他们见到沈冥那双冰冷的瞳孔时，又都是怯弱如小猫般的迅速逃离了他的身边。

　　动物比人更加坦诚，当发现那种自己根本打不赢的怪物时，才不会为了面子硬上而丢了性命。

　　岚蝶需要的是休息和治疗，特别是当天空中莫名下起了大雨之时，更要保持体温。沈冥徒步快速奔袭了2公里，找到了一个隐蔽的山洞，这洞里原本的主人“黑熊大”和“黑熊二”并不太欢迎这对借宿的男女，纷纷露出了狰狞的獠牙和利爪。

　　沈冥也很文明，没有动手，仅仅暴露了黑色的逆鳞臂，徒手将它们门前的一块岩石捏成了渣子，这一对兄弟麻溜的冒着雨夜就搬家了。黑熊还挺讲卫生的，从不在洞穴里随地大小便，还堆放了不少的干草和果子，这二位聪明的都快成精了吧？

　　沈冥二话不说点燃了篝火，将身上唯一一点血衣，盖在了岚蝶的身上，就此又冲出了洞穴。

　　没过多久，沈冥又跑回了山洞，用芭蕉叶做了一扇简陋的大门，挡住了倒灌的风雨，而其手上还拿着不少叫不出名字的草药。沈冥感谢自己是身处在原始丛林之中，这里的植被丰富，可以用来制作应急药物的东西很多，要是身处沙漠，那他就一点办法都没有了。

　　缺乏碾磨工具，沈冥将几种草药放在了自己的嘴里咀嚼搅拌，双手拔开了岚蝶的衣服，用嘴将草药涂抹在了岚蝶的伤口上，草药的刺激让岚蝶的眉头微微跳动着，而那草药让沈冥的舌头完全失去了知觉，最少要4个小时才能恢复说话的能力。

　　没等到沈冥能说话，半夜岚蝶果然发起了高烧，全身抽搐的打起了冷颤。沈冥从后面紧紧搂住了怀中的女孩，让她的身体不至于失温。就这么整整过去了一夜，清晨的阳光透过芭蕉叶门投射到了洞中，岚蝶皱眉的睁开眼睛，头痛的厉害，只觉得昨天发生的一切都是自己的噩梦，什么被军队追杀，丛林中的极走，被逼上山崖，丢手榴弹中枪什么的……还真是一个热闹又真实的梦。

　　现在多好，自己不正睡在温暖的床上，枕头别提头多舒服了。

　　岚蝶赖床的在枕头上还蹭了两下，结果低头一看，才发现自己的枕头是只男人的臂膀。

　　惊慌失措的岚蝶起身，却因肩膀的疼痛撕扯，让她不过转了一个身，一头又摔倒在了那肩膀上。这次她正面的是沈冥坚实如铁的胸膛，还有这男人不过近在咫尺的鼻息。

　　“别乱动，肩膀的伤口刚刚愈合没多久，别又弄裂了。”沈冥轻声提醒道。

　　“你干什么？为什么搂着我睡？我们不是掉下山崖了吗？为什么我们还活着？”岚蝶的脑海中充满的问题比此刻嘴上所的还要多。

　　“你这么多问题，我怎么回答你呢？就当一切是老天爷恩赐的幸运，让我们还活着吧。”沈冥微笑道。

　　“我们脱险了吗？”终于，岚蝶将所有的问题简洁成了一个。

　　“还没有，不过昨夜的大雨阻止了他们搜索尸体的行动，暂时我们应该还算安全，休息一下，吃点东西，我们就要赶路了。”沈冥说着起身要去弄饭了，至于菜色，所填晚上找草药时他也一起解决了，一只体型消瘦的兔子，被穿上了烤架，在重新燃起的火堆里烧烤了起来。

　　岚蝶看着那动物的模样本还有些害怕，但当沈冥将柠檬汁，还有另外几种果实的汁液挤压滴在兔肉上后，那浓郁的香味又让岚蝶不由的肚子叫唤了起来。

　　在完美没有盐巴的野外，沈冥仅仅凭借一些天然的佐料去除了兔肉的腥味，又用果汁调味，让这烧烤野味甚至赶得上五星级后厨的手艺了。

　　比较起来，同样是野外生存的贝爷，号称“什么都吃给你看”展现的不是强大的生存能力，而是对野外知识量的欠缺，还有对自身肠胃的高估，毕竟贝爷拉稀摆带的镜头是绝对不会放给你看的。

　　而沈冥凭借对野外如百科全书般的了解，即便在欠缺工具的现在也能烹饪出美食下咽，这才叫本事。

　　这野外的兔子不比家养的肉兔，全身都是肌肉，有嚼劲，一点也不肥腻。那香味和口感，让人食指大动，岚蝶忍不住地多吃了一些。

　　香味更是飘散道了森林中，招来了另外两位客人。

　　“嘎！嘎！”白鹭潘哒扑哧着翅膀飞了过来，身上还搭载着黑目蚂蚁，索性两只宝贝动物战友都没有大碍，可他们身上的妖瞳监视系统已经彻底坏了，就连通讯器也一并报废，暂时是没办法加入到战团中帮忙了。

　　“你们命真大。”沈冥高兴地笑道。

　　“嘎！嘎！”白鹭生气的张开了翅膀，展示着羽毛边缘一些被烧着的痕迹，向沈冥抱怨道，那叫声的内容反应过来，无外乎“操你大爷！操你大爷的大爷！”这些粗鄙之语。

　　“岚蝶吃饱了吗？要不要再来试试烤白鹭啊？”沈冥不理叫唤的潘哒，扭头对岚蝶笑道。

　　“这鸟能吃吗？看上去挺肥的？”岚蝶还真的幻想起了潘哒的味道，吓得潘哒立刻闭上了嘴。

　　“好了，该出发了。”吃完了一顿丰盛的早餐，沈冥再次开始了逃亡生涯。岚蝶虽然醒了，但还是很虚弱，肩膀的枪伤让她不能背也不能发力搂住沈冥的饿脖子。所以沈冥用藤蔓编制成了一个吊篮，挂在了自己的脖子上，让岚蝶整个横躺在了沈冥的面前，岚蝶本来就不高，这样一抱跟被抱入洞房的新娘一样，一开始岚蝶还不好意思。

　　但穿行了一段时间后，岚蝶也适应了这种束缚躺着看沈冥的视角。他发现沈冥观察四周时的方法很特别，他的眼珠子是不会左右旋转的，一直目视这前方，但他却能熟悉脚下的每一块石头，每一个需要转角的地方，他都记在了脑子里。

　　另外，这男人的呼吸也很有趣，哪怕靠的如此之近，岚蝶也感受不到他胸腔过多的起伏，挂着80斤的自己前行，就跟空手散步一般轻松。

　　这男人是自己的后辈，也是一个真正的妖孽，如果不是妖孽，怎能从飞机大炮包围的敌人阵营中逃脱出来？又怎能救下落崖的自己？

　　行走中，沈冥再次连接了将军所在指挥部的通讯。

　　“你居然还活着……”昨天的枪林弹雨他们已经看了一路，基本已经当沈冥挂了，开始制定新的计划。

　　“让你失望了，呵呵，我需要撤离岚蝶，还有纪晨，能给我排架直升机来吗？坐标37号地区。”沈冥说得就跟点召的士一样轻松写意。

　　“沈冥，那位置已经属于果敢境内了，是他国领土好吗？这样大型的行动，一旦被发现都会被舆论说成侵略！”将军头都大了。

　　“我说的位置位于果敢面店还有天朝边界处，你让飞机先到面店政府军同意的分界线进入，在过来，就没什么问题了嘛，你不是带了国际关系专家的吗？别人一个月那么高的工资，拿着是吃干饭的吗？”沈冥教训道。

　　“这是最后一次了，你在什么位置？”将军叹息的答应了下来。

　　“24号地区，5小时内派遣飞机在指定位置汇合。”沈冥吩咐道。

　　“24号地区？那里距离38号地区足有40公里山路啊，5个小时，你怎么可能办到？”在山地，想一小时推进8公里，就是痴人说梦。

　　“我的问题我解决，你的问题你解决，就这。”沈冥挂断了通讯。


第302章 终见密码机

　　同样一个清晨，同样是“冥王”，当沈冥在丛林里烧烤吃野味时，另一位冥王则7点整准时的从床铺上爬了起来。

　　大概是学医的关系，每天清晨他刷牙洗澡洗头的时间堪比娘们完胜娘炮。等换上带有消毒水味道的干净衣物后，才会前去餐厅吃早餐。

　　作为交易的条件，冥王不光可获得200万美金的现金，在确认沈冥一伙全部死光前，他还能住在这叛军大本营中，获得和罗星、尤里一个级别的保护。

　　所以，冥王暂时不用回到那哀嚎遍野的难民营里，没完没了的给别人做手术了。医疗队损失这么一员“大将”，相信会有不少伤员因此而死，但在冥王的世界里，这些都……“关我屁事”。

　　专为上层领导准备的餐厅中，铺张浪费的自助餐台前摆放着多达十几种早餐，一些官员就着天朝二锅头吃牛肉面的劲头，怎么看也不过是群沙场的匹夫。

　　罗莉根本不屑于跟这些人为舞，吃早餐时，都是端着自己的牛奶麦片，一点面包与煎蛋，坐在角落的位置。

　　虽然这年轻貌美的总司令之女逗得男人都是心中痒痒，但大家伙都知道她的脾气，眼高过顶，谁也不待见，自然一处吃饭也不敢上前招惹，弄得这叛军的宣传部长总是孤家寡人。

　　冥王初来乍到，也不懂这里的规矩，夹了一点炒饭与包子，端了一杯豆浆就这么走到了罗莉的桌前。

　　“请问这里有人吗？”冥王绅士地问道。

　　罗莉抬头看了看这模样清秀，一头白发的医生，冥王的投诚她是知道的，但还没有真正交流过。

　　冥王在敌人的军营中就跟在自己家里一样自在，没有半点不适应感，就像天生就是和这群叛军一伙的一般。

　　“没人，坐吧。”罗莉本来想拒绝的，但或许冥王太过礼貌，让她以为无法拒绝了。

　　“谢谢。”冥王说着坐了下来，不再多言，安静的吃起了东西。

　　“食不语、寝不言”这是孔子留下的优良传统，冥王优雅的进餐礼仪，已经给罗莉留下了很深的印象。

　　直到两人吃完，端着饮品时才真正开始了交谈。

　　“听说罗莉小姐是普林斯顿大学的高材生。”

　　“听谁说的？”罗莉话语里带着一丝敌意，没办法，对待叛徒，人本身就有警惕，因为背叛存在惯性。

　　“是你自己告诉我的，因为看见了你右手中指背面的‘T’字母纹身，这是普林斯顿大学‘老虎’学生会的会员标识，作为美国第二难入的大学，又加入了只收精英的学生会，不是高材生，打死我也不信。”冥王喝着豆浆笑道。

　　“你了解的还真多。”罗莉不由收拢了手指。

　　“不算多，只是凑巧2年前去过一次普林斯顿大学，参加了一场学术演讲，那学校的图书馆到现在还让我记忆犹新，好多书籍都是在外面根本找不到的绝版资料，能在那里读书真的是件很幸福的事情。”冥王对书籍的喜爱全浮现在那张俊俏的脸上。

　　“你去过普林斯顿的图书馆，那你看过寻找灵魂之书的谜题没？”聊起了自己熟悉的过往，罗莉也顿时来了精神。

　　“是第37号书架旁那个刻在上面的密码题吗？”

　　“你还真看到过了，那个是传说普林斯顿大学创始者，曙光长老会的会长发明的谜题，传说他们拥有神奇的魔法，将所有的黑魔术技艺编制成了一本灵魂之书，我们老虎会的宗旨就是努力破译密码，找到纳闷藏在图书馆中的灵魂之书。”罗莉在普林斯顿大学呆了4年，却一直无法解析那谜题。

　　“很难吗？我破译了喔。”冥王无所谓道。

　　“开玩笑，怎么可能！”罗莉惊讶的都不由叫喊了起来，引来了围观一片，她这才不好意思压低了嗓门，一脸难以置信道，“那密码号称无限循环密码组，各种线索相互交织，人类根本解不开啊！”

　　“那密码并不是无限循环的，只不过在99层密码处，有一个心理暗示，将解密者不自觉的引导回了第一道密码处，只要记住最初的长密码，仔细对比就能发现不同。灵魂之书我看过了，并不是什么魔法书，只是一些早期的冶金手册，放到现代就是孩子们的玩闹。”冥王说得轻描淡写，可破解出的是困惑了普林斯顿学子200多年的谜题，罗莉看冥王的眼神，就跟脑残粉看见了棒子国的长腿欧巴一般。

　　罗莉和冥王宛若俞伯牙遇见了钟子期，一时间聊得不亦乐乎。他们虽然一个学商，一个学医，但对古典文学都特别熟络，越聊越是投机，甚至不知不觉，早餐时间就这么聊过去，中餐的厨师已经换上了新的餐点，临近午饭开餐。

　　“瞬间记忆力真是可怕，你的脑袋简直就是一座立体的图书馆，什么东西都往里装，不会爆炸吗？”罗莉单手托腮好奇道。

　　“也有副作用，脑力消耗过大，头发全白了。而且，处理永久性记忆时，需要用录音笔作为支柱，帮助自己加强记忆，否则一般记入脑中的信息，只能保持3个月的时间，然后就会忘得一干二净。”冥王点着自己的脑门道。

　　“我真的不明白，你这么聪明，也是手术界的天才，为什么肯答应那家伙的邀请，到这种是非之地来呢？”罗莉终于问起了自己好奇的问题。

　　“因为他对我说，会有一段惊险刺激的冒险。我呢没别的爱好，除了工作就喜欢冒险，越是让自己陷入困境，越是能让那个大脑被迫高速的运转，当危险被自己解除，谜题被解开时，那种兴奋感……让我乐此不疲。”冥王就是对危险上瘾。

　　“你那么喜欢冒险，原则上来说，跟着沈冥不是更危险吗？”罗莉窥视到了问题的关键，心中升起了一丝疑惑。

　　“理论上是这样没错，但冒险不是作死。沈冥的计划将我完全当成了踏脚石，并且丢到了无解的危险之中。在枪炮的世界，单靠智慧是无法生存的。但他有一个观点我很认同，那就是‘为了活着，做什么都是正确的’。”

　　就在两人聊天之时，传令兵来到了这食堂帐篷内，恭敬道，“冥王先生，总司令有请。”

　　“先走了，很高兴很你聊天，在这纷争的世界里，有人让我感受到了文明的气息，感觉真好。”冥王笑着向罗莉伸过手去。

　　“恩，希望还有机会这样畅聊。”罗莉也是握住了冥王的手掌。

　　这习惯拿手术刀救人的医生，手掌细腻宛若少女，让罗莉握着有些舍不得放了。但最终冥王还是跟随传令兵，离开了这帐篷。

　　住帐篷并不是什么有趣的野外活动，士兵们在新街市行政大楼旁为罗星找了一栋新的豪宅别墅。

　　冥王被带进了这别墅内，又是吃饭的点，罗星邀请了冥王入席位，一主一客坐在会客厅中，边吃边聊。

　　冥王倒不喜欢这样聊天，所以一直没有起筷子。

　　“不知总司令找我所谓何事？”冥王开口问道。

　　“冥王先生昨夜睡得可好？”罗星有意寒暄起来。

　　“突降大雨，有些吵人，不过比起难民营里的床铺睡的要舒服多了，还行吧。”冥王笑了笑。

　　“冥王先生睡着了，我可一夜没睡着，因为那家伙的尸体还没找到。今晨，大雨刚停，我就指派了搜索小队前去山崖底部捡尸，结果他们没有找到尸体，反倒拍了这个东西给我。”罗星说着，将一张放大的照片丢给了冥王，照片是从直升机上拍的，只见花岗岩的山崖之上，清晰留下了5道平行的爪印，长度接近50米，根本无法分辨是用什么东西留下这种痕迹。

　　“你能分辨出那是什么撕开的吗？”罗星笑问道。

　　“对不起，我是医生，不是科学家。”冥王抱歉道。

　　“虽然我封锁了消息，但在我的军队中已经传出了各种流言，他们都说那小子是天神派到凡间的恶魔，枪炮根本无法夺他性命，而他也终将杀光一切手染鲜血之人。”罗星越说越是严肃。

　　“抱歉，我是无神论者，面对这样的流言，我只能说，总司令大人不能光顾着打仗，有时间也要抓抓部队的基础科学教育，连恶魔的传说都出来了，真好笑。”冥王推了推鼻梁上的金属眼镜。

　　“是的，我也根本不相信这样的说法，因为我知道，他来果敢的目的就是为了这个。”说着，罗星从身后掏出出了一个金属扁平盒子，放在了桌面上，那玩意还带着天朝部队专用的红星标识，正是他们授命来此摧毁的通讯密码机。

　　“通讯密码机？”

　　“你认识？”

　　“看过照片，别忘记了一天前，我还是和沈冥一伙的。”冥王一点也不在意自己叛徒的身份。

　　“你能想象吗？这么小巧的东西却能卖到20亿美金以上，金额之大甚至超过了果敢地区全民一年的生产总值。”罗星把玩着手中的密码机。

　　“金钱也不是大小可以衡量，就像同样的大脑，有的智商160，有得连自己系鞋带都办不到。”冥王附和之时，窗外传来了呼啸的爆炸声。


第303章 女人何必为难女人？

　　“不好啦！”在那阵爆炸声余音未消之时，刚才带冥王过来的传令兵冲进了客厅来，灰头土脸一身血污，像刚刚被人从坟里挖出来的一般。

　　那狰狞的伤口都让冥王想给他抢救一下了，不然这小子绝对活不过今晚。

　　“别鬼叫鬼叫的，汇报情况！”罗星站起身来。

　　“是……是那恶魔来了！刚才一发榴弹就落在了院子里，我们死了……4个弟兄。”传令兵一把鼻涕一把眼泪道。

　　“饭桶！组织警卫连，立即发动反击，通知王博让他穿上装备给我去把自己的屁股擦干净！算了！我自己去！”罗星拿着密码机起身走到了客厅后，按动密码打开了保险柜，将密码机放了进去。

　　“在这里等我回来，你不是要那小子的心脏吗？我打包送你！”罗星掏出了沙漠之鹰，带着传令兵就这么跑了出去。

　　顷刻间，偌大的客厅只留下了冥王一人，窗外的枪炮声没有一刻消停过，重机枪的火舌跟碎石机一般，扫射得人脊背发凉。

　　那密码保险箱就放在距离他不过3米的墙壁上，里面端放着价值20亿美金的财富，而那么4位密码锁对于冥王来说，就跟用钥匙开门一样没有难度。

　　但冥王所在的客厅也并没想象的那么孤独，在角落处隐藏着多大10几个摄像头正拍摄着他的一举一动。

　　从别墅出来的罗星，伴随着己方自己疯狂射击的枪林弹雨砖头来到了一旁的行军帐篷内，这里正是监控室，尤里还有罗莉都在其中，面前并列摆放的电子屏幕上播放着房间里的影像。而那传令兵则被抬上了弹夹，拿这遍体鳞伤换来了5000块奖金，被送去急救了，人命在这里，就只值这个价……

　　“情况如何？”罗星一来就问道。

　　“还没有动静。”罗莉犹豫道，“总司令，这样测试他真的好吗？在这种遭遇袭击的背景下，就算他去拿那假的密码机，也并没办法确定他就是沈冥的反间谍吧？”

　　“罗莉小姐，你误会了。我们什么都不需要证明，只要他的心思动到了那密码机，管他是先投诚后叛变，还是一直都是卧底，亦或财迷心窍起了贪恋，他都必须死。”尤里抽着雪茄吐着烟圈道。

　　“罗莉，听说你和他聊了一上午。”罗星看着显示屏，但问话中却带着异样的气息。

　　“不过闲聊而已。”罗莉低垂着额头。

　　“听爸爸一句劝，这种男人爱不得，和他聊了那么久你该看得明白，他的眼里没有容下他人的位置，除了他自己，他不会在乎任何东西，就像我一样的眼神。”罗星拍着女儿的肩膀道。

　　知女莫若父，罗星当然明白女儿会喜欢怎样的男人，和身边那些飘散着汗臭和硝烟味的匹夫士兵比起来，冥王拥有一切俘获少女情怀的优点。俊俏的脸，光鲜亮丽的职业，聪明的大脑，绅士的谈吐，罗星觉得自己要是个娘们，也会爱上他的。

　　“爸爸，在我们生活的世界里，还有什么是值得爱的呢？”罗莉一句话，也将罗星问倒了。

　　当又一发榴弹炮在别墅旁边爆炸时，客厅的窗户被炸成了碎片，一具半烧焦的尸体被震了进来，直接飞到了冥王面前的餐桌上。

　　虽然都是安排好的情节，罗星也还是为这样的效果感到震惊。冥王面对一个非常复杂的选择，沈冥如果真的杀回来，为了在他的手上保命，应该去摧毁密码机吧？如果他一直都是沈冥的人，这一刻也该去摧毁密码机吧？

　　如果他心中怀有贪恋，也该伸手向那密码机吧？环境的一切要素将他向密码机推让着，冥王也在此刻站起身来，走向了那墙壁上的保险箱。罗莉的心提到了嗓子眼，她不相信自己一个上午的闲聊就能让男人俘获自己的心灵，但此刻她确实在心中为冥王祈祷着。

　　冥王走到了那保险箱前，伸出了手去，但神奇的是他竟然从旁边的书架上拿起了一本世界名著《五十度灰》，就这么坐在了一旁的沙发上看了起来。

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。不论爆炸何其猛烈，他都只是在用自己的节奏翻看着全英文的书籍，那逼装得可谓屌爆了！

　　“这小子脑袋有毛病吗？”尤里也不敢相信有人能在死亡威胁金钱利诱下还老实看书的。

　　“再观察一下。”罗星还在等待。

　　整整过去了半个小时，冥王手中的书已经看了不下三分之一了，弹药的消耗已经让军需官进来询问过几次，因为这些为了制造效果使用的弹药都是极大的浪费。

　　迫于无奈，罗星只能暂停了完美的光影效果，起身再次回到客厅之中。

　　“十分抱歉，让冥王先生受惊了。”罗星笑着走了回来。

　　“受惊？罗星总司令言重了。”冥王笑着站起身来，“袭击者被打跑了吗？”

　　“你知道袭击者不是沈冥了吗？”罗星一惊。

　　“算是猜的吧，我对他的了解并不多，但在我看来，如果他真想偷袭，绝不会攻击那些没有价值的目标，像总司令你，出卖了他的我，还有尤里先生，甚至罗莉小姐都有可能遭受打击，可那都是一瞬间的杀戮。所以，那么吵闹的打仗，我倒并不害怕，害怕的是在安静环境下的阅读和吃饭，甚至睡觉。”冥王对“战争”有了一种完全属于自己的认识。

　　“你……真的很不错。”罗星称赞道。

　　“总司令过奖了，对了，这本书能借我吗？霸道总裁爱上玛丽苏的故事挺有趣的。”冥王举了举手中的《五十度灰》。

　　“拿去吧，送你了。”罗星大方道。

　　“谢谢。”冥王淡定的走出了别墅，看着外面满目疮痍的战场，硝烟味和血味差不多，冥王早就习惯了这样的世界。

　　而在这时，沈冥横抱着岚蝶穿越过了茂密的丛林，5小时，40公里的丛林奔袭，他办到了，而且全程都没有将岚蝶放下来过。

　　岚蝶清楚的看见那挂在他脖子上的藤蔓勒破了皮肤，鲜血顺着藤蔓滴落在了她的脸上。她心疼的想让沈冥休息一下，或者换一种姿势，但沈冥每次面对她的要求都只是微微一笑道，“没事，我挺得住。”

　　这个男人不管遇见什么困难都挺得住，岚蝶甚至想象不到他败倒在困难前的模样。不由的，岚蝶眼眶一直湿润着看着沈冥，那对他破坏了自己采访的恨，早就伴随着那滴落的血珠淡忘了。

　　和沈冥的相遇是幸运的，因为在这纷乱的战场上，岚蝶知道自己还能活着全因为这个男人。岚蝶不知道在自己以后的人生中还会不会遇见那个像他一样保护自己的男人，如果遇见，岚蝶相信自己会义无反顾的嫁给他吧？

　　提前到达38号地区的沈冥终于将岚蝶放了下来，他们坐在了一块草坪上休息，岚蝶将沈冥带的一些草药药膏涂抹在他的脖子后和肩膀上。面对面的两人那姿势就跟环抱在一起一样。

　　“你太任性了。”岚蝶叹息道。

　　“任性？”

　　“你根本就没有问过我的感受，这一路都是你自作主张。没错，你太任性了，新人。可是……谢谢你的任性，我还活着。”岚蝶擦药的手停了下来，只是单纯的搂住了沈冥的脖子。

　　“不用说谢谢的，为你做的，都是应该做的，前辈。”沈冥的笑容就像天空中的阳光一样温暖人心。

　　那角度，那气氛，都让岚蝶不由的脸颊放烫，轻咬着朱唇，身体不由的向沈冥靠去。

　　这是神马情况？沈冥突然觉得自己女人缘太好了一些，换成从前可能还觉得挺帅的，但现在，都有女盆友了，再这样就有点麻烦了吧？

　　就在沈冥进退两难，准备说“你是个好女孩”的万能拒绝语时，天空中，呼啸的天朝运输直升机已然飞来，风将两人身旁的暧昧气息全给吹散了。

　　同样来到此地的还有驾驶四轮摩托车的肖仪，她搭载着纪晨比直升机更早就到来了，只不过停车一直没有出面，看着沈冥和岚蝶暧昧的在那擦药聊天。

　　“为什么不出面呢？他不是你的男朋友吗？”纪晨从不相信肖仪是那种大方的可以和别人分享男友的女人，如果他的男人敢乱来，被打死都是很有可能的。

　　“嘿嘿，出面说什么？‘喂，放开那个逗比，他是我的禁畜。’……得了吧，我还没有那么不要脸。其实我明白那些在他身边的女孩，只要接触过他的女孩，只要被他保护过的女孩，怎么能不被他的执着与坚韧吸引，怎能不为那笔挺的腰杆，一身的伤疤吸引。他能为了你死，你又怎能不为他动心呢？”肖仪叹息着，因为自己也是如此不由的爱上了这个逗比，“都是女人，女人何必为难女人，他们想亲就去亲一下吧，反正又不会少一块肉。幸运的是，他的心在我这，那份忠诚比签订的合同更让我相信。别人拥有的只是一吻，我拥有的却是他的人。”


第304章 战争与买卖

　　沈冥原本以为前来救援的会是直8这样的国产运输机，毕竟天朝的运输直升机里，直8一直以“价格便宜，技术不错”闻名，在天朝局部运兵行动力，它都是当仁不让的一机当先。

　　不过沈冥低估了将军的大方，因为那呼啸飞来的竟然是一架美制“黑鹰直升机”，这在世界范围内闻名遐迩的直升机虽然已经服役了30多年了，但依然以性能卓越名列世界最先进直升机行列。

　　就连奥巴驴突击干掉拉登叔叔时，使用的也是黑鹰直升机魔改隐形版，不过被打坏了一架，据说残片现在还放在天朝的秘密军用研究室里→_→不过眼前的这架黑鹰直升机和美军使用的有些区别，因为在机舱旁印制着八一红星的标识。没错这是天朝在70年代与美帝交好时，美帝特批的军火买卖的一项，当时美帝销售了24架黑鹰给天朝，天朝主要用于给西藏高原部队运输补给和紧急支援。

　　天朝的黑鹰飞行在最恶劣的环境下，依然表现出了卓越的性能，是阿三最讨厌的高原后勤补给工具。而在军中，这也是宝贝疙瘩，摔一架少一架，毕竟以天朝和美帝现在的关系，想让他们再卖一些过来，这些家伙恐怕只会卖12万一块的电子手表了→_→“将军还真是看得起我。”看着缓缓降落的黑鹰，沈冥吹着口哨的笑了起来。隋涛拉开了飞机的舱门，从上面跳落了下来。

　　“不得不承认，你的生命力非常旺盛。”隋涛在直升机的轰鸣声下，加大了音量的说道。

　　“我倒希望你的生命力也一样旺盛，马上该你上场了，准备好了吗？”沈冥笑道。

　　“你知道天朝军人的口号……‘时刻准备着’。”隋涛说话时，四轮摩托车也开到了飞机旁，肖仪将不能自己走路的纪晨给背上了飞机。

　　其间纪晨扭头对沈冥用唇语说道，“你完蛋了，肖仪刚才都看到了。”

　　沈冥背后一阵冷汗起，只能努力对着肖仪傻兮兮的笑道。

　　“给你，这是你的装备。”隋涛随机从飞机上拖下了一个沉重的金属箱，“现在只能硬碰硬了，你有信心能在成群结对的部队里完成任务吗？”

　　“别忘记了，我也有团队的，只要他们不怕死，我怕什么？”沈冥永远那副天塌下有别人顶着的态度。

　　飞机已经完成自己的任务，准备起飞。

　　“沈冥！”跪在飞机的边沿处，岚蝶不知该对这自己的后辈说些什么。

　　“什么？”沈冥站在了机舱旁，微笑问道。

　　“我们……还会再见面吗？”岚蝶紧张道。

　　“不知道，但我知道我一定会再见到你的，每天7点，在《新闻联播》里见到你。你是优秀的记者，你一定会在荧屏前找到自己位置的。”沈冥信誓旦旦的鼓励道。

　　“沈冥……”当岚蝶还想再说什么时，沈冥一个没站稳突然向前扑倒，就那么偶然的吻上了岚蝶的唇。

　　好讨厌，明明是人家的初吻！好喜欢，甚至不舍得再让那双唇分开。岚蝶激动地好想哭。

　　“对不起！我不是故意的！”沈冥举着双手道歉着，侧头看向了身旁的肖仪，明明刚才就是她推了自己的一把。

　　“你就不能站稳一点吗？”岚蝶抬手去打沈冥的脸，可在巴掌落下时，却又是无力的变成了抚摸，“算了，原谅你了，谁叫你是小新人呢？”

　　隋涛跟随军机一起飞上了天空，向这来的方向高速驶离。

　　“别看了，再看就成‘望妹崖’了。”肖仪双手环抱在胸前，站在沈冥身旁三分生气，七分撒娇道。

　　“我说你推我干嘛？我没想亲人家的。”沈冥叫屈道，好像自己才是被占便宜的那个。

　　“你没看那妹子眼中的渴望吗？不亲一下估计还能絮叨上半天，节约点航空柴油吧，算我为环境保护出一份力。”肖仪叹息道。

　　“你啊，就是这张嘴不饶人。”沈冥笑着搂住了肖仪的细腰。

　　“接下来你打算怎么办？硬突击那种军队驻扎的城市和作死没区别喔。”肖仪好奇道。

　　“我们什么时候不是在作死呢？”沈冥看得就是如此之开，“对了，婉儿呢？怎么没跟你来？”

　　“她……”肖仪被沈冥给问倒了。

　　“靠，她不会一个人去新街市了吧？”沈冥也是顿时紧张了起来。

　　“她说不能接受被出卖的事实，她要去终结冥王的小命。”肖仪根本无法对沈冥说话，因为每次跟他说谎后果都很严重。

　　“胡闹！冥王是我暗示他去背叛的！”沈冥郁闷地尝试接通婉儿的通讯，但对面一直无法连接状态，显然是害怕哥哥责骂才关闭的。

　　“你指示冥王去背叛？为什么？”肖仪完全听糊涂了。

　　“因为我需要有人接近罗星，找到密码机的所在，我办不到，你们也办不到，柱子，李八都办不到，只有冥王，那家伙脑袋太好用了，不干这活都屈才了。”沈冥无奈地尝试了几遍，都没办法接通这两人的通讯。

　　“你玩这么大，你妹知道吗？为什么不早点说？”肖仪也是头大了。

　　“因为你们的演技根本比不上冥王，我可不想露馅……唉，现在只能祈祷冥王命大能逃过此劫吧……”沈冥无奈叹息道。

　　“喂喂喂，潜入敌军总部的可是你妹妹，你就不能替她担心一下吗？”肖仪纳闷道。

　　“拜托，婉儿可是我妹，她的实力我很清楚，如果谁家流氓调戏她，我只会担心流氓而已。”沈冥提起了地上的装备箱丢上了四轮摩托车。

　　“呵呵，看见了你这哥哥，突然我觉得我那二货哥哥其实也挺不错的。”肖仪感叹道。

　　时间悄无声息的流逝到了下午，罗星将冥王又召见在了身旁。不过这次不是在客厅，而是一座新街市的医院。

　　这是新街市最大的医院，原设计可以同时满足对100人进行治疗，但现在却塞入了多达数百人，有前线撤离回来的伤兵，也有被俘虏的政府军战俘。不过他们来此的目的截然不同。

　　叛军伤兵在这里得到了更卫生，也更有效的治疗，而政府军的俘虏则在接受一种前所未有的刑法……

　　他们双手反拷于身后，被荷枪实弹的战士押在墙角，排队在一张桌前签署着同样款项的文件。

　　冥王在路过时随手拿起了一份看了看……那竟然是自愿器官捐赠协议书。

　　“冥王先生对我们的后勤保障计划有何建议？”行走在身旁的罗星双手背于身后微笑道。

　　“你们摘除了俘虏们的两个肾，肝脏，全身60%的皮肤，心脏，双眼视网膜，甚至骨髓细胞，除了米青子，作为一个人可以被‘捐献’的东西大概也就这么多了吧？”冥王虽然对是非观念很淡薄，可身边男人正在做的事情，却让他无比的厌恶。

　　“冥王先生，我们并不是富裕的军队，所占领的区域也不是中东到处可见石油的富饶之地。所以为了战争，我们必须想尽办法的获得资源。

　　人，当然也是资源的一部分。这些脏器会优先供给给我们的伤兵使用，剩余的部分则会出口到全世界每一个富饶的国家，换取资金。

　　平均一个战俘的贡献可以卖到5万美金的价格，但却能救不下6个患者的性命。”罗星一点也没夸张。

　　“不得不承认罗星总司令很有生意头脑，如此别致的以战养战方式，在全世界范围内也该算是一大创举。不过这个价格嘛，真心太白菜了一些，要知道哪怕在天朝，想移植一个心脏也最少要5万美金，发达国家，价格更贵。”冥王对人体器官的价格可谓门清。

　　“听得出来，你挺鄙视这种做法的。”罗星不怒反笑，“战争本来就不是为了讨人喜欢而进行的杀戮，我也并不需要你们的赞扬。”

　　“这不是战争，只是单纯的杀戮而已。”冥王说着丢弃了手中的器官捐赠书，“幸运的是，我还活着，而且我还能拿到自己想获得的钱。我才不管那200万美金需要多少战俘卖身换取，只要那钱不是假钞，带血也没关系。”

　　“嘿嘿，冥王先生应该是和我一样的实用主义者，终于明白为什么我和你会如此投缘了。”罗星高兴道。

　　“话说，总司令大人拉我来医院所谓何事？如果是找我干摘除器官的活计，那我可是要收费的，在国际上，我的手术都是明码标价，不管接受手术者术后是死是活，价格都一样。”冥王可谓一毛不拔。

　　“被冥王先生说着了，带你来还真是为了做手术，不过接受手术的人是我。”罗星说着推开了一间手术室的大门，“手术的钱也会另算给你，绝不占你丝毫便宜。”

　　“恕我冒昧，总司令虽然不算年轻，但看你的体格连老虎都能打死吧？完全不像有病之人。”冥王不光会看病，还会看相。

　　“别拍马屁了，进来吧，这个手术只有你来做，我才安心。”罗星故作神秘道。


第305章 是叛徒，还是队友

　　直到换上了手术服，重新拿起了手术刀，冥王才知道那是什么手术。

　　其实从专业角度出发，罗星要求冥王做的手术可谓小之又小，随便找个三流医科大学毕业的外科医生都能轻松完成。可人一旦有钱有势后就会把命看得格外金贵，割个包皮都必须是省级重点医院里的教授主任亲自操刀……

　　冥王无法去纠正这严重的医疗资源浪费，只能默默完成了仅仅耗时10分钟的手术。

　　回到了官方安排的将领宿舍楼，吃过晚饭后，冥王就上楼回房了。这将领宿舍楼高6层，前身也是一家专门针对外宾的高级酒店，不过现在已经变成了叛军重要长官们的住所。

　　在没有人的情况下，他们都能住在这里享受短暂的安逸。当然，这种唯一的安保级别也是非常高的，周围的街区上都有坦克巡逻，狙击阵地多达8个，防空导弹布局已经完成，哪怕外面打世界大战，屋子里的人也能安睡到天明。

　　冥王的房间就位于酒店的顶层，是间豪华套房，楼道里都有士官荷枪实弹的巡逻，见了冥王竟然还会本能的敬军礼，正是有趣极了。似乎在他们的眼中住在这里的人都是长官？

　　冥王也懒得解释，只不过笑了笑，回到了房间，本打算洗个澡，再把借来的《五十度灰》给看完。

　　不过在关上房门的那一刻，他的脸色就已经瞬间改变，如临大敌。

　　没等他转身开门逃离，一把锋利的合金弯刀贴合着他脖子的曲线架在了他的喉咙上。

　　“我的刀很快，不要乱动喔。”婉儿在冥王的耳边提醒着，此刻她正双脚挂在天花板上的通风口内，整个倒悬在了半空中。

　　“隼，我不是敌人。”冥王言简意赅道。

　　“我尊贵的大医生，别那么着急求饶，先跟我说说，你是怎么发现我存在的？”婉儿倒不急着要冥王的小命，反倒对他进门就发现不对的反应很感兴趣。

　　“因为书，茶几上的书在我离开时不是那么放的……向右偏离了3度。”冥王在刀锋的面前可谓无比坦白。

　　“切，瞬间记忆力真可怕，我不过好奇看了两眼，还比照着放回了原位，这你都能发现。”婉儿自我检讨道。

　　“隼小姐，《五十度灰》可是18禁……”冥王怨念道。

　　“我心态成熟，要你管啊！”婉儿嘟嘴道，一个空翻她便落到了地上，而那刀依然停在冥王的喉咙前，没有丝毫的震动，“说起来你胆子挺肥的，居然敢出卖我们，生在红旗下，长在新天朝，看了那么多手撕鬼子的电视剧还不明白吗？当叛徒的没有一个好下场。”

　　“给我机会，我可以解释一切。”冥王恳求道。

　　“巧了，本姑娘什么都有，就是没时间。这里的守卫这么森严，进来都差点脱了我一层皮，你想和我玩拖延战术那就找错人了。”婉儿说得到是真的，因为本来她还打算对付冥王这叛徒一节一节削成人棍的，现在只能退而求其次，随便砍一下脑袋了。

　　“我不是坏人，我做这一切都是为了你们，为了任务！我不能死在这里！”冥王眼中对生的渴望，强烈地甚至吓到了婉儿。

　　“我相信，我杀过很多人，但没人像你那样对活着充满了执念。不过，该死的就是该死的，强求不来，安息吧。”婉儿说着已经收刀准备砍了。

　　正所谓人算不如天算，就在这时，门外传来了一阵清脆的敲门声。婉儿不得不收住了刀口，示意冥王回应。

　　“谁啊？”冥王轻声问道。

　　“是我。”说话的是罗莉。

　　“有什么事吗？我很累想睡了。”冥王随声拒绝道。

　　“当然有事啊，你先开门再说。”罗莉略显紧张道。

　　没有办法，冥王示意必须开门，婉儿让他转过了身去，挥舞的弯刀贴着他裆部架了起来，“记住，乱说话，你就完蛋了，真的完蛋。”

　　冥王将门打开了一半，也只露出了半个身子问道，“罗莉小姐有什么事吗？”

　　“其实也没什么事。”罗莉有些害羞的双手背于身后看向了一边，“上午聊的古典文学还没聊完你就被爸爸叫走了，我吃完饭也闲着就来找你继续聊天呗。”

　　婉儿只想说，女人干嘛都这么矫情，约炮就约炮呗，硬扯文学，文艺约炮吗？

　　“现在不太方便吧？我累了想睡觉，要不明天再聊。”冥王为难道，因为他的宝贝正放在冰冷的刀锋上。

　　“才7点半你睡什么觉啊？”罗莉纳闷道，“还有，你怎么只露半边身子啊？让我进去就这么让你不自在吗？”

　　婉儿心生不妙，这是要连门外女人一起做掉的节奏，十有八九自己会暴露目标，而一旦暴露，十有八九小命就要交代在这重兵之地了。

　　“大小姐，我跟你老爸接了本小黄书正看着撸呢，裤子都脱了你就来敲门。让你进来真的好吗？除非你想看我撸？”冥王解释得自己都快哭出来了，长这么大，他还从来没如此不要脸过。

　　“变态！”罗莉生气的转身而去，明明自己睡衣下穿得就是性感小内内，过来也是打算投怀送抱的，却受不了看汉子撸……女孩就是这么莫名其妙。

　　重新关上了门，那把带着“淡淡”余温的刀锋再次放到了冥王的喉咙上，感觉总有点恶心。

　　“真想不到你说得出那么猥琐的话来，我都被你诡辩之材给折服了，你还真像我那逗比的大哥。”婉儿甜蜜的微笑道。

　　“现在你能好好听我解释了吗？”冥王郁闷叹息道。

　　“为什么？我是来杀你的，忘记了吗？”婉儿可不懂感恩，真要感谢，最多也只会让冥王死得更痛快一点。

　　“请恕我直言，你的实战能力很高，但思维能力欠缺，从刚刚我不要脸的帮你掩护，就该知道我们是一伙的了。”冥王突然发现自己有些怀念沈冥了，至少以他的智商，不用那么废口舌。

　　“别把你怕死的行为说的那么正气凛然。”婉儿嘟嘴道。

　　“我的大小姐，我又不是白痴，你都是想杀我了，我还怕你有个鸟用？如果我是叛徒，反正最后都会被弄死，还不如拉着你同归于尽。”冥王的解释可谓无懈可击，婉儿也接受了这种论调。

　　“如果你是我们一伙的，出卖我们作甚？”

　　“不出卖你们，怎么可能靠近罗星，接触最核心的情报。要知道我们最欠缺的就是时间，最无法办到的就是成为他们的一员。我办到，你却要把我做了……”冥王就没吃过这种哑巴亏。

　　“你说你是来弄情报的，有证据吗？”婉儿还是不肯相信。

　　“我敢肯定这次冒险潜入敌军总部一定是你自己的个人行为，为了不被沈冥责怪，你关闭了通讯，所以你根本无法从他那儿确认我的身份。虽然如此，我却还真有一个重要的情报要你带给沈冥。”冥王无比严肃道，“我已经通过了他们的忠诚测试，而就在下午我在医院手术室里见到了货真价实的通讯密码机。”

　　“喔？你没有破坏吗？”

　　“大小姐，当时有4个人拿着M16顶着我的后脑勺，我敢吗？”冥王都快哭出来了。

　　“现在密码机在哪？”婉儿好奇道。

　　“在罗星的肚子里，他让我做手术将那密码机塞进了他的腹部，在果敢境内就没有地方比他本人的身体更加安全了。”冥王叹息道。

　　“这家伙还真变态，明明是个大男人却喜欢被那种又硬有长的东西塞进身体里……”

　　“你心理年龄太成熟了……”冥王无言，“我不知道你是怎么进来的，希望你也能这么安静的回去。”

　　“真幸运，我很少有想杀没杀死的人存在，你算第二个。”婉儿小小感叹了一下。

　　“第一个是谁？”冥王好奇道。

　　“是我哥哥。”

　　“你们还真是有趣的一家人……”冥王就此与婉儿别过，看着她从窗户爬了出去，踏着不过2公分宽的边沿如履平地的离开。

　　悄无声息的离开了新街市，婉儿在丛林里再次打开了自己的通讯器，还没来得急调试，立刻传来了沈冥一阵怒吼。

　　“你妹的！居然敢关通讯器，居然不听我的命令！你要死在这种奇怪的地方，我怎么跟爸妈交代！婉儿你惹麻烦了！惹大麻烦了！我要罚你！罚你写‘忧郁的乌龟’！写一百遍！”

　　“就这么几个字，没问题！”婉儿卖萌答应道。

　　“繁体版！（憂鬱的烏龜→_→）”沈冥怒吼道。

　　“哥，我带了好消息回来，冥王原来是卧底，他已经打入了敌人的内部，并且获知了密码机真正的位置，行动似乎更简单了！”婉儿努力引来话题，避免罚抄的厄运。

　　“不……这个任务就没有简单模式……抬头看天空吧……”沈冥轻声叹息时，10架大功率的运输直升机正在赶来，每一架的下面都吊着一辆全球最新款的主战坦克。

　　“这是什么？”婉儿惊叹道。

　　“增援，来自不同国家军火商的赠品，应该是为了参加拍卖会下的保证金……我们面对的将是完全现代化的军队，稍有差错……死无全尸。”


第306章 尤里的拍卖会

　　世界上不管是什么行业都存在圈子文化，文艺有文艺圈，娱乐有娱乐圈，屌丝有草榴社区→_→。当然作为贩卖枪械与重武器的军火商界也存在自己的圈子。他们称呼自己为死亡商人，相互之间都存在特殊的联络方式。

　　在著名的《战争之王》电影里，军火商之间的争斗上升到了一种白热化的境界，为了抢买卖，什么龌蹉之事都干得出来。但事实上，军火商间早就明白了，“合而共荣、分则必死”的道理。

　　他们最大的敌人是现役自称正义的军队，最大的竞争对手，是高坐在联合国里的五大流氓。他们一个月的销售量，抵得上一个军火商两年的销售额总和。

　　所以，新时代军火商纷纷学习互联网营销模式，提出差异化生存理念，即为不同的军火商只做自己利润最大，货源最充足的商品。例如，有得军火商专销坦克，有得专卖飞弹，有得专卖轻武器，有得专销地雷。一旦世界上出现了大手笔的顾客，这些军火商中会有人前去接洽，在了解了顾客的需求后，在联系同行调货销售，联络人当然会适当加价，赚取佣金。

　　联络人是一件危险的差事，因为会吸引执法单位的注意，稍有差池遭遇特种部队的斩首行动，另外，供货商收钱都是找联络人而不是顾客，如果顾客出现问题，例如赖账，半途挂了什么的，联络人很有可能一夜破产，甚至被追债到死的境地。

　　所以大家在选择顾客成为联络人的问题上非常谨慎，相反尤里则是这行业里最出色的联络人，他出手总比其他人更快，有时甚至能提前两个月就在战乱区里找到了合适的顾客，将商品推销了出去。

　　营销手段多为，“嘿，刚才那家伙抽了你一耳光，我都看见了，被打了你不想打回去吗？这样才算男人嘛，不，用刀多危险啊，他要是抢过去砍你，死得不就是你吗？所以，来把AK47吧，简单易操作，比学开挖掘机方便多了，来5只吧！什么，你用不上这么多？没关系，现在做活动，买5送1，你可以拉上你的朋友，把枪推销给他们，你就拿送的那把，把价格摊到他们的头上，你不就一毛钱不用便有了一把AK47了吗？”

　　不得不承认，在蛊惑人心上尤里就是真正的行家，他的买卖总能做到利益最大化，许多地方冲突都是由他一手包办炒作起来的，有时他甚至会给战争双方都提供军火，当然这样经营必须小心谨慎，一旦被发现也是非常危险的。

　　作为最大型的军火商，自然要和各国政府都有一定说不清理还乱的关系，这样才能确保自己获得充足的货源，又不至于在家里吃早餐时被警察叔叔带回去打屁屁。

　　对于大家的背景尤里都是心知肚明，所以让他发出拍卖邀请时，那些军火商大佬们绝对第一时间通知了他们的上级单位。

　　这个什么所谓的通讯密码机听上去挺高大上的，其实真正在军火商的世界里有个毛用，对于他们平常的黑老粗们来说，反坦克火箭弹都是来自外星球的武器了，这密码机更是打死也不知道怎么用。

　　不过，对于各国军方来说，这可是瑰宝级的商品，谁能破译了天朝的通讯密码机，等于给这世界第二大经济体国家造成空前威胁，可以获取到的各种军事机密价值可用天文数字计算，哪怕没有搜刮到情报，逼迫他们在短时间内丧失密码通讯能力，也能获得战略上的优势。

　　这种优势，别说几天了，哪怕只有几个小时，都能造成无法估量的后果。自然这些来自全球各地的军火商都收到了上级的指示，务必要将密码机搞到手。

　　其中对密码机表现出最强烈愿望的只有4个国家，一个是大毛国，一个是倭国，一个是美帝，当然最后一个就是天朝自己了。

　　用尤里的话说，从前他都是和些穷得只剩下钻石黄金的第三世界国家做买卖，资源变现一直都是难题。哪像现在，和大佬国做买卖，总是各种痛快！

　　关于这次拍卖会，尤里设计了非常有趣的规则，那就是所有参加的代表都必须先缴纳1000万美金左右装备作为‘保证金’，等到拍卖结束后，优胜者可以装备价格直接抵消相应部分的竞拍金额，而其余的参与者，所带来的装备如果罗星看得上眼，就会以市场价格直接留下。

　　这些装备尤里都不会抽水，参与者的市场价格，相比拿货给尤里还要多上将近1成，也是稳赚不赔的买卖。

　　所以，这才出现了婉儿抬头看天，众多现代化装备被空运到新街市的恐怖景象。这次尤里举办的拍卖会一共邀请了12名具备代表性的军火商，光他们投入到果敢境内的装备就高达1.2亿美金，还是最先进的各国军事主战装备。

　　例如来自美帝的军火商直接空运了三辆M1A2主战坦克，这是美军的现役装备，是全世界经受实战检验最多的地面王者。

　　德国则带来HK公司出品的大量现金的轻武器，足够让叛军战士将从前的八一杠，老AK什么的通通当烧火棍烧了算了。

　　拥有了这批武装力量后，叛军实力将空前高涨，面店政府军将面对的是武装到牙齿的叛军力量，这个国度的命运已经遭受了史无前例的威胁。

　　这一夜，新街市忙得是不可开交，到处是扮演着搬运工的叛军，在机场里接收着这种新式装备，就像圣诞夜忙着拆开包裹的孩子一样兴奋莫名。

　　其中，也有来自天朝军火商的“保证金”，竟然直接飞来了一架“霹雳火”武直10武装直升机，这在天朝国内也只在列没多久的先进机型，单价都价值高达1600万美金，远远高于保证金的基本要求，可见天朝之诚意。

　　“大哥，我们真的要正面和那些家伙打架吗？”新街市外一座高达300米的小山坡上，披着伪装迷彩布的婉儿正透过高倍军事望远镜看着城中的景象，终于有了一丝害怕的感觉。

　　“你刚才还想潜入杀人呢？现在知道怕了？”趴在婉儿身边的沈冥敲了一下她的脑袋。

　　“他们这是要搞军工展览吗？那是豹二型主战坦克！！好科幻的感觉……”肖仪看得自己的脊背发麻。

　　“尤里被誉为‘战争之王’，绝不仅仅是他能销售各种各样的武器，而是他良好的政治触觉，和多时局的掌控能力。他不像其他的军火商依附于任何一个主权国家，而是游走在这些国家的利益边缘，这样才能销售武器给任何一个军阀，而不受意识形态的左右。常言道，‘老表砸划船不用桨，全靠浪’就是这个道理。”沈冥微笑介绍着。

　　“你哪学得这些不着调的俏皮话？”肖仪一脸鄙视道。

　　“这样强大的正规部队怎么打？我只会暗杀，不会打飞机。”婉儿郁闷道。

　　“放心，飞机自然有其他人负责打，明天就是行动的最后一天，也是他们召开拍卖会的日子，有场好戏等着看吧。”沈冥故作神秘的笑这，三人就这么退出了观察哨点。

　　第二天，新街市内所有的街道已经被彻底清空，最后一批市民也被连夜赶出了他们的房子，用卡车运了出去。

　　这座原本拥有十四万人口的都市，现在却被总数达到万人的叛军部队彻底占领。三步一岗十步一哨正是目前新街市的安保级别。

　　为了这场拍卖会的顺利进行，全城内在8个方向架设4个防空阵地，T90主战坦克多达8辆，还有剩余的5架武装直升机都在此地。

　　与面店政府军的前线达到了全面停火的状态，部队收拢仅仅作为防御态势，总得来说，面店国内的国民应该感觉庆幸，因为拍卖会的原因，他们可以享受少有的几天宁静。但是拍卖会后，叛军将鸟枪换炮，更为猛烈与恐怖的突袭就将到来。

　　为了这场最后的盛宴，沈冥也是费尽心机的准备，借助卫星图片的定位，沈冥在新街市的周围布置起了进攻用的陷阱。

　　搬运东西的活计自然少不了李八，在沈冥下达的命令中，逃离了赌博度假屋后的李八和柱子就自然的分开来。在丛林里度过一天的李八，吃了一些坏果子，导致拉了一天，直到再次遇见沈冥吃了些药物才好，不过那脸色蜡黄蜡黄跟要死了一样。

　　沈冥除了稍微表示了一下同情外，依然需要其发挥祖传轻功的光和热。

　　“话说，你是认真的吗？就我们几个人去攻击过万人的部队？”李八拖行着一门63式107毫米火箭炮。它可为国产的游击神器，丑陋的造型甚至让许多人分不清它是战争武器，还是农具，但12连发高爆火箭弹，最大射程8.5公里，在服役的40年间创造了无数的战争奇迹。

　　“想全面消灭他们是不可能的，但造成他们的混乱，从中完成任务几率还是有一些的，当然你也会在其中发挥重要的作用。”沈冥笑了笑。

　　“想我干什么？”李八不寒而栗。

　　“干你最擅长的，吸引一下他们部队火力。”

　　“你大爷的……”


第307章 军火商的拍卖会

　　拍卖会的新街市宛若庆祝新年一般，不光街道被清扫的格外干净，叛军甚至给沿路的路灯挂上了彩带。所有的城中士兵都换上了干净整洁的军服，全背上了清一色的M4A1突击步枪，甚至都加挂了光学瞄准镜，40毫米榴弹发射器的配备也达到三分之一。

　　他们竟然都有涂成了迷彩色的制式钢盔，军用皮靴……要知道，在全世界众多军阀们号称要拯救世界的部队里，能达到这种装备率可谓世界第一叛军组织了。

　　不管是撑门面，还是果敢同盟军真有如此庞大，对于那些前来的贵宾们来说都没有半毛钱意义。

　　从上午9点开始，络绎不绝的就有私人客机降落在了新街市的机场跑道上，一位又一位世界级的军火商大佬大驾光临，这些兜售死亡的商人穿着光鲜亮丽的名牌服饰，用的打火机都是24K纯金镶钻的奢侈品，一举手一投足无不显示着显赫的身价，而这些都是用死者的鲜血浇灌而成，虽然他们并不承认。多用来辩护的词语是，“我们销售的枪械无罪，有罪的是那些扣动扳机的人。”

　　按照规定，每一个军火商可以带两个保镖，他们不是特种兵王，就是职业杀手。反正跟随禽兽的，自然全都是杀人如麻的禽兽。

　　接机和安排休息的工作全部由尤里负责，笑脸相迎的他就像主人一样好客。

　　在这些贵客中，有一位和尤里关系最为亲近，那就是大毛国的巴什基尔，外号“恶棍”的军火商，尤里销售给罗星的那些T90主战坦克就来自这位大佬。据说他曾经隶属于克格勃机关，和普大帝也是熟络的哥们。能做到今天这么大而且还活着，和大毛国当局的关系好到同穿一条裤子。

　　大概是来自同一个民族，而且能用俄语聊天，最爱的都是古巴雪茄和伏特加，尤里和巴什基尔自然熟络了。

　　上午10点，巴什基尔的客机轰隆隆的降落在了跑道之上，一个大光头，一脸白色络腮胡子的巴什基尔看上去就像忘记穿袍子的圣诞老人一样，但是在他手上送出去的绝对不是包装着彩带的礼物，而是一把把杀人的武器。

　　“嘿，怎么是你这老家伙接机啊？那些穿着比基尼的小娘们都去哪了？或者说，你里面也穿着丁字裤？谢天谢地，我可不想看你的老屁股。”巴什基尔见到了尤里，笑着开玩笑道。

　　“小娘们你玩那么多了，有什么好稀罕的？如果你真想看我的老屁股，你干脆开个合适的价就行了。”尤里说笑的和巴什基尔拥抱在了一起。

　　在两人凑到最近时，巴什基尔不再微笑，贴耳细语道，“兄弟，‘那个人’对你手上的货很感兴趣，22亿美金，别在玩什么无聊的拍卖了，直接给我，钱给你，我立马走人。”

　　“朋友，熟归熟，生意就是生意，可不能坏了规矩。我要就这么让你拿着好货飞走了，那些军火大佬们我可没办法交代。既然你背后的大佬志在必得，又何惧和人竞价呢？”尤里微笑回道。

　　“你啊，就是这样，认钱不认人，真没趣。”巴什基尔不再多言，放开了怀里的老头，相识太久的关系让巴什基尔知道，这种收买根本打动不了尤里，但是既然是上面的任务，无论如何还是要试上一试。

　　“嘿嘿，先去调整一下时差吧，我为你在房间里准备了上好的伏特加和黑鱼子酱，保证不收钱，免得你又说我认钱不认人。”尤里拍了拍老兄弟的肩膀。

　　“行，那就等你晚上唱大戏给我们看吧。”巴什基尔带着两名大块头的保镖坐上了高级轿车，驶离了机场。

　　在接近中午午饭时，尤里尚且没等来最后一位天朝的军火商，反倒等来了罗星的车队。他换上了笔挺的白色军装礼服，挂上了所有可以挂的各式勋章，出乎意料的，脸上还戴着半只白色的面具。

　　“罗星总司令，你今天的打扮真特别，我们要举办的好像是拍卖会，而不是化装舞会？”尤里轻声调侃道。

　　“毕竟那小畜生还没死，还是要提防一下被狙击的风险。”罗星说着单指敲了敲脸上的面具，“而这个，比防弹衣好用。只要无法确认目标，狙击手就没办法轻易开枪。”

　　“你也算是老奸巨猾了。”尤里敬佩之情溢于言表，而这一刻，一架小型的客机降落在了新街市机场的跑道之上，打开舱门，从里面走下来的人竟然不是尤里熟知的华裔军火商人，而是一脸肃静手提黑色皮箱的隋涛。

　　起初尤里还以为此人是先下飞机的保镖人员，可隋涛却是迈步走上前来，身后也再没有任何人下飞机了。

　　“这么年轻的军火商，你见过吗？”罗星也觉察道了不对劲。

　　“我不认识他，也不是我请的客人。”尤里严肃道。

　　这时，十几名荷枪实弹的士兵立刻挡在了两位长官的面前，举枪将隋涛包围了起来。

　　“你们就是这么招待客人的吗？”隋涛被迫停下了脚步，冷言问道。

　　“问题是，我们甚至不知道你是敌是友？敢问小兄弟尊姓大名。”尤里还算十分客气道。

　　“我只是一个无名小卒，你们可以称呼我为‘S’，你们所邀请的那个军火商已经被天朝抓起来，现在在大牢里。想谈买卖，有我就够了。”隋涛整了整自己笔挺的西装。

　　“你是官方的人？”尤里惊叹道，原则上来说，像这种时候，不会有人直接排人员参与其中的。

　　“你问了，我也不会回答你的，我只能说，我有足够的钱，还有足够的诚意。”隋涛理了理衣领道。

　　“还说亲自来迎接一下我们的‘大主顾’，想不到来了更大的……”罗星点了点头，示意卫兵上前搜身。

　　隋涛浑身上下什么都没带，包括和沈冥的秘密通讯器材都已经卸下，手提箱打开来，里面只有一部卫星电话机。当卫兵准备拿起电话来检查时，一直安静配合搜查的隋涛突然一下动了起来，一把将那士兵给按倒在地，手臂被擒拿术扭曲到了身后近乎断裂的边缘。

　　身下的士兵疼得呲牙咧嘴嗷嗷叫唤，身旁的士兵同伴，一片子弹上膛，枪口全瞄准了隋涛的脑袋。

　　“听好了，这部电话我只能打一次，要么是通知付钱，要么是通知任务失败，我的命可以丢在这，但电话，绝不可让他人碰一下。”隋涛冷酷的环视着四周，那神情就像在思考如何杀光身旁所有人一般。

　　就在现在气氛一触即发之时，罗星却是鼓掌走上前来，“好！好！好！S先生果然是忠诚如铁的战士，罗某今天算是开眼了。”

　　尤里也是悄悄示意，让那些卫兵让到一边，那被隋涛按到在地的士兵也是幸运的保住了自己的手臂。

　　隋涛将卫星电话装回了手提箱中后站起身来，好像从没人拿枪指过他的脑袋一样淡然自若。

　　“敢问S先生有什么忌口没有，罗某特意为你准备了一点薄酒。”罗星对这来自天朝的客人可谓礼貌有佳。

　　“没必要了，我在飞机上已经吃过飞机餐，先送我去驻地吧，一切只为晚上的拍卖会。”隋涛毫不领情道。

　　虽然隋涛并不讨人喜欢，但他能支付的金额却很可能是几大主顾中最高的，有钱可以弥补一切的缺陷，哪怕对同性也能产生一样的吸引力。

　　在回驻扎酒店的路上，罗星一人一车，尤里则和隋涛坐在了豪华加长轿车内。

　　“S先生喝点什么？”尤里打开了车上的吧台，尽地主之谊道。

　　“清水，谢谢。”隋涛就像机械人般的回答道。

　　“S先生不必这么严肃，我们并不是敌人，而是朋友，或许在过去有一些误会，但那都不值得我们耿耿于怀。”尤里倚老卖老道，他给自己倒了一杯伏特加，又递了一瓶矿泉水给隋涛。

　　“我们之间的关系我一点也不在乎，我来这里也只有一个目的，带那通讯密码机回家。”隋涛志在必得。

　　“嘿嘿，看来S先生是有备而来了。不过因为你是第一次参加这种活动，我还是需要跟你普及一下相关规则的。这个通讯密码机的估值为20亿美金，拍卖会的起拍价是15亿，每次加价都是以1000万美金为单位。拍卖的付费方式为现金，只接受不联号的旧钞。什么钻石、股票、期货、白面、土特产都不在接纳范围内。拍卖一旦成交，资金需要在12个小时内空运到这里，我们才会将货品交到买家手中。在此期间，如果出现买家反悔或者不可抗力的中断买卖，你所支付的保证金，也就是那架霹雳火武直10，你是没办法开回去了。”尤里喝着伏特加微笑道。

　　“这个就不劳烦尤里先生费心了，我们什么都没有，就是外汇储备多，你要现金就给现金，我接到的任务就是不惜一切代价，必须确保密码机回到我们的手中。”隋涛无比坚定道。

　　“冒昧问一句，这个‘不惜一切代价’，是个什么价？”尤里好奇道。

　　“40亿美金以内。”

　　“……”尤里的眼珠子都快蹦出来了。


第308章 家狗和野狗

　　正所谓，敌人来了有拳头，朋友来了有美酒，为了这场空前的军火商拍卖大会，罗星也是下足了血本。不光提供的基础设施优于奥运村级别，每个房间里还摆放着高档的红酒，丰富的昂贵瓜果，就连午餐桌上摆放着都是极具面店特色的山珍美食，其中一道烤巨蟒尤为让人印象深刻，长达8米的巨蟒烤得是外焦里嫩，正直线的摆放在了长条餐桌的中央，尤为壮观。

　　这些长期游走在世界各地，与死亡为伍的商人早就学会了随遇而安，哪怕是在前线阵地上也能把酒言欢，好不快活。

　　但这顿中饭却吃得有些压抑，因为桌上坐着一个并不属于他们圈子的人……隋涛。

　　虽然这些军火商都习惯了和官方打交道，不过直接出现官方人员还是会让他们十分不自在。

　　“小兄弟，你是不是来错地方了？这里是成人区，婴儿桌在那边。”一位来自意呆利的军火商开着玩笑，引来一桌哄笑。

　　“如果可以，我情愿和牲口坐在一起吃饲料，也不愿和你们为伍。在我眼中，你们不过是一群地球的害虫，现代文明的水蛭。”隋涛毫不掩饰自己的厌恶，放肆的发言引来一片不满。

　　“八嘎！”来自倭国的军火商鸠山桑拍桌而起，“你这天朝的走狗！有何资格和我们平起平坐？能呆在这里的都是身价过亿的老板，也是称霸一方的人物。”

　　“说我是狗也就认了，至少我是上过牌照的。”隋涛冷笑道，“你们呢，当了走狗连个预防针也没主人帮你们打一下，最多算主人家门口闲逛的野狗，偶尔拣点主人丢掉的鸡屁股就感恩戴德。一句话让你们去哪就去哪，连争辩的权力都不给，看看你们现在在这干嘛？野狗腿子们。”

　　“你！”秃顶的鸠山桑气得鼻子都歪了。

　　“这位小同志说话还真不客气，但是我喜欢直爽的人。天朝有句俗话叫，‘不管白猫黑猫，能抓住老鼠的就是好猫’，在我们这该说是，不管家狗野狗，能吃到肉的都是好狗，作为初次见面，单枪匹马就敢到这龙潭虎穴来，同志的好胆量，值得我敬你一杯。”巴什基尔举杯笑道。

　　“抱歉，公务在身，不可喝酒。”隋涛还是懂礼貌的，举起了水杯回敬道，天朝和毛子国有种天生的亲近感。

　　“小兄弟，既然你来自官方，上面应该也跟你交底了，这次的东西对我们来说只是多一件武器，对你们来说就是露出了一个破绽。我相信你们想弄回去的决心。但有时事情并不只有一种解决方案。”来自美帝的代表军火商金发伯恩微笑道，“不管其他人怎么说，反正如果东西落到我们手里，肯定有得谈，不要钱送还回天朝都不是不可能的。”

　　美帝显然对天朝的军事破绽并不太感兴趣，明显这有核国家已经是自己最大的债主，你难道还真的敢派F22跑他们天上巡航不成？

　　冷战已经结束了，一切都必须用新思维去理解国际形势。没有绝对的敌人，也没有永恒的盟友，用自己不在乎的东西去换取自己需要的利益，才是恒久不变的原则。

　　“抱歉，我接到的任务就是不惜一切代价将密码机带回去，没有任何权限作出任何承诺，况且，这种情况下的谈判都会被视为威胁，天朝从不和威胁者谈判。”隋涛字里行间都带着一个大国的气度。

　　“喂喂喂，我盛情款待你们过来玩，买卖还没开始就想撬我的盘子是几个意思？想做买卖等把我的那单做完了再自己去聊，在拍卖会前就这么多小动作，真当我死的吗？”尤里虽然在笑，可那手中敲击酒杯提醒大家注意的动作，近乎要将水晶杯给敲碎掉了。

　　“行，给你面子，拍卖会后再聊。”伯恩笑着举了举就被表示歉意。

　　就在一群人继续就餐时，位于新街市的军火仓库内，一群士兵终于将最后到来的日制10式主战坦克开了进来，停在了角落处。

　　这是鸠山桑的“保证金”装备，可谓世界上最昂贵的主战坦克，售价高达960万美金，他们运了一辆来就抵消了全部的保证金价格。这玩意使用的是120MM口径火炮，在已经流行125MM滑膛炮的现代战车中，算是火力不足，采用同等模式炮弹，10式的火力攻击半径明显小于现代坦克，甚至小于俄制T-90主战坦克，但最不要脸的价格却是天朝99式和俄制T-90的4到5倍。

　　就来开车进来的坦克手都在摇头，真打起来，他们更喜欢射程更远，火力更强大的99式坦克，而不是配备了一堆有的没的复杂内饰的10式坦克。

　　几名士兵感叹着这次的新装备补充，“总司令真有本事，居然弄来了这么多牛掰死的装备，美制M1A2主战坦克不愧是实战检验过的，内饰简单，最好操作了。”

　　“坦克算个屁啊，要说厉害的还是这玩意！”一名士兵拍着身旁那黑色的武直10直升机，“天朝最新的武装直升机，这玩意据说还安装了空对空导弹，专打空中敌人，就连美制的阿帕奇武装直升机也没这牛掰的技能啊！”

　　“呵呵，看来用不了多久，我们就能当开国大将了！”

　　“少做梦啦，那都是当官老爷们的头衔了，我们捞点油水就不错啦！最重要的是能活到那时候。”一位老兵发人深省教育道。

　　众人离开后，军火库的大门被由外的关闭，漆黑的环境中，没有人注意到，那架武直10的武装直升机机头下一块装甲被由内的拆解开来，一直未露面的柱子身手矫健的爬了出来。

　　“长官，德鲁伊木马计划成功！我到位置了，差点以为要死掉了。”柱子按下了通讯器小声汇报道。

　　“柱子……那叫特洛伊木马……”沈冥无奈笑道，“汇报一下军火库中的战车数量。”

　　“是，这里一共有两辆M1A2、两辆豹2型，一辆10式，4辆T90，共计9辆主战坦克。”

　　“很好，柱子，现在将我交给你的那些‘滑鼠盒子’安装到这些坦克主控电脑上，那些不同款式的坦克你应该都会拆吧？”沈冥命令道。

　　“长官说笑了，给俺一把扳手，航空母舰都拆给你看。”柱子笑着掏出了工具带扣在了腰间，拿出了所谓的“滑鼠盒子”。柱子也不清楚这和机顶盒大小的玩意具体有什么用，但从沈冥长官的说法中可以明白，这小玩意是完成突袭任务的关键。

　　面对如此多款的主战坦克，柱子拆起系统来依旧驾轻就熟，机械师的天赋可谓是世界一流。

　　夜幕悄然降临在了这片大地之上，浩瀚的夜空中，除了皎洁的明月外，剩下的就是十几个国家的间谍卫星，密切关注这新街市的一举一动了。

　　相信在各国某个不知名的地方，都会有一群位高权重聚集在小房间里等待着拍卖会结果的诞生。当然对外，他们绝不会承认有过这样的聚集，也从未参与过这样的拍卖会。但大家都明白，国际形势会跟随今夜的结果发生不小的改变，一旦天朝失手，接下来该如何演绎国际局势，就要看三分实力，七分运气了。

　　隋涛肩上的担子无比沉重，却不能有丝毫的倦怠，哪怕工资算上全勤奖只有3785块8毛8，举手投足间还是能左右那价值几十亿的买卖。

　　今天的隋涛换上了一套自己从未穿过的阿玛尼高级西装，洁白的衬衣如雪，鲜红的领带如血，手提着皮箱仰首阔步的走进了会场之内。

　　如此盛大的拍卖会，举办地点定在了新街市最大的室内运动场馆。布置者将原有的篮球架给拆解丢掉，摆放了12张真皮沙发，占满了大半个篮球场。

　　所有入场的通道外都守候着大量荷枪实弹的战士，体育场馆外的停车场上停着2辆加装了反应装甲的T90主战坦克，天空中，4架雌鹿武装直升机来回不断巡逻着。

　　在城中的每一个路口都又搭建了临时阵地的战士，每5栋楼房中的一座就站着手提狙击步枪的狙击手。

　　四个防空阵地里，雷达全功率运作，严阵以待的姿态，如同要抵御联军来犯一般。如果当初的傻大木有这种布局水平和装备级别，美帝也没那么容易打入他的主城了。

　　虽然进入会场的众多军火商都带了保镖，可全都没有携带武器，甚至连金属的皮带扣或者戒指都不让带。

　　好在作为主办方的罗星体贴的准备了备用的麻绳裤带，不然这里超过一半的军火商都需要提着自己的裤子进会场了。

　　没办法，为了这该死的大买卖，罗星的一切规矩大家都只能接受。

　　来到了会场内部，里面的景象更像小教室，除了12张沙发椅，每三个一排，摆放了共四排外，正对的就是一个5米开外的木制讲台，要是贴上羊视的标，估计都能直开拍《白家讲坛》了。

　　隋涛的位置位于第二排的中间，坐他前面正是那秃头鸠山桑，地中海发型反射的光，有些晃的人眼晕，伯恩和巴什基尔则是一左一右的坐在了隋涛的身旁，四位主角各就各位。


第309章 见好也不收

　　就在拍卖会即将开始之时，一只发情的乌鸦嘎嘎叫的从体育场上方飞过，以那嘹亮的歌喉希望能召来雌鸟的青睐，喜结连理一起下蛋比翼飞。

　　可谁知，还没伴侣为它转身，一阵高射炮的火舌已经喷射上天，那可怜的乌鸦被炸成了一片四散的羽毛。

　　围绕着体育场馆的地面洒满了含有剧毒的灭虫药剂，每一个通风口都安装了激光报警器。确保连一只老鼠一只蚂蚁都无法潜入。显然因为王博确认沈冥是个会使用动物战友的高手，所以守军接到的命令是，靠近体育馆的，不管是动物还是陌生人，格杀勿论。

　　“潘哒，你一个朋友被打成烤小鸟了，幸好没让你去试试。”沈冥透过高倍望远镜，从山坡上眺望着新街市发生的一切，身旁的潘哒嘎嘎叫的啄了啄沈冥的脑袋。黑目蚂蚁则趴在他的肩头，就像一只乖巧的宠物。

　　“我们完全失去了对内部环境的监控，什么时候下手呢？”肖仪担心道。

　　“不用那么着急，现在我们不过是配角，主角是隋涛，就看他如何表演了。”沈冥静观其变道。

　　回到会场内，身着晚礼服的尤里，将那一头花白的头发梳到了脑后，绅士的模样如同欧洲贵族的侯爵。

　　罗星依旧一身洁白的军装，身上的勋章多到都快贴到屁股上了，和白天不同的是，在这里他终于卸下了脸上的面具，露出了本来的面貌。

　　负责主持拍卖会的正是尤里，罗星只不过坐在了讲台旁的沙发上，见证结果的诞生。

　　“尊敬的各位来宾，拍卖开始以前，首先感谢各位不远万里前来的热情，还有你们准备的现金钞票。今天过后，我将正式从军火市场隐退，以后打算在此定居，不再卷入没有休止的战争之中。”尤里双手扶着演讲台感慨万千道。

　　“怎么了老流氓，这里有妹子活好到让你流连忘返了吗？”巴什基尔调笑道。

　　“没有，只是累了。这一行我已经干了30年，无数次和子弹贴身而过，能活到今天靠得除了各位的支持，还有就是运气。但好运总有用完的那一天，人必须懂得见好就收。面店的内战结束后，我会有一座金矿，一片属于自己的领地，虽然比不得富甲一方的超级富豪，但买几头小猪养养还是办得到的。”对于军火商来说，和死亡还有暴利打交道就是一种本能。

　　有些人不是为了金钱卖命，仅仅因为对硝烟味上瘾，就像吸毒者一般。能像尤里这般说放下就放下，实属难得。

　　“我们的战争之王，可以开始了吗？我还赶着回去看湖人队的篮球比赛呢。”伯恩不耐烦地催促道。

　　“那么言归正传。”尤里说着，如乔布斯般从怀里掏出了一个牛皮信封，又从里面掏出来了一只金属铁盒，正是千呼万唤始出来的天朝通讯密码机。

　　“完整版的天朝通讯密码机，具体怎么用我就不介绍了，15亿美金起拍价，每次举手加价最低1000万美金，只接受旧钞现金支付，先钱后货，以我尤里的名誉担保，相信大家没有异议吧？”尤里微笑介绍完，台下一片寂静默认首肯。

　　“那么，现在开始拍卖。”尤里手握小锤重重的敲了下去，宣告争夺战的开始。

　　本信心满满以为价格会迅速攀高的罗星，却见证了一场安静的反屠杀！台下的12位参加竞拍的军火商没有一个人举手喊价，悠然自得的模样跟吃饱喝足等睡觉的老头子一般，他们之间还有人在瞎扯淡，聊得不是篮球就是自己最近新上的小妞。

　　“嘿嘿，你们这群老狐狸，原来在这等着我呢。”尤里无奈笑道，“这么整齐划一的拒绝开价，是想压我的起拍价格吗？太损了。S先生，你也不想拿回这密码机了吗？”

　　“没有竞争者，何必那么着急。”隋涛喝着轻装矿泉水笑了笑。

　　等待了3分钟，依然没有人举手参加竞拍，尤里只能无奈敲击叹息道，“第一轮拍卖流拍，满足你们这些坏蛋的要求，起拍价调整为14亿。”

　　再次敲锤示意竞拍的开始，尤里只能接受他们的“要挟”，毕竟手上的东西价值连城，但却只有面前的12位大佬买得起，一旦他们表示不要，供求关系立刻发生转变，尤里也只能逆来顺受了。

　　可是，尤里的诚意依然被面前的军火商们当成了狗屎，毫不在意的继续任由时间流逝。长夜漫漫大家都无心睡眠，耗精神的游戏大家都是各种好手。

　　“啪！”尤里一击重锤落地，差点没把木垫给砸碎了。

　　“喂，无耻也要有个限度，没听我刚才说过的吗？见好就收还是朋友。起拍价……再降1亿，听好了，这是最后一次，我的忍耐也是有限度的。”尤里笑得面露狰狞，15亿的起拍价，一瞬间就少了2个亿，那可不是冥币，而是真金白银的美金。

　　尤里的好意没有换来任何的好报，一群军火商们依旧没有一个人举手竞拍，时间白白再次流逝了15分钟。一直好脾气的罗星都坐不住了。

　　“尤里，有什么麻烦吗？”罗星的眉角青筋暴露道。

　　“没问题，我能搞定了，只不过同行是冤家，这群混蛋说白了只是想捞好处而已。”尤里回头冷笑道。

　　“我懂了，你们万水千山跑到这里来，可不是为了单纯为了主子争名夺利，不捞一份属于自己的东西，打死也不肯捧我的场子了。行，算我怕了你们了，所有竞拍价格，最后的成交价我会拿5%出来返给出价者，已经不少了，这是纯利润，再想多要，我就把你们绑在火箭弹上打回你们自己的国家去！”尤里最终还是松口了。

　　“这样多好嘛，我们可什么都没说喔！”鸠山桑笑着举起了第一次手，13亿的底价让竞拍恢复道了正常状态。

　　“13亿5千万，东西我要了。”伯恩举手道。

　　“就这么点出价也想拿回家，美帝最近不是金融危机吗？留着钱去解决失业人口问题吧！15亿！给你原来的价格！”巴什基尔冷笑叫价道。

　　“15亿2千万，倭国通讯科技不发达，当然需要它。”鸠山桑举手道。

　　“16亿。”相比其他的竞拍者，隋涛的出价简洁明了，没有废话。

　　“天朝出手真阔气，有种再叫看看，16亿2千万。”伯恩较劲道。

　　“17亿。”隋涛平静的举手道，一下就来8千万，只有刚才好奇的巴什基尔可以比美。

　　“17亿3千万，小兄弟，悠着点，长夜漫漫，我们有的是时间玩。”巴什基尔举手竞价道。

　　“别人的东西，我们不稀罕，自己的东西，谁也别想拿，这是我们一贯的原则……18亿。”隋涛的叫价铿锵有力，让他人胆寒，却让罗星高兴不已。

　　“18亿1千万。”来自意呆利的军火商似乎不甘心当路人甲，举手叫了一次。

　　“19亿。”在隋涛的概念里，似乎亿以下就没有其他计数单位了。

　　“你们天朝真有那么多闲钱吗？我不信，19亿1千万！”德国籍的军火商叫价道。

　　“20亿。”隋涛坚定不移。

　　“这么喜欢砸钱，我帮你一把！21亿！”澳洲的军火巨头冷笑加价。

　　奇怪的是，一项上赶着加价的隋涛却突然闭嘴，不再举手。不光他不叫价，伯恩、鸠山桑和巴什基尔也是安静的坐山观虎斗。

　　“21亿，一次！”演讲台上的尤里高喊了一嗓子，那澳洲军火商只觉得自己的心脏病都快被吓发作了。

　　因为他获得的授权是不得超过18亿，现在却叫价到了21亿，多余的部分上头是不会帮他出的，需要他个人掏出来，这几乎等于要他破产了，那种痛苦的神情跟吃了米田共一样。

　　“年纪这么大了就别乱玩不是你玩的游戏了，当心自己把自己玩死了。”隋涛面露狰狞的回头警告时，举手出价道，“21亿3千万。”

　　“终于又回到我们的游戏时间了，21亿5千万。”伯恩举起手来。

　　“21亿6千万。”鸠山桑的底气也不是很足，加价显得更为保守。

　　“我们这样较劲真的很蠢，大家变成了自相残杀的羔羊，就不能找个别的什么方式解决这场争端吗？21亿7千万。”巴什基尔叹息道。

　　“有啊，这都要看S兄弟有没有和我们聊聊的心情了，21亿8千万。”伯恩也是压力山大，他要的好处并不在那讲台之上，而是隋涛的其他承诺，这让他的加价也带有一种非常冒险的味道。

　　“那是你们的问题，我们只要这密码机，22亿！”鸠山桑的地中海发型上都布满了汗珠，显然他的压力更加沉重。

　　“都说了，什么也不会给你们的，在这个问题上，没有交易空间，23亿。”隋涛再次举手道。

　　“小子，你的思维模式太过僵化，这样不好，23亿1千万。”巴什基尔一楼喝光了手中的矿泉水。

　　“这价格都够造一艘最先进的驱逐舰了，有必要吗？23亿2千万。”伯恩拿着纸巾擦拭着脸上的汗水。

　　“你们继续叫价，就有必要，23亿5千万。”隋涛继续战斗。


第310章 一百块也不给你！

　　单单一件拍品，在这专供的拍卖厅内进行了长达1个钟头的拍卖。除了前3次的流拍外，剩下的时间就变成了一场用真金白银展开的刺刀见红绞杀角逐。

　　伯恩、巴什基尔和鸠山桑都是狡猾到绝顶，卑鄙至无耻的狡诈之徒，可和隋涛一来二去的纠缠开始，他们才发现多狡猾多卑鄙都无计可施，这小子总在不停的加价，加到了一种让人疯狂，无可战胜的地步。

　　鸠山桑在竞拍价格变成25亿时，拿起了电话，不断和上级沟通当前的局势，当价格区间进入28亿后挂断电话，宣告倭国退出了这场游戏。毕竟倭国政府最近也是债务缠身，花如此大价钱去买天朝的一个军事漏洞，将会变得得不偿失了。

　　伯恩和巴什基尔同时在价格飙涨到30亿的时候拿起电话通过交流继续竞争。每一次叫价的间隔时间变得越来越漫长了，有得时候甚至要停顿上2分钟才能再次喊出来。

　　作为拍卖执行官的尤里也不急着催促或落锤，悠然自得的支撑在讲台上看着台下用金钱撕逼。

　　隋涛简直太牛了，价格已经喊到了这种级别，依然不需要知会任何人。

　　“这小子到底有多大权力？”巴什基尔已经跟电话长在了耳朵边一样，满头大汗的怒斥道。

　　“开什么玩笑啊？地主家也没闲粮吧，为什么他可以完全不把钱当钱？价格出来啦！32亿1千万！”伯恩也是单手举着电话，得到回复后立刻举手喊价道。

　　“32亿2千万，你们能稍微快点吗？我已经不想再玩这种无聊的游戏了。”隋涛无聊的把玩起了身旁木制茶几上的4罐可乐来，将4瓶330毫升的易拉罐码放的格外整齐。

　　“不想玩了就放弃啊臭小子，留着小钱钱去西部大开发不好吗？32亿美金可以把希望小学修到喜马拉雅山上去了啊！32亿3千万！”巴什基尔不爽的叫出了新的价格。

　　“外敌觊觎我们的国防，修什么都守护不了，有意义吗？33亿。”隋涛直接将价码又提高了一个价格，伯恩惊讶的下巴都和汗水要一起掉下来，电话那头这次倒很爽快，直接挂断了通讯，他妈的这价格够来一个F22的空中编队了，疯子才会拿这价钱去买个破烂密码机。

　　“小子，我不明白，到底是什么给你勇气如此肆无忌惮的喊下去？”虽然巴什基尔电话的那一边也挂断了，但他还是举着电话疑惑地问道。

　　“那东西，叫信念。”隋涛一整晚，终于露出了微笑，因为他知道，再也没有人会跟随自己继续喊下去。

　　同样感到高兴的自然是台上的尤里和罗星，两位拍卖会的始作俑者也没想到价格能喊到这种地步，33亿美金的价格，足够他们将现在的果敢同盟军武装成全世界最高水平的现代化兵团，也是更加高效的屠杀机器。

　　“看来是没有人再继续加价了？老恶棍啊，我说你也不再坚持一下，那小子的心理底价也就40亿美金，你在坚持一下，价格不就到位了吗？”尤里看着巴什基尔调笑道。

　　“够了，不要脸也要有个限度，这价格已经远远超过了那密码机的价格，你们捡了一个天大的便宜，该死的，钱到了必须送我一批金瓶伏特加！”巴什基尔越想越不爽，对着讲台上打劫道。

　　“没问题，还送你一个黄花大美男，治治你的痔疮！”尤里的“大方”换来的是巴什基尔的中指。

　　“战争之王先生，该结束了吧？”隋涛催促道。

　　“没问题，现在我正式宣布，这通讯密码机拍卖的最终拍卖价格为33亿美金，获拍者为来自天朝的S先生，感谢上帝，我恨不得亲自上去亲吻你的额头！你帅得我都想换换口味啦！”尤里开着荤段子玩笑，一锤捶在了木垫上。

　　清脆的一响，相当于2艘最现代化的驱逐舰的大买卖就这么结束了。或许军火贩子们没有完成上级交代的任务，但他们本身此次果敢之行并不算亏，毕竟保证金的那批军火也能被罗星照单全收，多10%的佣金空间，也是多出了200万美金的酬金。

　　军火贩子没想象的那么阔气，他们贩卖的东西再说也是大当量的人造机械，多数时候能推销出去的也就是价格低廉的步枪，全世界能买得起装甲车的顾客也是屈指可数，常常一单买卖也就只能赚个百来万美金，还要花不少的费用去打点上下的关系，保住自己的小命。

　　也难怪做了这么多年的尤里花血本压在了罗星身上，将此地选为了自己的退休之地。

　　“现在，可以吗？”隋涛打开了随身的手提箱，从里面拿出了那只卫星电话。

　　“当然，我尊贵的客人，这是你的权益。”尤里笑着举手做了一个请的手势，白痴才会阻止自己的金主通知上头付钱。

　　“谢谢。”隋涛直接按下了1号键拨通了电话，在那一边接通并非中南海的高层，而是此刻呆在山林中的沈冥。

　　“买了吗？”沈冥轻笑道。

　　“买了。”

　　“什么价？”沈冥继续道。

　　“33亿美金。”

　　“真够臭不要脸的，居然喊到了这么高，不过没关系，反正一毛钱都不会给他们的。”沈冥笑了笑。

　　“是的。”隋涛面无表情道。

　　“悄悄告诉你，他们展示的通讯密码机是假的，哪怕你冲上去搏命打坏掉，也没意义。”沈冥分享情报道。

　　“大概猜到了。”隋涛的电话内容让人难以捉摸。

　　“真正的通讯密码机在罗星那大屠夫的肚子里，你能确定他在体育馆内吗？”沈冥询问道。

　　“是的，百分百确认。”隋涛早就把他的照片印刻在了脑海里，当罗星不带面具出现在他面前，当他对最后的拍卖价露出笑容时，已经再无伪装假冒的可能。

　　“那就好，你的任务第一阶段已经完成了，接下来给你的任务只有一个。”沈冥微微一笑，“给我努力的活下来，活到我去救你。”

　　“这个，太有难度了吧？”隋涛叹息道。

　　“我的突袭行动马上开始，他们的重点都不会放在你的身上，虽然这并不表示你就是安全的，但努力一下，应该还是可以撑一下的。”沈冥以长官的身份命令道。

　　“我明白了，尽力而为。”隋涛领命道。

　　“那么，开始翻脸表演吧。”沈冥说完挂断了通讯。

　　电话这一断，隋涛也是如释重负，所有他最不擅长的伪装、欺骗，勾心斗角的部分宣告结束，剩下的部分则是他最擅长的生存战斗了。

　　微笑的隋涛长叹了一口气，拉扯解下了脖领子上的血红领带。

　　“S先生沟通完毕了吗？你们的现金何时可以送到？虽然您不愿表明身份，但和对其他大佬的承诺一样，拍卖款中的5%都会作为分红转到你指定的任何户头。如果你不擅长处理这种黑色巨款，我可以帮你建立安全的国外户头，保证每一毛钱都会干净的供你享用。放心，这些都是免费的服务。”尤里无比慷慨道。

　　“战争之王先生真是大方，33亿的5%是多少钱？”隋涛边说边奇怪的用领带捆绑起了茶几上的易拉罐来。

　　“1亿6500万美金……妈蛋，老子辛辛苦苦几十年，也就等于小朋友一晚上的抽水……”巴什基尔郁闷的抽起雪茄来。

　　“1个多亿的美金，光念起来我舌头根都打颤。要知道在国内我一个月还不到4000块人民币，生活在帝都，却此生感觉无望买一套属于自己的商品房……不过，我依然热爱这个国家，我的鲜血里流着先辈们为了抵御外国侵略者抛洒出的热血，我用全部的时间学习着如何保卫自己的国家。为了它，虽万死，也不辞。”隋涛说话间，已经用领带和四瓶听装可乐捆绑成了一个结实的流星锤。

　　“你到底什么意思？”尤里气的浑身都在哆嗦。

　　“意思就是，不光要打你，骂你，连100块都不会给你。”隋涛的宣言等于全面的翻脸，周围的军火商们也坐不住了。

　　空气中的火药味让他们起身让到了一边，将战场全部还给了隋涛和罗星。

　　“小子，敢戏弄我们，你不怕死吗？”罗星面露狰狞道。

　　“今天谁死，还不一定呢。”隋涛呵呵之时，新街市外位于四面相距12公里的山林之中，每一边的63式107毫米火箭炮阵地中，4门火箭炮基座被遥控装置同时点燃，无数带着火光的炮弹嗖嗖嗖的飞射向了已经瞄准好的新街市防空阵地。

　　沈冥使用的是魔改后的63式毫米火箭炮，比原定最大8.5公里的射程还增加了将近4公里，火箭炮发射出后会自动开启折叠尾翼，自带GPS定位系统，可以自行矫正落点，稳定性与命中率远比过去只能飞8.5公里的107毫米火箭炮还加精准。

　　每一门63式魔改火箭炮基座拥有12个发射管，4门齐射，在30秒内便能打出多达48枚高爆火箭弹，覆盖攻击半径超过100米，足够将范围内的一切，化为灰烬！


第311章 全面突袭！

　　在火箭炮轰击开始的瞬间，四座防空阵地里，多达8套轻剑2型防空导弹报警声不断，所有的导弹只用了2秒便全部发射上天，32枚导弹各自锁定了目标轰轰轰的在新街市四面的半空中炸出了火红的爆炸气团。

　　可不等那翻滚的火云散去，剩余的火箭炮洞穿而过，飞行轨迹不受任何影响的砸在了防空阵地之上，每一方都有多达20枚火箭炮落地，爆炸将柏油地面和士兵一起震成了碎片，在哀嚎遍野间杀死了一切能呼吸的生命体，轻剑2型防空导弹的基座更是被炸到了扭曲变形，不能再次使用。

　　本来20发107毫米高爆火箭弹的爆炸当量也没想象的那么恐怖，谁叫这群守军的自我防护意识太过淡薄，竟然将防空导弹使用的备用导弹弹药也放在了距离阵地不远的位置，没有建立任何防护措施，导致火箭弹引爆了这些防空导弹，从而使得爆炸变的更加恐怖。

　　那阵地上一时间甚至翻滚起来蘑菇云般的火焰，整个新街市被震动的宛若爆发了5级地震狂颤。不需要通报，罗星也知道遭遇了什么，说真的，他很想弄死面前这个耽误了他一夜，还让他做了一个暴富美梦的小子，不过就这么开枪打死他太容易了，况且拍卖厅里也不容许带枪进来。

　　“诸位，你们对这狂妄的小子有和感想？”罗星站在讲台之上平静的问道。

　　“想法？除了将他打成马蜂窝，还能有其他的想法吗？”伯恩面露狰狞道。

　　“要杀也让我来啊！”鸠山桑打了一个响指，两个如忍者般的保镖站到了他的身前。

　　“既然要杀，当然也有我一份。”巴什基尔也是各种不爽，刚才发现被隋涛吓出心脏病来，不打死他，估计晚上睡觉都会做噩梦了。

　　“既然如此，就把你们的保镖都留下陪S先生玩玩吧，打死的全过程我会制成精美光碟，每人发一份给你们。”罗星冷笑道。

　　“甚好！甚好！”大家都是一致表示认同，11位军火商大佬都退到了罗星和尤里的身边，而留下的22名打手成环形包围了隋涛，他们已经开始徒手拆茶几的自制武器了，同样一把木制茶几在他们手中变成了各种武器，有的是棍棒，有的是盾牌都是的木锥，想来能进着拍卖厅里来的保镖也都不是普通货色。

　　“走吧各位，我们就不打扰S先生被活活打死的演出了，先将各位转移，你们的安全才是最重要的。”罗星不愧是当总司令的人，哪怕遭遇了突袭，刚刚才弄丢了33亿美金的巨额财富，也是气定神闲。

　　“喂，大屠夫，离开这里后，你会是得更惨哦。”隋涛一点也不畏惧，轻笑地叫喊道。

　　“你真的以为那么一点臭鱼烂虾能威胁到我吗？不管怎么死，你一定比我更惨。”罗星冷笑带对离开。

　　偌大的篮球场拍卖厅里，只留下隋涛还有22名手持各种武器的保镖。这些亡命之徒早就将人命视为草芥，学得一手杀人技巧，绝不会对隋涛有半点手下留情。

　　“那么，让我们开始吧。”隋涛攥紧了手中的流星锤，一声呼喊，保镖围杀团同时扑了上去。

　　在离开体育场的时候，罗星已迅速下达了反击命令，四架雌鹿武装直升机向新街市外4处火箭炮埋伏点飞去，强大的空对地火箭弹袭击，将那众多还在冒烟的火箭炮基座连带四周的掩体一起炸成了碎片。

　　“这玩意，是这么玩的吗？”而看似压倒性的反击中，没有想到在城北，距离那火箭炮阵地大约3公里开外的树上，李八扛着一枚FN-6防空导弹突然一下站了起来，扣动扳机，一发导弹呼啸而出。

　　这种天朝第三的便携式防空导弹效能极高，可在复杂红外干扰的环境下命中目标，曾经都有击落过美帝F16的战绩。可无奈李八运气背到了极限，他面对的是一位经营直升机驾驶员，面对防空导弹的袭击不慌不忙，一轮电子干扰弹抛射出，后，强行操作着直升机，侧身飞行，其变向角度和速度都超过雌鹿武装直升机的设计峰值，导弹呼啸的与那直升机插擦身而过，被抛到了九霄云外。

　　“操！不是说这是傻瓜式导弹吗？一打必中？逗我呢？！”李八惊得鼻子都歪了。

　　可不等他再多发两句牢骚，武装直升机已经摆正了机头，双联座的机关炮突突突扫射起来，顿时将李八栖身的那棵参天大树打成了一堆四溅的碎片，李八迎着炮火直接跳向大地，15米的高度毫发未损拔腿向前狂冲。

　　飞行员借此判断袭击者正是当初逃离的沈冥，毕竟沈冥也有一手高空跳落毫发未损的功夫。

　　“秃鹫1号报告，发现首要目标，请求支援迅速合围绞杀！”飞行员在通讯器中呼叫道。

　　那完成了轰炸阵地的另外3架直升机也没有回城市，直接绕道向着李八的屁股追击而来。今天过后李八算是彻底体会到了当初小贩被自己追时的纠结心理了，回去后他立志去工地搬砖，也再也不当那糟心的城管，原来被人追赶是如此痛苦的一件事情。

　　“鱼儿咬钩了。”透过高倍望远镜，沈冥看见了那些离去的武装直升机，借着直接通讯器对接了位于兰伞镇的将军指挥部，“亲，准备好了吗？”

　　“9套远程操作系统已经对接完毕，信号代码该发来了。”将军严肃应答时，面前并排座着9名从装甲部队连夜调配来的精英坦克手，还有9名与他们搭配的火炮手。

　　“OK，现在就发送给你，开始坦克大战吧，好好教这些土著学学，什么叫天朝的装甲战。”沈冥一声令下，9个滑鼠盒子的代码已经传送道了将军的指挥中心中，和9台坦克远程操纵系统对接。

　　坦克手们眼前的电子屏幕顿时亮起。虽然他们早就知道自己要操作的是什么，但真正看见自己身处在美制M1A2主战坦克、俄制T90S主战坦克、倭制10式坦克等各种世界最高级战车中时，那种莫名的兴奋感，还是让他们激动的掌心都出汗了。

　　大战开始，全员进入一级战备，那些原本还在休息的坦克手们想起了仓库里的“保证金”装备，组队向着仓库快速跑去。刚刚到门口，还没来得急掏出钥匙开门，轰隆一声巨响，9发穿甲弹将钢铁大门炸成了马蜂窝，喷涌出屋外的爆炸，将这群坦克手直接轰上了天。

　　带着滚滚喷吐的柴油烟雾，9辆武装到牙齿的坦克列队从仓库里开了出来。迅速2辆一组形成小队，分别向4个不同的方向冲去。

　　他们接到的任务是，无差别攻击，尽其所能的制造城中混乱，破坏敌人的重火力武器和阵地。

　　在这些现代主战坦克实现了自动装填机配备后，远程坦克操作也变成了一种可行高效的战争方式。特别是结合卫星全程支援作战，效果更佳。

　　一时间新街市内可谓遍地开花，一些坦克手还没反应过来，车屁股已经被这些远程操控的主战坦克给炸开花了。

　　而最后落单的一架豹2型主战坦克，是柱子精心改装后的最强战车，不光加装了2倍与其他战车的反应装甲，还搭载了防空导弹挂件，威风凛凛如一只黑色的猎豹。

　　在它身后，从仓库中拖行出了那架黑色的霹雳火武直十攻击直升机，柱子也正坐在那飞机的驾驶舱中，打开了各种机载设备，与沈冥连线道，“长官，神鹰一号进入起飞状态，请求攻击任务详细内容。”

　　“没内容，尽情的去打。还有，必须活下来，你们是我带到这里来的，也一定要活着被我带回去。我知道上面常说，‘不惜一切代价完成任务’、‘为国捐躯，死得其所’。我只想说，那都是放屁，死了就什么都没有。只有活着，才是最重要的。”沈冥虽以7人之力挑战过万名守军，却没想过让任何一人死在这里。

　　“神鹰一号明白！绝不死在这里！”柱子说着发动了武装直升机的引擎，飞上了新街市的夜空，特别加装的32连发火箭炮发射器采用3只占据一个外挂点的方式，一共安装了6只，红外追踪导弹则并列一个挂点加装了8发，一共16发之多。

　　外加机头前的23毫米旋转机关炮，备弹舱足足扩大了2倍，达到了2000余发。

　　本来这种增加的负重已经超过了武直10的作战最大负重，但魔改的天朝技术员以玩坏飞机为根本目的，将这飞机上所有多余的部件全部拆除，油箱改小只容纳半箱，电子战侦查系统全部拆除，甚至连飞机的外层装甲版也都换成了复合材料。将这武装直升机的攻击力提高到了极致，防御力和续航力则下降为了0，俗称“3分钟真男人”模式，就是如此了。

　　直升机呼啸上天，追踪导弹顿时锁定了10个目标，同时发射出的导弹，将其炸成了环形的火团，如同为庆祝武直10上天而释放的烟火，煞是美轮美奂。


第312章 棋子和妻子

　　李国生，原本果敢境内一个标准的庄稼汉，大家种罂粟赚钱的时候他还没出生，等他可以种地时已经只让种玉米和水稻了。

　　这么一种就是十年，别说发家致富了，就连一个媳妇都没能找到。听说跟随果敢同盟军赚钱特别快，他也就和几个同乡穿上了军装，成为一名同盟叛军。他也不知道为什么打仗，在他看来，只有一个目的，赚钱，娶一个媳妇。

　　不管执政的是谁，也不管面店是什么主义，只要能让自己变得富有，娶上一个还算过得去的媳妇，什么都是可以接受的。

　　所以，此刻，他坐在四联座的高射机炮内，摇动着把手，调整着基座的角度，任由身旁的炮口中喷射出连续的火舌。他已经连吃奶的劲都使上了，但这防空炮怎么也追不上面前那霹雳火武装直升机回转的速度。

　　“嘟！嘟！嘟！”那武装直升机机头下的一个10连发点射，试练防空炮被打成了稀巴烂，一发炮弹甚至将李国生炸到飞了出去，躺在地上的他看着原来座位上自己留下的下半身，没有痛苦只有遗憾的死去……

　　“唉，最后还是没讨到媳妇啊，战争真他娘的操蛋……”

　　别看柱子看上去憨厚，驾驶起直升机来却是特级飞行员也望尘莫及。只因为文凭不够，在装甲飞行队中的他，学得一手好技术也当不了飞行员。反倒是沈冥给了他驾驶这上千万美金的装备翱翔天际的机会，将他的优势展现的淋漓尽致。

　　城市中的守军被狂奔坦克的炮火从一栋又一栋屋子里轰飞出来，步兵在履带机械面前就是一群被屠戮的羔羊。

　　手忙脚乱的守军显然没有考虑到被坦克从内部攻击的准备，反坦克导弹多数全被调拨到了前线，用以预防面店政府军的装甲坦克部队了。致使城市内部的步兵只能使用RPG火箭筒，还有手榴弹进行还击。可惜这些火力威力太小，RPG在夜晚的准头也欠缺火候，还有武装直升机专打他们，使得收效甚微。

　　他们虽然也有坦克，但不知为何，在这9辆无线遥控的主战坦克面前变成了单纯的靶子。两辆主战坦克编队中，分前后火炮呼应的方式攻击，毫不停车，也从不校准炮口，在马力全开的轰鸣下，流畅进行着射击，不等阻击的坦克打照面，隔着转角的房屋窗户，就是一发穿甲炮弹呼啸而过，击中坦克，当它还想逃离时，后面跟进的坦克会沿着同样的弹道发射高爆弹药，让炮弹顺着落点击中破损的装甲处，将叛军的坦克打成对穿。

　　天朝陆军号称天下第一，并非浪得虚名，在庞大的军队基数下，寻找出超一流坦克手的几率远远大于其他国家，而当有意将这些精英集合到一起时，自然锻造出了世界上最可怕的坦克编队。

　　“秃鹫1、2、3、4号听命，城中遭遇不明坦克兵团袭击，迅速回来救援，重复，放弃追击目标，迅速回来救援！”

　　“秃鹫1、2、3、4号领命！”4架雌鹿武装直升机不得不放弃了对李八的追杀，这货在林中比猎豹更快，比兔子更狡猾，借助各种树木与岩石作为掩护，短短5分钟，在从里地形内硬生生转移了3公里，那非人的逃命方式，也让一群飞行员焦头烂额。

　　不过他们已经形成了合围，最多再过2分钟就能将李八还有他脚下的林子一起炸上天空了。

　　可惜命令传来，不可以为了一个人的生死而放弃城中的坦克大战。武装直升机本就是他们用来对付地面坦克最好的武器。

　　就此，四架雌鹿武装直升机调头高速飞向了20公里外的新街市。

　　可就在武装直升机成直线高速飞行之时，前方1.5公里外，一个身穿黑色战斗服的男人站在了光秃秃的山顶之上，手中举起了迷彩土黄色涂装的干预者M200高精度狙击步枪，平稳的直向了直升机队。

　　“这小子疯了。”这是飞行员唯一的想法，这种距离，竟然用一把步枪去挑战武装到牙齿的直升机队，就算是DUANG，DUANG，DUANG狂加特技也救不了他啊！

　　领头的飞行员已经操纵这机炮瞄准了沈冥并且在通讯器中跟同伴们调笑道，“喂，有一个……”

　　但他的话还没说完，站在山顶上的沈冥已经开始了射击，嘭！嘭！嘭！嘭！连续四发，仅仅用了1.5秒就打了出去，快到都不够其他的狙击手拉动4次枪栓的。

　　这种速射对于狙击手来说根本毫无精度可言，但是每一发子弹却都打进了这些武装直升机顶部的引擎吸气口中。

　　“轰！轰！轰！轰！”连续四声爆炸，冒着火焰的直升机在空中失去了控制，分别从沈冥站立的山顶两旁坠落而下，撞在了山林之中。

　　更猛烈的爆炸还有航空柴油的燃烧引发了熊熊的森林大火，照亮了这新街市的夜空。

　　“你那速射……不管看几次都太变态了啊！”肖仪从一旁走到了沈冥的身旁来，她已经苦练了许久的狙击，所以才更加明白，沈冥那逆天的射击技术是何等反人类的。

　　“多经历几次这种战争，并且活下来，你也能学会的。人是具备无线潜能的一种动物，只有在绝境下才能让我们成长的更快。”沈冥说着背上了步枪，双手掏出了两把G18全自动手枪，搭配的竟是丧病的100发弹鼓供弹……

　　“走吧，该进城了。”肖仪说着跨坐上了一辆越野摩托车，发动了引擎。

　　“恩，出发吧。”沈冥跨坐在了摩托车的后座，让肖仪带着他一路冲下了山坡，向着新街市高速推进着。

　　同一时刻，在城市的另一边，身着果敢同盟军军装的婉儿也是潜入了城市内部。她接到的任务不是暗杀，或者窃取重要军事情报，而是再找一次冥王，并且将他安全的带离新街市。

　　这是沈冥欠他的救援，对此哪怕没有任何通讯，冥王也相信他会履行自己的义务。

　　当窗外的炮火不绝入耳时，在原本属于高级将领居住的酒店内，所有的将领都外出参加打仗去了，没有工作的冥王和罗莉则在酒店的酒吧中不期而遇。

　　“罗小姐怎么在这里，还不去避难吗？”冥王好奇的走上前去。

　　“避难？我们身处的位置，还有可以避难的地方吗？”罗莉冷笑的给自己杯中倒着威士忌，她似乎已经喝醉了，脸颊绯红，“本来此刻，我应该身处在临近的都市里，继续我喜欢的学业，或者找一份稳定的工作，当一个普通的高级白领。我所学的一切，不是为了杀人，也不合身上这套军装。只因为父亲需要我，一句话，我就不得不放弃自己的理想，来到这兵荒马乱的世界，看现代文明是如何崩溃的。”

　　“别……”冥王靠在了吧台前，伸手挡住了罗莉倾倒的酒瓶，“所有的烦恼和困难都只能靠你自己去解决，酒精唯一能帮你的，只是让你堕落，大脑变得迟钝，还有逃避。”

　　“你凭什么教训我？你不过是一个两面三刀的叛徒！”罗莉醉眼迷离的教训道。

　　“叛徒，只是为了活着，解决我的生存危机而已。”冥王不觉得自己有任何一点错。

　　“收起你那套理论吧，我知道，你根本就是打入我军内部的卧底！你就是一个骗子！”罗莉怒斥道。

　　冥王一惊，他原本以为自己这段时间的演出该是完美无瑕，没曾想到会被这个小妮子看出来。

　　“你在说什么？我不明白。”冥王继续装傻充愣，可怜这智商160的天才，装傻是他最不擅长的。

　　“我虽然和沈冥接触不多，但我知道，那就是一个未来任务不择手段的妖孽，他的任务是摧毁密码机和解救人质，人质他已经救走，接下来的行动只剩下了破坏密码机。

　　如果他不知道密码机的位置，完全可以使用潜伏暗杀，或者突袭体育馆的方式，到拍卖场去抢夺。

　　但看看现在啊，他在全城攻击，他不过是想扰乱守军创造让他接近密码机的机会而已。

　　这说明，他知道拍卖场里的是假货，也已经确认的密码机在哪？他怎么知道的？除了你，我想不到任何还有可能让他知道的理由！”罗莉的分析能力也是让冥王由衷敬佩，至少她远比一般女人要聪明上许多。

　　“看来你早就看穿了一切……”冥王不想装了，微笑道，“能告诉我，为什么你不去报告我的真实身份呢？”

　　“报告了又能怎样？你在他的计划里已经无足轻重，你的任务已将完成了，而我则要看着父亲亲手打死你吗？明明你在我心里还是那么重要。”罗莉或许真的醉了，才会红着脸蛋流着泪光的跟冥王真情告白，“带我走！带我离开这里！我想成为你的妻子！”

　　“罗莉。”冥王紧紧的将面前的女孩揉进了怀中，在她的耳边细语道，“你是个好女孩，可惜，冥王需要的不是妻子，而是棋子，你想太多了。”

　　一把明晃晃的手术刀直接捅进了罗莉的心窝……


第313章 双冥王的杀戮

　　“下雨的天空，突然雷声轰隆隆，有谁知道我心痛。爱情有独钟，偏偏它是痴人梦，我实在不该对她心动。爱上一个不该去爱的人，我总是加倍包容牺牲；明知不可能还勉强自己要去撑，越撑心越闷，越闷心越冷……”

　　一片死静的酒吧内，唯有背景音乐里播放着这首任贤齐的《只爱你一个人》的老歌。

　　罗莉只觉得呼吸变得尤为困难，不管自己如何努力，都无法将空气压进肺叶中。但这并不太痛，和打针差不多的感觉。大概因为冥王的出刀就是世界最专业级别的，不管是救人还是杀人……都很专业。

　　瞪大了瞳孔的罗莉低头看向了自己的胸口，从前她百般小心不愿沾染鲜血的白军装，现在却被自己的鲜血给彻底染红了。

　　冥王毫不留情的拔出了罗莉胸前的手术刀，退后了半步。

　　将死的女孩颤抖的抬起了手掌，只想再抚摸一下冥王的脸庞，她前一秒还幻想着身着婚纱，和面前的男人一起步入庄严的礼堂，在亲朋好友的见证下成为他的妻子。

　　她相信自己的美貌与智慧可以让世上的任何一个男人倾倒，也相信自己的贤良淑德会是一个好妻子好母亲，更拥有父亲以她名义办理的户头，里面还有2000万美金的存款，她也可以毫无保留的作为嫁妆。

　　这样的妹子，谁舍得像冥王一样的捅死？就连罗莉自己都不敢相信……但最终，她还是倒在了冥王的皮鞋前，瞪大了瞳孔的失去了呼吸，鲜血沿着暗红的地毯向四周扩散着，索性那颜色让死状看上去并不太狰狞。

　　“你可真够狠的，这样的软妹子你都下得手？”靠在后厨门口的婉儿看清了全过程，之所以不出声，就是想看看苦情戏，谁知变成了霸道医生一刀封喉。

　　“有什么好意外的，她知道这么多，当然必须死，不然以后坏我名声，还怎么在外面闯荡江湖？而且，似乎你没资格说我狠心，毕竟你杀的人比我多上百倍吧？”冥王从一旁的桌上拿起了一张纸巾，擦拭干净了手术刀上的血迹，将那刀又收回了袖子内。

　　“拜托，我杀的那些都是喊着一库一库！雅咩喋！的家伙。而你杀的是一副明显脸上写着‘FUCK.ME’的妹子。结果你没脱裤子就捅人家，实在是太不要脸了。”婉儿提着带血的弯刀走上前来。

　　“我以为你是来接我走的，不是来冷嘲热讽的。你确定我们有时间在这里闲聊吗？”冥王单指推着鼻梁上的金丝眼镜道。

　　“切，你还真是胆小鬼，这么怕死，却能眼皮子不眨的让别人死，走吧走吧，你走前面。”婉儿贪吃催促道。

　　“为什么我走前面？我又不是战斗人员，况且女士优先吧？”冥王有些问难。

　　“大哥，看过你那手捅人的绝活后，臣妾是万万不敢走你前面了。”婉儿突然严肃道，“知道吗？我见过不少全世界最恐怖的杀手，甚至沈冥这种妖孽级的战争机器。可是，没人和你的眼神一样，你没有为杀戮产生过一丝一毫的情绪波动，这不是训练出来的本能……就像天生站在神的视角，决定他人生死一般。我想哪怕是亲爹影响到了你的目标，你也能眼皮不跳的结果了他的小命吧？”

　　“你也太看得起我了。既然打不过你，你吩咐，我照办。”冥王举手投降，走在了婉儿的身前，离开了这家纷争的酒店。

　　新街市内的大战还在继续着，9辆最先进主战坦克，搭配最超凡的坦克精英，硬是将过万名的城市守军打得是人仰马翻，空中呼啸而过的霹雳火武直十直升机更是收割人头的梦魇，不管是飞射的机炮子弹，还是连射的火箭弹，都能直接带走一片的生命。

　　现代战争在现代武器的更新换代下早已摆脱了传统用人命堆填出胜利的形式，只要让合适的装备出现在合适的战场环境下，以7抵10000的战斗也是完全可能出现的。

　　只不过可惜了那些叛军的士兵，许多人刚刚换上了新式装备，还来不及好好感受自己的牛掰气息，就已经被大口径的炮弹给掩埋在了废墟之下。

　　就在他们以为自己的噩梦只是天空中的直升机，还有地上的坦克车时，带着嗡嗡轰鸣的越野吉普车沿着布满碎片的马路冲进了市区。

　　被杀红了眼的士兵从屋子里抬头望去，还没看清来人的模样，G18自动手枪的9毫米弹头已经打穿了他们的眉心。

　　沈冥在肖仪的身后站立了起来，双手不断交叉射击着，明明关闭了全自动射击模式，沈冥扣动扳机的速度，却让子弹发射效率快跟上了机枪节奏。

　　肖仪的背上不断被掉落的弹壳打中着，只负责开车的她明白，每一次弹壳打中自己的时候，一个生命就终结在了沈冥的手里。说真的，她好怀恋那个在林海市，不管对手何等卑鄙无耻龌龊，沈冥也会手下留情不杀一人的时光，她知道那才是真正的沈冥，而现在的“冥王”单纯只是为了活下去，为了他带来的每一个人都活下去。

　　战争，便是你死我活的厮杀，仅此而已。

　　“沈冥，有个坏消息通知你，果敢同盟军的大部队已经开始后撤，预计人数接近2万，坦克不多，但携带更多的反坦克导弹这种单兵重火力装备。”滑鼠充当后勤资料员的通报道。

　　“我有多长时间？”沈冥一边扣动扳机一边回道。

　　“如果只活你一个，3个小时都够，如果想全员安全撤离……30分钟。”滑鼠贴心的专门提供了2种算法。

　　“30分钟，完全够了。给我标定前去指挥部最合适的路线！”沈冥将手机卡在了摩托车的仪表盘上。

　　“遵命，前面第一个路口右转，注意有电子眼，还有2个机枪阵地，守军30，如果你停车，就死翘翘了喔。”滑鼠呵呵道。

　　“放心，我吃炫迈了，根本停不下来！！！！”沈冥在肖仪侧滑转向之时，丢掉了双手已经打空的手枪，掏出来的是一把M500血镰左轮。

　　12.7毫米的穿甲弹头，挨个清点着沙包阵地后的人头，机枪手还没看清来物已经被打飞了出去。

　　可惜沈冥特地加大了的转盘弹鼓也只能装填6发弹头，射速越快，弹舱空的越快。沈冥干掉了6名机枪手，两个阵地里还有16名机枪手已经扣动下了扳机。

　　清一色M60通用机枪的7.62毫米子弹打成了一片绚烂的弹幕，将摩托车四周的柏油地面打得石子与火光四溅。

　　“沈冥！”肖仪紧张的叫道。

　　“加油门！全速冲！当那些家伙不存在，敌人由我解决！”沈冥说话间已经完成了装填，再次又是一6连射，最靠前的6名机枪手同时被爆头。

　　“拼啦！”肖仪面对无数跳动这火光的枪口，深吸一口气，加速前冲而去，无数的子弹从他的头顶划过，刮起的风浪当肌肉生疼，最紧的子弹打中了车头，让车头摇摆近乎要失控，是肖仪强行拉了回来。

　　感觉如同作死的冲锋，却和沈冥说的一样，全部的敌人都被他一枪一枪的全部绞杀。

　　在时速80公里的越野摩托车冲过两座路边的机枪阵地时，里面的22名机枪手已经全部倒地，多数被12.7毫米的弹头打得脑袋都只剩下半个了。

　　不得不承认沈冥杀人的方式实在太变态了，每一枪都打在人的脑袋上半处，这会让人的头颅爆裂开来，就像爆米花，喷溅到身边队友身上的红白之物绝对自带附伤200%恐惧的BUFF，让最后一批机枪手完全放弃了反抗，起身想逃走了，但沈冥还是让他们安静的倒在了阵地之中。

　　沈冥还不忘在过去阵地时向后平躺，从一个尸体的手中夺过了一挺配备了150发弹仓的M60轻机枪，突突突的继续边杀边前进。

　　而看似无差别进攻的9台主战坦克也在有默契的相互靠拢，虽然其中一台挨了5发RPG彻底炸成了火球，但剩余的8辆已经向城中的行政大楼推进，因为那里正是罗星的所在地。

　　沈冥曾经呼叫无人机对大楼进行过一次轰炸，但坚固的行政大楼只不过一面受损，其周围的高墙吊脚楼炮台却是丝毫未损。

　　侧滑转向终于来到通往行政大楼前的主干道上，炮楼上的迫击炮手已经发现了沈冥。

　　“柱子！打垮他们！”沈冥在通讯器中咆哮道。

　　“来啦！”黑色的霹雳火武装直升机宛若天神下凡，带着狂暴的大风出现在了行政大楼的外围。柱子的近200发的火箭弹都已经打空了，但一直节约使用的23毫米机炮火力现在毫不保留，以全射速额的疯狂倾泻在了围墙角落上的炮楼之内，将一群惨叫的士兵连带来不及使用的炮弹一起点燃爆炸出了冲天的火光。

　　“咋样？”柱子悬停在了半空看四角燃烧的炮楼憨厚问道。

　　“真棒！就像生日蛋糕一样漂亮。”沈冥称赞道。

　　“我没弹药了，要降落了。”柱子遗憾道。

　　“没关系去吧，接下来的部分由我完成！”沈冥再次完成了血镰左轮的上膛。


第314章 逆鳞VS未来战士

　　轰隆隆的M1A2型主战坦克在主干道上马力全开，恨不得跑得比摩托车更快，已经打空了全部炮弹的它可谓是身轻如燕。

　　面对行政大楼围墙那厚达30毫米的钢铁大门轰隆一声撞开，里面院墙里的守军拿着各种武器狂轰滥杀着不停，也不管沈冥角度和节省弹药了，恐惧感让他们没有一刻的犹豫，只想在自己活着以前打光全部的弹药。

　　就算M1A2的正面装甲可抵挡这样的轰炸，但如果车厢内有驾驶员估计早就被冲击波震得尿裤子了。

　　也正因为是远程遥控，才能让坦克手从从容的调转车头，用车头的遥控机枪射击着众多躲藏在掩体后的守军敌人，12.7毫米的机枪弹根本无视他们面前的砖块掩体，如同粉碎机般将这些血肉之躯给打成了稀巴烂。

　　当这M1A2完全报废了的时候，院子里多达40几名守卫被杀的已经只剩下2、3个，还都是丢掉了枪械，趴在地上抱头痛哭的，他们已经吓破了胆，身下一滩黄色的水迹扩散开来。

　　越野摩托车在距离那坦克屁股还有5米时甩尾急停，正停在了坦克屁股的边缘，沈冥从后座上如同被甩到了天空，终落在了坦克的车顶之上。

　　沈冥拔掉了车顶机枪的插销，将连带弹药舱重达70公斤的M2重机枪给拆解扛在了肩头，毫无吃力感。

　　“肖仪，找地方藏起来，保护好自己，如果20分钟内我不出来……”沈冥话没说完。

　　“那我就冲进去！”肖仪懂沈冥想说什么，将他的话堵了回去。

　　“明白了，我会活着回来的。”沈冥轻笑地跳下了坦克，有人牵挂的感觉……真好。

　　拖行着12.7毫米口径重机枪还能健步如飞的战士，全世界也难得一见，沈冥却给那些躲藏在屋子里的叛军士兵演示了一遍什么叫“碾压过图”。

　　沈冥根本无视那些举枪准备还击的战士，手中喷射出的重机枪弹，将他们连带墙壁一起打成对穿，强大的冲击力总能让他们的身体爆炸开来，如同被炸药击中似的。

　　恐惧在战场之上一直是永恒的话题，在以少打多的时候，更需要施加恐惧感还获得最大的战斗优势。沈冥特地选择的M2重机枪就是恐惧最好的施加者，大口径弹药，猛烈的爆炸效果，带来的是好莱坞电影都模拟不出来的杀戮场景，哪怕请倭国最好的马赛克大师来打码，看见那画面也只能眼泪掉下来。

　　沈冥一路从一楼推进到了4楼，M2重机枪里的500发弹仓都被打空。发红的枪管照亮了沈冥四周漆黑的楼道。

　　丢弃下这已无用的枪械，沈冥掏出腰后自己的血镰左轮，沿着楼梯缓缓上行。

　　漆黑的5楼楼道口处，一根黑色的钢丝系住了角落废墟中的反步兵地雷。沈冥凭借着感觉拆解下了绊雷的丝线，但报警器却让5楼屋内守候的王博睁开了双眼。

　　“来了……”王博怀抱这FN-2000突击步枪站起身来。

　　作为通往上层最后的防线，这里空旷死静的却如同鬼屋一般，如果不是通往六楼的楼道已经被炸了，沈冥根本就不想踏足这样的位置。

　　而现在，他不得不横穿整个5层，从对面的电梯通道，爬缆绳上去6楼了。

　　“出来吧，我知道你在这，王博。”沈冥提着血镰行走在5楼的楼道内。

　　“你吩咐！我照办！”从前方的一个房间门口，穿戴全套RM未来战士系统的王博探出头来，FN2000突击步枪喷射出十字的耀眼光晕。

　　沈冥抬手还了一枪就已经躲进了身旁的屋子内，但弹幕并没有停止，沈冥本来想藏身的墙壁都给轻易的洞察开来。

　　FN2000可只有5.56毫米口径，本来威力只能和美军的M4A1相当，但此刻那小巧的子弹却视掩体于无物，只能说明，那家伙丧病的使用了大火药的穿甲弹头。

　　枪械再好，使用这种丧病的弹药也只能维持不过500发的射击，在王博看来，想杀死沈冥，1发命中就够了。

　　不能停下来，沈冥拔腿在屋子间穿行，他看不见敌人，但配备了热能成像系统的王博却能清晰的看见他的每个动作。

　　搭配50发长弹夹的FN2000可以长时间的进行点射，沈冥不光是在奔跑，前行的他举枪也在隔着墙壁进行反击，血镰12.7毫米口径的弹药同样可以穿透墙壁，打在王博的护甲上噼啪乱响。

　　这家伙逃命时甚至都没有瞄准，仅仅凭借弹道的感觉锁定了王博的位置，还神准无比。

　　王博庆幸自己有这一身装备，否则根本无法和沈冥这样的妖孽一战。

　　“没时间和你玩了。”沈冥掏出了随身的3发燃烧照明弹往身侧一丢，巨大的火光在王博的屏幕上形成了一片刺眼的光斑。

　　王博及时切换了视频模式，但眼睛还是被闪烁的一阵晕眩停止了射击。

　　“轰隆”一声巨响，前方的墙壁被手榴弹炸出了一个大洞，顺着尘埃飞身跳出的沈冥举起了手中的血镰。

　　“找到你了。”闪身6发全射，王博头盔旁的6个摄像头全部被打爆了。

　　“操！”王博反手40毫米榴弹炮发射而出，爆炸的气浪将沈冥冲击飞进了一旁的屋子里。

　　“所以说，最讨厌战场了，用的家伙太丧病。”沈冥躺在混乱不堪的地板上，看着窗外的明月幻想起了自己的故乡，有点想吟诗作对，但手上却还在迅速给血镰上着子弹。

　　王博尝试恢复显示屏，但也是徒劳，6个摄像头全部被打爆，显示屏也失去了功能，他不得不拆解下了眼睛前的防弹电子屏幕，用肉眼去观察战场，这也暴露出了自己头部的要害，面对能在闪身间6连射打爆6个硬币大小摄像头的沈冥来说，王博那双大眼睛还真是美丽动人……

　　“是你逼我的。”王博同时放下了还有身后那只巨大的迷彩色金属箱，一瞬间，多大50架无人直升战斗机飞了出来，它们就像蝗虫一般成群结队，带着嗡嗡的声响迅速沿着楼道飞向了沈冥所在的房间。

　　“妈蛋！”沈冥连滚带爬的站起身来，对着门口就是6枪，根本不用瞄准，那些无人机的密度已经确保了他枪枪全中了，但更多的枪口同时开火，将他所在的地面一瞬间就打成了马蜂窝。

　　沈冥依旧在玩命的奔跑，烟雾弹，手榴弹，子弹一个不停地使用着，大楼被他们的战斗震撼的颤抖着。

　　稍显幸运的是，在楼层内，四周的墙壁给沈冥提供了足够的掩体，要是在开阔地，面对铺天盖地的无人机自走杀戮兵器，他也是很难有存活希望的。

　　沈冥不断消耗着无人机的数量，当最后一发血镰的子弹打下最后一架无人机时，战斗进入了一片死静。

　　只因为FN2000黑洞洞的枪口顶在了沈冥的太阳穴上，王博露出了一丝狰狞的笑容，“抓到你了。”

　　“你……离我太近了，如果我是你，绝对会站得越远越好。”沈冥叹息道。

　　“太远了，怎么看见你死时的模样？”王博的手指弯曲扣动了一下扳机，撞针飞速激活了枪管中子弹的底火，喷射的气压将穿甲弹头在不过几十厘米的枪管中家属道趋近3倍音速。

　　当子弹还没有出膛，一只黑色的利爪从下向上的飞过，坚固的FN2000突击步枪被顷刻斩成了6段，在王博胸前的护甲上也留下了5道清晰的爪痕。

　　“你果然就是一只妖孽！”王博一点也不吃惊，退后了两步，从腰后抽出了那把带电锯履带的战刀。

　　“吾王不喜欢别人这样称呼它……”沈冥布满鳞片的右臂之上，生出了两只鲜红的眼睛，正直勾勾的看着对面的王博，五指如獠牙般张合着，等待撕碎王博的喉咙，“如果你现在撤离，我不会追你的。”

　　“感谢你放我一条生路，可我绝不会背对这敌人逃离，死也不会。”王博反手持刀，开动了战刀上的电锯，疯狂的锯齿高速回转起来。

　　“既然如此，一路走好。”沈冥迈步冲了上去。

　　“乐此不疲！”王博兴奋的反扑了上去。

　　一爪一刀在漆黑的楼道里打得火光四射，四周的墙壁地面变成可怜的池鱼，被示意的摧毁着。

　　沈冥攻防皆靠一爪，打得有些被动，而王博完全放弃了防御，凭借护甲硬抗沈冥的攻击，外置骨骼系统提供着非人的力量，逼得沈冥一时间竟然连连后退。

　　“破绽！”在沈冥绊倒在地之时，王博挥舞着战刀直插向了沈冥的脑袋，可诡异的是自己的刀口却停在了距离沈冥不过公分的半空中，不管怎么努力也无法再前进。

　　只因为沈冥的右臂已经化为了逆鳞龙枪，整个钉穿了王博的胸膛。

　　“我说过……你赢不了的。”沈冥轻声叹息道。

　　“输了哪又怎样？我终于打了一场自己梦寐以求的大战……见识了世界上最高水平的战士，这就是我想要的一切。”王博笑着呕吐着鲜血，死在战场上，也是他希望的方式。

　　“如果有来生，别在拿枪了，当个农民，又何尝不是一种幸福？”沈冥站起身来，拔回了自己的逆鳞龙枪，转身向电梯口走去。

　　王博，还有那套未来战士系统，同时关闭了“引擎”……


第315章 战地归来

　　别看新街市里打的热火朝天，其实真正战死的士兵只有不到十分之一，在他们被坦克车和武装直升机打得人仰马翻只顾逃命的时候，却突然发现这些坦克集中到了行政大楼的外围，形成了一道钢铁防线。

　　守军部队接到命令，要求守军回缩到行政大楼救驾。但面对那些要命的坦克，他们也只是象征性的发动着袭击，他们的装备不足以对抗这样的大家伙，至少在援军赶到前是无计可施。

　　距离最后安全撤离的时间还有10分钟，沈冥顺着电梯井爬上了6楼。这里早就没有了守军的影子，连王博也拦不下来的敌人，再准备多少守军也只是送人头而已。

　　沈冥悠然自得地推开了属于罗星餐厅的大门，可笑的是几天前，沈冥还被拒绝在这扇大门外，只有岚蝶进去过。

　　来到了屋内，沈冥还保持着逆鳞成型姿态，漆黑的鳞片利爪上沾染的全是王博的鲜血，显得分外狰狞。

　　大屠夫罗星和战争之王尤里就在里面坐着，抽着雪茄喝着红酒，跟闲聊的朋友一样。

　　“你来了？”罗星说着站起身，从身后掏出了银色的沙漠之鹰，单手瞄准了沈冥。

　　“我说过，我会回来的。”沈冥突然觉得自己是不是开挂开习惯了，有逆鳞在，他甚至已经一点都不忌惮指向自己脑门的枪口了。

　　“为了一个密码机，你知道自己杀了多少人吗？”罗星教育道。

　　“肯定没为了你当总统野心死的人少。”沈冥冷笑道，“罗星，你已经没希望了，帝王梦……该醒了。”

　　“不！我罗星苦心经营这一切几十年，我赌上了自己的一切，怎可毁在你的手中！”罗星咆哮着。

　　“啪！”一声枪响，沈冥本还想去表演徒手抓子弹的绝活，但子弹的飞行轨迹却并不是针对他，而是那咆哮的大屠夫。

　　罗星惊呆了低头看去，自己的胸口已经被打出了一个窟窿，鲜血也是一样染红了他白色的军装。

　　“为什么？”罗星惊呆了的回头看去，举枪射击自己的正是自己的好搭档，好朋友战争之王尤里。

　　“对不起，军火商只卖军火，从不卖命。”尤里叹息的站起身来，“你还不懂现在的局势吗？在你面前的家伙就是怪物，他能打败未来战士系统，自然能轻易的将我们撕成碎片。为了活下去，你就该像我这样，让我来教你怎么做！”

　　尤里说着又是两枪打碎了罗星的膝盖，让他平躺的摔倒在地，尤里上前踢开了罗星手中的枪，徒手将他肚子上的手术伤口撕裂开来，伴随着罗星的嚎叫，将那封膜了的通讯密码机给挖了出来。

　　“给你，我来自天朝的朋友，这就是你想要的东西，来那这把，我还给你了。”尤里挂着谄媚笑容的献宝道。

　　“你出手……真狠。”沈冥缓缓上前，用逆鳞接过了密码机，在确认是真货后，五指一缩，铁盒立刻变成了一堆碎片，他的任务也正式宣告结束。

　　“请你不要杀我，我只是一个生意人，杀人的都是这个坏蛋，他死也是罪有应得。”尤里随手丢掉了手中的枪，高举双手的跪在了地上，再无任何王者的尊严，或者说为了活下去，什么都敢做的家伙，才能成为王者吧？

　　“确实，在密码机破坏后，我已经没有杀你的理由了。”沈冥也不想再平添杀戮，尤里随之露出了宽心的笑容，“但是，他应该有。”

　　沈冥说话时，将那把沙漠之鹰又踢回到了罗星的手中，已经被开胸破肚的罗星用尽全身之力举枪，对着尤里的脑门就是一枪，那得意的战争之王还挂着笑容，就这么倒在了地上。

　　失血过多已经脸色苍白的罗星看着沈冥，他也想不到自己竟然会说了一声，“谢谢。”

　　“你的失血量太大，生命只剩下2分钟不到了。如此宝贵的时间，我就不打扰了，在这种时候，好好回顾下自己的一生吧，虽然怎么看也是操蛋的一生……”沈冥转身离去。

　　“……”罗星躺在松软的地毯上，脑海中不自觉地闪现着过去事情，少年时的狂妄，青年时的跋扈，中年时的冷血，除了手刃了父亲和败家兄长外，似乎自己就没干过一件好事，“这还真是……操蛋的一生……”

　　带着无奈的笑容罗星停止了呼吸，一代叛军总司令就这么死在了同伴的枪口下。

　　离开了行政大楼的沈冥正好坐上了柱子驾驶的运输直升机，天知道他是从哪搞来的？而他的队友，隋涛、李八、婉儿、冥王、肖仪、柱子一个都没死。

　　打了一场坑爹的近身肉搏战，隋涛也近乎半死，幸运的是，坦克车的炮弹炸穿了体育馆的大门口，那些围攻的保镖也丢下他就逃走了，没有给他最后致命一击。

　　飞机上，肖仪靠在了沈冥沾满鲜血的胸前，机舱门外呼呼灌进来的冷风，吹散着众人身上的硝烟，将他们从战场思维中带回道现代文明的都市里。

　　或许很长一段时间里，他们还会被窗外的爆胎声吓醒，被对面伸手掏名片的动作误认为是拔枪的前奏，但死亡的威胁已经结束了。

　　“沈冥……我想回家。”肖仪在沈冥的耳边说道。

　　“是的，我现在就带你回家。”沈冥轻抚着肖仪的长发，他对现代文明的渴望超乎一切。

　　直升机降落在了兰伞镇外的一处郊外，接机的是荷枪实弹的边防战士，还有将军。

　　“东西，摧毁了吗？”将军第一句话便问道。

　　“碎片太小，就没带回来给你看了。”沈冥脸庞带血的轻笑道。

　　“很好，辛苦你们了，我代表国家，感谢你们的付出。”进军行了一个军礼。

　　“不必了，我又不是你的兵，真那么愧疚，就赶快送我回家吧，现在，我只想念热水澡和我的床。”沈冥拉下了将军行礼的手。

　　“行，马上安排。”将军转身跟副官交代的时候，沈冥的队员们也凑了上来。

　　“李八，你不是想当城管正式工吗？现在赶快提出来，他们会满足你的。”沈冥提醒道。

　　“不了，被人追的感觉太糟糕了，我突然好同情追过的小贩。”李八摸着后脑勺道。

　　“那就当个警察吧，追坏人总不会有负罪感吧？”肖仪献计道。

　　“是个好主意，但我的文凭，真能穿上警服吗？”李八怀疑道。

　　“放心，他们会满足你的。”沈冥拍了拍李八的肩膀，又看向了柱子，“你我清楚，你就想当正式的飞行员，但也是因为学历无法办到。相信今天看到了你的作战表现，天朝任何一个直升机队都会上杆子吸纳你的。”

　　“长官……”柱子激动的都快苦出来了，为自己还活着，为了美好的明天。

　　“至于你？”沈冥看向了躺在担架上的隋涛。

　　“我只爱我从前的工作，别废话了，先去抢救一下，回见。”隋涛挥手道别，被医务人员抬上了救护车。

　　“我看过他的伤势，没那么严重，让我来都能现场处理完毕。”冥王有卖弄技巧道。

　　“冥王，说真的，我不知道该如何回报你的付出？”沈冥看不透面前的银发大夫。

　　“千万别回报我，就当你欠我一个人情吧，需要的时候，还给我就行。”冥王笑着推了推鼻梁上的金丝眼镜。

　　“我到情愿直接给钱，不过既然你非要我欠这个人情，好吧，算我欠你了。”沈冥最终还是答应了下来，他明白今后当冥王找他还情时，很可能就是要用命去偿还的麻烦了。

　　不论如何，沈冥的要求都得到了妥善的满足了，一个热水澡无法洗去身上的伤痛，却能冲去腥臭的血污，在梳洗过后，专门的医护团队，在他的房间里对他肚子上的长伤口进行了处理。

　　拒绝使用麻药的沈冥这才有功夫一边做手术一边看电视，看得竟然是重播的新闻报道。岚蝶显然已经被捧成了“英雄”，勇于前往战乱之地，在被叛军追杀的情况下幸运的撤离回来。

　　她已经获得了羊视一份正式记者签约的合同，也在电视机上多次表示感谢国家，另外还感谢了一个曾经救过她一命的小新人。

　　沈冥微笑的接受了谢意，在处理完伤口后，连夜乘坐专机，带着肖仪和婉儿回到了位于林海市的家，到家时已经是凌晨4点，丧病的沈冥居然跟婉儿说，“快去睡觉吧，天亮的你还要去上学呢，这段时间的习题你做了没？没做都要补回来的啊……”

　　“有兄如你，逗比何求？”婉儿怨念的竖着中指回到了自己的房间。

　　然后，沈冥送昏昏沉沉的肖仪来到了她的房门前，“好了，最近太闹腾，你也好好休息吧。”

　　说完，沈冥转身向自己房间走去，衣角却被肖仪的小手牵住了，“一个人……睡不着……”

　　“这是神马情况？”沈冥的小心肝扑通扑通的乱跳。

　　“收货吧，白痴男盆友……”肖仪吐着小舌头笑道。

　　“感谢作者大大祖宗十八代！”沈冥直接冲进了房间，反手关上了房门。


第316章 碰瓷的大爷

　　不知不觉间回到林海市已经7天，再也不用担心炮弹落在身旁的感觉就是一种让人迷恋的幸福。特别是每天肖仪都能从沈冥的怀里醒来，体验到了真正当小女人的快乐。

　　可怜的是婉儿同学，每天起早贪黑的上学，脸上的黑眼圈就未曾消散过。肖仪好心的劝她多休息，婉儿只能怒斥，“你们每天晚上鬼叫鬼叫！我休息个屁啊！考虑一下别人的感受好吗？考虑一下床的感受好吗？地震也没你们动静大啊！”

　　面对婉儿同学的指责，肖仪总是红着脸的满嘴答应，不过天一黑就忘干净了……

　　沈冥自从“收货”后也变得懂事起来，每天都会大清早跑去菜市场买菜回来做饭，一手好厨艺怎能不惹女人喜欢？要是他还能代生孩子，一定会是世界第一的好老公。

　　至于沈氏保全事务所也挂上了“歇业”的牌子，不管沈冥还是肖仪都想继续这安静的生活，休养生息，以免招惹上不必要的麻烦，又重新拉回到那战争的泥潭中。虽然不知道要歇业多久，且享受这片刻的宁静吧？

　　沈冥虽然在之前完成一个过亿的大买卖，但自从被滑鼠诱骗去撒哈拉沙漠买了一片地种树后，他有变成了穷光蛋。好在最近肖仪出手阔气，每天的菜钱都是她出的，才让沈冥可以衣食无忧。

　　不过肖仪十分反感男人花自己的小钱钱，所以买菜花费的每一分钱都必须如实向上汇报，还要发票。你要知道，让一个大老爷们在菜市场里买根葱还找大娘要发票是一件很丢人的活计。不过为了满足肖仪的个人喜好，沈冥也只能不要脸的和小商贩斗智斗勇了。

　　那日，骄阳似火，在林海著名的海天菜市场内车水马龙，八方来客流连于各大摊贩间，目光如炬，出手如风，争相选购着各种新鲜菜肴，讨价还价声不绝于耳，好生热闹。

　　但出乎意料的是，在位于菜市场最好地段位置的一个蔬菜摊前围满了路人却无人出身。

　　只因为沈冥站在那里……

　　此摊贩为海天菜市场一霸——王大妈所有，王大妈虽已过更年期，却尚未婚配，长期的X压抑和孤独生活导致其心理近乎是崩溃的。卖菜20年从未还价过1分钱，素有“菜场母夜叉”之称。

　　遥想当年，一名城管临时工老刘头，仗着自己一身“灰皮”，前来挑战菜场母夜叉，硬要其让上5毛钱，王大妈死活不肯，老刘头趁其不备抢了两个辣椒，谁知王大妈手持双刀，硬是将老刘头从菜市场东头追出了西侧四方街，知道老刘头跪地求饶交出青椒才保住了狗命。

　　那之后，但凡前来王大妈摊位的顾客再也无人还价。她的摊位最大的特点就是挂在摊位角落上的泡沫板，板上写着几个鲜红大字，“还价免言”。有人说那红字是用人血写的，不然也不会挂了十余年也毫不褪色。

　　“小子，你又来了。”正在剁韭菜馅料的王大妈冷言轻瞟了沈冥一眼，“这是第几日？”

　　“不多不少，刚好7日。”沈冥脚踏人字拖，手提菜篮子，斜嘴轻笑道。

　　“已经7日，难道你还未曾放弃？或者是你不懂中文，看不到我这招牌？”王大妈说着手中菜刀横斩而出，正好砍在了那泡沫板下的木柱上，刀背上的韭菜碎屑喷了围观路人一脸。

　　“‘还价免言’，晚辈我看得明白。”

　　“看的明白为何每天还要前来纠缠？我已说过，韭菜4块8一斤，少一毛都不卖。”王大妈终于转过身来，用围裙擦去了手上的韭菜馅。

　　“晚辈知道，所以才不要求少1毛，而是少两毛！”沈冥竖起了两根手指。

　　“好大的口气，王大妈我纵横菜市场界数十载，什么古灵精怪的客人没见过，你这种死缠烂打还是头一回。我就不明白了，你为什么纠缠不休？”王大妈无奈叹息道。

　　“道理很简单，纵观菜场韭菜千千万，唯有你家韭菜叶青多汁，韭香醇厚，不管是清炒鸡蛋，还是包饺子，绝对是最佳上品。让我放着上品不买，去买次货，我情愿不吃。”沈冥一顿褒奖不谄媚，不虚伪，情真意切，说得王大妈这母夜叉也露出了笑颜。

　　“算你小子有眼力劲，可这也不能让我给你还价。不管我多喜欢你，规矩不可乱，最多送你两根。”王大妈无比大方道。

　　“王小姐有所不知，还价和品尝美食乃晚辈两大爱好，送我的韭菜自然包含您的情义，但价……还是要少2毛。”沈冥得了便宜还不依不饶，旁边的路人看得无不倒吸了一口冷气。

　　“好小子，你就是故意来调戏老娘的吧？！”王大妈的好脾气也已磨光，怒吼的一手提起了砧板上的菜刀，另一手把下了木桩上的菜刀，双刀在手，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　众路人无不退后三步，以免血溅长衫，但看热闹不嫌事大的，依旧不肯散去。

　　“说！是谁让你来的？是不是那个该死的老刘头？”王大妈自觉有人故意找茬。

　　“王小姐何出此言？”

　　“你以为我不知道，你们背地里都说我些什么，说我膀大腰圆，这么大岁数了还嫁不出去，所以合着伙的排挤我，欺负我！你们都不会是好东西！”王大妈眼含泪光怒吼到，身旁的摊贩连忙转过头去，不敢承认。

　　“错，错，错，别人笑你太肥腻，我笑他人看不穿，不见贤良与淑德，一片真情暖人心！”沈冥甩发吟道。

　　一瞬间，王大妈那颗少女心为之跳动不已，宛若初恋的情怀再次被人娇气。遥望当年王大妈也曾是这菜场里一朵娇艳的韭菜花，当时初恋情人也是每天来和她讨价还价，倍添感情，可后来的故事就不写了。

　　“好！”王大妈挥舞的菜刀一下将摊位上的“还价免言”招牌斩成了两半，“今天，为知己，我王大妈破例让你两毛！”

　　“多谢！”沈冥双手抱拳行礼，一口气称了5斤，这一下就少了整整1块钱啊！

　　沈冥只战果让无数顾客仰慕不已，能让母夜叉松口之人，再无第二。

　　大家目送沈冥提着菜篮子离开了菜市场，然后坐上了路边亮闪闪的宝马Z4跑车扬长而去，无不心中感叹，“好一个闲的蛋疼的绝世扣逼……”

　　终于买到了心仪已久的韭菜，沈冥高兴的打电话回家邀功道，“肖仪啊，我买了韭菜，晚上包饺子给你吃！”

　　“你又跑海天菜市场去啦？拜托，就在家旁边买不行吗？”肖仪在电话里怨念道，那海天距离他们的别墅足有10公里远。

　　“是啊，这里的菜更新鲜，而且还能吹海风，多自在啊！”就在沈冥一边开车一边打电话时，前面的马路牙子上，一位步履蹒跚的大爷突然走到了马路上。

　　沈冥当时的车速有点快，但以其灵明的反应力还是迅速刹车，一下停在了大爷面前足有2米之遥。

　　光头白须的大爷穿着一身花到让花朵都自惭形秽的衬衣，卡其色的短裤配人字拖，脸带墨镜，如果在配一个龟壳和拐杖，和《七龙珠》里的龟仙人就如出一辙了。

　　老人看了看沈冥，沈冥又看了看回来。老人就这么缓缓的睡在了地上。

　　“操！”沈冥大骂道。

　　“怎么回事？”肖仪在电话中紧张道。

　　“吗蛋，遇上劫道的了，情况很复杂，待会儿再跟你说。”沈冥连忙挂断了电话走到车前来。

　　那没有龟壳的龟仙人就这么在地上滚啊滚的，硬是自己来到了车头前，然后就开始动手撕自己的衣服了，将一些纤维挂在了沈冥的车牌螺丝上，眼镜也被他徒手掰碎，丢得满地都是，拖鞋东一只，西一只的丢到了身后2米开外。

　　最狠的是，龟仙众人抓紧了宝马Z4的肺型排气管，一头撞在了宝马的标签上，那用力之猛，让标签都凹了下去，一道血蛇顿时顺着龟仙人的额头就流下了。

　　“大爷，你这是在那绳命在碰瓷啊！不就讹钱吗？有必要这么拼吗？都出血啊！”沈冥由衷感叹道。

　　“年轻人，工作嘛，一定要爱岗敬业，认真负责，以200%的努力完成100%的工作，绝不能马虎蒙混，这样才能干出一番事业来。”龟仙人苦口婆心地教育道，“你还是快点报警吧，我先在这里躺一会儿，警察来了再叫我。”

　　“大爷，真是你大爷的，你这就是欺负我没来得及装行车记录仪啊！我就不信这世界上就没有公平公正了。我现在就报警，让警察看看你这丑陋的嘴脸！”沈冥气不打一处来的掏出了手机拨打了110，报警理由他遭遇了抢劫，对方试试一个年仅8旬的老头，手段极其凶残，抢劫金额无法估计。

　　3分钟后，一辆警车来来，看了看现场，没说什么，呼叫来了交警的兄弟。

　　两名骑警看了看现场，拍了拍沈冥的肩膀道，“兄弟，你真幸运，80码的速度撞人，老大爷还只是轻伤。”

　　沈冥两行眼泪落下来，“警察叔叔，我是冤枉的啊！”


第317章 盗圣

　　当看着那大爷用大光头撞车前盖的时候，沈冥就知道他是专业碰瓷老狗了。但当警察调取了周边的监控录像后，沈冥才明白，这老家伙不止是专业，简直就是《神级碰瓷在都市》！

　　老大爷倒下的位置正好在前后两个路面监控摄像头的中间，结果两个摄像头只拍到了老大爷想过马路，沿路走来，还有沈冥一边打电话一边高速前行……

　　“别狡辩了，你一边开车一边打电话本来就违规了，而且你看看自己穿的什么？人字拖开车，还有，你看看你的刹车胎痕迹，证明你是紧急制动停下来的，而不是看见有人倒在马路上好心停下来的，哪怕告到法院去，法官也会判你败诉。”交警一边做着笔录一边奉劝道，“听我一句劝，看你开宝马的也不是穷人，哪怕真是碰瓷，你就稍微给点大事化小小事化了得了。你看别人那老大爷都快80岁了，真死在这你更麻烦。如果你肯承认撞了大爷并且妥善处理，今天这分我就不扣你的了。对了，你上了保险没？”

　　“警察叔叔，我拿车也没多久，还没来得急买啊……”沈冥的眼泪就没干过，当初这车是在沈冥最穷困潦倒的时候坑冯家少爷买的，多的几万块就这么白白给他们花掉了，后来就是全世界到处跑，在家开车的机会少到爆，自然一下忘记了买保险这种小事。

　　现在倒好，被碰瓷了，知道真相的沈冥眼泪掉下来。

　　“嘿嘿，你也真够抠门的，那我也帮不了你了，自己去找老大爷商量吧。”交警叔叔脸上写着“傻笔”二字，可并没有从嘴里说出来。

　　沈冥只能蹲在了车前，看着龟仙人客客气气道，“大爷，您贵姓？”

　　“小伙子还是挺有礼貌的，我姓寻，叫金银。”寻金银大爷眯着小眼睛笑道。

　　“大爷，你名字已经暴露一切了，你造吗？但您别看我开的是宝马，其实我穷穷哒，现在都靠女盆友救济过活，身上只有刚才买菜剩下的128块8毛，里面有1块钱我还了7天价才搞下来，我一毛都不要，全给你，咱们就这么算了好吗？”沈冥哀求道。

　　“小伙子真有诚意，那我就再躺会儿，你这车就留下吧。”寻金银呵呵道。

　　“大爷，我去你大爷的，你老也太黑了点吧？我这车小一百万呢，被你撞凹的标签我还要自己去修，现在4S店那么黑，天知道要被宰多少钱。你老行行好，我后备箱里还有两袋大米，一起给你，你就放过我吧！”沈冥双手抱拳行礼道。

　　“其实吧，我也不是想故意占你便宜，实在因为我走投无路才被你撞上，如果小伙子能好心的赏我一口饭吃，收留我两天，我可以分文不取的。”寻金银给沈冥画出了一条道道。

　　“此言当真？”沈冥一惊。

　　“当真。”

　　“果然？”

　　“果然。”

　　“好，要钱我没有，要吃饭的问题还是可以解决的。”沈冥终于去了一块心病，连忙招呼大爷上车，就这么开走了。

　　在车上，沈冥拿出了医药箱本来想给大爷处理一下额头上的伤口，不过大爷也不劳烦沈冥出手，自己拿出了酒精煤球，消毒擦血，再喷了一些帮助伤口愈合的药物，自己贴上了纱布，那熟练的手法，一看就知道是专业的。

　　“寻大爷，干你们这行风险挺好的吧？”沈冥一边开车一边问道。

　　“现在干哪行没风险啊？就是坐政府大楼的官老爷们还有纪检委盯着呢。”寻金银也特别健谈。

　　“说的也是，不过您这么大岁数了，还干这个，家里就没人反对吗？”沈冥说真的，倒不太讨厌着碰瓷的老大爷，甚至觉得他有些可怜。试想要是正经人家的老人，家庭幸福儿孙满堂，谁愿意出来找车撞啊？

　　“唉，提起那群小畜生我就头痛。”寻大爷果然也是有故事的老男银，“不瞒小兄弟，我家孩子挺多的，想当初日子过得拮据时还相互扶持，同甘共苦的相敬如宾。后来赶上了改革开放的好时光，日子眼见的一天一个样，变得越来越好了，孩子们却勾心斗角貌合神离。我这把老骨头已经78了，眼见着大半截都埋土了，他们却闹得家无宁日，真是伤透了我的心。”寻大爷捶胸顿足近乎要哭出来了。

　　“寻大爷别难过了，熊孩子不听话，吊起来打一顿就好了，实在不行趁着年轻再生几个吧，看你老刚才撞车头的劲儿，最少还能再活20年。”沈冥可不是哄老大爷开心，这老骗子确实身强力壮，一点也不像78岁的老头。

　　“嘿嘿，我那群兔崽子要是有小兄弟你一半懂事，我也就不必这么费神了。”寻大爷看沈冥的眼神格外清热，“聊了这么久，还不知道你的名字。”

　　“我叫沈冥。”

　　“沈兄弟，你我相遇也是缘分，我对你也是倍感亲切，要不这样，你认我做义父吧！我把自己全部的手艺都教给你，你看如何？”寻大爷脑洞大开道。

　　突然，沈冥一个急刹将车停在了路边，刚刚还笑着的脸色顿时变的冰冷如铁，“朋友，说，到底谁派你来的。”

　　“沈兄弟何处此言？”寻大爷一脸茫然道。

　　“就在刚才，我还能仅仅当你是一个家庭不幸出来碰瓷求生的普通大爷，但当你摸走我钱包里身份证确认我身份的时候，状态就变了。”沈冥说着掏出了车座旁的手枪，指顶住了寻大爷的脑门。

　　要是普通人，被这么指一指估计都已经吓尿了，但寻大爷不惧反笑道，“沈兄弟果然厉害，我虽然已经很多年没自己出手了，但哪怕是资深的反扒大队警员也没人可发现我的手法，你的警觉性，我很满意。”

　　“少废话，一个扒手得瑟个毛线，给我把手举起来。”沈冥吩咐，寻大爷照办，举起的双手，右手掌心正夹着沈冥的身份证，沈冥一把夺了过来，“继续我们刚才的话题，谁派你来的？”

　　“沈兄弟别看我这副模样，活这么久了倒还真没什么人可对我发号施令的，知道你，是我一个朋友介绍的，找你，因为我需要你的帮忙。”枪口下的寻大爷也变得坦白起来。

　　“既然不是来碰瓷的，抱歉，事务所现在歇业不接活了，您还是另请高明吧，现在给我下车。”沈冥根本没心情去听这老人的活计内容。

　　“那可不行，好不容易才找到合适的人，怎能说放弃就放弃？要不这样，你给我这脑袋瓜子来上一枪？”寻大爷找死的用光头顶了顶沈冥的枪口。

　　“你真不怕死？”沈冥已经露出了浓烈的杀意，这是能让恶狗都闭嘴的压迫感，一般人早就被吓趴下了，但面前的寻大爷却是不为所动。

　　沈冥顿生疑惑之时，突然觉得手中的半自动手枪不对，“变轻了？！”

　　沈冥当着寻大爷的面连忙拆开了枪机，这才发现原本手枪的金属撞针，变成了一个半截的牙签，用这东西当撞针，沈冥就算扣动扳机也无法激发子弹的底火，杀不了人。

　　“你是怎么办到的？”沈冥惊呆了，第一次发现自己的视觉跟不上别人的手速。

　　“该惊讶的是我才对，拆下撞针后我按照其重量造了一个等重的牙签进去躲避你的直觉，可竟然还是被发现了……要知道那牙签和撞针的重量只相差2克，这种重量差别你都能感受出来？”寻大爷才是真正惊为天人。

　　“好吧，看你这一手绝活，我大概猜到是什么人介绍你来找我的……肯定是蔷薇那娘们。”沈冥回顾自己并不长的人生，里面能称得上与盗有缘的，也就这曾经在失乐园里结交的国际大盗了。

　　当沈冥说出蔷薇这个名字时，他的电话也是随之响起，沈冥打开了免提键。

　　“亲，想我吗？”蔷薇的声音还是那么甜美迷人。

　　“想你怎么还没死啊？”沈冥对这丢下自己独自逃命的女人也不客气。

　　“看来你还在记仇我丢下你们的事情，朋友，情况紧急，为了活命我也是迫于无奈。”蔷薇算是解释了一下。

　　“我明白，但那之后苍澜死了。”沈冥有想起了那个卖菊花帮助自己的兄弟。

　　“我很抱歉。”蔷薇真心道歉道。

　　“算了，人也不是你杀的，不过你现在又给我找麻烦是几个意思？”沈冥不痛快道。

　　“不算麻烦，而是介绍生意给你，你身边的这位可不是普通的碰瓷大爷，寻金银老前辈在世界大盗界可都是享誉盛名的，只要是这一行的都要尊称‘盗圣’。”蔷薇介绍起这位老人来也是敬佩有加。

　　“呵呵，偷东西还偷出逼格来了。”沈冥不屑道。

　　“总之，沈冥，我希望你能帮帮寻老前辈，就当我求你了，行吗？”蔷薇苦苦哀求道。

　　“给我一个插手的理由。”沈冥无奈叹息道。

　　“就凭我叫你一声朋友，你没有回绝，可以吗？”蔷薇也明白，这个男人或许可以面无表情的屠尽万人，但却始终绕不过一个“朋友”的称呼。

　　“唉，你赢了。”沈冥看了看面前的老人，无奈的挂断了电话。


第318章 认贼作父

　　黑色的宝马Z4再次发动，平稳的一路开回到了沈氏保全事务所的小别墅车库里，没等沈冥掏出钥匙来开门，听见动静的肖仪先一步打开了房门。

　　“沈冥，出什么事情了？”肖仪担心之余，看见了那跟在沈冥身后的寻金银老大爷。

　　“呵呵，不小心撞回来一个爹……”沈冥嘴角抽搐道。

　　“爹？”肖仪诧异之时，寻金银却是连忙掏出了一个红包，塞到了肖仪的手里。

　　“乖闺女，叫得真亲，来来来，这是爹爹给你的见面礼，还望笑纳。”寻金银也毫不客气。

　　“呵呵，您岁数怎么看都够当我爷爷了，沈冥，快说啊，这是怎么一回事？”肖仪也不好对这占自己便宜的老人动怒，尊老爱幼可是我天朝的传统美德，只能追问沈冥。

　　“让他自己跟你介绍吧……”沈冥也是累了，提着蔬菜进了开放式厨房，寻金银也不客气，跟回自己家一样随便，换了拖鞋坐在了客厅的沙发上，“闺女，能给老头我倒杯水喝喝吗？”

　　“哦，好。”肖仪还真不好意思跟这么大年纪的老人动怒，听话的到厨房倒水了，期间凑到了沈冥的身边问道，“他是谁？”

　　“起初我以为是个碰瓷的老大爷，最后才发现是个贼，而且还是贼王盗圣，有一身妙手空空绝活，我都没办法完全捕捉他的动作，非常厉害。”沈冥对寻金银换掉自己撞针的本领还是记忆犹新。

　　“别逗了，你小说看太多了吧？哪来那么牛掰的扒手，我当初在警校里反扒训练可是满分，什么贼都难逃我的大眼。”肖仪边说边打开了寻金银给的红包，可是从里面拿出来的竟然是自己的钱包，顿时呆若木鸡。

　　“呵呵，大眼被戳瞎了吧？都说了这老头不是一般人。”沈冥已经开始剁馅准备包饺子了。

　　“大爷，您的水。”无奈收好了自己的钱包，肖仪端水回到了客厅，坐得更远了一些。

　　“闺女，我还是喜欢你叫我爹爹。”寻金银笑得格外慈祥。

　　“大爷别闹了，先说说这是怎么一回事吧？”肖仪愿闻其详。

　　“实不相瞒，我最近遇上了一些麻烦，需要找沈兄弟帮我处理一下，但就这么大张旗鼓的带沈兄弟进我们的圈子不妥，我的孩子们一个比一个鸡贼，难免被识破身份，所以还是需要沈兄弟暂时喊我一声干爹，这样我才能名正言顺的传授他一些技艺，这样回去就不会落人口实了。”寻金银喝着热水娓娓道来。

　　“沈冥，活你接了？”肖仪隔空喊话道。

　　“不答应怎办？他摆明吃定我了，交警那还有记录呢，我要不把他老人家伺候好了，找我麻烦，天知道要赔多少钱啊？”沈冥无奈叹息道。

　　“大爷，找我们家沈冥帮忙没出价钱反倒先威胁人，不太地道吧？”肖仪虽是笑着说的，但不满已经写在了脸上。

　　“我没想占沈兄弟的便宜，也准备里酬劳，不过我的个人财产已经被政府监控，能用来支付的，大概只有这玩意了……”寻金银边说边从怀里掏出了一块足有巴掌大小，门板厚度，通透如玻璃的上等美玉，美玉上镌刻着肖仪根本看不懂的古代文字。

　　“老先生，这四字造型古怪，不知该怎么读？”肖仪自认才疏学浅。

　　“闺女，不认识不怪你，这是东周金文，属于春秋战国时期的古文字，很多学者也不认识，翻译成现代文字你一定听过，那就是‘盗亦有道’。”寻金银抚须笑道，“相传，这是我们奉为‘盗祖’的盗跖先人流传下来的遗物。

　　在春秋战国时期，盗跖先人率领了9000名奴隶发动了赤脚奴隶起义。起义军转战黄河流域，各诸侯国望风披靡。

　　期间许多达官显贵被他们抄家斩首，所得金银全分发给了贫困的农奴，所以大家都记住了他的名言，‘盗亦有道’。

　　另外，他还曾经大骂过圣贤孔子，因为孔子劝他收兵，不要再添杀戮，而盗跖只想给那些备受欺压的奴隶一个公道。这也传为了一段佳话。”

　　而此刻，摆在肖仪面前的玉牌，正是当初一位传奇玉匠亲手为他打造的玉牌，据说所用之玉料，和和氏璧为同山同石。和氏璧现在是找不到，但这“盗亦有道”的玉牌却被奉为了盗界至宝，一直流传至今，并且被作为了盗圣的信物。

　　相传，每隔一甲子年，天朝境内就会举办一场盛大的“盗圣即位”赛，胜者将接受这价值连城的玉牌，成为“盗圣”。

　　只要是在这条路上混的，见牌者如见圣人，必言听计从，与其方便。

　　一切听上去就像天方夜谭，但在50年代末，寻金银参加了那场盗圣即位赛后，这块玉牌却是货真价实的交到了年仅20岁的他手中，一直到今天……

　　“春秋战国的古玉牌……那值多少钱？”肖仪看着那牌子倒吸着凉气。

　　“如果不是这老头蒙人，市场价格不会少于3亿，还是美金。”沈冥在厨房里回答道。

　　“沈兄弟很识货啊！”寻金银回头笑道。

　　“让我猜猜，你肯定不是要把这牌子送我当酬劳了，除非你的麻烦是要对抗一只军队。”沈冥既然接了活，便打算深入了解了。

　　“沈兄弟，家家都有本难念的经啊……”寻金银低头叹息，讲起了关于自己的故事。

　　原来，自从拿到了盗圣的名号，寻金银的“工作”就忙了起来，受到盗跖先祖的启迪，他相信哪怕是个贼也能报效祖国，他甚至就曾经组织过盗贼旅行团，到倭国去闹得鸡飞狗跳，连靖国神厕里东条幺鸡的牌匾都偷出来，烧成了灰烬。天知道后来神厕主持哪里做了假的又摆在了原位，这才没闹出国际笑话。

　　就是一个这么爱国的小偷，一生未婚娶，用他的话说，娶个贼婆，有今天没明天的，娶个正经人家的姑娘，那是害了人家。

　　不过后来，寻金银也收了许多义子义女，将手艺绝活传承了下去。在天朝盗界，他就是一只标杆。可人老了，临近又一个甲子年的到来，寻金银有了将盗圣玉牌传下去的打算，但众观当今现代社会，有德的贼就跟有良心的商人一般，难见踪影。

　　真就这么把玉牌传下去，恐要辱没了圣贤“盗亦有道”之名。所以，寻金银一直来积极联系官方文物办公室的工作人员，想将这块牌子捐给国家，让后人也能从博物馆里多去了解关于盗跖先祖的故事。

　　寻金银和工作人员已经谈好了，不管是谁将这牌子上缴，都能获得200万的奖励。此刻他将玉牌拿出来当酬劳，也仅仅是想接沈冥的手上缴玉牌，赚那200万的酬劳。

　　“3亿美金的东西，才奖励200万人民币……”肖仪怎么算都觉得这笔买卖不划算。

　　“和钱无关，仅仅是一种信念，贼心里的善意。”沈冥对这老头肃然起敬。

　　“说穿了，我的麻烦也因为我的这一丝‘善意’而来。”寻金银无奈苦笑继续道。

　　自从有了上缴玉牌的打算，他众多的义子义女也是冒出了各种说法，有支持的、有反对的、有满不在乎的。

　　虽然大家当着他的面都不做声不做气，但背地里却从没有消停过。而在这一堆义子义女里，有一位最年长的义子一直公开支持，为此他也得罪了不少人。

　　寻金银本来觉得大家伙闹闹也没什么，毕竟现在都将民主，大家都有发表言论自由的权力。可直到2个月前，在一次针对黑帮头目的行动中出现了重大失误，年长的义子被擒，活活打死，沉尸黄浦江中……

　　“这绝对不是一起普通的失误，当时配合的人都是我最得意的孩子，他们的技术我知道……唯一的可能，有人出卖了他。”提起丧子之痛，寻金银眉宇间还带着一丝怨念。

　　“看来你想把那叛徒找出来了，不过寻老先生似乎搞错了，我是保镖不是侦探，这种活计，你应该去找名侦探柯南小朋友。”沈冥无奈道。

　　“不，虽然我想找出这个叛徒，但同时也想请沈兄弟保护一个人，她是我的义女，也是支持我上缴玉牌的孩子，我很担心她的安危，请你务必照顾好她。”寻金银恳求道。

　　“明白了，终于嗅到我可以插手的感觉了。”沈冥的饺子馅已经剁好，拿着一瓶白酒，一个酒杯走回到了客厅来，面对寻金银突然一下双膝跪地，在身旁的茶几上倒满了酒杯，“我知道寻老先生也是讲究人，在车上说收我为义子之事，应该也不是随口而提。想学您的手艺，伪装身份，不正式的磕头认父，您也是不敢教我的，那么如您所说，相遇即是缘分，义父在上，还请喝了我的这杯拜师酒。”

　　沈冥也是爽快，有了上次当人老公的经验，这次当儿子也是信手拈来，酒杯笔直的敬到了寻金银的面前，这个依旧不知收了多少义子义女的盗圣，却是露出了会心的笑容。

　　“好！”寻金银接过了酒杯一饮而尽。

　　“好嘛……接单生意多个爹，作为保镖你也太任性了……”肖仪无奈叹息道。


第319章 气劲决

　　要是换平常，认父酒寻金银会办得更隆重一些。一般都要找个高档酒店包个场子，请来诸位道上的伯父，还有其他的兄弟姐妹，按古法三跪九叩，穿红带银，斟茶敬酒完成。

　　有得时候还会请戏班子登台唱戏，在乡下的话，还会摆上流水宴席。

　　不过情况特殊，也就一切从简。寻金银喝过沈冥的敬酒，随身掏出了一个红包递到了沈冥的手中，“来来来，给你的摆爹礼。”

　　“不会又是我自己的钱包吧？”沈冥笑了笑。

　　“怎会如此小气，看看吧。”寻金银故作神秘。

　　沈冥也不客气的当面拆开了红包来，里面竟然是一只铜制长命锁。

　　“我的每一个孩子，都是由我用一个首饰取名，我看你天资聪慧，身手过人，就叫你‘铜锁’吧！”寻金银就这么愉快的决定了。

　　“喂，喂，喂，天资聪慧，身手过人和‘铜锁’有半毛钱关系啊？”沈冥眉角抽搐着。瞧瞧这抠门老头送的礼物，哪怕是来个银锁也好啊，居然送个铜的！

　　“拜过义父，以后就要改口了，现在你要叫我‘阿爹’，阿爹之言必须听，否则按照家规，三道六洞，五雷轰。”

　　“嘿嘿，你真是我的好阿爹，才认了几秒就想怎么弄死我？”沈冥拍着膝盖站起身来。

　　“这些规矩都是老教条了，我只是随口说说，你也不用当真。”寻金银起身向厨房走去，“别看我一把年纪了，我也是很新潮的，现在的小年轻都有自己的思维，完全听话那都是别人家的孩子，我的孩子只要品性过得去就行了。”

　　“都是当贼的，如何谈品性？”肖仪不由好奇道。

　　“贼也有贼的良心，跟我的人都知道，家规有‘三不偷’、‘三不盗’、‘三不骗’。所谓三不偷，即为老弱病残者不偷，助人为乐者不偷，小本经营者不偷；三不盗，家徒四壁者不盗，走投无路者不盗，孤儿寡母者不盗；三不骗，出家修行者不骗，拿钱救命者不骗，同行亲友者不骗。”寻金银说得头头是道。

　　“偷盗骗……这有区别吗？”沈冥也是第一次进入贼的世界。

　　“当然有，在我行走江湖的生涯里，将业务详细的划分为了偷、盗、窃、骗、蒙、行六大板块。偷者贴身取物；盗者正面抢夺；窃者溜门撬锁；骗者欺诈讹人；蒙者吸引目标；行者销账撤离。我的每一个孩子这些技艺全会，但都只有一门专精。不幸遇难的那位，之前就是‘窃者’。”寻金银说着已经来到了厨房的案台前，“蔷薇说你撬锁的技术一流。”

　　“从前有学过，技术一般吧。”沈冥谦虚道。

　　“开这个试试。”寻金银丢了一个U型锁过来，沈冥一把接过，从裤腰带上抽出一节铁丝，捅进去咔嚓两下，就把锁给打开了，仅仅用时2秒。

　　“高手啊！”寻金银钦佩道。

　　“还行吧，好久没练了，生疏的很，其实我更擅长开手铐。”沈冥扭捏着手指道。

　　“行，再来试试。”寻金银就像魔术师一般，将一个怪头怪脑的木头锁具丢了过来，这东西就像用木头做成的立方体，连个可以捅的钥匙孔都没有。

　　“这是什么玩意？”沈冥诧异道。

　　“48方锁，孔明锁的一种。”

　　“你这不是坑我吗？这就是小孩的玩具。”沈冥可没学过怎么开这种东西。

　　“窃者可不能选择自己面对的锁具，不管是小孩的玩具，还是保险柜的密码锁，唯一需要做的就是用最短时间打开他。”寻金银边说边将一袋面粉倒在了案台上，摆成了一个面粉圈，将水倒到了中间，还打了两个鸡蛋。

　　“你打算干嘛？”沈冥问道。

　　“你不是要包饺子吗？馅剁好了，淡然要和面，看清楚了。”寻金银微微一笑，在案台前扎开了马步，挽起衣袖，双手在水中来回旋转着，水合着鸡蛋在面粉圈中旋转了起来，就像搅拌机般迅速将周围面粉圈上的面粉刮进水中，混合成浆状，再从浆状变成固态。

　　“天朝人武人讲究，外练筋骨皮，内练一口气。何为气，其实气亦为力，乃是力的延伸，擅长运劲力者，可将气作为武器攻击触碰不到的地方，也能让力扩散作用于更大的表面上，例如我们熟知的通背拳、七伤拳、轻功水上漂等等。不过对于我们来说，气更多的是一种探索，是触觉的延伸。西方社会喜欢管这叫‘特异功能’，只要能有效的让力去扩散，气就能变成你的眼睛，你的手，你的耳朵，你的鼻子，感知比平常更广大的世界。就像此刻，我仅仅是搅动水，可气已贯穿水纹，化为无形的手，将面粉融汇其中。”寻金银耐心讲解知识，一个面团已经出现在了案台之上。其间竟然没有一滴水漏出来，也没有一粒面粉不在这面团之中，恰到好处的功夫，看得沈冥眼睛都直了。

　　“你是怎么办到的？”沈冥无法用科学解释这一切。

　　“《气劲决》，我跟我师父学了10年，钻研了30年才有今天的这种境界。”寻金银可谓活到老学到老了。

　　“那我有多长时间可以学？”沈冥好奇道。

　　“1天，因为明天我们就要走了。”

　　“你这阿爹当得可真够偷懒的，我敬酒是马虎了点，你教学也给我打折啊？”沈冥说实话，还真想学，天朝古武法很多，但目前市面上九成九都是骗人的，剩下的高手要么嫡传，要么都挂了，想学真功夫，恐怕只能选择跳崖找找看有没有雕兄帮你忙了。

　　沈冥的近战是短板，有了逆鳞开挂虽好，可惜也只是15分钟真男人。一旦超时，将立刻陷入被动，百分百被人残血反杀成狗，所以学点实用的近战技巧是非常有用的。

　　“功夫这种东西讲天分的，天分不够学一辈子也只能是半桶水的混子，天分够了，无师自通也能成为一代宗师。反正今天我努力教，你就努力学，能学多少，就看你有多大的天分了。”寻金银抚须笑道。

　　“我突然想起来了……”肖仪皱眉上前道，“那老先生摸案板没洗手啊！那面团打死我也不吃……”

　　于是乎，一下午的时间，沈冥就在不断摧残着鸡蛋和面粉中度过，整整消耗了3袋10斤重的面粉，他终于掌握阿爹那种手不触面粉却揉出面团的技巧，又用了两个小时，学会在规定的时间内将水面打成均匀的面浆。这份天赋，已经让寻金银汗颜，要知道当初为了揉出面浆，他整整用了1年的时间……

　　“看来你就是电影里常说的，万里无一的绝世奇才了……”寻金银微笑称赞道。

　　“什么奇才啊，奇葩才对，快点包饺子吧！婉儿要回来啦！”看着一老一少和面，肖仪一个人坐在旁边包饺子，不光要算上婉儿，她还叫了黄易勃这旺财回来蹭饭。旺财一个人就能吃一斤多，肖仪手都包酸了，也才刚够他一个人吃的。

　　“来啦！”沈冥笑眯眯的丢下面前的面浆，跑过去帮起忙来。看着沈冥和肖仪在一起幸福的模样，寻金银突然觉得自己的孩子们如果真能像他们这般享受宁静，珍惜宁静，或许自己也不会被逼不得不将玉牌送归国有了吧？

　　夜晚，又是欢乐的一餐，寻金银似乎除了坑过沈冥以外对谁都如邻家爷爷般慈祥和蔼，给婉儿送了一瓶香奈儿的高级限量版香水当见面礼，让她高兴了好久，不过那香水上的防盗磁条都没去掉，天知道他是怎么从商场里弄出来的？

　　婉儿在得知明天沈冥和肖仪又要出任务后没有半分想念，感激的握着老爷爷的手都快哭出来了。原因无外乎哥哥嫂嫂太闹腾，走了好，耳根可以清净睡几天好觉，救救自己的黑眼圈。

　　第二天清晨，寻金银带着沈冥就先出发了，他们的目的地是魔都。按照计划，寻金银会先带沈冥直接入伙，介绍给其他兄弟姐妹认识。

　　而肖仪则将用另外一种方式加入到团队中，当然在明面上他们要扮演完全不相识的两人，对于早就习惯了演戏的他们来说，这并不算有多为难。

　　直到坐上了飞往魔都的班机，沈冥才好奇地问道，“话说阿爹，你干了这么多年了，到底赚了多少钱啊？跟我说道说道。”

　　“你猜。”寻金银笑而不答。

　　“怎么也有1个亿吧？”沈冥估摸着。

　　“其实只有1万。”寻金银竖起了1跟手指。

　　“逗我呢，怎么可能？”沈冥一百个不相信。

　　“没听说过吗？偷不置业、窃不藏财。我们这个行当，最忌讳的就是腰缠万贯。有了钱几乎都是竭尽所能的快速花掉。我一直保持身上只有1万块的活动资金，唯有这样才能保持继续钻研技巧，和工作的热情，钱不够，就去挣。”寻金银真如阿爹一般教育着孩子。

　　“懂了，就是偷也要偷出逼格来，是吧？”沈冥呵呵道。


第320章 神偷的世界

　　魔都，天朝第二大都市，拥有2500万常驻人口，GDP总量居天朝城市之首。全球最大的集装箱吞吐量，世界金融贸易中心之一，一直被冠以“东方巴黎”的美誉。当帝都人民还留着辫子泥腿拉车时，魔都的人民早已穿上的旗袍西装，享受着纸醉金迷的交际生活。

　　改革开放以后，魔都的变化更是以日计算，现代化的高楼拔地而起，外资企业不断的注入，自贸区的建立，它已经成为天朝的一张名片，也是其他城市发展的范本。

　　沈冥回国有段时间了，但还没有来过这座魅力无限的都市，当下飞机，和众多蓝眼金发白皮肤的老外一起穿过机场领行李时才会明白什么叫国际化大都市。

　　寻金银老爷子显然经常出入机场，对这里的一切都无比熟悉，有些安检人员甚至会跟他礼貌的打招呼，就像自家朋友一般。

　　“刚才那是警察吗？为什么他见了你跟见了亲爹一样？”提着行李的沈冥好奇上前道。

　　“很正常啊，我基本上每个月都会到机场来义务反扒一次，警局给我送的奖状多得墙壁都不够挂的了。”寻金银笑了笑。

　　“盗圣去反扒？真新鲜。”沈冥都不知该作何表情了。

　　“很正常啊，行有行规，家有家法，魔都是我的地盘，想在这里讨口饭吃只要拜过我的门子，打过招呼，基本都能混个温饱。不过，近些年很多贼娃子已经不守规矩，仗着学了几手绝活便肆无忌惮起来。明明我已经放话了，机场火车站客运点不能下手，但依然不听不管不顾。对付一般的扒手，现在的反扒大队的实力已经够了，但有些集团化作案，甚至有些道行的贼娃子，只有我们这种行家才能将他们全部挑出来。”寻金银孜孜不倦地教导着。

　　“我不明白了，为什么机场火车站客运点的不能下手呢？”在沈冥看来这种地方客流量打，许多人都会携带大量现金，也容易因为慌张出现漏洞，应该更好下手才对。

　　“何为‘盗亦有道’？即为伸手之前必三思，一思，被盗者可否承受这样的损失；二思我是否有把握绝不被人发现；三思，今后我还能不能有这口饭吃。

　　机场是魔都重要的外宾进出口岸，每天都会有大量的旅客往来不假，他们也都是我们的潜在客户。但如果选在机场动手，因为外宾失窃会极度损害政府形象，必然形成社会上的反扒力度加大，新闻媒体也喜欢大肆报道，到时候我们的生存空间就被压缩了；

　　至于火车站和客运点，选择如此出行的家庭情况都不会太好，你想想，有钱的远行有飞机，近游有私家车，谁愿意去剂那拥挤的车厢扛着大包的走南闯北？

　　现代生活，大家都不容易，为难谁也不能为难穷苦人，哪怕他们身上带着大量现金，那也是卖血卖命的辛苦钱，情愿带身上也不转账，省那几百块转账费的可怜人。

　　这种人，怎可偷得？损阴德的。”寻金银说得头头是道。

　　“阿爹您还真不是一般的讲究，偷都能偷出一套自己的哲学出来了，如果当初选对行，说不定我都要改口叫你寻教授了。”沈冥可没有半分恭维，在他看来，面前的这个盗圣绝不是一般定义里的小偷。

　　“过奖了，只不过人老了就喜欢去总结一些道理，毕竟活了快80年了，连一套自己的人生哲学都没有，岂不是白到世上走了这一遭？”寻金银带领着沈冥离开机场，径直来到了停车场，一辆黑色的别克君威轿车停在显眼的位置。

　　沈冥注意到他并非车有多好，而是有一个身着西装，目光如冰的男人站在那里，看他的模样也就30出头，本来有棱有角的脸庞也算是一帅哥，但惟独一道从右眉角割到了下巴的狰狞刀疤，让他的脸感觉就像旁边开了条拉链一般，分外狰狞。

　　“阿爹，你来晚了。”男人看见了寻金银冷冷说道，从车头起身向后车门走去。

　　“抱歉，人老了，话就多，下次我会注意的。”寻金银竟然主动道歉着。

　　“这位该是我‘哥哥’了吧？”沈冥也是十分入戏。

　　“恩，他叫铁链，是目前我见过最好的行者。别看他说话冷冰冰的，但特别守规矩。行者对时间是非常苛刻的，计划好1分钟就必须一分钟，超过1秒都算他的失误。”寻金银走到车前时，铁链为他打开了车门。

　　等寻金银坐进去后，沈冥也想进，铁链却是啪得一下将门给关上了。

　　“阿爹，哥哥这是要欺负我啊？”沈冥看着铁链，已经学会打小报告了。

　　“新来的，懂不懂规矩，现在不是‘做事’，我也不是你的司机，要坐坐前面，别逼哥哥教育你。”铁链说完，扭头走向了驾驶室。

　　“铜锁，这确实是规矩。”寻金银可帮不了沈冥。

　　“看来以后有得学了。”沈冥无奈苦笑的将行李放到了后备箱，坐进了副驾驶位上，当沈冥伸手去扯安全带时，铁链看他的目光就跟看外星人一样。

　　“哥，不会我又错了吧？”沈冥嘴角抽搐道。

　　“当然错，贼车怎么能系安全带，我们是随时要弃车逃走的一群人，比得就是速度，抢得就是时间，于其担心车祸弄死你，还不如担心被警察按倒在地。另外，既然我能给阿爹开车，技术就算遇上舒马赫我也不会认输，你担心个屁啊？”铁链冷言冷面地教育道。

　　“行行行，我就一小新人，有劳哥哥费心慢慢教。”沈冥只能伸手抓住了吊环。

　　“阿爹，这棒槌你哪找回来的？太‘青（生手）’了一点吧？”铁链回头道。

　　“青点没事，就怕没天分亦或心太黑。铜锁人不错，以后你们多配合一下就知道了。”寻金银向前探身拍了拍两人的肩膀。

　　有了寻金银的保驾护航，铁链就算对铜锁有天大的意见也不会再提，同样，这也是“规矩”的一部分。

　　铁链发动引擎驶离机场的时候，沈冥已经对这看上去普通的君威轿车提起了兴趣。本来这种20来万的中低档轿车使用的引擎也就4缸涡轮增压而已。但从声音上听，引擎已经被换成了V12缸自然吸气式引擎，排量高达6L，最大马力为517Ps，最高时速能开到295公里，已经是超跑级别。

　　“车不错，阿斯顿马丁同款的引擎，比这车贵多了吧？”沈冥笑道。

　　“外壳只是表象，如果撤离需要用拖拉机，我也会把它改得像法拉利一样快。话说，你懂车吗？”铁链算是对沈冥露出了一丝好感。

　　“懂啊。”

　　“喜欢开什么类型？”

　　“就是那种有6组负重轮，烧柴油的坦克车，最好能配备125毫米滑膛炮，再来几挺重机枪就好了。”沈冥笑道。

　　“果然是个大逗比……”铁链的好感荡然无存。

　　“铁链，我不在的着几天，家中一切可好？”寻金银虽然每天都会收到来自大家的短信，但他还是想亲口听义子说道说道。

　　“应该说相对太平吧，各部门运转正常，就是窃部门业绩下降很多。没办法，毕竟他们的头——‘钢条’上个礼拜才被丢进了黄浦江，对他们的打击挺大的。”铁链说起兄弟的死，语气也略带一丝哀伤。

　　“明白了，先转转吧，带铜锁看看我们的工作内容。”寻金银靠在了后座上，看着窗外熟悉的街景沉默不语。

　　出了噗咚机场，改装后的君威轿车一路向市中区走去，来到城隍庙时虽然虽然车水马龙，但铁链还是见缝插针的找了一个空档停了进去，正对那人满为患的旅游区，来自天南地北的旅客塞满了这著名的景点，到处可见攒动的人头，到处可见抱着大叔，举着蟹黄汤包拍照刷微博的老少配情侣。

　　沈冥侧头看去，显然有一伙人正在这人流大军中来回穿梭着。他们一共有6人，有节奏有组织的进行着盗窃活动，拿着地图佯装问路的老人，却在那地图下拆走了游客单反相机的镜头，轻轻擦过你肩膀的青春女孩引得你侧头看去时，另一边过来的小伙已经摸走了你腕上的手表。

　　他们出手迅速，毫不拖泥带水，打掩护的，接货的，出手的，寻找目标的，每一个环节封闭式结合，被偷者浑然不觉，还沉浸在愉快的旅游气氛中。更可怕的是，这些扒手怎么看都不像扒手，他们有得是时髦的少女，有的是慈祥的老人，有得甚至能用最少6级的专业英语和老外攀谈，结束时顺带摸走他们的钱包。

　　那种大肆盗猎的效率之高，几乎所过之处无人幸免，如同一场不留血的厮杀，完全打破了沈冥对传统盗窃的一贯想法。在他看来，小偷就该是獐头鼠目，快步行走在街上，看见目标贴上去，得手就跑，没得手被发现就武力威胁路人闭嘴的犯罪模式。

　　但看看现在寻金银老前辈展示的扒窃，简直就是一场表演，或者是扒窃技艺的升华。


第321章 戴7耳钉的女贼

　　看着一群手下宛若丰收的农民在人群中穿梭的身影，寻金银又开始了授课，“铜锁，你觉得我们这行最重要的是什么？”

　　“出类拔萃的身手？无人可比的胆识？日积月累的经验？”沈冥一连说了3个答案，可全错了，握着方向盘的铁链都鄙视笑了起来。

　　“不对，偷者，最需要的当然是可偷之物，就像钓鱼的人，不管你有多好的鱼饵，多棒的耐心，多娴熟的技艺，池中无鱼，也是一场空。偷者，必须学会养鱼，控制猎场中猎物的数量与质量。人们常常笑话鱼只有7秒记忆，转头就忘，岂知人也只有1月的警觉期，一旦被盗或者身边人被盗就会进入警觉状态，但过去一个月相安无事，又会放松警觉恢复到猎物的最佳放松状态。”寻金银微笑道，“另外，除了养鱼，还要懂得巧妙利用周遭环境帮助猎物放松。例如，不要刻意选择远离警察的位置下手，让猎物看得见警察，他们会安心很多，放松的更加厉害，你只要选择在警察看不到猎物的角度下手，或者手艺够高超，在警察面前出手，成功率可以接近百分百。”

　　“太高能了，臣妾办不到。”沈冥自问坑蒙拐骗偷样样都在涅槃营地里学过，但论技术，可能就溜门撬锁能与之齐肩（为了逃脱→_→），这种偷的哲学，就真的望尘莫及了。

　　就在观察之时，一位顶着一头火红娃娃头，画着黑色烟熏妆，口里咀嚼着泡泡糖的女孩靠在了车门旁。

　　这女孩看上去也就20岁左右，穿着背带热裤，一双长筒皮靴，红黑条纹的T恤，右耳上打了7个耳洞，全部戴有镶嵌着钻石的耳钉。看上去比肖仪更消瘦的身体带着一种病态的苍白，不伦不类的打扮也格外抢人眼球。

　　女孩嘴里吞吹着泡泡，随手敲击了两下车窗。梁金银随之摇下了车窗来，显然是认识的。

　　“阿爹，不是我说您老，有时间多休息一下吧，好不容易出去玩一圈，这才刚回就跑来视察工作啦？”女孩虽在和车里交谈，但眼睛却一直看着猎场里的一举一动。

　　“银钉，阿爹的脾气你还不清楚吗？就是闲不住，不过今天还真不是来视察，只是带位新的兄弟看看我们的工作环境。”寻金银说话时，被唤作银钉的女孩终于回头向车里的沈冥看了一眼，那狐媚大眼如果擦掉那厚厚的眼影，应该更加好看吧？

　　“这位小弟弟如何称呼？”银钉流里流气道。

　　“铜锁。”沈冥自报这丑陋的称谓。

　　“看上去很青，不会是个雏吧？”银钉调笑道。

　　“我已经说过这个问题了。”铁链也搀和了一句。

　　“大姐，好歹都是一个爹，相煎何太急啊！”沈冥有些不爽道。

　　“喂喂喂，你叫谁大姐呢？你才大姐，你全村都大姐！我们是平辈，进来都不分先后，不管多大年纪，义子义女间都只称呼名字，懂了吗？”银钉吹爆了一个泡泡回头怒斥道，而这时，猎场里也出现了问题。

　　银钉二话没说，直接穿过了有了人群来到了猎场之内，其中观察者已经盯上了一个贵妇手腕上挂着的香奈儿皮包。而一位佝偻脊背的眯眼老头准备动手，手中摸出了刀片来，可却在靠近的前一秒被银钉一把抓住。

　　“你瞎了吗？那包包是香奈儿刚发售的春季新款，成色这么好最少值4万，你一刀下去能摸几个钱？几千块？杀鸡取卵的玩法我们可从不干。”银钉就像大人训小孩般子啊老头耳边训斥道。

　　“可是，角度不好，那锁扣打开很不方面，钱包还在内夹层有拉链，更麻烦啊。”老头不是瞎了，而是看得十分真切，是在是没办法才动刀片这种工具。

　　“唉，年纪大了胆却萎缩了，让我来吧，学着点。”银钉也没有看那贵妇一眼，扭头走到了一旁，找到了一位买花小女孩。

　　“姐姐，你要买花吗？”小女孩笑眯眯道。

　　“是，但我想多买一些，能连你手里的篮子一起卖给我吗？”银钉很轻易就用一百块完成了这笔买卖，小女孩还想找钱，被银钉谢绝了，提着花篮的银钉面对面的向那贵妇走去，那一身怪异的装扮打眼的头发和耳钉，迅速吸引了贵妇的目光。

　　看贵妇那表情，一副“我女儿要这样穿我非活活打死她不可”的意思都写在了脸上。

　　可就在和贵妇擦身而过的瞬间，银钉的指尖突然多出了一片单刃合金刀片，将那挂在贵妇手肘上的背带，唰唰两刀整齐的切断，又迅速将带有铁钩的花篮钩在了背带的两端，全过程仅仅只用了1秒，就在贵妇盯着她头发和耳钉看的时候完成了工作。

　　“偷梁换柱？！”沈冥知道这是成精寻金银换掉自己撞针一样的玩法，选取等重之物，换走实体，让持有者毫无觉察。

　　只不过，银钉用起这招来还没有寻金银准确。寻金银能将误差控制在克为单位，她的误差很可能在10克到30克之间。

　　“看清楚了白痴，这样包还能当手包卖掉。”银钉一边教育着老头，已经随手将包丢到了前来接应着的手提袋中，转身离去，而那合金刀片被她自己塞进了嘴里，她还在不断吹这泡泡糖，一点也没有收到刀片的影响，天知道她是怎么办到的。

　　而那贵妇依然手里提着花篮，站在那里等人，何时才能发现自己被窃已经不是重点了。

　　“这技术，太牛了。”沈冥不得不服道，敢情那女孩花哨的打扮就是为了故意给目标看的。将他们的视线全部集合总在自己的耳钉和脸上，才能在擦身而过时让他们放松对身体的警觉，堪称神技。

　　“银钉是我从街头救回来的孩子。那年她才五岁，因为偷了一个流氓的钱包被抓，差点被活活打死在街头，她从前的上家看见那架势直接扭头就跑了，我花了3000块就挽救了一条小生命，看看今天的她，在偷者行业里可说是最好的。”寻金银忆往昔，不由感慨万千。

　　“而我也是阿爹救下来的孩子，当初和一群骗子赛车比快，我的车被动了手脚，最后输了，对方要我拿车抵债，要么就留一只手。车是车行的，我只是一个小工开出来装比的，当时就准备剁手来赔了。如果不是阿爹，我现在早就变成了‘杨过’。”铁链永不会忘这份恩情，也因为这件事让他明白，行者，永远不要离开自己准备好的车辆，就连尿尿，他都不会背对车辆完成。

　　这样也是他虽接飞机，却没有进机场的原因。

　　“你们都好厉害，比我厉害多了。”沈冥扣着后脑道。

　　“话说你和阿爹是怎么认识的？”铁链终于话多起来。

　　“我啊，正好买菜一不小心遇上了碰瓷的老大爷，我被坑得体无完肤，一毛钱都没有。然后就说，要不我给你当儿子，就别要我钱了。谁知一拍即合，就这么我多了一个爹。”

　　铁链听得一愣一愣的，寻金银却是笑了起来。跟了阿爹这么多年，铁链看得出来，阿爹挺喜欢这新儿子的，至少家里没人敢这么跟阿爹开玩笑。

　　“走吧，还得去其他地方转转了。”寻金银示意开车，当他们离开没多久，城隍庙里传来一片鬼哭神嚎的惨叫，众多的猎物终于发现自己丢了东西，然后一片连锁反应，越来越多的人发现自己东西不见，而银钉的狩猎活动也宣告结束了。

　　接下来，沈冥还参观了一个工作场地，例如高档的五星级酒店里。打扮妖艳，穿着一身国际名牌的少妇会从这里勾搭上高级的猎物，这些寻求一夜情的绅士多为大企业的高管，一旦将他们勾进了酒店里的客房，只等猎物刚刚脱下裤子，五大三粗的少妇丈夫就会从屋外冲进来，揪着少妇的脖领子一副要杀人的模样。

　　高管全是被吓得连裤子都不敢穿就冲出来夺路而逃。而他们遗留下来钱包和手机，自然成为了收成。

　　寻金银在这场参观中也有问题，那就是让沈冥猜出手者是分为那个类型。

　　“偷、盗、窃、骗、蒙、行……应该算是骗吧？”沈冥肯定道。

　　“又错了，这叫盗，正面抢夺。”开车的铁链再次教育道。

　　“盗？没看抢啊，高管都是自己跑掉啊啊？”沈冥纳闷道。

　　“正面抢夺，是以恐惧感控制目标，再将其财物化为己用。但这种恐惧感从没说过一定要来源于对死亡的恐惧，也不一定要使用武力，人和动物不同的一点就是，动物只怕掠食者的獠牙和利爪，但人却会对许多东西产生恐惧。”寻金银孜孜不倦道。

　　“如果这都不算骗，那什么叫骗呢？”

　　“骗者，大雅亦大俗者，一个活长时间不定，收获不定，能创造多少效益出了看猎物的富裕情况外，还看骗者因地制宜设计的局能让猎物陷入多深了。”寻金银摸着胡须道。

　　“现在就带你去看，骗者的表演。”铁链驱车直奔外滩。


第322章 骗者铂戒

　　魔都外滩，号称魔都最美的旅游景点，几乎所有来过魔都的人，不在这里拍上一张和东方明珠的合影，就等于没来过魔都。

　　而在外滩的对面，设立着一家名为“香榭丽舍”高档咖啡馆。他坐落于一栋上世纪法式建筑的顶层，高度正好可俯瞰整个外滩，也能远离汽车尾气的污染，吹到最纯净的黄浦江风。

　　当然，惬意和美景都是要收费的。这里只招待会员顾客，一张会员卡都要2万，而就算最普通的卡布奇诺也要价200元RMB，喝过后其实和星巴克的玩意没太大区别，坑爹之情溢于言表？

　　但什么叫高档，高档就是从不卖最好，只卖最贵，咖啡一般，但这里的景色最好，收费太高，但这里用的厕纸都是4层超级棉柔的，你还想怎样？

　　反正如果要沈冥自己花钱来这喝咖啡，他情愿道麦当劳里喝速溶的，好歹别人的鸡翅好吃。

　　铁链负责看车的关系，只有沈冥和寻金银两人找了一个角落的位置坐在了下来，他们点了两杯摩卡就花了500块，要是表演不够精彩，那可就亏大发了。

　　“你猜骗者在哪？”寻金银很喜欢出题考沈冥。

　　“这次再错了我吃翔！就是那个！”沈冥用眼睛直到了护栏旁一个赌桌的俊美男人，看他油头粉面，嫩得跟小娘们似的，用来当骗子迷惑有钱的女性实在再合适不过了。

　　“恭喜你，不用吃翔。”寻金银轻轻鼓掌道，“但请记得，不要轻易用吃翔和人打赌，因为那味道真的尝过会想死的。”

　　“难道你吃过？！”

　　“我们聊下一话题。”寻金银喝着咖啡斜眼看向了一边。

　　从寻金银的介绍中沈冥了解到，那个小白脸叫“铂戒”，是目前国内最好的骗者之一，拥有名牌大学实用心理学硕士文凭，万千学子艳羡的高材生。别看他模样清秀俊俏，似25、6，其实已经35岁了。

　　身高178，善于保养，喜欢运动的他拥有一副偶像明星级的好皮囊，谈吐绅士的铂戒很容易就获得名媛的喜爱，在他的猎物里甚至还有过女明星和女强人的存在。有些人甚至明明已经在事后被点醒了是骗局，依然坚持相信他是爱着她们。女人有时就是这么单纯……

　　“他怎么一个人坐着，难道等着骗空气吗？”沈冥疑惑道。

　　“不用着急，他的猎物会自己找上门来的，铂戒喜欢放长线，一般他选定猎物后，狩猎周期最少也要1个月，有得甚至高达半年。在此期间，他绝不会拉一次饵，让猎物出半点血，直到最后收杆。我接到消息，今天他打算收杆了，这次周期长3个月，不知鱼儿有多肥？”寻金银满怀期待之时，一个女人正好从他们身后走过去，沈冥端着咖啡的手都定在了半空，一丝冷汗滑过了眉角，滴落在了咖啡杯里。

　　“不是吧？”沈冥汗颜的不是那女人有多美丽，而是那女人有多油腻。身高155，体重明显超过身高的女人还硬穿了一条香奈儿的套裙，硬是将胸口香奈儿标志性的“双C”图案撑成了“双U”，真怀疑这裙子随时都会爆裂开来，让她直接果体示众。

　　除了肥，除了矮，除了丑，沈冥也挑不出这女人的毛病来了，至少，她很有钱，拿得爱马仕的手袋值30万，手腕上的江诗丹顿的手表值50万，脖子上梵克雅宝的钻石项链则超过300万。

　　谁说有钱家的小姐一定要细腰俏颜美如画了？眼前这位膀大腰圆臀似桌，还不一样一身贵且重的气息吗？

　　“白鹿元（化名）！为什么不辞而别？”胖小姐径直走到了铂戒的桌前，那一脸的气愤就好像刚被侮辱过一样……天知道谁占便宜？

　　“小倩……我留给你的信不是写的很清楚了吗？我们不合适。”俊男和肥婆的组合就像美女配野兽一样吸引眼球，整个露天咖啡厅里，所有的眼睛都在看着这二位的表演。

　　“哪里不合适？你不就是嫌弃我肥我难看吗？我说去整容又是你说不让的！”小倩说得都眼泪汪汪的。

　　“看，这就是我们不合适的地方。”铂戒微笑叹息道，那嘴角一抹上翘都摔到让邻座的美女心醉了，“我说过，我爱的是你的心，是你的善良，是你不被世俗左右的灵魂。”

　　“她的灵魂估计都是XXL的吧？”沈冥背地里嘲讽道，被寻金银在桌子下轻轻踢了一脚。

　　“既然说爱我，为何要离开我？你知道这两天我找不到你有多伤心吗？我好害怕，好害怕你病发，孤独的死在哪个我不知道的角落，我好害怕再也见不到你！”小倩已经哭成了泪人，那泪水顺着脸上的肥肉褶子往下曲折的滴落下来。

　　“你怎么知道我有病的？”铂戒一脸紧张惶恐道。

　　“元，真的不用瞒着我，我都知道了。”小倩顺势坐在了铂戒的对面，那屁股……真难为那椅子了，“每次看你吃没有标签的药我就好奇，你总骗我说那是维生素，我偷偷拿那药给我家庭医生看过，他说那是治疗心脏病重症的药物。我知道每夜，在我身旁的你都会因为心痛到翻来覆去，每当我问你，你也只是说因为陪着我所以激动到睡不着。”

　　“我好想吐……太为难那兄弟了，赚钱能不这么辛苦吗？”沈冥听得面容扭曲，都快替铂戒哭了。

　　“你哪那么多话啊，好好学着。”寻金银小声训诫道。

　　“阿爹，你要让我来这种活，干脆拿刀把我捅死得了，何止臣妾做不到，贝爷也吃不了这种重口的肉丸子啊！”沈冥都觉得自己心脏病快发作了。

　　“小倩，我真的好害怕。”铂戒看着一脸肥油的小倩，眼中也饱含泪光。在沈冥看来，有这种女盆友，早就天天以泪洗面了，“我好害怕让你看见我病发时的痛苦模样，我好害怕哪天突然在你身边再也无法醒来。老天实在太不公平，明明让我刚刚找到真爱，却非要让我们天人永隔。我诅咒苍天！是他非要将我从你身边分开！”

　　“行行好吧，老天爷那是在救你呢。”沈冥是不吐槽会死星人。

　　“元，我们不能责怪老天，要知道也是他让我们相遇，这就是命运。或许我就是那个可以拯救你的天使。”小倩说着已经从皮包中掏出了支票本，直接写了一张一百万的支票推到了铂戒的面前。

　　“终于要出手了吗？”沈冥莫名地兴奋起来，3个月赚一百万，按效率来说，也不错了。

　　“哪有那么简单？”寻金银微笑道。

　　“你这是什么意思？”铂戒看了看支票又看了看小倩，脸上满是愤怒。

　　“元，别生气啊，我不是这个意思。”小倩从未见过铂戒这副表情，也被吓到了。

　　“那你是什么意思？”

　　“我只是想意思意思。”

　　“你这样，我就不懂你是什么意思了。”

　　“就是那个意思啊！”（中文没过6级的外国读者，看不懂得莫强求→_→）最终，铂戒还是拿起那张支票，但并没有收进怀里，反倒当着小倩的面撕成了碎片，丢进了一旁的烟灰缸中。这一刻，无数观众都在心中对铂戒竖起了大拇指来，包括沈冥。

　　“小倩，我想你误会了，我不是骗吃骗喝的小白脸，虽然我只是一位普通的白领，但我也是有尊严的。我不许你用钱来践踏我们的爱情，那是对我最残忍的伤害！”铂戒摇头轻笑着。

　　“不，我知道元绝对不是爱我钱财的骗子，唉啊，我只是……我只是不想你死啊，心脏病很花钱的，我不在乎花多少钱，我只要你活着啊！”小倩紧紧握着铂戒的手，根本不知道该如何解释。

　　“小倩，我懂。”铂戒轻轻拍了小倩的酱猪手，“我知道你都是为了我好，但不论如何我都不会容许你践踏我属于男人的尊严，放心吧，手术的事情我已经安排好了。明天我就要出国去准备接受心脏移植了。但是，我是不会告诉你在哪和具体时间的，我害怕你担心，我想独自面对这场挑战，然后健健康康的回来找你，给你一个大大的惊喜。”

　　“好！我愿意等你，一直等你回来！你一定会活着回来见我的！”小倩牵着铂戒的手放在了自己的脸上。

　　“恩，我一定会回来的。”铂戒的笑容带着一丝感伤，那也被小倩解读了出来。

　　“怎么？元，你还有什么顾虑吗？”

　　“其实，我很害怕，我是第一次接受这样的事情，请原谅我的胆小。”铂戒害羞的抓了抓后脑勺，“但我想，只要记得有你在等我，我一定能坚强挺到最后的，只不过，我也没有什么你的信物可以随身相伴……”

　　小倩想了想，突然看向了自己脖子上的梵克雅宝的钻石项链，她是那么自然的解了下来塞进了铂戒的手中。

　　“小倩！这不是你奶奶留给你的项链吗？给我太贵重了吧？”铂戒慌张起来，但沈冥却已明白，从一开始，他的目标就是这项链了。

　　“谁说给你啦！想得美！”小倩笑眯眯道，“这只是给我的元暂时帮我保管的，等你做完手术回来一定要还给我喔。”

　　“恩，我保证活着回来还给你！”铂戒放屁道。

　　看到这里，寻金银示意沈冥起身离去，留下了两个空空的咖啡杯。


第323章 天乐盗贼贸易公司

　　铂戒手中攥着价值300万的钻石项链慢步离开了咖啡厅，堂而皇之的诈骗案件却被当局者乃至观众都视为了现代魔都爱情故事。

　　诚然作为骗者，铂戒是不道德的，但在收获战利品的同时，他也为小倩编制了一场荡气回肠的魔幻爱情。

　　在铂戒看来，他更像一种爱情贩卖师，销售的是快乐，只不过这种快乐往往代价不菲。

　　从咖啡厅后门离场，黑色的别克君威轿车正停在那里等他。前面坐满了的关系，铂戒自然的和寻金银坐在了一起。

　　铁链再次发动引擎，车迅速混合在了外面的车流中，向远方驶离。

　　“阿爹，到手了，不过这次的提成我要加10%，你也看到那猎物了，太糟心，我要精神损失费，没意见吧？”铂戒说着将项链交到了寻金银的手中。

　　“一毛钱都不会加给你的，你编造的谎言花了太大的成本，超预算了，我还没找你算账呢。”寻金银一边说一边带上了鉴定珠宝用的单筒放大镜，检查着项链的真假。

　　“说谎还要成本的吗？”沈冥好奇道。

　　“怎么可能不要？要接近这样的千金大小姐，需要一个完美身份，像我表面的身份就是某跨国企业里的白领，就需要找这企业的人事经理货真价实的买一个职位，这最少就要塞5万进去。”铂戒微笑解释道，“除了这个，衣食住行，带她回家，那个家也是租的，3个月的租金就高达3万块。当然，最大的成本是善后的说辞，为了打消她最后觉得被骗报警的顾虑，我必须在美国制造一堆手术失败的文件，还要买一块墓地。再过2个月，她会收到我准备好的邮件，证明我已经手术失败死了，而那钻石项链也会表明我想作为遗物，和我一起长埋土中。”

　　“真够机关算尽的，但如果她非要把钻石项链挖出来呢？毕竟是价值几百万的东西。”沈冥继续追问道。

　　“小朋友，你新来的吧？骗者重要的就是掌握猎物的心理，堂堂的千金小姐会为了一条项链去挖墓找一300万的项链吗？那种死人陪葬过的东西，谁敢戴？况且如此唯美纯洁的爱情，非要用挖墓收场，不符合惯性思维。”铂戒呵呵道。

　　“铂戒，还没给你介绍，这是我新收的义子，铜锁。”寻金银鉴定完毕，将项链收入了怀中。

　　“话说阿爹也好久没收过义子了，怎么突然有兴趣培养这种新人呢？”铂戒看问题总比其他兄弟姐妹更深入。

　　“他是窃者……”寻金银一句话就让铂戒任何铁链明白了。

　　“原来是给钢条填位置的，那就说得过去了……但是，钢条的手艺我们都是知道的，国内就没有可以挡得住他的锁。这小子，行吗？”铂戒怀疑道。

　　“其实我也不知道行不行，试试看呗。”沈冥也客气道。

　　铁链开车直接来到了魔都的金融商业区，将车开进了一栋全玻璃幕墙的大厦地下停车场中。

　　四人乘坐电梯上到了23层，从电梯里镶嵌的公司介绍中，沈冥知道了这里有一家名叫天乐的进出口贸易公司。在高度繁荣的魔都，像这样的小企业多如牛毛，根本没多少能让他人记住名字的。

　　一出电梯口，身着套裙的前台小姐微笑的问候道，“总经理好！”

　　寻金银微笑地点了点头，带着3位义子向公司里面走去，现代化的办公室里，用玻璃隔间隔出了多达30个办公区域，都坐满了人。这些上班族忙碌得处理着各种文件，一般都在不断打着电话联系客户，那劲头远比一般公司来得更有朝气和活力。

　　“这是副业吗？”沈冥好奇问道。

　　“不，是主业。我们真的有一家进出口贸易公司，主要经营的是将我们收到的货品，从各种渠道销售出去。为了避免在国内和失主相遇的尴尬，绝大部分货品都会顺着集装箱流通到海外，换取外汇。”寻金银穿行办公区的介绍道。

　　“能把偷盗做成国际贸易，想必阿爹也是古今第一人了。”沈冥由衷称赞道。

　　“你这小子，就是嘴欠。走吧，带你看看我们真正的办公地点。”寻金银带着3人走进了公司的茶水间，两个正在闲聊的白领丽人看见总经理连忙问好，像小白兔一样的逃走了。

　　铁链随手关上了茶水间的大门，铂戒则拉开最靠里面的柜子，将里面的9只咖啡杯换了一种摆法，然后，整个房间开始旋转了起来，180度后，沈冥的面前出现了一个类似地下工厂的地方。全开放式，足有300平的办公区域内，用塑料布帘间隔出了一个个工作区，每一个位置都有人正在忙碌着。

　　在这里沈冥看到了银钉刚刚偷到的那价值4万的香奈儿包包，技师小心意义的给金属部位加装贴膜，仔细清理包包里的杂物，再配上了新的背袋，就这么一件海外代购的名牌包包就出现了。交给微商各种代购代理的店面负责出售，最多一天就能完成出货，价格为2万，没办法，脏物为了追求快，跌价出售是很正常的。

　　除了包包、照相机镜头。各种首饰外，比较难处理的就是手机了。现在大家都用肾6，所以这种货色寻金银这里收的特别多，苹果手机很麻烦，带定位功能，处理不好很容易出事情，所以他们从来不奢求整机发售，都是第一时间关机拔卡，然后再击中拆解成各种零部件，屏幕做屏幕卖，摄像头做摄像头卖，主板做主板卖。这样算下来，一部用肾换的肾6，也就只能卖个800块左右，不过为了安全，也无可奈何。

　　当然，他们也接订购的活计，就像铂戒骗来的那梵克雅宝的钻石项链，就是一位老主顾下单，然后再由“天乐”公司接手，安排将货物搞到手。

　　一般这种订单活计是公司最喜欢接的，毕竟理论丰厚，到账快速，还没有销售的麻烦。

　　沈冥参观这工作地时，耳边一直伴随着点钞机唰唰唰的声响，走到里面透过塑料幕帘才能看清，两名会计正在一刻不停清点着营收回来的现金。比起转账支付，他们更喜欢旧钞现金，因为这样没有做账的麻烦，也不用上税，天乐的现金流也一直很大。

　　“这样的公司，一年能做多大？”沈冥估摸算了一项光里外的工作人员加起来就有50多人了，这还不算在社会上流荡做活的。

　　“总体销量接近1到2个亿吧，不过纯利润只有5000万左右，还有300多名员工要养活，算下来，平均每个人的年收益在30万左右。”寻金银没有丝毫保留，完全拿沈冥当亲儿子。

　　“感觉未免太小家子气了点吧？不能多干点大买卖吗？”沈冥略显失望，明明他所看到的技艺可谓神技，本该有更大的盈利空间才是。

　　“小子，你懂什么？收益和风险是成正比，能积少成多稳稳赚，拿在手里的才是钱，以命相搏买卖，那不叫买卖。”铁链教训道。

　　“其实我们本可以赚得更多。”铂戒出乎意料的站在了沈冥的一方，“只不过现在的体系已经运行了快20年，需要从内部进行改革才行。”

　　“都别说了，天乐自然有天乐的法则，我们给每一位同事提供了安定的工作环境，有人如果被抓，也会全额提供保释金和律师团队服务，受伤有全额医疗，死了也有安家费可领。或许我们赚得并没想象的得多，但胜在问心无愧。”在了解过后沈冥得出结论，寻金银确实不适合当一名盗圣，作为坏人，他却具备很多好人都不具备的优良品质，这让他成为了被人簇拥的精神领袖，可手艺人一旦多了负担，自然会拖累他原有的潜力。

　　“好了，该看的看了，不该看的也看了，现在要开始正式工作了。”寻金银拍了拍铁链的肩膀，“帮忙通知其他部门负责人回来吧，今天要开个会。”

　　“明白，现在立刻联系。”铁链掏出手机来已经群发起了邮件。

　　然后，沈冥被带到了这封闭工作区的角落处，一个唯一用毛玻璃幕墙建起来的会议室中，长条形的会议桌前都放有镌刻这“骗者”“偷者”“行者”等等的名牌。

　　“请问，我坐哪？”沈冥无奈问道。

　　“你就坐窃者的位置吧。”寻金银指了指原先属于钢条的位置，这里的主人一个礼拜前已经死了。

　　在战场上，捡过死人的补给再用是为了活下去，所以沈冥也不觉得晦气，就这么一屁股坐了下来，铁链铂戒也作为骗者和行者的负责人坐在了桌前。

　　并没有等多久，偷者负责人银钉嚼着泡泡糖已经回来了，她还换了一身装束，一头红发娃娃头已经变成了金黄的大波浪卷发，黑色眼影也变成了紫色，背带热裤变成了超短裙，低胸T恤，唯一没变的大概就是她的7枚钻石耳钉了。

　　盗者的负责人——金鼎沈冥没见过，过来时只见是一位人高马大的中年平头男，冷峻如刀的目光沈冥一眼就知道这是杀过人的主，一身横列的筋骨绝对是近战高手，鼓鼓的西装内除了结实的肌肉外，还有战斗用的武器。


第324章 再遇初恋女神

　　沈冥自问也是见多识广，什么稀奇古怪的事情也遇到过，但像此刻一样和一群贼王盗圣坐在一起的经验还是头一回。

　　这些人看似人畜无害，其实肚子里满是心机，绝不会流露与表面。就算沈冥阅人无数，也根本无法揣摩他们都在想些什么，或许有些人在说话，但你永远不知道那是真的，还是谎言，亦或只是演戏？

　　论演技，他们个个都是影帝影后级别的了，将他们锻造成今天这副模样的，除了生活的残酷，就是现实的无奈了。

　　“好慢……好慢……慢死了啊！”银钉趴在桌上上翻来覆去的叫唤了快半个钟头，“阿爹就是偏心，玉簪总是迟到你也不说说她。”

　　“说她干嘛啊？谁不知道玉簪从两岁就跟了阿爹，跟亲生闺女一个待遇，你吃什么醋啊？”铂戒添油加醋道。

　　“阿爹都没说话，你们哪这么多话？”铁链打抱不平道。

　　“今天开会真热闹，这么多人踊跃发言，比平常有趣多了。”盗者金鼎冷笑发言道。

　　“有意见说出来是好事，台面上能解决的问题，绝不要放到台下。你们不管是多大跟的我，每一个能坐在这里的都超过了10年。对我来说，你们没有大小，也没有先后，都是我最好的孩子们。”寻金银疼爱有加道，“玉簪是蒙者，蒙者是所有行业里需要和猎物接触最深入，退出最晚的那个人，行动自然不会那么自由，所以，大家多担待一些吧。”

　　“不过迟到几分钟，有必要开大会批斗我吗？”就在说话间，一只纤细洁白的手掌打开了会议室的大门，走进来的女孩穿着白色的宽肩针织衫，下着一件到膝盖的格子短裙，脚上的红底高跟鞋让本就165高的她显得更是高挑迷人。

　　当沈冥看见玉簪那小脸的瞬间，他整个人都呆掉了。绝非仅仅因为玉簪的美貌，而是少年时的情愫被滚滚翻起，涌向心头。

　　“匆匆那年我们究竟说了几遍再见之后再拖延，可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩？匆匆那年我们一时匆忙撂下难以承受的诺言，只有等别人兑现。如果再见不能红着眼，是否还能红着脸？就像那年匆促刻下永远一起，那样美丽的谣言。如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌，谁甘心就这样彼此无挂也无牵？我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅？”

　　四周的一切都变的昏暗了，沈冥的耳边仿佛回荡着王非那首《匆匆那年》，画面因为玉簪被拉回到了少年时代。那一年沈冥才15岁，除了学习就是艰苦的射击训练，朦胧的情窦在那一年初开。

　　虽然在学校里有不少的女生对他表示过爱意，但沈冥却始终忘不了那个和他一起坐2路的双马尾女孩。

　　除了偶尔爸妈没空，沈冥会骑车上下学顺带接妹妹外，其他的时候他都会乘坐2路电车去学校。每天，车上都会拥挤进很多乘客，想找一个座位简直就难于上青天。不过每次乘车，他都会遇见一个双马尾的女孩，她总是穿着一条像雪一般白的连衣裙，坐在车中靠窗的位置，朝阳下的她肌肤如雪般洁白，手中也总捧着《红与黑》这样的英文版小说。

　　她看书很认真，遇见不懂的单词会随手查看《英语字典》，她会在联系发音，那温柔的声线发“S”这个音时好听，的让人舒服得直起鸡皮。

　　人们似乎都会不自觉的看向车厢里的她，毕竟她是那么的好看。有时也会有人跟她搭讪，不管是善意的，还是恶意的，她都会报以让阳光都羞愧的笑容，让这些狂蜂浪蝶自惭形秽的离开。

　　沈冥默默的在心中称呼她为“2路女神”，每天上学，都必须卡点非坐那趟2路班车上学才行。

　　渐渐的，他也习惯上车就挤道中门处，站到女神的身边，说实话，这是个力气活，不光因为车上许多男人都喜欢往这里挤不说，他还总背着笨重的运动步枪袋，这让他行动起来更加艰难。

　　为此，沈冥还特地每天多追加了1个小时的体能训练，让他可以在拥挤大的车厢里能见缝插针的站到女神的身边。

　　只是更近一点看到她，沈冥一整天就会很开心。

　　沈冥怀疑女神的家就在着2路电车的终点站附近，否则她不可能每天都这么幸运的坐在同一个位置上。不过沈冥也从没不敢跟随女神到站下车过，毕竟那时的自己脸皮薄，还不敢干跟踪狂一样的活计。

　　终于有一天，女神又遇见了自己不懂的单词，而且又是“S”发音……

　　“Scint……？”女神没有拼出来，尝试了3遍，终于放弃，翻找起了词典。

　　“Scintillation……意思是‘火花的迸出、闪烁’。”沈冥也不知道自己哪来的勇气，居然插嘴道。

　　女神终于抬头看了沈冥一眼，他的脸立刻紧张到通红。

　　“谢谢。”女神用那般温柔的笑道。

　　“不客气。”沈冥已经紧张的都不知道该说什么，掌心中满是汗水。

　　“我要下车了，位置让你坐吧。”合上书本，女神站起身来。

　　“你不是应该还有两站吗？”沈冥本能的疑惑道，但周围的乘客立刻露出了一副“大变态”的表情看向了他。

　　“你怎么知道？”女神好笑的反问着，“你一直再看我吗？”

　　沈冥更害臊了，当时真想直接从窗口跳车算了。

　　“开玩笑的，我知道你经常和我一起坐车，今天我有点事情，要在这里下车，先走了。”女神的通情达理化解了沈冥的尴尬。

　　不过第二天，沈冥再坐车时就没有看到女神了，一连半个月，女神就像人间蒸发了一般。沈冥竟然以为女神改了作息时间，甚至尝试了提前上车，或者推后上车，有几次还迟到挨骂了，但依然没有见到自己的女神。

　　那一刻，沈冥好后悔，终于找到了自己的初恋，却连初恋的名字都不知道就这么结束了，想来也是可笑。

　　往后，沈冥依然乘坐2路电车上学，日子又回归了平淡。直到一个休息日，沈冥学校已经放假，自己不过要赶去参加课外射击训练而已。谁知，上车要刷卡时，他突然发现自己的钱包不见了。当时车上车下许多人，大家都猜催促沈冥快些上车，就在沈冥不知所措时，女神及时出现，帮沈冥刷了车卡。

　　“是你？”沈冥又惊又喜，已经忘记了钱包不见的小事。

　　“就是我了，跟踪狂！”女神甜美的笑着。

　　那一天，他们终于聊起天来，聊得太欢乐，让沈冥都难得的翘课，不参加训练和女神来到了海边。

　　钱包丢了让沈冥各种囧，就连5毛一只的雪糕都是女神帮她出现付的。

　　从聊天中沈冥终于知道自己的2路女神叫余僝，和他一样都是15岁，是个马上要出国留学的美少女。大概是要去见大世面的关系，余僝有着和年龄不相符的成熟，交谈起来总感觉带着一种大姐姐的味道。

　　“你射击技术很好吗？”坐在海边，嘴里咬着雪糕的余僝把玩着沈冥的运动步枪。

　　“不是我吹牛，全国我最棒。”沈冥竭尽全力的卖弄道。

　　“是吗？那你会参加奥运会吗？”余僝熟练的拉动枪栓，举枪瞄准着远处的海面，那一刻，沈冥倒觉得余僝也一定也玩过枪，因为动作太过专业潇洒，不是一般女孩可以比拟的。

　　“应该会吧？教练说我天赋异禀，好好打，明年拿下省级射击冠军，基本就可以板上定钉进入国家队。”当时的沈冥，也是一心在为国争光上。

　　“真了不起，能成为那么多人眼中的明星，接受别人的掌声与欢呼。”余僝由衷的感叹道。

　　“其实你才是我眼中的明星。”这句话沈冥说不出口，也很后悔没有说出口，“要不这样吧，你留下联络方式给我，等我以后参加比赛了，可以送门票给你。”

　　“不必了沈冥，我会记住你的，等你走上奥运会的赛场时，我保证，不管你在哪一个国家，我一定会出现在赛场你为你加油喝彩。”余僝笑着举起了手中的冰棒钳，“用这雪糕起誓。”

　　“那我也和你保证，成为这个世界上最强的枪手，一定让你到场的比赛看到我在领奖台冠军的位置。”沈冥也是举起了自己的冰棒棍，“用这雪糕起誓。”

　　相视而笑的两人，在那骄阳下考得是那边亲近，或许是那温度太燥热，或许两个灵魂太寂寞，他们亲吻在了一起。

　　那是沈冥的初吻，但是从那天以后，沈冥再也没有见过余僝。不过他的训练更加刻苦，也更加有目的性，一切只为了能在世界最高级的射击比赛舞台上，能百步穿杨的拔得头筹，战胜一切的对手，只为让女神为自己欢呼喝彩，分享那一刻重逢的喜悦和快乐。

　　但谁也没有想到，沈冥会在一年后遭遇那场突如其来的惨剧，原本约定好的未来也从此改写。他虽然也成为了世界最好的枪手之一，但准星瞄准的再也不是死物，而是活人。


第325章 绝世御普

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼已过10余载，当年的女神还是那般青春可人，就像上帝估计将她的美丽凝结在了那豆蔻年华，而沈冥已经脱胎换骨，变成了最精锐的战士。

　　让沈冥想不到的是，原来余僝就是玉簪，而且还是一个贼。蒙者玉簪，以吸引他人目标为主要任务，不得不承认，她的美已经完美的达到了任务效果，沈冥从见到她的那一刻起，心就已经被她偷走了。

　　回想起来，沈冥那不见的钱包应该是和她一伙的人干的，该死，当初吃雪糕还谢谢人家来的，敢情最后还是自己出钱请的客。

　　“你太慢了，我泡泡糖都快吃完了啦。”银钉又是抱怨起来。

　　“抱歉，实在是走不开，有一桌客人在那里纠缠，非要让我泡茶，因为猎物也在我不好拒绝，所以来晚了。”玉簪轻描淡写的解释时，一双杏核大眼却都直勾勾的看着沈冥，“这位兄弟很眼熟啊，我们曾经有见过吗？”

　　“应该没有吧？如果遇见你这样的美女，我一定不会忘记的。”沈冥微微一笑，见面时片刻的恍惚已经荡然无存，此刻，他铭记自己的身份是铜锁，而面前的不过是个叫玉簪的女贼。

　　“真意外啊，我们出了名的冰山美人玉簪，居然会主动跟男人搭讪，还用如此老套的对白。”铂戒忍不住地调笑道。

　　“是吗？对不起，你长得很像我从前的一个朋友……”沈冥不认，玉簪也不再多纠结，笑着坐在了他的对面。

　　“是个怎样的朋友？和我一样帅吗？”沈冥故意做了一个让人讨厌的表情。

　　“已经快记不清了，但是……他已经死了。”玉簪的话有些晦气，没人愿意再去接了。

　　“既然人到齐了，那么我们现在就开始吧。”寻金银主持起了会议，随手将一个厚厚的文件夹丢给沈冥。

　　翻看一看，里面的照片让沈冥眼前一亮，“柳青城？”

　　“你认识他？”坐在身旁的铁链好奇道。

　　“皇道物流集团董事长，知名富商，天朝超过30%的物流买卖都是由他掌控，就连当初马大大开搜宝网，都亲自给他拜过门子。”沈冥也不是完全不看新闻的。

　　“那只是表面的信息，其实背地里，他也是天朝最大黑道集团青帮的当代掌门人。手下帮众遍布五湖四海，总人数超过2万，绝对是天朝最大的地下势力。”寻金银补充道。

　　“敢把他设为猎物……阿爹你胆也挺肥的。”沈冥当然知道青帮的厉害，和他们比起来，什么林海市的新联胜就是小鱼小泥鳅。

　　“并不是我想招惹他们，而是一场意外……”寻金银无奈叹息道。

　　原来，早在半年前，天乐公司接到了一个天价订单，让他们去偷一块普洱茶饼，这块茶饼相传是500年前，引清兵入关的吴三桂献给满清皇帝的贺礼，是由当时最好的制茶师父，选用超过2000年的上等普洱古树大叶压制而成。

　　这批御茶，一直被收藏在国库之中，直到满清灭亡，国库被毁，只有这一块御茶饼完好无损的保存了下来。

　　这史上年份最久远的“御普”市场保守估值也超过了3000万人民币，而且升值空间随着年份与日俱增。

　　超高的报酬天乐公司当然接单，并且安排好了一切，将那御普的位置打探清楚。可就在动手的前一天，茶饼原来的主人却将这块瑰宝转手卖给了柳青城。这下事情就麻烦了，天乐相来以接单不退，零失手而著称，除非货物已经消失，否则就算在银行保险库中也一定帮客户弄出来。

　　没办法，虽然知道柳青城有多危险，可寻金银还是秉承一贯原则开始了行动计划，玉簪作为蒙者以茶艺师的身份出现在了柳青城的身旁，博取信任与获得情报。

　　然后，作为窃者的钢条抓住机会潜入柳青城的府邸准备下手取货，谁知就像安排好的一样，柳青城突然回家，抓了一个正当时。当夜，钢条就被沉尸黄浦江，到现在也没有被打捞上来，可谓死得尸骨无存。

　　而此刻，寻金银开会要讨论的就是，行动后续该如何是好？

　　“我的意见和当初得知茶饼被柳青城收了后是一样的，就该放弃这样危险的活计。风险性太高了，那家伙杀人都不带眨眼的，就连官方都不敢动这地下皇帝，得罪他分分钟死光光。有钱没命花的买卖，我们不是相来不做的吗？”银钉率先发言道。

　　“可一旦退单，天乐这么多年的口碑就全废了，那可是阿爹辛辛苦苦60年打造的口碑。”金鼎表示支持继续道。

　　“真要做也不是没得做，但按照以往的玩法，十有八九也只会落得到黄浦江喂鱼的下场，必须转变思路。”铂戒眉头深锁着。

　　“我无所谓，阿爹说怎样就怎样？”铁链永远是最忠诚的，哪怕是愚忠。

　　“总得来说形势还没有那么糟糕，我的身份尚且没有暴露，蒙者的行动可以继续提供帮助。”玉簪轻声发言道。

　　“铜锁呢？你怎么看？”寻金银想听听他的意见。

　　“我？我能有什么看法，阿爹找我来不就是干大活的吗？现在说不干了，难道还能辞退我不成？”沈冥在看完了众多柳青城的资料后还能说得如此轻松，不由让这些兄弟姐妹刮目相看，不怕死的贼只有两种，要么艺高人胆大，要么就是蠢货，不知道沈冥是哪一种？

　　“看来多数人的意见还是继续下去，那么我就做一回主，这单买卖将坚持开始第二单元。不为那2800万的酬金，只为我那死去的儿子你们的兄弟钢条。”寻金银已做决定，再多其他的意见都没有意义，银钉也非常听话的闭嘴不再提。

　　“没错，我们是贼，但我们也有情义，有脾气。国有国法，家有家规。钢条只不过是入室偷盗，最后却丢了性命。柳青城既然敢动我的孩子，他就应该付出相应的代价。这次的行动规模将发动天乐所有的部门相互配合，在座的各位全体参与，距离订单的期限还有半个月，不论如何，都必须在截止日前将御普取回。以我盗圣之名起誓！”寻金银也是动了真格的。

　　“阿爹，谁来负责这次行动？”沈冥知道肯定不是自己。

　　“本来布局活动都该由我负责的，但钢条才刚刚逝世，如果我依旧自告奋勇承担这份工作，大家都会反对吧？”玉簪很有自知之明，大家也是沉默表示“你猜对了。”

　　“这次的行动布局暂由铂戒负责，而铜锁就交给玉簪负责带着，教他，提醒他，还有保护他。”寻金银一句话，大伙都忍不住的想笑了。毕竟在这样的大行动中带新人是最危险的，新人拥有太多不确定性，一个失误不光会害死自己，还会害死带自己的人。

　　“我是没问题，只不过他似乎不太喜欢我？”玉簪凝视这沈冥，就像十余年前在公交车上的对视一般。

　　“玉簪你想太多了，能和美女合作，当然乐此不疲。”沈冥微笑道，说真的，看见了玉簪沈冥的脑海里被搅动起了无数的回忆，但在已经和肖仪确定关系后，这种情感，只让他觉得……带有一种背叛的负罪感。

　　“很好，你们继续开会制定初步计划书，不做出初稿不许下班喔。”寻金银说着站起身来，捶了捶自己的老腰，众多义子义女们唉声叹息，就像撒娇一般，“别抱怨，记得我说的话，200%的努力去做100%的工作才能有所成就。我先去吃饭了，会给你们叫外卖的，但绝对不要奢望有多美味，黄焖鸡米饭，最多多加个卤蛋。”

　　“我恨黄焖鸡，一切焖的都让我讨厌……”银钉都快哭出来了。

　　“我减肥，我那份就算了。”铂戒也是一脸痛苦状。

　　“我无所谓，只要让我饭后把那店给炸了就行。”金鼎面露狰狞。

　　“干嘛他们都恨那玩意？”沈冥纳闷地问着新搭档玉簪。

　　“因为那家店从前是做沙县小吃的，后来老板发现根本没人吃，就改成了黄焖鸡米饭，结果老板没换，手艺也没换，浓浓沙县的味道，让大家都想死了……”玉簪压低了声音说道，因为那家店和公司有协议，所有的员工餐都是由他们提供。

　　“好了各位，开始吧，从人物分析开始，我们有得忙了。”铂戒站起身来，将资料从资料柜中翻找出来丢到了桌上，长条的桌面很快就被各种资料给铺满了，杂乱的仿佛没有任何头绪的拼图。

　　构思一个行动计划本来就是非常复杂的，特别是牵扯到的人员越多，便会越加复杂。每一步都要机关算尽，行动中有可能遇到的麻烦都必须提前想好对策，逐个处理。其中要分析的数据多如牛毛，要在这种情况下拟定出计划书的难度，不亚于操作一个集团级的并购企划书。

　　幸运的是，能坐在这里的人，都是机关算尽的行家里手。


第326章 相忘于江湖

　　柳青城以不过40岁荣登青帮帮主，成为掌管天朝地下秩序的暗黑皇帝，其发迹过程本就能拍成一部精彩绝伦的电影。虽然他和不少女明星都有说不清的男女关系，不过他直到今天也未婚娶，膝下无子。

　　认识他的人都知道他有两大爱好，一是品茶，二是看拳。全天朝最大的地下拳市就是由青帮赞助举办的，每年在美国的拳王争霸赛也能看到他的身影。不过比起那种电视上能放的比赛，他更喜欢看着铁笼中拳手被活活打死的演出。

　　而在天朝只要是涉及到物流的生意，想做大就必然要拜他的门子，请求他参与其中，拿上干股，这样才可办成，否则不管哪家的货车，保证开哪哪堵，停哪哪炸，根本无法经营。

　　所以，他虽然是十几家物流公司的名誉董事，并且握有相当一部分的股份，但实际上他却什么都不用操心，每年自然可获得大量的股份分红。

　　也不是没人想过举报他，但青帮组织过于庞大，已经有数百年历史的帮会甚至有帮众发展到了官方，许多案件还没正式立案，检举人就已经神秘失踪了。柳青城可不是只有权力的官员，拿举报人无可奈何，他可是天朝的地下皇帝，数百年干得都是杀人放火的勾当。

　　黄浦江里的沉尸不是失足淹死的，就是被他们丢进去的。

　　和这种人打交道只有一种办法……卑躬屈膝的逆来顺受。由历史积淀下来的力量，浑厚的如泰山一般难以动摇。如果不是订单已接，还有人已死，寻金银是断然不会让天乐与之有任何交集的。

　　但是此刻，除了竭尽全力的去布局设计，也没有别的选择了。

　　“小子，当贼以前，你是干什么的？”当铂戒正在进行人物关系梳理时，坐在沈冥身旁的金鼎正削着一直苹果。

　　他用刀的技术非常了得，所削的苹果皮全都是2毫米厚5毫米宽的条状，而且没有一丝的误差。

　　“扛过枪，打过仗，也当过保镖，赚得太少，就找了个干爹带我入行了。”沈冥呵呵道。

　　“小子，你不错了，一入行就能跟阿爹混。当贼最怕的就是跟错人，一步错毁一生。多少贼跟了二流的师父，学什么油锅里捞硬币，被抓了吞刀片，要多惨有多惨。”

　　“金鼎兄，看你身手这么好，学很久了吗？”沈冥套近乎道。

　　“怎么？试我的水吗？”金鼎斜嘴一笑，“要试，也是先试你吧。”

　　金鼎说话时，沈冥才发现在座的所有人已经全看向了自己。

　　“诸位什么意思？”沈冥被看的脊背发毛。

　　“既然你是行动的一员，我们当然要知道你的实力才能制定相应的计划，否则到不知道是怎么被害死的了。”铂戒笑言时，已经清理起了桌子上的资料，清出了一大片的空间。

　　“你们想怎么玩？又是什么该死的48方锁吗？”当初寻金银就是如此考核沈冥的。

　　“我们又不是白痴，阿爹既然选你当窃者，溜门撬锁的功夫自然差不了，我们要看的是你的生存能力。”银钉嚼着泡泡糖也是兴奋起来。

　　“记住，一旦进入工作地点，没有人会帮你的，如果你无法完成自己的任务，或者被识破，我们会第一时间抛弃你，这就是贼的生存法则。”铁链边说边从金鼎身边走过，随手接走了他削好的苹果，放在了木制长桌的镜头。

　　“不愧是兄弟，真坦白。”沈冥只能呵呵。

　　“来吧。”金鼎将那水果刀递向了沈冥，这是要来飞刀表演的节奏。

　　“才3.5米远，太看不起我了吧？”沈冥并不觉得这有什么难度，找个马戏团的小丑应该都能百发百中。

　　“当然没那么简单。”铂戒拿起了一本足有1公分厚的书籍立在了苹果的面前，这下就完全看不到目标物了。

　　“这是什么玩法？”沈冥纳闷道。

　　“我们是一群不要百发百中，却要每一步算计都准确无误的贼。计算距离，抛物线，力道刺中苹果，远比百步穿杨更重要。毕竟世界上有些障碍，不是靠蛮力可以解决的。”玉簪善意的提醒道。

　　“之所以会觉得是障碍，只是不够强力吧？”沈冥叹息反驳道。

　　“好啦！好啦！开赌啦！中与不中对赌，不中让半点。现在开始押注！”银钉直接开盘道。

　　“我赌不中，1万。”铂戒先下手为强。

　　“我也是，1万。”铁链随手掏了一万现金丢到了桌上。

　　“你们太无耻了，摆明想坑我啊。”当庄的银钉嘟嘴道。

　　“虽然很看好你，但你只有一次机会……我也赌一万，不中。”金鼎也从怀里掏出了一万现金。

　　这本就是一种心理战术，在初次展示能力的紧张感中，设立的考题本就困难，还通过集体的不信任进一步影响沈冥的心情，失败率自然倍增。

　　铂戒抢先押注不中，就是为了引起这种群体效应。准确的说这不是肯沈冥的游戏，而是坑当庄的银钉之举。虽然银钉很聪明的让不中的选项收益减半，可还是中了招。

　　“切，一群大骗子。”银钉不爽到，就连自己都觉得输定了。

　　“怎么说也是兄弟，你们这样太不厚道了，我压5万，他中。”玉簪没带那么多现金，直接掏了一张银行卡放在了桌面。

　　“玩这么大，要是输了怎么办？”沈冥掂量着手中的水果刀。

　　“以身相许呗，笨蛋小子，便宜你啦！”银钉添油加醋道。

　　“说笑了，输赢在我，你只管做好自己就好。”玉簪那温柔的声线还是和十余年前一模一样，听得就让人安心。

　　“好吧。不过水果刀我不顺手，换个东西可以吗？”沈冥将到放回到了桌面上。

　　“你想用什么？”金鼎纳闷时，沈冥已经摸向了自己的衬衣袖口，一把扯下了一颗水晶的圆边袖扣。

　　“扣子？能用来干……”铂戒的质疑声还未结束，保持坐姿的沈冥水平的右手发劲甩了出去，经营的扣子在空气中被加速道拖出了一道光晕，嗖得一下打穿了足有1公分厚的书本，后方的苹果还被打爆开来。扣子直接钉卡进了会议室的玻璃幕墙上，证明大家看到的不是魔术，而是现实。

　　这不是单纯的蛮力，在沈冥投掷圆形纽扣时，用指尖让扣子高速回转如电锯刀片般的飞出，在将接触书籍时，才能形成那般好的穿透力。而就力量等级来看，他这一手绝活，就连金鼎都不认为自己办得到，顷刻间，论战斗生存能力，沈冥反倒成为了众人里最高的。

　　“我的生死不用诸位担心了。”沈冥笑着理了理自己的袖口。

　　“嘿嘿，看来阿爹这一次找了个了不得的义子回来。”铂戒笑着推了推鼻梁上的金丝眼镜，一点也不为刚刚输了1一万而伤心。

　　“切，结果输的更多，以后再也不当庄了！”银钉郁闷算了笔账，赔给了玉簪五万，输的比那3个家伙坑自己下的注还多。

　　计划书终于在凌晨前交到了寻金银的手中，大家在会议室里耐心等待了10分钟，终于接到了通知，“批准执行。”

　　完成任务的诸位高兴的都快累趴了，整整10个小时，他们除了上厕所就都被关在这会议室里，还吃了那么恶心的工作餐，只觉得是多少天来最困难的一天。

　　“玉簪，带铜锁去他的住处。”这是寻金银最后的吩咐。

　　阿爹话是不可违抗的，所以沈冥那么自然的坐进了玉簪的奥迪TT轿车中。

　　已经喜欢了坐女人开的车，但在梦中女神的身旁，沈冥多少还是有些不自在。

　　“你怎么不扣安全带？”玉簪一边扣着安全带一边问道。

　　“啊？不是说干这一行的不能扣安全带的吗？要是被警察追要第一时间跳车的。”

　　“那是行者的规矩，我是蒙者，蒙者的规矩就是不能让自己和周围有丝毫的突兀，哪怕被人用枪指着脑门打死了，脸上也必须带着普通人的恐惧。”玉簪提醒道。

　　“你们真麻烦，一个人一个说法，摆明了玩我嘛。”沈冥怨念的扣上安全带。

　　“不是故意玩你，而是每一个人在工作生活中都总结出来了一套生存法则。为了活下去，让自己变得强大，让队友变得符合自己的规则，都是有必要的。等你干得更久一些，你也会有自己的法则。或者说，你已经有了……”玉簪微笑的发动引擎，白色的TT行驶上了魔都夜晚的街头。

　　这是一座灯红酒绿的都市，从很早以前都被称为了不夜城，看着窗外闪烁的霓虹，沈冥不由的开口问道，“你那个朋友，熟吗？”

　　“什么？”玉簪不解道。

　　“你说我很像你的一个朋友，你和他很熟吗？”

　　“许多年前的老朋友了，但是我们并不熟，说过的话也屈指可数。大概是做过一些不切实际的承诺，所以难以忘怀吧？”玉簪单手支撑着脸颊看着前方开车。

　　“后来怎么不联系了？”

　　“联系又能怎样？我是一个靠说谎当饭吃的女人，而他是拥有未来的运动明星，这样的相遇本来就是违和，还是相忘于江湖，多好啊？只不过可惜，他后来家中出了一些变故，听说被枪毙了。相比起来，我或许是幸运的？”玉簪轻笑道。


第327章 玉簪的“孝道”

　　白色的奥迪TT开进了一座魔都郊区的高档住宅小区，门卫看着玉簪还热情的打着招呼，提议车停B43，她原来的停车位上面在漏水。门卫还不断提醒说，B43是他特意留的，几个车主想停那都被他挡下来了。

　　沈冥相信这门卫小子的殷勤服务绝对不是因为他的工资有多高，因为当那小伙子看见坐在副驾驶上的沈冥时，脸色立刻跟看见了奸夫一般。

　　玉簪只不过笑着点头致谢，对谁都是格外礼貌，优雅端庄的气质就是跌落凡间的女神。

　　“话说，不是送我去住所吗？怎么带到你的住所来了？”沈冥诧异地问道。

　　“你一定没看刚刚的企划书。你的身份设定是我来自乡下的亲戚，暂时借住在我家里，而你的职位也会是我茶社的保安，月薪3500，等过两天茶社的杂物间清理干净后，你就会住在茶社了。”玉簪将车停进了B43的停车位。

　　“呵呵，那企划书我还没看完就被抢去烧掉了，记得住才有鬼咧。”沈冥呵呵道。

　　“企划书是绝对不能流出会议室了，以后一定要学会记忆的方法。也罢，你是第一次工作，有什么不懂的就问我。另外，我们需要设定一个‘迅速逃离暗号’。一旦提到这个词语，不管当时情况如何，另一个就需要立刻逃离。”玉簪解下了安全带。

　　“雪糕。”沈冥突然说道，“安全词，就叫‘雪糕’吧。”

　　玉簪停顿了两秒，凝视着面前的男人，“行，我也挺喜欢吃雪糕的。”

　　“那就这么说定了。”沈冥笑着走下了车，突然想起来，这开副本的方式又不对了，怎么当贼当的好好的，还没开始偷呢就又和美女同居了，幸亏没带肖仪一起过来，否则还未进房门就要被吊打至死了吧？

　　乘坐电梯，直接从地下停车场上到了23层，2301就是玉簪的房间了。这是一栋一室一厅的高级公寓，虽然只有60平，但里面的装修却非常温馨小资。

　　“随便坐，我去换身衣服。”玉簪轻声招呼后就去里屋了，沈冥没听到上锁的声音，真是个偷袭的好机会……不不不，他不是色狼，绝不能这样！所以，他也就真的随便在客厅里转悠了起来。

　　房间的墙壁上挂满了玉簪的各种照片，从小学赛跑，到大学穿着学士服毕业，还有和知名茶艺师一起品茶的照片。房间里的电视柜上则摆放着各种证书和奖状，全是在各地茶艺大赛获得的。

　　“你们真行，竟然造了这么多的假的头衔出来……‘国际茶艺师表演银奖’？”沈冥看着众多银晃晃的奖杯感慨万千。

　　“那些都是真的，这屋子里你看到的每一件关于我身份的信息都是真的。”玉簪穿着一套水红色的丝绸睡衣走了出来，“我不光有茶艺师执照，也是书法协会成员，跟名画家学习过油画，现在魔都艺术馆里还有一件作品是我画的，只不过顶的是那名画家的名字。另外，我也会钢琴，小提琴、大提琴甚至古筝，都有资格证书的。当然我下棋的技术也不错，围棋实力职业3段，象棋实力职业2段，国际象棋没去考，不过也应该是职业级了。”

　　“你说真的还是假的，一个贼需要学这么多吗？”沈冥捧着奖杯张大了嘴巴。

　　“贼难道就该不学无术吗？现代社会，哪行哪业竞争压力不大？为了当一个合格的蒙者，保持知识面的宽泛，才能接近更高端的目标，一张漂亮的脸蛋只是表面，合适的谈吐与气质才是蒙人的本质。”玉簪边说边走到厨房的冰箱前，拿出了两瓶矿泉水，丢了一瓶给沈冥。

　　“话说，你有没有考虑做点别的？”沈冥不明白，如此多才多艺的玉簪为何非要去当一个贼，或者说他还是无法接受那曾经让自己魂牵梦绕的女神，夺走自己初吻的女神会是贼。

　　“别的？例如？”玉簪走了回来，坐在了外挑的窗台之上，对着月亮，喝起水来。

　　“例如真的当一个茶艺师，或者画家什么的。”沈冥坐在了正对窗台的沙发上，就像曾经在公交车上那般遥望着玉簪。

　　“我从不知道自己的父母是谁，2岁就被阿爹收养了。没有阿爹的话，我要么已经饿死街头，那么还和那群乞丐一样靠乞讨为生。谁都可以嫌弃当贼不好，但我不可以。阿爹教导我贼也能有善心，真的长大后我才明白，其实贼也能是好人，我们是在用违法的手段谋取利益，但当看见真正一贫如洗的可怜人时，我们也会是那个向他们口袋里塞钱的人。”玉簪说着，侧头看向了沈冥，“而你呢？为什么要踏入我的世界呢？在我看来，你和这个世界格格不入，你的眼里没有贪婪，这不是一个贼该有的眼神。”

　　“我也贪，但我只是贪生，对钱财，我反倒一直没什么概念。悄悄告诉你，穷的时候，我甚至可以吃草过活。认识阿爹也是一场狗血的缘分，既然来了，也就好好干了，别无其他。”沈冥说起来满是辛酸泪。

　　“我看得出来，阿爹很喜欢你，你的心很干净，这是他一直教导我们的东西。他常说，‘手可以脏，但心一定要干净’，‘善恶有度，丧心者丧命也。’如果你是真心想干下去，我会帮你的。”玉簪如同一位知心的大姐姐。

　　“为什么对我这么好？那几个兄弟姐妹可都没说过这种话？”沈冥不解道。

　　“仅仅因为阿爹喜欢你，只要他喜欢的，我就有责任献给他，这是我的孝道。”玉簪笑着站起身来，“去洗澡了，我先洗，我会拿新毛巾和肥皂给你的，沐浴露不要用，不是我小气，只是有点点洁癖。”

　　沈冥不知道玉簪是怎么练就的，明明和自己不过刚刚认识一天，但相处起来就像相知相识了10年般的自然熟，没有半点尴尬或者生分。

　　或许蒙者就该具备这样的能力，唯有如此才能将周围的目光都集中在自己的身上，为同伴创造机会。

　　蒙者，一种不需要自己动手的贼，却是行动中最危险的角色，因为她完全暴露在目标的面前，一旦目标发现行动，也很有可能将其和贼联系在一起。

　　对付警察，蒙者还能打死不承认去硬撑，但面对像柳青城这样的地下皇帝，他根本不需要你去承认什么……生死只在一瞬间。

　　洗完澡的沈冥在沙发上久久无法入睡，空气里满是玉簪的气味，翻腾着沈冥脑海中的记忆，太多的如果充斥在大脑里。如果父母没死，如果自己参加了比赛，如果自己拿到冠军……但最可怕的如果是……如果在认识肖仪前见到玉簪呢？

　　沈冥涅槃十年学习如何控制情绪，但现在看来，他还需要继续学习……

　　清晨，魔都的阳光照射在沈冥的脸上没吵醒他，而是阳台上跑步机的声音吵醒了他。

　　“早。”看着走上前来的沈冥，玉簪微笑问候道。

　　“你精神真好，昨天2点多睡的，现在就训练？”沈冥看了看钟，7点不到。

　　“已经习惯了早起运动，闹钟一响就睡不着了。”玉簪的体型保持着这般完美是有原因的，“对了，我给你准备了一身衣服在洗手间里，换上了，你的名字现在叫赵二狗，别忘记了。”

　　“你们真会取名字。”沈冥在昨天他们选定这个名字时就表示过抗议，但抗议无效而已。

　　虽然沈冥平常没少穿女人准备的衣服，但他发誓这绝对是他穿过最恶心的。这是一套军绿色的长衫长裤，上面厚重的灰尘，还有补丁，让沈冥怀疑这衣服估计比自己年纪还大，或许是陪葬品，不然怎么解释这么多的土？

　　配上解放牌军绿色的橡胶鞋，直接去工地就能搬砖了，工头都不带点名的。

　　算玉簪有点良心，没给他配个绿帽子，不然沈冥真要怨念死了。

　　走出了洗手间，运动结束的玉簪也来到了他的面前，“不错，挺合身的，头发再乱一点，脸太干净了。”

　　玉簪边说边伸手将他的头发一阵揉搓，变成鸡窝才收手。

　　“我说你们不会非要玩坏我才甘心吧？”沈冥都有点不想继续了。

　　“你坚强着呢，哪那么容易玩坏！”玉簪轻轻捶了一下沈冥的胸口，“等我洗个澡，马上出门。”

　　稍晚些时候，白色的奥迪TT驶离了停车场，向着魔都城中的茶社开去。

　　玉簪经营的茶社是3个月前刚刚盘下的，名字叫“慧娴雅境”。这是座经营已经有10年的茶社，不过生意一直不好，直到玉簪将其盘下。玉簪对外行动的名字叫“若楠”，是远近闻名的茶艺师，借助天乐的网络，让茶社生意好起来一点不难，难得是怎么钓上柳青城这条大鱼。

　　当初钓鱼行动时玉簪完全是独立行动的。玉簪得知柳青城喜欢逛茶市，就特意到茶市去碰他，因为柳青城被一个茶商忽悠差点买了一块7年的老班章普洱茶饼，价值3万。玉簪从旁言之，此饼味已变，内部恐有霉点。

　　茶商为此和玉簪吵了起来，一副恨不得要生吞活剥了玉簪的样子。玉簪虽百般忍让，但老板依然不依不饶，都快动手了。

　　就在这是，柳青城拿起撬柄刀，一下将三万的茶饼给开了膛，老板还来不及心疼，看见那茶饼中不过小拇指甲盖大小的霉点冷汗都下来了。

　　后来，柳青城自然只到玉簪的茶社喝茶了，而那老板，连同他的店，从魔都的地界彻底消失。


第328章 不像流氓的流氓

　　慧娴雅境位于魔都闹市区的一条背街小巷中，远店家本想闹中取静，主意不错，但没有考虑到车辆的情况，窄小的巷子，车辆根本开不进来，需要步行走百米石路才能到，沿途还要面对许多老房子，和些爹爹婆婆门口放着的煤炉打交道，这下就彻底把生意做死了。

　　就连现在沈冥跟着玉簪去茶社都觉得费劲，谁叫为了掩饰身份，玉簪还给他准备了2蛇皮袋子的行李，什么棉被枕头，换洗的一副鞋袜也就算了，包包里居然还有两个三十公斤的哑铃。用他们的话说，赵二狗这个身份设定就是《特种保安在都市》，标准的特种兵出身，退伍回来当了两年泥瓦匠，现在来魔都投靠若楠。

　　当然为了不落下功夫，他也有时刻训练，哑铃就是他的训练工具，去哪都带着……沈冥感谢设定这个身份的铂戒八辈祖宗。

　　而真正来到了慧娴雅境，沈冥才发现这是一套“口”字型的3层老房子，古韵古香的装修风格，如同将你一下拉回了民国时代。

　　在房子的中间是伴随有假山流水的广场品茶区，浑然天成的大理石茶台，足有3米宽1米厚，配合茶台四周的石凳，就像盘古开天时就留下的巧夺天工之物。

　　“楠姐！”看见了玉簪，店里的其他茶艺师和服务员也是礼貌的问好，跟见了亲人一般。

　　若楠说过，这个茶社里的员工都是盘店时一起留下来的。当时大家都以为会被炒鱿鱼的，没想到玉簪接纳了她们，甚至还涨了300块的工资，就连从前老板死活不给她们办理的社保也一起办了。

　　人生得一好老板，夫复何求？大家也都是铁了心的跟玉簪打理生意，脸上的笑容更亲切了。服务更热情了，生意也更好了起来。

　　而玉簪见面的第一件事情就是要大家不要叫她老板，因为她和大家一样，都是普普通通的茶社员工。也不知谁提议的，大家也就开始称呼她为楠姐。不管是50多岁的PA阿姨，还是店里沏茶的小妹都这么叫着，玉簪也就欣然接受了。

　　“楠姐，他是谁啊？”平日里玉簪都是独来独往，突然带来了沈冥这一个雄忄生，大家自然好奇的追问起来。

　　“他啊，叫赵二狗，是我的远方亲戚，别看他年纪轻轻的，在村里按辈分排，我可要叫他一声‘叔’。”玉簪说起瞎话来，比真话还让人信服。

　　“这么小的叔啊？”一个茶艺师小妹诧异走到了沈冥的面前，上下好生打量。

　　“呵呵，乖，叔叔请你吃棒棒糖！”沈冥不要脸地笑着。

　　“讨厌！大流氓！”小妹羞红了脸了，躲到玉簪的身后。

　　“狗叔！”玉簪无奈的喊道。

　　“怎么了？我真请她吃棒棒糖！”沈冥从口袋里掏出了一颗“珍宝珠”，既然小妹不吃，他自己舔了起来。

　　“对了，从今天开始，他就要来上班了，当保安，你们可要好生相处。”玉簪宣布道，大家一片不太愿意的样子，显然沈冥农民工的造型吓到他们了。

　　“怎么了？平常你们不老抱怨慧娴雅境没男工，搬货都让你们很吃亏吗？我给找来了，还挑三拣四，想我揍你们吗？”玉簪假装生气的样子，已经是她最严厉的模样，大家也不说什么了，毕竟玉簪才是这里的老板。

　　“谢谢，在哪办入职手续，我早就想干保安这份伟大又神圣的职业了。”沈冥背着蛇皮袋，嘴里叼着棒棒糖呵呵笑道。

　　十几分钟后，沈冥终于换上了一身保安的制服，竟然是唐装样式，比他那身灰头土脸的军绿脏衣服要好上十个等级。

　　果然人靠衣装，逼靠钱装，沈冥现在看起来也人模狗样的了。而玉簪也换上了工作服，一套白色的单边开叉长旗袍，绸缎旗袍上娟秀着一只娇艳的淡紫菊花，一头双马尾也被她高高盘起，踏着13厘米高跟鞋的她，简直比任何选美的明星生得还要好看，其他的茶艺师和她比起来就像一坨坨会移动的翔，沈冥都看得有些呆掉了。

　　“呆二狗，我们的楠姐好看吧！”刚才没吃成棒棒糖的茶艺师小妹有上前调侃道，沈冥知道了她的名字叫岳佟，才18岁。

　　“好看有咋了？还不是嘚叫我叔。”沈冥演起庄稼汉还是挺是那回事。

　　“土老冒，一看你就没在大城市呆过。”岳佟叹息的拍了拍沈冥的肩膀，“现代社会谁还讲论资排辈啊？一切都是向钱看，向厚赚，有钱就给大爷跪了，早点习惯吧。”

　　“我不懂你说的那些规矩，我只知道老祖宗的规矩不能丢，虽然我投靠了她，但也是凭力气赚钱，不丢人，逢年过节，她还是要给我拜年。”沈冥牛逼哄哄道。

　　“嘚嘚嘚，呆二狗，懒得跟你废话，去把门口的垃圾扫扫吧！”岳佟本来是茶社里最新的新人，来慧娴雅境才一个月，都是大家指挥她做事，现在终于轮到她指挥人了，感觉真舒坦。

　　沈冥嘴巴不饶人，做事倒不含糊，扫起街来，那劲使得跟就地刮起了沙尘暴一般，扫完了，连带街坊四邻的垃圾也一起倒了，热情得让老爷爷老奶奶还以为是八路军叔叔又来家里串门了。

　　对于这些，玉簪全都看在眼中，笑而不语。

　　茶社一个上午都是在做准备工作，收拾包间，清洗茶具，备山泉水等等等等。直到过了中午饭时间，到下午2点左右才有客人上门，多是一些穿着时尚，膀大腰圆的中年人，他们有男有女，有说有笑，到了慧娴雅境轻车熟路的上楼去自己熟络的包厢，他们也都有固定的茶艺师，一般情况下是不会换的。喝茶可不比喜新厌旧的夜总会，茶友们一般喜欢上了一种茶，或者一个茶艺师的泡法后，就再也不愿意更换了，远比婚姻更加忠诚。

　　沈冥懂一点红酒，但在海外那么多年都没接触茶艺的机会，所以了解的也挺少的。可站在大门口看门的他，偶尔回头看着一身白旗袍泡茶的玉簪总有一种在看跳舞般的感觉。

　　她就坐在雅境中庭的巨石茶台前，用那古韵古香的陶瓷茶具冲泡着茶品，阳光下，缓缓升起的热气绕指不散，茶水倒出的哗哗之声色如琴音绵绵，哪怕步伐一眼，梨涡浅笑的她依旧美如画。

　　就在沈冥看得痴迷时，门外一阵杀意席面。沈冥扭头看去，只见一个中年男人单手插在口袋之中，正缓缓走来，在他的身边跟着4人，三男一女。看看他们指骨上的老茧，娴熟的步伐，匀称的呼吸就知道全是练家子，也都是见过血的战士。

　　有这四人保护，哪怕是银钉也别想侵入他身边，除非想被打断几根骨头。

　　沈冥也见过不少的老大，包括国外的顶级黑帮头头，但惟独面前这位柳青城，和黑龙一样都不像混黑道的。黑龙呢只是模样不像，但说起话来，和行事的狠劲，比任何黑道来得还要给力，而柳青城是从头到脚从里到外都不像，甚至更像方士权那样的正经商人模样。

　　“小兄弟新来的？没见过你啊？”柳青城看见了沈冥很亲切的打着招呼。

　　“你好，欢迎光临，里面请，有大座。”沈冥公式化的背诵这迎宾口诀。

　　“谢谢。”柳青城也不介意沈冥低劣的服务，示意身旁的女保镖掏了2百块塞进了沈冥的手里。

　　无需谁的接待，面带微笑的柳青城就跟到了自己家一般，双手背于身后，直接走向了中庭的巨石茶台。

　　“若楠啊若楠，你一定是我见过最个性的茶艺师了。从前不管我去哪家茶社，那些茶艺师都是屁颠屁颠的亲自上街给我开车门，然后一路迎到茶台前，你却能看着我都不起身。”柳青城话语满是责怪，但脸上的微笑却从未散去，别说有多欢喜能和玉簪的见面。

　　“茶艺师卖的是手艺，又不是马屁，何必那般没皮没脸？先喝喝这杯白毫银针润润喉吧，我已经冰镇过了。”玉簪揭开一旁的茶盅，将冰块中的一杯白茶递到柳青城的面前。

　　“正好，中午吃得辛辣，解解口味。”柳青城坐在了玉簪的对面，拿起茶杯轻尝，再快饮，冰冷的茶水带着白茶特有的回甘，沁人心脾。

　　“味道如何？”玉簪笑问道。

　　“冰爽之感挺舒服，但味道有些古怪，带着一种说不出的苦涩，可不像我平时和的那些白毫银针。”柳青城懂茶，绝不是简单的装逼老板。

　　“当然不像，你平常喝的都是7年以上的白毫陈茶，发酵与味道都是绝佳的，而这是今年的新茶，苦涩感还未淡去，就像毛头小子，正承受社会的煎熬，等待时间历练成为大人。看你最近说话愁眉苦脸老气横秋的，特地用这‘愣头青’的茶，帮你回忆一下青年的活力，苦涩的青春，回甘也是甜的。”

　　“你啊，又调皮了，敢这么调戏我的茶艺师，你也是天下独一个。”柳青城果然露出了会心的笑容，对玉簪的喜欢，溢于言表。

　　“今天想喝什么？”进入了正题，玉簪问道。

　　“行，既然你想我忆苦思甜，那就喝点便宜的货色好了，来一壶‘羊岩鹅黄’（绿茶系、8000元1斤，有价无市→_→）好了。”

　　“鹅黄可一点也不苦……行，不跟你贫嘴了，鹅黄就鹅黄。”玉簪笑着起身去拿了。


第329章 找茬

　　在沈冥的认识里，不管是黑道老大，还是企业老总都是非常繁忙的。总有处理不完的琐事，总有推诿不了的应酬，就连啪啪啪都抢着在3分钟内完成，没时间浪费。

　　不过柳青城却从不把时间当一回事，就这么坐在玉簪的面前，和这美女茶艺师谈天说地，品茗小憩。

　　柳青城的爱好广泛，几大茶系的茗茶都是来者不拒。不过最让他津津乐道的是玉簪的手艺，用他的话说，这是个能把白开水都冲泡出十几种不同味道的神奇女孩。

　　沈冥就看着柳青城从下午3点一直坐到了6点，还没有要走的意思。

　　“差不多该吃饭了。”玉簪看了看时间，关掉了身旁烧水的茶壶，“你还是在这吃吗？”

　　“你知道的，我就喜欢你的手艺，随便弄两个小菜吧。”柳青城伸了一个懒腰。

　　“行，等我。”玉簪起身进了厨房，慧娴雅境本来是不提供简餐服务的，只有熟客，玉簪才会亲自下厨，烹饪自然也是茶菜系列。所谓茶菜就是将茶叶融合到菜品之中，让传统的中华美食带上独特的茶叶香味。

　　味道自然比不上山珍海味，但胜在清淡养生，也就此成为了许多文人墨客追捧的美食。

　　就在玉簪进厨房后，柳青城接到了一通电话，“老陈，我说过晚饭前不工作，又忘记我的规矩了吗？……这么急？那带他过来吧……”

　　显然电话中的老陈就在附近，火急火燎的一个大胖子从巷子口快步过来，在他身旁随行的竟然是铂戒。

　　沈冥并不知道铂戒会以什么方式接近目标，这些在给他看的企划书中也没有写，显然骗者对身份的保密要求非常之高，在他的眼中，其他的同伴都不过是帮助他的棋子而已。

　　沈冥和铂戒对视了一眼，两个人都是表演着什么叫初次见面。

　　“师父！出事了！”老陈走得一头大汗，坐下来连气都没喘顺，连忙汇报道。

　　“别着急，喝杯茶，慢点说。”柳青城永远一副处变不惊的样子，倒了一杯凉茶递给了老陈。

　　“我们的一批货过检查站的时候被扣了下来，上面是给大型机械厂运送的机械器材，价值超过1200万了。上家一直在催促。”老陈焦急道。

　　“为什么被扣？不用你回答，让我猜猜，肯定为了多赚点运费，你仗着我们青帮的路子，运些没有检查过的私货，谁想到检查站的官狮子大开口，你懵逼了吧？”柳青城十言九中，老陈一脸惭愧。

　　“师父，我还不是为了帮内的生意嘛。”老陈叫屈道。

　　“这位是？”柳青城看向了坐在老陈旁边的铂戒。

　　“这位兄弟是当地一个地头蛇的老大，和检查站的关系非常熟，直到了我们青帮的货被扣了，连夜赶到了魔都联系我，希望能帮我们斡旋一下。”老陈兴奋地介绍道。

　　“先生如何称呼？”柳青城完全不理会老陈。

　　“我叫臣强，道上都称呼我为刀疤强。”身着一身高级西装的铂戒悠然自得地介绍道。

　　“看你这么白净，何来刀疤？”柳青城都笑了。

　　只见铂戒解开了右手的袖口，将衣服搂起，白净的右前臂上有一条不过1厘米的小刀疤，不仔细看还以为是女人给挠出来的。

　　“我喜欢用脑，闯荡江湖也有10年了，从来没算失误过，除了一次，对手亡命一蹬腿，给我留下了这个伤疤。然后我就喜欢别人叫我刀疤强了，可以提醒我，万事小心。”铂戒说起谎来，就跟真的一模一样。

　　“真不错的人生经历，不过请等我处理一点家事。”柳青城说话时，一手抓住了茶台上的茶宠，是一只足有烟灰缸大小的紫砂蟾蜍，轰得一下砸在了老陈的脑门。

　　那小弟还没反应过来，顺势倒地，顿时血溅当长。

　　“师父！饶命啊！这是干嘛？！”老陈作为柳青城的第一门徒，平日里也是位高权重，何时遇到过这样的情况。

　　“我说你平日里吃的膀大腰圆，就没有长一点脑子吗？‘屋漏毕逢连夜雨，雪中永无送碳人’，这种道理都不懂吗？哪有你货刚刚被扣，就有人来帮你解决的？你以为自己是教徒，真有上帝宠爱你吗？蠢货！”柳青城骑在了老陈的身上，手中挥舞的茶宠一下一下炸在了老陈的脑袋上。

　　起初他还会叫唤求饶上两声，到第3下后就动弹不得，哼哼唧唧了。

　　这老陈的动静太大，将楼上包房里的一些客人都惊动了出来，但一看是柳青城在打人，立马将脑袋缩了回去。

　　“死胖子，皮糙肉厚，这么打都不死？”柳青城气喘吁吁的坐回了石凳上，那茶宠已经打坏了，而他的双手满是鲜血。

　　女保镖上前用茶水帮他冲洗着手上的血污，另外来了两名保镖，则将奄奄一息的老陈给拖了出去。

　　“刀疤强是吧？虽然老陈蠢，但货既然是我青帮运的，不管走到哪地方上的兄弟都该行个方便。你们胆敢借助地方势力压我这过江龙，真的不怕死吗？”柳青城威胁起人来轻描淡写，可肃杀之意却是深入人心。

　　“柳先生果然睿智，是的，我承认，货是我找人扣下来的。”铂戒推了推鼻梁上的金丝眼镜，“因为不这么做，就没有机会见到威震天下的青帮帮主。”

　　“别拍马屁，我可是正经生意人。”柳青城洗干净了指骨上的血迹，就不承认自己的江湖身份了。

　　“我想入帮。”铂戒言简意赅。

　　“行，我介绍入门的导师给你，去拜个门子，敬杯茶，就算是我青帮的兄弟了。”

　　“柳先生误会我的意思了，我想拜你为师，当你的门徒。”铂戒斩钉截铁道。

　　“呵呵，小兄弟口气不小，这是想一步登天啊？你猜我到这个位置一共磕了多少头？990个响头，拜了110位‘师父’，一层一层三跪九叩，用了整整25年的光景。青帮弟子多达5万，个个都想当我的门徒，要是一扣我的货，我就答应，那不乱了套吗？”柳青城冷哼道。

　　“既然我敢来，手上一定有见面礼。”铂戒边说边从怀里掏出了一张记忆卡，沿着茶台推到了柳青城的面前。

　　“这是什么？”

　　“里面是全国检查站主要官员的个人资料备忘录，记录了超过半数人的把柄，半数人的喜好，半数人的中间联络人。有这东西在手，帮主再也不用担心出现货物被扣的事情了。”铂戒平静介绍道。

　　“你还真是带了个宝贝来，不过这东西是真是假谁知道呢？”柳青城拿起了记忆卡，在指尖把玩着。

　　“柳先生可以验货，如果有假，大可将我沉尸黄浦江。”铂戒底气十足。

　　“你哪来的？”柳青城的好奇心终于被勾了起来。

　　“柳先生，在我成为你的门徒前，我是不会说的，哪怕被你现在打死，也不能说。”铂戒坚持道。

　　“明白了，看来有大人物瞧得起我这小角色了，想带我玩点高端的游戏。不过，你知道混黑道最需要的是什么吗？”柳青城也不客气的收下了记忆卡，看着铂戒轻声道，“永远不要去玩自己不懂的游戏，永远不要贪得无厌不知饱。否则你终究会变成一条金鱼，在别人的水箱里活活被撑死。”

　　“柳先生怕了吗？”铂戒推着鼻梁上的眼睛挑衅道。

　　“怕？我这半辈子怕过许多东西，还真就不怕玩游戏，你这门徒的位置先给你挂着，入帮做点实质的工作，如果太蠢，可不够格当我的门徒。”柳青城给了一个折中的方案。

　　“多谢柳先生赏口饭吃，当你收我为正式门徒的时候，我们就能聊真正的大买卖了。”铂戒点头致谢道。

　　“我要吃饭了，你走吧，去魔都145号找老刘，他会安排工作给你的。”

　　“那我就不打扰了，检查站的货马上就会放行。”铂戒起身告辞。

　　以初次见面来说，铂戒已经完成了自己的工作，给目标留下了深刻的印象，并且成功进入了目标组织内部。那所谓的记忆卡当然是假的，超过一半的内容纯属虚构。只不过想验证这张卡并不容易。行走江湖者都明白，关系只有在需要的时候使用才最为有效，所以想发现问题最少也要1个月后，到那时，铂戒的行动早就结束了。

　　其实铂戒本可以用更加安全的切入方法，但时间紧迫，他不得不用更冒险但更快的方式接近目标。

　　而铂戒走后，端着两盘茶菜的玉簪也回到茶台前。

　　“今天有点久喔，若楠你手脚变慢了。”柳青城笑着责怪道。

　　“早就好了，看见你在‘工作’所以一直没出来……”玉簪放下了菜，脸色并不好看，看着桌面上坏掉的茶宠道，“你弄坏了我的东西。”

　　“一时心急，我会赔一个新的给你。”柳青城说着已经拿起碗筷吃起菜来。

　　“那茶宠是我师父送给我的礼物，已经跟了我很多年了，不管去哪我都会带着它。”玉簪继续道。

　　“若楠，你有点矫情了。”柳青城的脸色冰冷了下来。

　　“不是我矫情，是你太过了。我知道你是什么人，也知道你是干什么的。但在茶桌前，你本该更有风度，像你平常一样。如果我的茶水无法给它的品茗者心静，那就该试试换个茶艺师了。”

　　“若楠……从来没有人敢这样跟我说话……你想死吗？”柳青城面露狰狞道。


第330章 旧爱与新爱

　　行侠仗义，有一说一者，英雄也；趋炎附势，龌龊卑鄙者，奸雄也；笑里藏刀，永不见真心者，枭雄也。

　　人活一世，交英雄，防奸雄，避枭雄，方为上策。沈冥相信玉簪比自己更深明此道，但玉簪却跟打了鸡血一样，不依不饶，站在道德制高点上不能退让，那鄙视的眼神别说柳青城这地下皇帝了，就是旁人看了也会很不舒服。

　　“若楠，你想从我这得到什么？一个茶宠，至于吗？”柳青城冷笑道。

　　“只要你像普通人一样，说一句‘对不起’。”玉簪画出了道来。

　　“跟谁？”

　　“被你弄坏的茶宠，你知道的，品茶之人都视茶宠为灵物，每每泡茶都以头道茶水浸泡滋养。你用它行凶就是错，错了自然需要道歉。”玉簪不依不饶。

　　“真可惜，明明我那么喜欢你的。”柳青城的手再一次抓住了那茶宠，可就在挥舞而起前，“啪”的一声！

　　门口处一只茶碗掉到了地上摔成了碎片，那声音让给四位保镖都是神经一紧，有的人已经伸手进腋下，那是要拔枪的准备了。

　　而作为保安的沈冥则是自然的拿过了扫帚和簸箕，扫起了垃圾。

　　“算了，今天确实有些过了。”经过了那一摔，剑拔弩张的气氛也得到了缓解，深呼吸的柳青城放开了手中的紫砂蟾蜍，“若楠，对不起，以后我不会这样了。”

　　这可是柳青城自从当上青帮帮主后说的唯一一个“对不起”。

　　“没关系，我原谅你了。”玉簪微笑的回道，两人的气氛又回到了知己间的平静。

　　这么一闹柳青城也没心情吃饭了，示意保镖留下了2000块的茶水钱后，转身离去了。

　　而在经过门口沈冥身边时，他又刻意的顿了顿，“小兄弟摔得很是时候，该说声谢谢。”

　　“要赔钱的，亲。我今天第一天上班，工资还没拿到手呢。”沈冥欲哭无泪。

　　“放心，若楠很大方，不会让你赔的。”柳青城拍了拍沈冥的肩膀，转身笑着离去。

　　慧娴雅境终于又恢复了宁静，员工间的闲言碎语不少，也感受到了刚才的恐怖气氛，不过他们根本不明白真正恐怖的灾难被沈冥给化解了。

　　“你没事吧？”收拾好了门前的碎片，沈冥走到了巨石茶台前。

　　“到吃饭的时间了，一起吃吧，他都没动筷子。”玉簪邀请沈冥一同坐下。

　　重新添了一碗白饭，沈冥就坐在了刚才柳青城的位置吃起饭来。两道小菜，一个是龙井炒虾球，一个是红茶蒸鲈鱼。不得不说玉簪的手艺绝伦，配合茶叶烹饪出的菜肴就是沈冥也自叹不如，他很少在厨艺上服过输，但仅仅尝了一口，沈冥对玉簪就心服口服了。

　　“你不该出手的。”安静吃饭时，玉簪终于开口道。

　　“我以为你要说的是谢谢。”

　　“本来就是我故意找茬的，为何要谢谢你？”玉簪纳闷道。

　　“你知道那一下被砸中了会怎样吗？”沈冥问道。

　　“头破血流，但肯定死不了。今天他的脾气不好，是被铂戒勾起来的。只需要利用这一点，他会对我更加愧疚，从而拉近两人的关系。你冒然出手，反倒让他注意到了你，加深了印象，这不在我们的计划里。”玉簪的找茬模式似乎就没关过。

　　“赚钱而已，拿命去搏，值得吗？”沈冥放下了碗筷。

　　“这就是我的工作，也是我必须做的事情。”玉簪坚定道。

　　“那就现在打死我好了。”沈冥将那残缺的茶宠蟾蜍推到了玉簪的面前，“今天我救你，明天我还是会救你，不管多少次，只要有我在，我就不会让人伤害你。以后需要找茬的活交给我，挨打我比你有经验，别说紫砂的蟾蜍，就是合金的榔头，我也不怕。”

　　“为什么？”

　　“因为……你也很像我从前的一个朋友。”沈冥强忍着没有喊出，“因为你是我的女神。”

　　“你擅自行动的个性会影响我们的计划的……”玉簪皱眉后，却是夹起了一个虾球，放到了沈冥的碗里，“不过，谢谢你，我很高兴。”

　　“不客气。”沈冥笑眯眯地吃起饭来，两人的关系又拉近了一大步。

　　慧娴雅境要一直经营到晚上11点，有时客人谈生意上瘾了，还需要加班，茶社里提供住宿，不过目前只有女生寝室。沈冥的杂物间没有清理出来，只能把行李留下，和玉簪再挤一晚了。

　　晚上，就在玉簪洗澡时，沈冥的电话响起。

　　“死鬼，想我吗？”肖仪的声音四周伴随着嘈杂的引擎轰鸣。

　　“当然想啊，都快想死了。”沈冥一边回话一边看向了浴室，突然有种偷情的错觉，让他浑身不自在。

　　“想就行了，别真死了。话说你给人当儿子感觉如何？有没有坑爹呢？”肖仪肆意调侃道。

　　“当儿子的感觉肯定没当爹来得舒坦啊？话说你那边好吵啊。”沈冥只想快点挂断电话。

　　“当然吵啊，我在参加街头赛车派对呢！都是你那便宜爹给我安排的活计，非让我用这种身份加入进去，我挺烦这么吵闹的。”肖仪也是一百个不开心。

　　“是吗？改明儿我帮你教训他。你多小心啊，别受伤了，真不喜欢这活就会去休息一下，我准许你放假。”沈冥无比关心道。

　　而这时，浴室的大门被拉开，玉簪带着一股热气从里面走了出来。

　　“你等下洗澡注意点，我刚才不小心把沐浴露弄地板上了。”玉簪一边擦头一边提醒道。

　　拿着电话的沈冥呆若木鸡，听筒另一端极大的杀意顺着无线电波就投射过来了。

　　“沈冥，刚才说话的谁？”肖仪牙齿咬得咯咯作响。

　　“室友，我住宿舍呢，当贼的待遇能好到哪里去？”沈冥呵呵道。

　　“你他妈的都住女寝室了还说待遇不好？！好你个没良心的狗东西！才对你顺眼了几天就敢给我在外面沾花惹草了，你信不信我现在就去亲手阉了你！”肖仪的咆哮声都快变“免提”了。

　　“喂！喂！喂！你那信号不好？喂！我听不见你的声音……”沈冥说完立刻挂断了电话，甚至关闭了手机。

　　“我是不是做错了什么？”玉簪心领神会的坐在了沈冥身旁的沙发上。

　　“没有，怎么会呢？”沈冥笑得跟哭一样。

　　“是你老婆吗？”

　　“女朋友。”

　　“你没说过你有女朋友啊？”

　　“你又没问我。”沈冥越想越肝颤，还是把手机打开了。

　　“如果需要，我可以帮你解释清楚的。”玉簪无比好人道。

　　“不必了，她的脾气就不是正经能听你解释完的女孩，算了，改天有机会我自己去赔礼道歉好了。”沈冥边说边给肖仪发着信息道歉。

　　“你很爱她。”玉簪坚定完毕。

　　“为什么这么说？”

　　“因为你是那么怕她。男人这种生物，不是爱就不会怕，那些在外偷偷摸摸找小三的男人，其实本质上是爱老婆的，只不过单纯的生理需求而已。反倒是那些不爱老婆的男人，才会名正言顺肆无忌惮的去花天酒地。”玉簪解读的头头是道。

　　“呵呵，我要这么跟她解释，刚刚说到‘生理需求’的部分就已经被打成狗了。玉簪姐姐，行行好，让我多活两年吧。”沈冥叹息的站起身来，准备洗澡。

　　“如果你爱的是那个朋友……你根本不用围着养的误会担心。”玉簪看着沈冥的背影道。

　　“什么？”

　　“你不是说保护我，因为我很像你的一个朋友吗？如果你的朋友像我，她一定会理解你，也不会希望用恐惧自私的占有你。因为她会知道你的心在她那，不管你走多远，都会回来的。”玉簪觉得今天的自己怪怪的，说了好多不该说的话。

　　“可惜，朋友就是朋友，错过了就是错过了，有些现实，是无法改变的。”沈冥回头淡淡一笑，走进了洗手间中。

　　今天的沈冥洗了一个冷水澡，因为面对玉簪委婉的告白，他需要冷静一下。

　　而另一边，气鼓鼓的肖仪正坐一辆野马GT的车前盖上，一身皮服的装扮酷似古惑仔。

　　“新面孔啊妹子，这车你男朋友的？”一个公子哥怀里搂着绿茶婊婊上前搭讪道。

　　“男你妹，滚。”肖仪正气得找不到位置发泄。

　　“妹子火气这么冲，有本事来一圈吗？”公子哥明显就是着派对上的常客，“不欺负你，你赢了，5万，如果你输了，今夜陪我一晚。”

　　“有人送钱，凭什么不要？来就来。”肖仪直接走向了驾驶舱，这才是她来此的目的。

　　很快，派对之上的人群散去，将道路让给了两辆跑车，一辆是肖仪那纯黑的野马GT，另一辆则是公子哥开的紫色兰博基尼。

　　外围的赌局已经开始，肖仪的赔率为1赔2，因为不管从车型还是战绩，公子哥都是着派对上的王者。

　　“悄悄告诉你，他们都叫魔都街头赛车王。”公子哥摇下了车窗耍帅道。

　　“大声的告诉你，他们都叫我王他娘，白痴！”肖仪向那公子哥数了一根超长的中指。


第331章 地下伊甸园

　　一辆野马GT不过80万，而一辆兰博基尼则高达490万，不管是性能还是造型，公子哥的兰博基尼都完爆野马GT。就他个人的预计，最少能甩那彪悍妹子1秒以上。

　　但谁也想不到的是，肖仪硬是全程压制兰博基尼，让公子哥看着车尾灯开了一路返回了终点。

　　公子哥怨念的是这妹子开车跟装了磁铁一般，紧紧吸着他的车头不给一点超车的缝隙，最近的时候，两辆车的保险杠只有十几厘米的距离。

　　“这是神马情况？”公子哥还没反应过来已经输了5万，刚才还在他怀里卖弄风情的绿茶婊此刻也到了其他人怀中鄙视着他。

　　“谢了。”轻点着到手的5万钞票，肖仪将车开到了这派对的角落处喝饮料去了。

　　“朋友，车开得不错，没见过你啊。”脸上带着一道清晰的刀疤，铁链走到了肖仪的面前。

　　“刚到魔都不久，想试试手，可惜技术太次了。怎么，你也想来试试吗？”肖仪挑衅道。

　　“我是开车的，但不和这里的货色赛车。”铁链回头看了一眼那一群花里胡哨的青年车手，一个两个只会把车喷得花里胡哨，却不懂内部的细节改造，国内的街头赛车水平尚且停留在大功率、炫富、车震的程度。

　　“不赛车，找我干嘛？”其实肖仪早就知道，但要装得一无所知。

　　“有个活计想介绍给你，很刺激，比在这开车有意思多了。”铁链就是来招人的。

　　“很好玩？”肖仪怀疑道。

　　“就跟《速度与激情》一样好玩，当然现实里是不会给你NG重来的机会，技术是保护你的唯一诀窍。”铁链介绍道。其实他是得到阿爹的指示，出来再寻新人帮忙的。

　　显然行动过大，一个行者已经不足以满足需求。铁链的意思是找天乐内部的人进行。但自从钢条死后，阿爹对于下面的人已经有了怀疑。所以，除了自己的孩子们，他情愿从外面找人帮忙，也不让下面的人参与其中。

　　于是才有了铁链出现在这赛车派对的一幕，而肖仪也是由阿爹安排，采用钓鱼的方式吸引铁链上心，前来邀请。

　　就这么她也能顺理成章的加入到行动中来，满足了让她和沈冥同时工作的要求，而且不会引起任何的怀疑。

　　不过自从听见了沈冥房间的那一声女人的声音后，她就对这种安排已经有了一百万个不爽。

　　说实话，沈冥也不是第一次和其他女人同居了，不久前甚至还睡过一张床上假装夫妻，肖仪也没这般火冒三丈过。她生气的是沈冥那紧张掩饰的态度，女人的直觉让她知道，在沈冥身边的女人绝对不是简单的保全关系。

　　殚精竭虑的睡到了天亮，沈冥给肖仪发送了40多条短信，却只回来了一条，“见面有你好看。”

　　不管怎么说，沈冥装孙子不要脸卖萌求情的招数还是发挥了一点效果，至少肖仪回复的信息不是，“对不起，你是一个好人……”

　　第二天到慧娴雅境上班了，沈冥和大伙也熟络起来，特别是周围的邻居街坊，自然的将大门打开，让沈冥连带帮他们的垃圾一起清理掉。

　　又是过了午饭时间。柳青城这不像商人的商人再次来到了慧娴雅境，和昨天不同的是，今天他没给沈冥发红包，不过却带了一份礼物来送给玉簪。

　　“怎么东西？”泡茶的玉簪好奇道。

　　“拆开来看看。”柳青城尝这今天的开胃茶神神秘秘道。

　　玉簪小心翼翼的打开了包装，看着盒子里竟然是一只紫砂貔貅茶宠。

　　“看这光泽，最少是用上等普洱茶水养了20年以上，不便宜吧？”玉簪就像孩子拿到了新玩具一样爱不释手，仔细来回瞧着。

　　“若楠还是一样的专业，这是我从一个老茶艺师手上买下来的。我不是弄坏了你的蟾蜍吗？这就是我给你的赔礼，笑纳吧。”看着玉簪那么开心，柳青城也觉得今天的茶特别好喝。

　　“太贵重了，我可不敢接，这宝贝一般茶艺师是不舍得卖的，肯卖也不便宜。”玉簪明明那么喜欢，但还是将貔貅放了下来。

　　“知道我最喜欢你的什么吗？”柳青城双手托腮道，“我身边的每一个人都挖空心思的想从我这得到东西，名望也好，钱财也好，权力也好，这都出于人性的贪婪，我完全可以理解。可只有你，总是拒绝我的好意。”

　　“别那么夸我，说不定我是想放长线钓大鱼呢？”玉簪顽皮道。

　　“钓就钓吧，只要鱼饵是你，多锋利的鱼钩我都咬给你看。”柳青城从未对一个女人如此上心过，哪怕是国内的一线明星，也从未让他想睡第二次，只有面前的玉簪让他欲罢不能。

　　“不跟你开玩笑了，想想你弄坏我的茶宠也不便宜，我就不跟你客气了，这礼物我收了。”玉簪说着将那茶宠放在了巨石茶台的角落上，两人继续闲聊起来。

　　“对了，今晚有空吗？”柳青城蹲着玉制茶杯问道。

　　“叔叔，你懂规矩的，我不约。”玉簪娴熟泡茶道。

　　“你想哪去了？我只是赞助了一个拳击比赛，想请你去看看。那是我的另一大爱好，我了解你已经够多了，该你了解了解我了。”柳青城邀请道。

　　“行吧，晚上也没什么事，等下把地址时间发我，我自己开车过去。”玉簪答应了下来。

　　“今天心情不错，再开柄10年的昔归普洱。”柳青城高兴道。

　　“喂，你已经在我这开6块普洱茶饼了，都没喝完呢，再开10年的昔归，那可要5万多呢。”玉簪奉劝道。

　　“你这茶店的老板真古怪，别人都是上赶着让顾客多消费，你却劝我节约？开吧，没关系，在你这放烂掉我都甘心。”柳青城的几块茶饼的消费加起来都已经过20万了。

　　“行，有钱就给大爷跪了，岳佟，帮我去拿一块10年的昔归过来。”玉簪笑着招呼道。

　　柳青城今天挺忙的，依旧没有吃晚饭，到下午5点就走了。今天卖了一块5万的茶饼，销售业绩也算完成了。

　　“二狗子，晚上有空吗？”玉簪笑着跟沈冥打招呼道。

　　“姐姐，我们不约啊。”沈冥学着玉簪的口气调侃道。

　　“我管你约不约，这是工作，去换身衣服，我们要出门了。”玉簪说话时已经换上了平日里的长裙短衫装。

　　“话说这算加班了，你该给加班费啦！”沈冥叹息道。

　　“一毛钱都不给你，别做梦啦！”玉簪弹了一下沈冥的脑门。两人结伴离开了茶社。

　　柳青城留下的地址是位于浦东区的一个著名的五星级酒店，不过并没有写明是哪个厅。玉簪直接将车开进了地下停车场，没等她下车，跟随柳青城的女保镖已经走上前来。

　　“跟我来。”那女人就能没有人性的机械一样，说话冷冰冰地，直接带着玉簪和沈冥来到了酒店专用的货运电梯口。

　　“若楠小姐，你只获得了一个邀请，他不能进入。”女保镖终于用了一个尊称。

　　“他是我的远房亲戚，暂时借住在我家里，晚上我们需要一起回去，所以就带他来了，可否通融一下。”玉簪挽住了沈冥的臂膀。

　　“相信我，柳先生不会喜欢你的解释。”女保镖奉劝道。

　　“麻烦通传一下。”玉簪坚持。

　　“好吧。”女保镖在耳机中汇报了一声，停顿了半分钟，得到了准许，她才将沈冥和玉簪带进了货运电梯中。

　　在电梯按键处输入了一段16位的密码后，电梯开始下行。本来按理说，他们已经是在地下停车场的最下层了，下方是没有其他楼层的。但酒店在当初设立时就考虑到了911的惨剧，所以在大楼最下放还修建了一个人防工程的防空洞。

　　而现在，这里并没有放什么应急用品，也从来没对酒店的住客宣传过，反倒成为了一群社会名流的地下伊甸园。

　　柳青城从5年前承包了这里，将冷冰冰的混凝土墙壁贴上了金碧辉煌的墙纸，挂起了价值300万的水晶吊灯，开设了酒窖，聘请全魔都最好的调酒师，还有知名的钢琴家分天数的来参加表演。

　　每一个能在这里消费的都最少办理了一张过百万的会员卡，而且还要排上1个月的队才能拿到。即便如此，地下伊甸园的生意还是好到爆，几乎成为了许多名流每晚必到的场所。

　　这里的特色当然不是那些身着兔女郎泳装的模特服务员，也不是外面难得一品的好酒，而是每天定时开展黑拳角斗比赛。不同于电视上让播的比赛，这里的黑拳都是拳拳到肉的厮杀，没有规则，也没有防护措施，永远没有裁判会在台上阻挡你的视线，一旦拳手被打倒地，他唯一能做的就是祈祷自己快点爬起来，否则很可能被轰杀到死。

　　每一场比赛，地下伊甸园都会开设赌盘，收入取决于比赛的精彩程度，但流水基本不会少于100万一夜。

　　论营销手段，柳青城可谓是玉簪师父的师父，和这里比起来，慧娴雅境只能算是小把戏。


第332章 后巷霸者

　　地下伊甸园占地足有半个足球场大小，由8部电梯连接地面，就连一条消防通道都没有，胆大到丧心病狂。

　　每一个电梯口都站着高大威猛的守卫，带着皮革手套的他们看上去更像杀手，倒不像保镖。

　　这里分为了5个区域，餐厅，酒吧，赌场，啪啪啪的包间，占据了地下伊甸园的四角，正中则是一个20平米圆形的木地板平台，周围摆放的全是真皮沙发椅子。

　　虽然关于这地下伊甸园的资料玉簪和沈冥都会背了，但走出电梯的一瞬间，还是要表演的足够震惊才行。

　　而沈冥表演的赵二狗土包子，则要将这份惊讶的表现的更加明显一些，例如看见端着酒水从面前走过的兔女郎，他要张大了嘴巴狂流口水，请注意，这绝对不是因为他好色，只是表演而已。

　　“若楠，终于来了。”就连大企鹅集团老总麻花腾光临时，作为老板的柳青城都没有亲自迎接过，但此刻他却是面带笑容的走到了玉簪的面前。

　　玉簪玩味的上下打量着面前的柳青城，双鬓已花白的他，穿着一身白色的丝绸唐装练功服，白布鞋，就像仙风道骨的太极拳宗师，不用几万块的西装打扮也穿出了一股天朝壕爷的逍遥自在来。

　　“挺帅的，这是你的工作服吗？”双马尾打扮的玉簪提这小手袋夸赞道。

　　“你就别笑我了，到这里来，我只是喜欢穿得轻松自在一点。对了，听说小兄弟和你是亲戚，还住在一起？”柳青城已经是第三次注意到沈冥了，“既然你是若楠的亲戚，就也是我的朋友，在魔都，别的我不多，住得地方一大堆，你想住哪，我帮你安排？”

　　“不劳你费心了，他就住店里的杂物间，今天已经清理的差不多，明天就可以直接住了。”玉簪懂柳青城的意思，只是不想男人靠她太近。

　　“呵呵，这里吃得要钱不？”沈冥傻笑道。

　　“这里是会员制，一切进来的客人都是不收费的，你随意，小兄弟。”柳青城豪气大方道。

　　“中！”沈冥直接往自助餐厅跑去了，桌上的大龙虾就跟刚才的兔女郎一样让他口水流个不停，扮演起乡土吃货的角色来，沈冥可谓一把好手，那动作就跟饿死鬼投胎一般，旁边的客人都有些嫌弃了，不过，正因为是柳青城的客人，也没人敢说他一句。

　　“二狗叔，在农村和我是同班同学，一起玩到大的，小时候我胆子特别小，老被同学欺负，叔都会出面帮我打回来，读高中的时候，也因为帮我打架被退学了。”看着沈冥的背影，玉簪背诵着事先准备好的说辞，只不过眼中的深情太真挚，“后来我到了城市，而他去当了兵。我一直觉得欠他的，现在有机会了，只想好好报答他。”

　　“喂喂喂，不管怎么报答，不用以身相许吧？”柳青城提醒道。

　　“你说哪去了？他可是我叔！”玉簪笑着捶了一下柳青城的胸口。

　　“开玩笑的，来吧，介绍几个大老板给你，都是喝茶的大腕，你拉拢一下，以后慧娴雅境的生意会更好了。”柳青城绅士的搂住了玉簪的腰，将他带向了酒吧里一些宾客。

　　她的脸上露出了一瞬间的异样，不过还是接受了这样的亲密接触。

　　柳青城对玉簪一直都是晓之以理，相敬如宾，介绍其她来的称呼也是“朋友”、“若老板”，但那些上流人士一看就心领神会，这女孩柳青城已经非常上心了。稍显安慰的是，这些上流人士也非常聪明，柳青城的介绍和举止都不算太过亲密，对若楠也是礼貌有佳，所以他们也不敢乱开玩笑，都是跟着一起若老板的叫着。

　　能来地下伊甸园的人都绝非简单人物，要么一个个都是集团公司的重要人物，要么是老爸特别牛逼的公子哥，但在这个世界里，不管是金发碧眼的洋人高管，还是位高权重的官面人物，谁都必须给柳青城面子，那份霸气，就算玉簪只是普通的茶店老板也能深深的感受到。

　　“我听其他客人说过，你是混黑道的。”一路寒暄后，玉簪和柳青城坐在吧台聊起天来。

　　“怎么，嫌弃我吗？”柳青城轻笑着，手段端着一杯波本威士忌。

　　“别傻了，都是打开门做生意的，哪有嫌弃客人的权力？不管钱从哪来的，它都是无罪的。”玉簪单手托腮的坐在吧台前，手里拿着插有橄榄的牙签，搅动着杯中的马丁尼酒，从侧面看，是那么的美。

　　“你还真是宽容大度。不过，我并不觉得现在的世界还有黑道白道之分，准确的说，只有灰道一条路可行。市场竞争太过激烈，依靠单一正规的手法根本无法生存，强若大企鹅的麻花腾，还不是靠大鱼吃小鱼的原则，靠克隆别人的模式直接吞并掉竞争对手吗？而哪怕是外国的药企进了天朝，还不是弄了一堆医药代表，到处联络专家教授开羞耻派对来抢夺市场？赚大钱的……没什么好人，我只不过被标榜成了坏人而已。”柳青城高谈阔论道。

　　“我倒不觉得你是坏人，因为你喝茶的时候很绅士，喜欢喝茶的人都不会坏到哪里去。”玉簪梨涡浅笑道。

　　“感谢你的恭维，这一杯敬你。”柳青城举杯道。

　　“不是恭维，是实话，我不喜欢骗人，因为说谎很累的。”玉簪举起了自己的马丁尼，此刻她已经在说谎了。

　　拳赛的时间都是被安排在晚上10点，这个时间，地下伊甸园的客人也是酒足饭饱兴致最高的时候。

　　伴随着清脆的铜铃钟响，大家都是心领神会的集中到了伊甸园正中圆形的拳台前。

　　高级独立沙发的前排座位一共只有30个，后面都是吧台旋转椅子。

　　换成平常想坐一张这样的沙发椅需要会员卡级别达到钻石，那表示年费最少已经上到了500万。但今天，沈冥和玉簪都有了一尝土豪之座的机会。

　　待观众都入座后，一位黑人主持，穿着小马夹的走到了拳台的中央来。

　　“尊敬的先生们，女士们，欢迎来到这个激情无限的夜晚，今天，我们都看到了这里的主人柳先生的大驾光临，我提议大家先为提供伊甸园精彩表演的柳先生送上诚挚的掌声。”伴随着主持人流利的中文，大家集体鼓掌，柳青城也是绅士的起身鞠躬示意。

　　“那么接下来，让我介绍一下今天首次登台的两位选手，一位是来自神秘的亚马逊流域，一双巨臂擅长绞杀技术，多少拳手曾经昏倒在他的三角锁下！当然他也是我们连续两周的周冠军，猛虎猎手——蒂亚戈！！！”在主持人的长音呼喊之下，现场灯光狂闪不已，从左侧的入口处，仅仅穿着紧身短裤的蒂亚戈小跑了出来。那家伙一双手臂粗如树干，留着络腮胡子和长发，一双大手则跟熊掌一般。

　　嘶吼的他就像真正被放出来的猛虎，玉簪看着莫名的微微发抖，当然也是表演。

　　“接下来的这位，是一位新人，混迹于街头，与恶犬搏斗长大，使用的全为杀人招式，号称后巷霸者的金刚！”主持人努力营造着金刚的恐怖气氛，为的是等下的投注收益，某种程度上他也是一个广告企划，只不过这些老主顾对这种新人一般都很不感冒。

　　从另外一条通道里，金刚缓缓的走了出来，身着短裤紧身背身的他，一脸冷酷肃杀之气。

　　沈冥看见金刚时微微一颤，因为金刚正是盗者金鼎，显然他进入任务的方式和其他人都不同，已经略显血腥了。

　　“现在到了下注时间，猛虎杀手蒂亚戈1赔1后巷霸者金刚1赔2！”主持人一句话，大家都拿起了手里拿起了一个iPadMini，输入了自己心仪的拳手，和自己下注的选手。

　　而同时，一个铁笼也被从高空放置了下来，将两名拳手罩在了圆形的拳台中央。主持人则老早抱着他的麦克风逃离了战场。

　　“不会真的打死人吧？”玉簪紧张的问着柳青城。

　　“一般不会，你可以将这一切看成更真实的表演。”柳青城微微一笑，明明地下伊甸园的胜负规则只有一个，要么被打道爬不起来认输，要么……死。平均在地下伊甸园每天都会举办3场比赛，而每一个月都会有2名左右的拳手丧命在这舞台上，而终生残废的数量则接近10名……

　　不同于正规的拳击比赛，在那铁笼之内，没有不可以攻击的部位，也没有对技巧的限定，没有终场休息，也没有教练进行战术指导，有的只是将你视为草芥的凶猛对手。

　　“后巷霸者？他们给你起的名字真烂，你该滚回后巷里和老鼠啪啪啪。”就只等待观众下注的时候，蒂亚戈用生涩的中文挑衅道。

　　“再烂也比不过你那张丑陋的脸，我要是你老爸，一定不好意思承认你是我儿子。”金鼎冷笑道。

　　“你！死定了！”蒂亚戈愤怒的用大拇指在脖子上拉了一下，已经起了杀心。

　　“谁死还不知道呢？”金鼎左右扭动着脖子发出了啪啪声响。


第333章 地下拳赛

　　地下伊甸园留给观众下注的时间只有5分钟，当铜钟再次被敲响，投注就此打住，而拳赛也正式开始！

　　蒂亚戈箭步直接冲到了金鼎的胸前，使用摔跤击的他，以贴身绞杀擅长，一旦被他黏住将不死不休，大伙给他起的外号并非什么猛虎猎手，而是“口香糖”。

　　别看金鼎块头够大，但特别灵活，标准的拳击手姿势，向后快步退闪，不断用刺拳，高速的向前攻击。

　　出拳的效率太快，蒂亚戈只要放弃防御去抓，就会中招，而自己也根本抓不住他的身体。最坑爹的是这拳台是圆形的，没有所谓的死角，他退闪的空间无限大，只要有体力就能一直陪蒂亚戈玩这种你追我闪，你扑我揍的打击方式。

　　整整2分钟，两天人都是用这种方式进行着打斗，蒂亚戈的鼻子已经出血了，看上去挺吓人，但实质上受伤不重。如果这是常规拳赛，按命中点数算分，金鼎早他妈赢得没边了。

　　“上啊！蠢货！抓他的脖子！”

　　“你是猪吗？老是被动挨打！扑上去啊！”

　　“操！我压了2万！你就这么回报我的吗？！”

　　场下的观众不再那么斯文了，看着这种打斗场面纷纷叫嚷了起来，什么高贵的身份早就忘了干净。

　　“你只会逃吗？胆小的猪！”蒂亚戈愤怒地咆哮道。

　　“你猜？”倒退中的金鼎一个急刹，一起求快的刺拳，突然加大幅度的缩到了身后，一击重炮旋转挥出，这是奔着KO而去的拳头。

　　本以为已经被打昏头的蒂亚戈却神奇的侧头闪避开了金鼎的全，屈身一个熊抱，紧紧搂住了他的腰。

　　“死吧！怀中抱猪杀！”蒂亚戈如同怪物一般的腰力硬将魁梧的金鼎给举到了半空中，身体加速向后直线摔去，这可不是有弹性的拳台，要是挨实成了，颈椎都能飞出来。

　　可谁也想不到，金鼎的变招更快半空中的他突然向着蒂亚戈的背部贴去，双手穿过了他的裆部，牢牢抓住了他的双腿，在身体被蒂亚戈施力旋转的手，又是强行加了一分力道。

　　然后，所有的观众看见了一个反摔生鱼的表演，金鼎硬是从被摔者的身份变成了摔人的攻击者，硬是将蒂亚戈的身体从地面给掀起，重重的天灵盖撞在了地板之上，鲜血都喷出了铁笼，溅到了玉簪的白裙子上。

　　“小妞，你该去买条新裙子了。”金鼎轻蔑笑着站起身来，放开了身下的蒂亚戈，用敌人的鲜血加冕自己为王。

　　“若楠，你没事吧？”柳青城本来今天请玉簪的目的是想让她更多的了解真实的自己，谁想到拳手竟然大胆的调戏她。

　　“没事……不过真的要买条裙子了，真可惜，明明挺喜欢的。”玉簪低头看向了自己裙摆上的血迹。

　　柳青城明显不喜欢看到玉簪心疼的表情，挥手叫来了那黑人主持人，耳语了几句，对方不断的点头表示明白。

　　一场拳赛仅仅上演了5分钟，许多观众的输赢都在2万上下，虽然不算多，但输得不爽，明明蒂亚戈素质不错，有当月冠军的潜质，谁曾想到被一个什么后巷霸者给“秒杀”了。

　　铁笼再次升起，不知死活的蒂亚戈被人用担架迅速抬离了拳台，而地板上的血迹也被清洁工迅速擦拭干净。

　　主持人拿着他最爱的麦克风迅速走到了舞台的中央，“亲爱的观众们，看得还尽兴吗？我们的后巷霸者，看来已经用实力证明他的出类拔萃。不过我相信，大家想看的不仅仅只是这些。所以，今天来一个特殊的环节，越级赛！只要我们的金刚能再赢一场，原本的奖金数将翻3倍！”

　　“这算什么？车轮战吗？”金鼎冷笑道，按照计划，他只需要留在地下伊甸园就好，没必要一定打成地下拳王。

　　“这位朋友，勇者多劳就是这地下伊甸园永远的主体，你接受在座的都会当你是勇者，如果不接受……我想刚才就是你最后一场拳了。”柳青城明显就是在逼宫，而其他的观众也是跟随这游戏兴奋起来。

　　“能问问越级的对手是谁吗？”金鼎无奈的看向了身边的主持人。

　　“魔神布欧。”主持人笑眯眯道。

　　观众们听到这个称呼都倒吸了一口冷气，要知道魔神布欧可是着地下伊甸园连续11个月的月冠军得主，死在他手上的对手超过6人，重伤的更是不计其数。

　　“你他妈的还真看得起我……”金鼎只觉得对手是想故意打死自己了，他也不知道自己怎么就这么让柳青城看不顺眼了，这已经完全脱离了计划。但是，行动已经开始，他也暴露了自己的面容，要么继续，要么完全退出，这是他两个选择，不过金鼎看来只有一个选择，“既然诸位大爷这么看得起我金刚，那就战个痛吧！”

　　“好样的！有请我们的连续11个月月冠军，魔神布欧登场！”主持人一声招呼，从选手入口处，那让人颤栗的杀人魔神迈步走了出来。

　　那黝黑到如煤炭般的皮肤，让布欧看上去就像变种的怪兽，一身钢铁般的肌肉在灯光下黑到发光。只有175身高的他，比金刚看上去还有矮小一些，但宽度相当，可见起身体的发达程度。

　　布欧穿着一条拳击手的涤纶短裤，一双球鞋，宽阔的背后用鲜红的色彩排列刺上了49个骷髅头。代表这那些败在他手上，或者被打死的对手。

　　“各位，这将是一场世纪之战，我想布欧先生已经无需我再跟大家多费口舌了。现在直接公布今天本场比赛，魔神布欧赔率1赔0.2，后巷霸者金刚赔率1赔10！”

　　现场观众没有想象中的沸腾，反倒陷入了一种死静，因为大家都不是白痴，实力悬殊如此之大的比赛，赔率更是格外离谱。有眼睛的都知道布欧胜率高到如同皇马主力阵容挑战天朝足球队一样，但保不齐这里面有什么猫腻，例如假拳圈钱的玩法。

　　这在世界范围内都是很正常的，一场看上去赢面巨大的比赛，却让咸鱼翻身，黑马爆冷洗观众的赌资。

　　不过犹豫再三，大家还是被两人剑拔弩张的气氛吸引，纷纷出手下注，超过9成的观众都押注到了布欧的身上，下注金额最高者甚至达到了百万。

　　“小子，你的勇气让我钦佩。”布欧露出白色的牙齿用流利的中文问候道，“恭喜你，你将成为我背上的第50个骷髅头，这样整体图案就好看多了。”

　　“魔神布欧……起个鬼怪的名字就真的打不死了吗？”金鼎也是近身格斗的高手，这是他能成为盗者的根本条件。

　　“试试，不就知道了吗？”布欧露出了一个狰狞的笑容。

　　铁笼喀拉喀拉的再次放了下来，切断了金鼎一切的退路。在大家都看向拳台的时候，沈冥却是不由牵起玉簪的手，在他掌心中写道，“计划有变，快让他认输离开这里。那男人……他打不赢的。”

　　“随机应变。”玉簪在沈冥的掌心里只回了这四个字。

　　铜钟响起，投注结束，拳赛也再次开场。

　　金鼎举起了双拳，佝偻着身体小心戒备，但布欧却只是呆呆的站在了原地，双手大拇指插在裤腰带内，展现着自己气死人鱼的完美人鱼线。

　　“魔神先生，你是来摆造型的吗？上啊！”金鼎向布欧挑衅的招手道。

　　“我是这里的常客，你是才打了一场拳的新手，算是给你的优惠，来来来，用你最自信的力道来一拳。”布欧拍着自己的黑脸道。

　　“既然前辈这么给面子，那我就恭敬不如从命啦！”金鼎跨步上前，回转的拳头运足了十层力道，直接照着那黑脸打去，但拳头在触碰到布欧之前，这家伙却是瞬间起脚，一脚踹到了金鼎的胸口。

　　魁梧的金鼎竟然被踹飞了出去，重重撞上了铁笼弹回了地板上，呕出了一大口淤血，肋骨像断了一般的疼痛。

　　“白痴，这可是地下拳场，连规则都没有，哪有什么前辈晚辈之分？真以为我会站着给你打吗？虽然我很黑，但不代表我蠢啊。”布欧不要脸的嘲笑着。

　　“嘿嘿，一直骗人，竟然他妈的被人骗了，我还真像猪啊。”金鼎带血自嘲的站起身来，重新进入了战斗状态。

　　贴身近战，金鼎挥舞的快拳，已经接近每秒10连击，但悉数全被布欧闪避开来。这黑色魔神身体的每一个细胞都是为战斗而生，仅仅看着对手肌肉细微变化的细节，就能判断出对手出拳的角度力量，甚至速度，他是这地下伊甸园的天才，也是不败的神话。

　　当金鼎的拳头变慢的瞬间，布欧回转的身体反手就是一拳，挥向了金鼎的太阳拳。

　　金鼎的变招也很快，抬手硬接，但身体还是被冲撞的侧移了半步，那感觉就像被卡车刚刚给撞了一下，耳朵里都是嗡嗡作响。

　　“还没完呢。”没等金鼎站稳身子，布欧在地面上反向回转的另一拳打中了金鼎另一边的侧脑，当时就将其直接轰倒在地，感觉地面都为他颤抖了起来。


第334章 小鲜肉与黑不死

　　终极之战进行了长达15分钟后，拳场进入道一种如目的般的死静，魔神布欧依然屹立在拳台的正中。只见他抬手揉着自己的下巴，刚才金鼎的一记勾拳，差点将他击倒在地，不过布欧的动作还是更快一些，闪开了一半，也卸掉了7成的力道。

　　为了这一拳，金鼎也付出了代价，倒在地上的他，右手已经扭曲成了一个诡异的形状，估计未来半年内都别从事师贼的工作了。

　　近乎要昏厥了他向着地板吐着淤血，遍体鳞伤如同被100多大汉围殴过一般，除了扭曲的手，浑身随处可见淤青的拳印。

　　“小新人，不错嘛，我已经很久没中过能KO我的拳头了，如果你现在投降，我可以不打死你。”布欧半蹲在了金鼎的面前，露着大白牙齿好心道。

　　“太可笑了……怎么能输在这种地方……”金鼎抓着身后的铁笼栏杆站起身来，“你这样的黑鬼根本不知道我生活的是怎样的世界？那是一个一次也不能输的世界……”很难跟人解释，明明金鼎是一个贼，却有着绝不可低头的尊严。

　　在天乐里，他没有银钉妙手空空的手艺，没有铂戒骗死人不偿命的口才，没有铁链那么好的车技，也不够玉簪那么美丽，可以吸引四周的目光。

　　除了打架他一无是处，可最后，却输在了拳台之上。哪怕死，他也不想父亲看见自己被1V1打败躺在病床上的落魄模样。

　　“你真是冥顽不灵，那就打到你爬不起来好了。”布欧打着哈欠的迈步又是冲了上去，又是一套组合拳法，每一次冲击在金鼎身体上都能听见如同打沙袋般的啪啪声响，他的肋骨还有多少根是完好的呢？所有的观众都在猜着。

　　只有一只手可以用的金鼎背靠着铁笼被动防御，眼见离死不远了。沈冥在玉簪的掌心用力书写着，“救他。”

　　玉簪侧头看了看柳青城的样子，那双眼睛已经在放寒光了。这家伙出了名的爱茶爱拳如命，这种时候打扰他是没有意义的，因为地下拳赛，他也只是一个观众，无法参与到比赛之中，否则被传出去打假拳，以后也就没生意了。

　　玉簪无奈，回了沈冥3个字，“看天意……”意思很明白，金鼎能否逃过这一劫，就要看运气了。

　　沈冥不喜欢这样的回答，跟被放弃治疗一样的挫败感觉。

　　“结束了！”布欧一招勾拳由下向上轰向了金鼎的下巴。可谁都没想到，将死的金鼎却是也侧头闪避开了这绝杀一拳，还张开了牙齿一口咬在了布欧黑黑的臂膀上。

　　“啊！！！！”这下换布欧惨叫了起来，“放口！混蛋！混蛋！你是狗吗？！”

　　愤怒的布欧逛轰着金鼎的脑袋，直到将他打的飞到了铁笼又弹回了地面。在看布欧的黑手臂上已经血肉模糊，还有一颗金鼎的犬齿嵌在了肉上。

　　“既然你这么输不起……那就死吧……”布欧面露狰狞的把下了臂膀上的牙齿，举着啵啵留血的拳头站到了金鼎的面前，地上的金鼎已经陷入半昏厥状态，不过嘴角却还带着笑，似乎刚才吃到了什么好东西一样。

　　“死吧……”布欧五指并拢成手刀，瞄准的金鼎的后颈，这是布欧惯用的处决形式，一手刀斩断颈椎，人死了，脖子却还被皮肉连接，观众们俗称“斩首”。

　　可就在布欧即将下手之时，一只黑色的暗器突然穿透过了铁笼的栏杆缝隙，直接砸在布欧的后脑上。

　　回头看去，那袭击自己的暗器，竟然是一只脏兮兮的水货皮鞋。

　　“谁？”布欧怒吼的对观众席叫喊着，他才不管这些人是不是他的衣食父母，敢在这种时候偷袭自己的人都是敌人。

　　大家被吼得也是左顾右看着，然后大家不约而同的看见了坐在最前排的沈冥，因为只有他的脚上剩下了一只皮鞋……

　　“你干什么？”柳青城动怒了，虽然沈冥是玉簪的亲戚，但插手地下拳场比赛的行为，是要被三刀六洞丢进黄浦江离去喂鱼的。

　　“抱歉，我是民族主义者，最见不得外国佬打死天朝人。你们如何想我不管，看着那黑鬼下黑手，我就一肚子火。”沈冥毫不避嫌地讽刺道。

　　“二狗！你干什么啊！实在对不起，柳先生，是我没管教好他，现在就带他走！”玉簪紧张的一边吼沈冥一边跟柳青城道歉着，想就这么蒙混过关。

　　柳青城生气归生气，但当着玉簪的面，一时间还真不知道该拿沈冥这胆大妄为的小子怎么办？

　　“喂，‘民族英雄’，看不惯我杀天朝人，进来弄死我啊。丢鞋算什么本事？”布欧就像笼中被挑衅的老虎，已经气到呲牙咧嘴，随手捡起了地上的皮鞋，当着沈冥的面徒手撕成了两半。

　　“你麻痹的……我就这一双鞋子，这下你要赔给我了。”沈冥眉角青筋暴露，看向了柳青城问道，“柳先生能进去打狗吗？”

　　“当然，这可是拳台，我们欢迎一切有种的挑战者。”柳青城为这意外的发展方向突然高兴起来。

　　“二狗！你疯了吗？会被打死的！”玉簪紧紧抓着沈冥的手，眼中满是泪光与不舍。

　　“若楠……男人斗狠，女人一边凉快去。”沈冥扒开了玉簪的手，脱下鞋袜走向了铁笼拳台。

　　铁笼再次升起，医护人员上台，检查了一下金鼎的状态，迅速将他抬回了后台，清洁工则用更快的速度打扫着拳台上的血迹，生怕铁笼放下来时，自己还在里面。

　　赤足走上了拳台，冰凉的地板还残留着淡淡的血腥味，提醒着沈冥他身处的就是许多败者眼中的地狱。

　　“好小子，真有种，你是第一个敢偷袭我，也敢走进这笼子里来的观众。”当铁笼再次放下后，布欧所有的怒意到消失了，因为他的敌人已经身处在他的绝对领域里。除非被自己活活打死，沈冥没有第二个离开这里的可能。

　　“本来狗咬了人，人不该去咬狗的，但就是看不爽你这种外国狗欺负天朝人，对不起，我就是种族歧视。”沈冥双手插在裤袋中笑道。

　　“没关系，你现在说什么我都只会当成是遗言，谁会跟死人置气？”布欧呵呵道。

　　“死？飞机坦克火箭炮都没弄死我……你？配吗？”沈冥冷笑的脱去了身上不过28块钱在路边摊买的T恤，露出的却是一具如同怪物般的体格，那无数狰狞的伤口每一道都足够将普通人类给撕碎了，却都是那么完美的累加在了他一个人的身上，让人难以想象他到底经历了些什么？

　　“军人出身？”布欧也是看得一惊。

　　“机密。”沈冥将自己的一副从铁笼缝隙丢了出去。

　　“没理由啊，天朝不是没参加大型作战的部队吗？”布欧也见过不少天朝特种兵的对手，不过一个个身体白净得让人唏嘘。

　　“你是来打拳的，还是来查户口的？关你屁事。”沈冥转身鄙视道。

　　“既然你找死，那就成全你。”布欧再次走到了拳台正中央。

　　而主持人也破例在场外开始了拉票，“先生们女士们！我已经主持了不下100场比赛，却从未像今天一样兴奋过！连续不断的车轮之战让我想起了童年玩《拳皇97》的感觉。各位想必也如我一样激动莫名！是的！大家不光可以看到精彩的比赛，还能参与到其中，新的赌局已经出现，怎么能够停滞不前，拿出支票，竭尽全力，胜利会到你身边！”

　　主持人吆喝的都快唱起来了，观众们也是拿起iPadMini看起了新的赔率。

　　这次的赌局实在不要脸到了尽头，魔神布欧10赔1，沈冥1赔15。现场策划还给沈冥起了一个十分应景的名字……‘喂虎者’。

　　大家纷纷下注，出乎意料的，超过9成的注码全集中在了沈冥的身上，虽然不过都是万把块，有的甚至只下了5000，但赌得就是沈冥那超高的赔率。

　　输了对他们来说就当是送沈冥的丧葬费，可一旦赢了呢？15倍的赔率，还是很诱人的。

　　“柳，还能救他吗？”玉簪眼眶含泪的看着柳青城，那音调，已经带着乞求的味道。已经认识几个月了，几乎每天都会见面，但柳青城从未见过玉簪这副模样。

　　“对不起，是他自己走进那笼子的，现在……只有他自己才能救他自己了……装逼是要付出代价的……”柳青城心里美开花了，可脸上还要是一副遗憾的神情。

　　铜钟如同沈冥的丧钟一样再次敲响，一场屠杀的拳赛再次开始。布欧与沈冥站在相距3米拳台正中，听见了钟声却都不为所动。

　　一股肃杀的气息沿着地板向四周扩散开来，所有的观众不由的屏住了呼吸，有的心肺功能不好的都快背过气去。

　　“小子，动手啊，你是进来摆POSS的吗？”布欧习以为常的挑衅道。

　　“我是小鲜肉，你是黑不死，也给你一点优惠吧，第一拳，我打脸。”沈冥迈步走上前去。


第335章 不配当贼

　　布欧原本就是美国街头黑帮里的一名专职打手，在著名的黑人社区，还没学会1＋1等于2，他就已经学会了打架。初中还没毕业，他已成为了黑帮的专职打手。布欧并不擅长用枪，3米内的目标都打不准，但是拳脚却非常恐怖，堪称打架斗殴的天才。

　　他无师自通了看对手肌肉运动判断出招的绝活，学习了拳击、摔跤，自由搏击，组合出了一套最适合自己的实战格斗术。

　　不管是拳还是脚，抑或战斗意识，他都没有短板。在美国的街头，他曾经徒手打断过两名海豹突击队队员的腿，也因为谋杀了帮派对头的老大，而偷渡逃到东亚。

　　在一个穷乡僻壤的黑拳赛场上被柳青城发掘，才有幸来到天朝，谋得了人生中真正幸福生活的开始。

　　他坚信自己就是这铁笼中的王者，只要是在脚下的方寸地之内，根本就没有活物可以打得赢他的黑拳。但眼前的沈冥，却让这最骄傲的王者也陷入了一种疑惑。

　　沈冥没有虚张声势的叫嚣，也没有剑拔弩张的动作，他就那么缓步的走来，就像路上不期而遇的友人。

　　最重要的是，他已经开诚布公了出招的方式，可全身肌肉完全没有出拳的准备动作。适合自己一样的战术欺诈吗？布欧眼睛向沈冥下盘看去的瞬间，嗖！

　　一拳从正面飞起，并不算快，至少论速度还比不上刚才的金鼎，但布欧却像沙包一样无动于衷，被打中了鼻梁，连退2步。

　　受伤并不算中，可鲜血却是流了满面，看上去格外渗人。

　　“FXXK！”布欧带着重重的鼻音叫道。

　　台下的观众也是叫喊了起来，虽然他们绝大多数都下注给了沈冥，但面前发生的一切，在他们看来就是假拳的征兆，嘘声一片。

　　布欧懒得跟这群白痴解释发生了什么出拳攻了上去，拳王级的快拳，配合上舞蹈版的步伐，让布欧成为了一台攻击的机器。

　　沈冥一步不让，用和布欧一模一样的角度，一模一样的速度镜像挥拳反击，每一次指骨的撞击都发出砰砰的声响，整整30秒内，两人就站在原地不断的挥拳，打了过百拳头，布欧终于坚持不住的退后了两步，双手手背已经满是鲜血，仔细看都能发现森白的指骨。

　　可在看沈冥双手上也沾满了鲜血，却连一个抖索的动作都没有。

　　“还玩吗？”沈冥遗憾地问道。

　　“玩死你为止！”布欧叫的从了上去，切脚为腿，黑足踏地而起，那般健硕的他在半空中却是如燕子般轻盈，飞转的长腿发动起了新的进攻。

　　没有助跑的距离，沈冥抬臂硬接，一下，两下，3下，在布欧疯狂的攻击下他连连后退。如果说布欧将身体锻造成了黑色的铁块，沈冥的躯体就像黄色的钛合金，足够踢断人臂骨的腿击全被抵消了下来。

　　当布欧又是一招回旋踢时，一直防守的沈冥却是用布欧刚才踢飞金鼎的直踢，一脚将他踹飞了出去。

　　撞击上铁笼的布欧，甚至将重达数百斤的铁笼给平行推出了半米远，近一点的都能看见那铁棍微微完全变形的曲线了。

　　“你……”布欧支撑着身体想站起来说点什么，却是向地面狂吐出了淤血。

　　“号称魔神，却只能在拳台上欺凌弱小；自封王者，却只能在铁笼里耀武扬威；学了一手的本领，最后却变成了给一群富豪表演的小丑……你见过动物园里的猴子会觉得自己很了不起的吗？”沈冥赤果果地鄙视着地下伊甸园的一切，却引来了不少的欢呼叫好声。

　　显然这些富豪只崇拜强者，却从不会对趋炎附势者什么好脸色。

　　“这里是我的世界！是我的！绝不容许你这样的小子在此说教！”布欧咆哮的站起身来，双手一下抓住了身后铁笼那根被自己撞松了的铁棍，双脚跳起的踏在了铁笼之上，全身的肌肉膨胀的如同要爆裂开皮肤一般，硬是从铁笼之上，拆下了一根1米长的铁棍！再次扑了上去。

　　“死！”布欧挥舞的铁棍呼呼如战刀，唰得一下从闪避的沈冥侧身而过。砸在木地板上地板都被砸出了一个窟窿。

　　不知疲惫，毫不关心肌肉状态的布欧一刻不停，挥舞着铁棍攻击，沈冥的身上开始出现躲闪不及时出现的血口子，虽然不深，但每一下闪避起来都极度惊险了。

　　“你就不能站好了，让我好好打死你吗？”2分钟后，布欧累得满身大汗，握着铁棍的顶端都打秃了，拳台变得满目疮痍，但沈冥依然没有中一次正面攻击，只不过多出了几道血口子。

　　“最后一次，这次，我还打脸。”沈冥侧身而立于地面，呼吸吐纳调节着身体的内部的气息。

　　“同样的招式还想对我用两次吗？！”布欧贴地前冲而去，拖行的铁棍在地板上拉扯出了一条长长的痕迹，挥舞而起的铁棍带起了一片四溅的木屑。布欧如同武士直劈的动作，抡圆了棍子向着沈冥的天灵盖砸去。

　　不闪不避的沈冥横向一拳直线轰出，运动轨迹正好撞上了布欧的铁棍。观众们看见了一幕如同魔术般的攻击，铁棍被沈冥轰击的位置凹陷，扭曲，变形，成为了L型的正击中了布欧的脸。冲击让魔神布欧翻着白眼倒地，口吐着白沫昏迷了过去，论受伤情况，比金鼎有过之而无不及。

　　在铁笼顶上的慢镜头回放中，沈冥那一拳距离铁棍还有几毫米时就发射出了力劲，如同用空气推动击弯了铁棍。

　　看到这里，玉簪也是一脸震惊，阿爹的气劲决外人或许不知，但他们这些做子女的却是都有学过，只不过想发挥到沈冥这般伤人断铁的地步，尚且只有阿爹办得到。

　　他到底跟了阿爹多久，为何可以将气劲决练到这般地步？还是说他本就是天才？太多的问题充满了玉簪的脑海，但依旧没有柳青城来得更加困惑。

　　自己的一个王牌拳手就这么倒在了光脚的沈冥面前，一场的赌博赔款就超过300万。可即便如此，柳青城却并不生气，他更多只是在惊叹沈冥的神奇。

　　“你的这位叔，很不简单啊。”柳青城看着玉簪调侃道。

　　“他啊……就是这么总不让人省心，大男子主义的让人只想抽他，但……很可靠啊。”玉簪幸福地微笑道。

　　这一刻，看着玉簪对沈冥那充满崇拜的目光，柳青城第一次承认，自己竟然有些妒忌起这泥腿子来。

　　今夜的拳赛已经结束，地下伊甸园里的客人陆陆续续离开了过半，剩下的则在继续消遣做乐。

　　柳青城也是亲自将沈冥和玉簪送到了电梯口，本该和玉簪寒暄的时间，柳青城却是来到了沈冥的面前，“小兄弟的身手真是技惊四座，今天也是让我大开眼界。”

　　“雕虫小技，现在社会以钱为王，柳先生才是我们这些小赤佬的偶像。”离开了拳台，沈冥又恢复了泥腿子的模样，扣着后脑勺的笑道。

　　“来，给你的。”柳青城笑着从身后女保镖的手里接过了一个厚厚的白信封，递给了沈冥。

　　“什么东西？钱啊！我的乖乖！这么多！”沈冥看得眼珠子都快掉下来了，连忙退回去，“干嘛给我钱啊！”

　　“这是你今天打拳的酬劳，虽然你害我输了不少，但规矩就是规矩，上了拳台站着下来，这就是你应得的。”柳青城颇为大气道。

　　“这怎么好意思呢？”沈冥没见过这么多钱，拿着还有些哆嗦。

　　“柳老板赏你的就拿着吧。”玉簪推让着让沈冥收下了。

　　“谢谢，今天我们玩的很开心。”玉簪道谢道。

　　“我也一样，有机会再来玩吧，还有你，只要缺钱用了，都能来这里赚点外快。”柳青城对沈冥大开方便之门。

　　“喂喂喂，我好不容易找的廉价保安，你还跟我挖人吗？走啦！”玉簪撒娇的拉着沈冥，走进了电梯。

　　全程都在微笑的玉簪坐进车后顿时变成了苦瓜脸的看向了沈冥。

　　“对不起，又忘记了。”本来不想记安全带的沈冥这才想起了在这车里的规矩，连忙扣上的安全带。

　　“你忘记的真的只有这些吗？又一次！你又一次破坏了计划，你懂什么叫计划吗？”玉簪已经忍无可忍了。

　　“在我看来，看着队友被打死的计划，都是扯淡。”

　　“那是计划以外的变故，这样的后果是他选择的，他就该为自己的选择付出代价，哪怕那个代价是生命。”玉簪以前辈的身份教育道。

　　“救他也是我的选择，我明白过多吸引柳青城的目光不是我应该做的事情，我也知道这很危险，但我会为我的选择付出代价的。”沈冥平静叙述道。

　　“你根本不配当一个贼，你甚至都不配当一个坏人。你太善良，这样你，总有一天会被自己的善良害死的。”玉簪无奈叹息道。

　　“我不知道是哪天死，但我知道，今天，金鼎活下来了。”沈冥已经很满足了。

　　玉簪无法再去和这个好人辩驳什么，因为太过固执的沈冥只会衬托自己的坏而已。


第336章 电车之狼

　　又将是一个艳阳天，大清早在魔都市著名的市第一医院住院部外停进来了一辆奔驰豪车，身着黑西装的两名保镖守候在车前，跟迎接首长般站得笔直。

　　没过多久，从住院部内，那被柳青城打破了脑袋的老陈晃晃悠悠的走了出来。本来身为的青帮最大堂口堂主的他，也是混得风生水起，他还真当自己是号人物，结果到头来在柳青城的眼里依旧是条说打就打，说杀就杀的狗而已。

　　本来挨打当天他就已经可以出院，但硬是借这时间躲进医院里休息了2天，一来装下可怜，博取帮主的同情；二来做错事的他，避避风头等帮主的气消。

　　虽然身在医院，但他对帮中发生的事情还是一直在留意，例如坑害他的刀疤强，硬是在帮里谋了一份差事，负责收取一些刺头小物流公司的拜门钱，说白了就是保护费。帮主对这有目的接近自己的小子颇为上心，还吩咐了亲信在他身边，观察他的一举一动，向上汇报。

　　最让老陈不爽的不是着小子害自己挨了一顿打，而是他狼子野心的想拜柳青城门下，当他的弟子。

　　青帮不同于传统帮派，一切都讲求论资排辈的，能赚多少，身处在什么岗位，就要拜上级的门子，一旦提升就要拜新的门子，正所谓“先当儿子再做老子”，就是这个道理。

　　老陈为了能有一个拜柳青城门子的机会，硬是兢兢业业在青帮当牛做马了20年，近50岁才得偿所愿。可这小子一来就直捣黄龙，他自然不乐意。

　　这次出来，老陈自然已经在脑海里勾勒出了一系列玩死新人的玩法，刀疤强快乐的青帮生涯马上就要截止了。

　　“老大。”两名保镖看到了老陈流氓打开车门问候道。

　　“恩，去总部。”老陈一声招呼，走进车内，大概只有此刻，他才能重新感受当老大的快感。

　　亮闪闪的轿车迅速开出了医院，向着青帮总部的方向开去。在车上，老陈已经开始了绞杀新人的布局，不断打电话联系着帮中的老前辈，交流彼此的意见，基本内容都是，“小赤佬胆挺肥，弄死嘞丢黄浦江去喂鱼。”、“我操他大爷，这种货色也想拜帮主的门子，必须死！”、“找个外人，悄悄下手，神不知鬼不觉的……”

　　老陈在青帮经营了这么多年，这点“槽里夺食，猪拱猪”的把戏，他可是驾轻就熟的。

　　就在他正不断获得帮中大佬支持的时候，突然，奔驰轿车一个急刹停在了路边，头上还缝着针的老陈一个没坐稳，一头撞在了前座椅的靠背上。

　　“哎呀，我的妈呀！”老陈扶着自己包裹的如同《七龙珠》里短笛的脑袋，叫了起来，“你妈逼的怎么开车呢？”

　　“不是我啊，老大，是前面那混蛋！”被骂了的小弟生气的推门下车，一副要杀人的凶相。

　　全因为旁边车道上的一辆宝马X1轿车硬是抢车道右转，正好把这奔驰轿车的车头给挂了。虽然宝马奔驰本一家，但老陈这辆奔驰S500要价200万，而那不长眼的宝马X1才20几万，车主正是铁链，那懵逼的表情装得贼像，害怕的模样让本来还想斗狠的小弟都不好意思去揍这小子了。

　　“大哥，我错了，我马上通知保险公司！您请稍等！”铁链态度贼好，不断说着对不起，就差磕头认错了。这光天化日之下发生的车祸，他们也没办法用自己的方法处理，只能各自通知保险公司来处理了。

　　“你留下处理，我们先走了。”老陈看了看表，时间来不及了，这里是闹市区，保险公司想过来也不是一会儿两会儿的事情。正好旁边有地铁站，带着另外一名小弟的他，随大流的走进了地铁站内。

　　他没有注意到的是，就在他走上扶梯的时候，入口旁边，一位正吃着泡泡糖，看着报纸的女孩随手将报纸丢进了垃圾桶内，迅速跟了上去。

　　地铁站里人流涌动，正是上班高峰期，此地就像战场一般，只有强者才可生存。老陈已经N久没有坐过超过4个轮子的车了，一时间还真不习惯。要不是有那小弟目露凶光驱散开身旁的行人，他都能被挤到飞起来。

　　来到地铁上，小弟硬从一位老奶奶的面前抢到了一个座位，招待老陈坐了上去，肥硕的他硬是将原本可坐6人的金属长椅，挤得只坐5个人都拥挤不堪，但他却依然悠然自得。

　　很快，身着一条迷你短裙搭配蕾丝吊带衫的银钉再自然不过的站到了他的面前。从老陈的角度正好能看见这美女的肚脐眼，老陈人老心不老，脸上也浮现了一丝猥琐的笑容。

　　当小弟的当然明白了老大的花花心思，平常老大专看电车之狼的岛国动作片，这是想自己出演的节奏。

　　借着一个地铁再次启动的机会，小弟装得及其虚假的“哎呀”一下撞在了银钉的身后，将她一把撞进了老大的怀里。本来是件挺美的意外，谁能想到银钉吹的泡泡糖啪的一下全糊到了老陈的脸上，万恶的银钉吃的还是超强薄荷加槟榔新口味，那玩意搞到眼睛里跟滴了风油精一样。

　　“哎呀！这什么味啊！老刺激啦！妈呀！什么都看不见啦！”老陈疼得都从位置上叫了起来。

　　“没事吧？大爷，你怎么了？”明明银钉才是被撞的，现在确品德高尚的倒起歉来，不断帮老陈清理着脸上的泡泡糖。

　　周围的乘客看得那场面都忍不住的笑了，只有那小弟万般怨念，看这情况马屁算是拍马脸上了，这个月的奖金不用想了，屁屁不被打烂就算他臀肉厚。

　　如此欢乐的车厢里，没有人发现银钉在清理老陈脸上粘胶是小手快速划过了老陈的口袋，他的手机就这么飞到了银钉的口袋里，而银钉也顺势将一部诺基亚平板手机给塞进了他的口袋里。

　　一场误会就此解开，银钉也不计较被撞的恩怨就这么迅速下车了。老陈离开地铁出站时连抽了那小弟三个大嘴巴子。

　　就在他抽着正爽时，口袋里的诺基亚手机想了起来。老陈纳闷的以为是刚才那小妹撞自己时不小心掉口袋里了，还好心道，“喂，是刚才那丫头吗？手机掉了都不知道，真冒失，叫声叔叔，我派人给你送过去。”

　　“老流氓，你的脸皮厚就算了，不能脑袋也这么弱智吧？像你这样貌丑如猪的货色真会有妹子往你怀里钻？打开我送你的手机看看里面的相册吧，你会喜欢的。”银钉吃着泡泡糖鄙视道。

　　老陈也是一愣，没来得及与银钉这小妮子争辩，连忙翻看起了相册。不看不知道，一看心狂跳，那里面全是他和一个二线女明星抱在一起自拍的照片，就观赏性来说简直刺瞎了双眼，不过对于老陈来说就是要命的证据。

　　“听说你们青帮门规森严，睡兄弟妻儿者定当三刀六洞之刑，而这位不光是你兄弟妻，还是你亲弟妹，你猜要是被你们帮主看到了，你会怎样？”银钉润物细无声的威胁已经让老陈汗湿了脊背。

　　“你到底是谁？想从我这里得到什么？如果是钱，说个数吧。”老陈认栽了，但并没慌乱，江湖经验让他明白对方有所图，但绝不是要自己命。

　　“我虽然不打算要你命，但并不表示我就是要你的钱。玩个游戏吧，先来猜猜我是谁，我再来告诉你我的价码，手机尝带身边，我想你是不想给别人看见这些照片的，有空再聊。”

　　银钉说完挂断了电话，随手拉开了路边野马GT的车门坐在了副驾驶的位置上。

　　肖仪上下好生打量着七耳钉女孩一番，从声音分析并不是那晚在沈冥身边说话的女人。

　　“朋友，这么用力的看我？我抢你男人了吗？”银钉呵呵道。

　　“抢没抢我不知道，但那个高冷男跟我说会是刺激的活，结果却变成了接送专车太扯了。要不要我推荐你下个APP，收费比我便宜，服务也好。”肖仪鄙视道。

　　“呵呵，你毒舌的样子还挺逗我喜欢的，你这么喜欢刺激的话那就给你刺激的。”银钉说话时，车后不远的街口处，四辆黑色的轿车风驰电掣的冲了出来，直接向着野马GT冲了过来。肖仪连忙发动引擎，但车屁股还是被头辆奥迪给撞了一下。

　　“操！他们是怎么找到我们的？！”肖仪已经开车向前逃去。

　　应该是跟踪手机信号了，老陈没想象的那么蠢。银钉扣紧了安全带，把玩起了手中的手机。

　　“亲，能丢出去吗？”肖仪开足了马力向前冲去。四辆轿车左右夹击，车厢里坐的全是手里提着砍刀的马仔，估计停下来，下一秒就会被大卸八块了。

　　“那可不行，我正在转里面的资料，你坚持一下吧！”银钉说话时已经在快速操作手机了。

　　“坚持多久？”肖仪又被撞了一下。

　　“十五分钟吧，我很快的。”银钉呵呵道。

　　“呵呵，他妈太刺激了！”


第337章 只卖艺的蒙者

　　魔都近郊，被撞到乱七八糟的野马GT停在了岔路边的一片小树林间。肖仪汗流浃背的握着方向盘，踩刹车的脚还在哆嗦。

　　“你很不错啊，几次我都打算跳车，结果你都神奇的躲过去了。”银钉幸喜的夸奖道。

　　“呵呵，车技再好也没你后来丢掉手机来得有效。麻烦下次会被追前，先跟我说一声好吗？给时间，我穿个尿片也是好的嘛！”肖仪虽然在笑，但话语里满是责备。

　　“放心，没有这种机会了。”银钉说着已经又拨通了老陈的电话。

　　“你命真够大的，这样都死不了。”老陈语带杀意道。

　　“命再大也没你大，这么不讲规矩的狂追我，而我还没打算把你的照片送去报社，是不是觉得我像天使一样善良？”银钉卖萌道。

　　“不管你是谁，小妮子我都必须提醒你，你玩我就是玩火，玩整个青帮。在魔都的地界，我们比法律更可怕。”回过神来的老陈已经换了一副嘴脸，熟练运用起了黑道的威胁手段。

　　“是吗？那你玩自己的弟妹算什么？联络兄弟感情吗？别人叫你老陈，我就叫你老狗了，这么说吧老狗，现在你只有两种选择，要么死要么乖乖继续我们的游戏，猜猜我是谁？我不介意你找我，那也要你找得到我才行。”银钉说完挂断了电话，随手拆了手机卡，将手机丢进了路边的水沟里。

　　“恕我冒昧，我看了这么一路大概也知道你们是干什么买卖的了，只是我不明白了，敲诈勒索的我见太多了，可光猜名字不要钱的还是第一回遇见，你们这是干嘛？”肖仪纳闷道。

　　“敲诈是敲诈了，但我们感兴趣的不是他的钱，而是他的时间。”银钉的玩法在兵法里就是“围魏救赵”，通过这种恐吓打乱老陈对铂戒的复仇计划，帮了铂戒也不会形成联系，润物细无声。

　　“搞不懂你们是什么意思，我还是不要深入的问好了。不管怎么说修车钱先给我！”肖仪有一马算一马道。

　　不管肖仪这边是何等惊险刺激，沈冥还是照旧从玉簪的沙发上醒来。有别于以往她会赶着上班将时间控制精确到分钟，今天的她特定画了个淡妆，换上了一套白色的连衣长裙，特地扎起来的双马尾，让沈冥差一点找回了初恋的感觉。

　　“你这是要去上班啊？还是选美呢？”沈冥调侃的站在了洗手间大门外。

　　“今天要去茶市进一批货，就不用赶着去茶社了，你有时间吗？”玉簪明知故问道。

　　“等我问问我的秘书。”沈冥故作要打电话样，又突然道，“想起来了，我好像没有秘书，时间就给你了。”

　　“小样，还跟我摆谱。”玉簪也是高兴地笑了起来。

　　“话说，大概去多久啊？今天那个柳青城也会过去茶社的，你不在真的好吗？”沈冥担心道。

　　“管他的，他喜欢等就让他等，不喜欢人换位置玩呗，你以为我每天看着他都很开心吗？就算当贼，我也该有休息的时候吧？”玉簪说着背上了自己的皮包。

　　“让我来吧。”沈冥拿过了玉簪肩头的包包，甚至为她打开了房门。

　　“今天你怎么这么绅士？”玉簪纳闷道。

　　“就算当屌丝，也有休息的时候吧？现在的我才是真正的完全形态。”沈冥耍宝道。

　　一男一女再次离开了这高档公寓，直接开车前往他们的目的地——添香茶市。这是一座新修没几年的魔都最大的茶叶市场，占地足有3个足球场大，拥有500多家大小不同的茶叶产业相关店铺。

　　因为魔都独特的通商口岸作用，还有自贸区，免税店等经营模式的开展，魔都的添香茶市吸引了来自全国各地各种各样的茶叶商家，还有许多是国外的茶叶商贩。其全面的茶叶品种，堪称除了奥利奥，一切泡得喝的玩意儿在这里都能找到。

　　添香茶市白天是对外销售的门面，晚上则会在店面前摆放茶座吸引茶客驻足品尝聊天。所以不管什么时候人都很多，也能看到许多白皮肤蓝眼睛的老外在这里往来，领略东方茶文化的神奇魅力。

　　如果以约会为目的，添香茶市倒算不上是什么好去处，主要问题是人多，找不到可以扑倒互啃的小树丛，不过逛街却是不错。

　　玉簪爱茶，对茶叶认识之深，绝不是为了掩盖身份随便学学。他能喝两杯不管怎么看都一模一样的茶水，分变出茶叶的品种和年份，说得老板都直竖拇指哥，比品酒还厉害。

　　沈冥喝了，却根本感受不到这里面的区别，虽然好茶回甘之爽滑让人口齿留香，但对不爱茶人来说，那只不过是普通泡草的水而已。

　　他们一起走过了众多的门店，品过了哄老外的普洱，刚出的新绿茶，号称是金骏眉的红茶，还有几毛钱一斤的茉莉花茶。玉簪乐此不疲，流连忘返，一下子就买了一大堆的东西，沈冥自然变成了搬运。

　　不管是重达5斤的茶饼，还是精致易碎的水晶茶杯，沈冥都给拦到了身上，看来今天的绅士形象并不那么好当。

　　比起在各大店面里砍价还价的进货买东西外，沈冥更喜欢的是累了坐在路边吃雪糕的惬意。

　　“这次让我来吧。”沈冥不好意思让玉簪再请，主动去买了两盒哈根达斯回来。

　　“谢谢。”接过了盒子，玉簪一看，草莓味的冰淇淋球正冒着寒气，这是她最喜欢的味道，也是十年前她曾经告诉过沈冥的。时过境迁，当年的花季少男少女们都已经长大成人，沾染了世俗后，连身份都已经不敢承认了。

　　大概只有那甜到发腻的冰淇淋味道没有改变吧？

　　“话说，柳青城似乎爱上你的模样，昨天他看我和你住在一起的眼神都不对，你应该不会……”沈冥一打开这话题就后悔了，因为不知道该如何说下去。

　　“你的意思是陪他上床是吗？”玉簪带着怒意直勾勾盯着沈冥，“让你费心了，我们这些当蒙者的虽然以吸引目标视线为己任，但非要脱衣服去吸引目标的蒙者，可谓失败到了极点，我才干不到那种地步。”

　　“我这不是劝你小心嘛，没别的意思。”沈冥连忙解释，“主要目标太危险了，现在是文质彬彬的，就怕翻身变成大恶狼。”

　　“你怕吗？”

　　“我怕他喜欢男的？”沈冥鄙视道。

　　“你不怕，我自然不怕。”玉簪笑眯眯道，“因为某个白痴自认为是救世主，如果真遇到危险，他会救我的。”

　　“为什么这么相信我？”沈冥疑惑道。

　　“因为你足够傻呗，在那么危险的地下拳场为了救金鼎置身其中，怎么看我也比金鼎更美吧？没理由救他不救我？”玉簪的逻辑思维能力无懈可击。

　　“行，就当我傻吧，那么我的极品老板娘，现在可以走了吗？”沈冥无奈叹息道。

　　“再等一会儿，没吃完呢。”玉簪，故意一小勺一小勺的挖，天知道要吃到什么时候？

　　等沈冥和肖仪回到慧娴雅境茶社的时候，已经是下午4点了。而茶社中间那张巨石茶台也开始了使用，岳汝那新人小妮子正在给柳青城泡茶。

　　可能是第一次遇见单独给这样的大人物服务，岳汝明显紧张了，倒茶的手都在微微颤抖，一些精华的茶水白白浪费掉了。

　　“若楠，你太慢了，我都等你有一个小时了，难为这小妹妹泡茶招呼，她的手艺本来应该不错，但就是太紧张。”柳青城也看出了岳汝的问题，抱怨道。

　　“你每次一来就光顾我，都不给其他茶艺师机会，她们当然紧张咯。”玉簪说着走上前来，换下了紧张的岳汝，并且吩咐道，“你和二狗把东西放后面去，下班的时候我们要用的。”

　　“是。”岳汝连忙离开了巨石茶台，果然大台子不是她这样的小茶艺师HOLD得住的。

　　“怎么？心情这么好，又带你叔去逛街啦？”柳青城看着沈冥那大包小包的样子，调侃道。

　　“别取笑人家了，二狗和我一样大。咦？今天你口味挺别致啊，居然喝大红袍？”玉簪倒出了壶中的茶叶。

　　“还不是因为你陪别的男人出去约会，我这心情跟吃石子一样，不喝点岩石味的大红袍怎么行？”柳青城举杯轻叹道。

　　“都说了不是约会，只是买了一些包裹茶柄的笋叶还有干燥剂。魔都本来天气就炎热潮湿，不太适合普洱茶饼的保存，特别是年代久远的好茶，对于空气湿度温度极其敏感，不好好处理会变质发霉的。”玉簪一边泡茶一边提醒道。

　　“一般的抗潮处理不行吗？”柳青城突然上心起来。

　　“那要看是什么茶了，一般的茶类自然也够了，但高等级的普洱，特备是那种年份过了20年以上的，对空气温度湿度非常敏感。这不后天要刮台风嘛，冷空气会带来非常大的变化，我也就是为了这个才买了一些防护措施，将茶叶给好好保护一下，未雨绸缪嘛。”玉簪说者无心，柳青城却是听得若有所思。


第338章 真假龙图藤

　　钓鱼的关键，不在于饵料的好坏，鱼竿的优劣，最关键的是钓者的技术。有经验的钓者哪怕是隔着浑浊的水面，仅仅看着上下摇摆的浮标，也能清楚了解鱼儿的各种动向。在最关键的时候洒上一把辅助的鱼饵，便是这场无声狩猎的开始。

　　正在泡茶的玉簪已经对柳青城投下了最致命的鱼饵，他毫无觉察的百分百吸收了这些信息，并且给他的心理造成了无法忽视的影响。

　　那就是绝世御普的防潮……

　　这价值3000万的茶饼，全世界仅此一块的至宝，本是他最喜爱的玩具，但变质的问题却会让这件宝贝变得一文不值。

　　处理一下几十年的普洱茶饼或许柳青城还有些经验，可以自行完成，但这种价值几千万，数百年的茶饼，就只能找行家中的行家来帮忙了。

　　心里有事的柳青城也是没办法安心喝茶，依旧没吃晚饭，快步离开，在坐上车时，已经打了两个电话，一个是给当初卖饼给自己的南疆老板，让他找最好的师父，最快的速度送到魔都来，另一个就是打电话给了老陈。

　　“老陈，听说你病刚好，出来又撞车啦？”柳青城说起话来，不喜不怒，丈二和尚也摸不准他的脉门，但跟随他多年的老陈却知道，帮助这般说话，就已经是原谅他了。

　　“万分感谢帮主担心，门徒我诚惶诚恐，没事没事，只是一点小问题。”老陈感恩戴德道。

　　“没事就好，以后做事多用用脑子，你虽然笨了一点，但对帮会的忠心，不用挖出来，我还是看得到的。现在有件重要的事情需要你去做，明天上午会有1名茶艺老师到魔都机场，你要给我把他接待好咯，我有要事请他帮忙，不得怠慢。”柳青城再三叮嘱。

　　“帮主请放心，这次我用脑袋担保，出丝毫差错，提我人头来见。”老陈拍这胸脯保证道。

　　“行，我让那边直接把师傅信息和照片发你手机上，你带老师傅到处转转，晚上我会请他吃饭。”柳青城交代清楚了。

　　“明白，保证老师傅乐不思蜀！”老陈坏笑道。

　　“别人80好几了，你给我正经一点，把老师傅玩死了，你也死床上得了，就说这么多。”柳青城说完，挂断了电话。

　　而这一切，全被呆在天乐公司总部的银钉窃听了一个真真切切。虽然老陈的手机已经摔坏，手机卡也被他换了张新卡，但银钉窃听他的工具则是那部装有他罪证照片的诺基亚手机，这种东西他已经是随身携带，却成为了最好的侦查工具。

　　“看来鱼儿上钩了，别说，玉簪下饵的时间把握的恰到好处。”银钉满意的笑着。

　　“别高兴的太早，老陈并不一定能跟到最后，柳青城这家伙机关算尽，不会轻易让人知道绝世御普的位置的。”包裹着绷带的盗者金鼎提醒道。

　　“除非，那老师傅就是我们自己的人，柳青城可以防范一切的外人，却没办法防范那老师傅的参与。”寻金银摸着山羊胡子笑呵呵道。

　　“阿爹！你不会是想？”知父莫若子，金鼎惊叹道。

　　“银钉，能替换掉发给他的邮件内容吗？”寻金银问道。

　　“我有他一切电子设备的密码和账号，你需要的话，转几百万出来都没难度。”银钉嘚瑟的敲击起了电脑。

　　而在这边，老陈正殷勤的等待邮件的到来准备在帮主的面前好好表现一下，谁知邮件声音刚刚响起，那该死的诺基亚手机又响了起来，这种感觉就像医生刚刚跟你宣布手术很成功，下一句就是你只能再活一天了一样。

　　五心烦躁的老陈先接通了诺基亚的电话，“你到底想怎样？”

　　“别那么凶嘛，我只是来问问你名字猜的怎么样了？”银钉边说边敲击着键盘迅速切进了老陈收到的邮件里。

　　“你一点提示都没有，让我怎么猜啊？我承认我不是好东西，混黑道这么久了，祸害了多少家庭得罪了多少人一百只手也数不过来。我看你还年轻，还有大把的未来可以享受，犯不着跟我这种危险人物玩游戏。要不这样，我给你……一百万，就当我们交个朋友，你把那些照片都交给我。”上次威胁不成，这次老陈开启利诱模式，只不过那出价略显小气。

　　“呵呵，感谢您对我未来的关心，对于您的善意我只能说，关你屁事！既然你觉得难猜，那我就给你点提示好了，你还记得大明湖畔吗？这是非常有用的线索，仔细想想吧。”银钉说完挂断了电话，而电脑上的操作也已经结束。她将原有的邮件复制保存了下来，删除后又伪造了一封邮件发了回去。

　　里面的信息内容一模一样，就是照片替换成了寻金银的老脸。

　　“阿爹，你真的没有必要卷进来的，您老已经有五六年没出手了啊。”金鼎无奈叹息着。

　　“这次的情况特殊，再想独善其身已经是天方夜谭。看着你们置身凶险中，我也有责任帮帮你们。放心吧，阿爹我不是那么容易就会被弄死的。”

　　寻金银拍了拍金鼎的肩膀笑道。

　　接下来就是一场和时间赛跑的换人大作战了。

　　最新的行动变化通知了还置身在行动中的所有人，不管是铂戒还是玉簪都极度反对，但他们也知道，阿爹决定的事情是不会改变的。

　　行动开始后的第四天，老陈比预计航班到达时间提前了半个小时来到了机场出口处候机，他还带八个小弟有一半举着写有老师傅名字的牌子。这并非他喜欢如此大排场，而是昨天被银钉闹过以后，他已经变的更加小心谨慎，像那种再扑向自己怀里的美女估计会被直接打死吧？

　　航班落地，来自南疆的老师傅头顶传统苗族大帽一身别样的少数民族服饰在人群中极为另类，不少外国游人更是欣喜的要求与其合影。老大爷也是第一次来到这魔都大城市，显的格外拘谨，也不好意思拒绝，对各种要求也是来者不拒了。

　　“老爷爷，你真的超有型超帅的咧！能跟我一起和个影吗？我的小伙伴们一定会惊呆了啦！老爷爷好不好，拜托拜托！”打扮如同超龄小学生的银钉在机场内部拦住了老师傅，用一口地道的弯岛腔卖萌撒娇道。

　　“好吧，闺女，你说话就说话，别扯我好吗？闺女，才说别扯，你怎么又搂我腰呢？闺女，太近了，哎呦我的老心肝，你等等我吃两片速效救心丸！”

　　老师傅几十年的人生都交代在了山里和茶叶茶树相伴，身边都是些皮糙肉粗的山里土妹子，哪有身边这位来得有青春与活力，顿时就沦陷了。

　　而就在两人搂在一起各种自拍的时候，打扮新潮的寻金银则是推着一只银色的行李箱，昂首阔步向着出口走去。

　　才刚刚走出闸口，老陈跟见了亲爹一样亲热的叫了起来，“龙师傅！这呢这呢！”

　　别看寻金银扮演的角色奇葩，但名字绝对威武霸气，叫“龙图藤”。

　　“你就是来接我的小赤佬吗？长的真够惊悚的。”寻金银取下了自己的蛤蟆墨镜，说话豪不客气道。

　　“大爷，你说话挺冲的”老陈眉角抽搐道，他只觉得自己最近肯定是命犯太岁，遇见的家伙一个比一个讨厌。

　　“冲是当然的，我们那都喝的是一年生的普洱生茶，那味道连马儿都尝了直摇头。快走吧，我还想去尝尝城隍庙的蟹黄汤包呢！”寻金银豪不客气道。

　　“行，大爷，谁让你是大爷呢？”老陈算是认栽了，指挥小弟拿起了行李迅速向停车场走去。

　　至于真的龙图藤被银钉迷的晕头转向走出闸口时早就没有了接机的人群。这下来自乡下的老头就慌了神，本来过来就是拿了劳务费帮忙的，要是没出机场就把自己玩丢了，真是没办法交代。

　　老师傅连忙掏出了手机准备打电话。

　　“龙图藤你太慢了，你知道我等了有多久吗？”一身笔挺黑西装的铁链面无表情的提醒道。

　　“同志，对不起对不起，我知道错了，以后一定注意！”龙图藤一大把年纪还对铁链点头哈腰的样子，看得格外古怪。

　　“手机交上来，现在你不需要它了，跟我走。”铁链跟监考老师一般严肃，迅速搜走了龙图藤的手机，将SIM卡拆解了下来，随身走过一个垃圾桶时丢进了烟灰沙盘中。

　　龙图藤也没见过这种接待方式，他本来就是第一次进城，也知道接待他的是一群不能得罪的黑道大哥。本来像他这样的老师傅是不愿意出来的，但南疆老板开出了10万的酬金，只不过要他去给一块茶饼做做古法的防潮处理，老爷子想着给孙子赚点聘礼钱，这不就出来了吗？

　　待他们走出后不久，银钉也是迅速跟上，将那SIM卡迅速拿过来用克隆机器克隆了一遍信息，顺势将信息传递到了阿爹手机上，给他造了一张克隆卡。

　　真假龙图藤离开机场的时间差只有不够5分钟，两边的车辆几乎是干着前后脚离开的，但两人却有截然不同的两种命运。


第339章 养茶人

　　人生三大恶心事，熊孩卖熊，丑女卖萌，老头卖老……老陈今天算是感受到了其中之一。

　　他就没见过这么能折腾的老头，龙图藤不光要去城隍庙吃汤包，还要去东方明珠看江景，爬国际金融中心感受高耸入云，还要去黄埔江滩吹吹江风。

　　他将自己要做的事情列了一个如同老奶奶裹脚布那般长的单子，做一件划一件，必须全部做完才肯开始工作。

　　本来招呼大爷玩玩也没事，反正老陈就是干这活的，但谁能想到他那么会摆谱？走哪需要专人给他打伞，热了有人给他扇风。就连累了要坐马路边的花坛旁休息一下，他都叫一个小弟先去坐一下再换自己来。

　　问他为什么，回答是，“地脏，我西装新买的，298块呢，当然不能弄脏了。”

　　那小弟当场就想抽出西瓜刀直接砍死这老不要脸的得了，要知道自己的西装还是国内一线品牌，上千块呢。

　　不管他是何等不要脸，碍于帮主的面子，老陈还是必须把这龙图藤当爷爷一样的供着，全程3辆轿车随行，共八名小弟长伴左右听他差遣。

　　而一切花掉的费用都由老陈一肩承担，不要他花一毛钱。本来这种消费是可以走集团财务报销的，但为了给帮主留下好印象，他已经打算自掏腰包了。

　　谁知龙图藤明白不用自己花钱后，那用钱方式就更加不要脸的吃汤包都要来四个，吃不下就光喝汤，多余的部分丢掉喂狗。

　　逛商场给七大姑八大姨买特产，结果他妈只买鞋高档的香水和化妆品，光香奈儿5号就来了10瓶。

　　“我说大爷，你要这么多香水干嘛？洗澡啊？”老陈欲哭无泪的买单道。

　　“送给我的情人啊，不瞒你说，在村里我可是出了名的大众情人，村头的刘寡妇和隔壁的王大妈为了争我还打过架呢，头都打破了！”寻金银呵呵笑的炫耀道，“特别是我一直有练功，身体棒棒哒，有求必硬喔！你要不要看一下！”

　　“这辈子都不想看啊，老大爷。”老陈冷汗都下来了，帮主还要自己招呼老人家悠着点，可看这老X棍的模样，一副自己都要把自己玩废掉的样子啊！

　　幸运的是，老陈不用陪这老头一直疯玩，到了晚饭时间，柳青城就打来了电话，安排了一家高级会所的私人餐桌里去宴请龙图藤。

　　老陈驱车无比准时的将龙图藤送到了位置，当在包房门口和龙图藤道别的时候，他感动的都快哭了，总算他妈的送走了这个瘟神。

　　柳青城定的包厢名为“观月”，位于整个会所最好的位置，透过玻璃幕墙能看见天上的明月，由此得名。

　　要知道这可是在雾霾环绕的魔都，看见月亮的包厢，本身就已经奢侈到极致。

　　“龙师傅，久仰久仰，有失远迎，还望恕罪。”柳青城见面之后，微笑的连忙迎了上去。

　　“柳老板才是费心了，我这么一个山野村夫，您竟然如此盛情款待，真是让我受宠若惊。”见到了真主，寻金银立马变得斯文礼貌起来。

　　“那是应该的，柳某我平生最敬重的就是像龙先生这样的手艺人，一生只干好一件事情，这份坚持，怎是旁人可以办到的。”柳青城抱拳佩服道。

　　“柳老板过奖了，不过是讨饭吃的手艺，由祖上一代一代的传承下来，后辈又不肯学，都削尖了脑袋往城里跑。没办法，我才干到了这个岁数，还在继续。”寻金银无奈苦笑道。

　　“别站着了，快坐，服务员，可以上菜了。”柳青城招呼寻金快坐下后，继续聊了起来，“听说您这一行叫‘养茶人’，可否和我说道说道？”

　　“所谓养茶人，其实也是茶工的一种，但和那些采叶做茶压饼的工人有些不同，养茶人是专门负责处理高档茶叶的存放工艺。虽然像普洱茶饼这种生饼号称能存放千年的活古董，其实也需要非常了得的养茶人进行处理，定期维护，检查自然发酵情况来进行相应的处理。我们就是干这个的。一个好的养茶人，需熟茶性，明茶理，通茶心，懂茶语，做不到这四点，是没办法维护动辄上万茶饼的。”寻金银抚须卖弄着，说起谎来，连铂戒这骗者都自叹不如。

　　“果然高深，来来来，先喝点水，解解乏。”柳青城亲自为寻金银倒了一杯。

　　香飘四溢的茶香，让整个保健都充满了茶树的味道，如同置身在大自然中一般，这可是上了20年的曼松贡茶普洱饼，市场价格高达30万。喝过这种茶的人很少，只有顶尖的茶中高手才品得出它的年份与味道。当初柳青城拿这茶叶给玉簪喝，她一个劲的埋怨柳青城没提前说，否则非先去沐浴更衣一下再喝上一喝。

　　柳青城不过想试试龙图藤的深浅，谁知这老头端起茶杯一抽入喉，连一个嗝都没打过。柳青城略显迟疑，担心这老头有假，特地打了个电话给南疆老板提供的老师傅手机号，结果寻金银的手机真的响了，柳青城也就此挂断。

　　“先生，你知道自己喝得是什么吗？”柳青城故作神秘道。

　　“当然知道，一滩极其昂贵的化尸水而已。”寻金银深邃一笑的将茶杯放回了桌上。

　　“老先生何处此言？”柳青城不解。

　　“我知道柳先生也是爱茶之人，从你如此款待我就明白，您可谓爱茶如痴。但是……在我们这些养茶人来说，喝茶者就是食尸的鬼，好的茶叶都是吸收天地之灵气凝聚而成，它的味道随年份而茁壮饱满，如人儿从懵懂无知到看穿沧海。过了7年的普洱，还有那些可收藏的茶叶来说，养茶人视为人也，它们已有灵性，可与我们交流，一丝气味，一点颜色，一点重量，都述说着它们的喜怒哀乐。养茶之人，一般不喝这种高档的茶叶，1，我们喝不起；2，和这种水，会遭报应。”

　　“那老先生为何刚才要喝那茶？”

　　“因为柳老板看得起老夫，别说化尸水，就是三聚氰胺老夫也没有说个不字的理由。”寻金银双手抱拳道。

　　“有点意思，老先生，很有点意思。”柳青城高兴地笑了起来，丰盛的菜点也被摆上了桌，这一老一帮主就这么欢快的吃了起来。

　　寻金银是个很爱讲故事的老头，讲起来更是没完没了。他可能是目前尚存在世，最老资格的养茶人了，所以讲得故事也都与茶有关，柳青城听得也是格外精神，跟听先生说书一样带劲。

　　一顿酒足饭饱之后，柳青城才将话题引回了主题上，“其实这次请老先生来，是有一事相求。”

　　“南疆的老板已经跟我说过了，听闻柳老板手上有一块绝世御普，相传已经有500年。虽说老夫一辈子见过的茶叶可堆积如山了，但年代如此久远的茶饼也是闻所未闻。不知能不能帮上柳老板的忙？”寻金银说到这里放下了筷子，一副焦虑道。

　　“老先生别有心理负担，尽您所能就好。其实我一直觉得古董茶饼这种东西，能完好的保存到今天就是一种缘分，能在我手上继续保存，自然最好，如果出了问题……也只能算它寿终正寝了。”柳青城说得轻描淡写，3000万的茶饼在他口中那都不是事，但那也只是听上去很美。

　　准确的事实是，在黄浦江上的码头已经停好了抛尸的船，和装尸的汽油桶。一旦什么狗日的龙图藤敢失手，他这把老骨头就再也别想回他那南疆的深山老林了。

　　出了会所，柳青城招呼寻金银坐上了自己的宾利轿车，随后就在城里绕行，游起了魔都的夜景来。

　　寻金银对窗外的一切已经不感丝毫的兴趣，现在脑海里想着的只有那一块500年的普洱茶饼到底长成什么样子？

　　柳青城很喜欢寻金银这种紧张的模样，这本身就是一种专注，而不像那些骗人的江湖术士，什么都干拍胸脯打包票，真出了纰漏又是相互推诿或者跪地求饶装可怜。

　　而这时，铁链招呼的真正龙图藤却被安排住进了一家7天酒店，点了一顿麦当劳当晚餐。明明说好的款待已经变成了虐待，真正的龙图藤却是欣喜的啃这汉堡包，一个劲的说好吃，敢情这老大爷就从没出过南疆的大山，看得铁链都有些因为虐待老头有些不好意思了。

　　“你先吃着，我出去一下。”铁链离开了房间，在门外打电话给了银钉，“阿爹那边情况如何？”

　　“刚刚吃晚饭，已经出来了，车辆开的很绕，也不知是散心还是防止被跟踪？”银钉无奈叹息道。

　　“盯紧一点，买卖成败无所谓，阿爹的安全才是最重要的！”铁链一直担心的就是这个。

　　“跟我说这些都没用，就在刚才他已经用特殊密码关闭了手机上的跟踪信号，我也已经没办法跟踪了。”银钉万般怨念，明明那跟踪信号就是为了确保阿爹安全，锁定目标方位用的。

　　但跟踪信号，在高科技检查手段面前有几率被查出来，所以寻金银还是铤而走险的关闭了跟踪，现在等于没有任何的后援，仅仅靠自己单兵作战。


第340章 阿爹被抓了！

　　柳青城本就是一个行事谨慎之人，自从上次家中差点被盗后变得更加小心。想去什么位置都会先转悠上几圈，确定无人跟踪后才会真的去往目的地。而在他身边的四位保镖，全都是从地下拳场打出来的年度冠军，每一位的身上都背负过血债，就算是现役的特种战士都不可能是他们的对手。

　　想让柳青城相信你已经是一个极难的工程，想接近他的宝贝，更是难上加难。

　　寻金银明白这个道理，所以在车上就已经关闭了跟踪信号。跟随车一路，寻金银所表现出来的都是对能否帮忙处理好那绝世御普的焦虑。柳青城虽偶尔和其交谈，寻金银也是心不在焉的。

　　这种表现柳青城很满意但并不表示他就放心了。宾利豪车一路开进了一片房地产开发的拆迁区，在满是废墟的区域中央树立这一栋七层高的老式楼房，前身是一个老牌公司的办公大楼。其实关于这大楼的赔偿手续早已经完成了，不过开发商想囤地待涨价再开发，所以一直留了这么一栋庞然大物。正好那开发商是柳青城的朋友就这么把楼给他用了。

　　像这种拆迁区域，可以自动屏蔽掉各大监管部门的注意，是进行不干不净的勾当，存放不合法货品的绝佳之地。

　　像这样的地点都被称为“黑地”，而青帮在魔都的黑地就有六处，难以调查。

　　进入拆迁区域后手机通讯信号就自动被屏蔽掉了，大楼信号中心内甚至能监控特殊信号的发送情况，如果有异常信号靠近立刻就会被发现。幸好寻金银关闭了信号，否则他还没下车见到绝世御普就拖去江边准备玩自由潜水了。

　　“老先生觉得这里空气如何？是否适合存放普洱呢？”柳青城下车之后微笑问道。

　　“魔都的闷热潮湿本不适合存放高档的普洱，就算密封保存也难以保证茶饼不会自然发酵沦为笼中兽，失去活力。但看此地，闹中取静，周围的气流畅通无阻确为存放提供了有利条件。能在魔都这寸土寸金之地，找到这么好的环境存茶，柳老板也是手眼通天的大人物了。”寻金银钦佩道。

　　“老先生过奖了，只是朋友比较多而已”柳青城笑着亲自招呼寻金银走进了大楼前厅，这里已经站满了一身匪气的保安，手中拿着电击棍的他们站成了两排，军事化的队列不是每个黑帮都站的出来的。柳青城对小弟的管理一直颇为严格，不管是学习格斗技巧，还是待人接物的规矩都已经考勤绩效化，直接与工资挂钩。不过柳青城要的不是一群听话的狗，而是能咬人的狼，所以定期都会组织内部的人员随机发送到外地势力混乱之地，用拳头硬打出码头来。

　　“老大好！”当柳青城带着寻金银经过此地时，两旁多达20名保安都吼了起来，吓的寻金银一跳。

　　“眼瞎了吗？还有一位呢。”柳青城提醒道。

　　“老大爷好！”

　　“好好好，你们辛苦啦！”寻金银尴尬道。

　　这整个黑地的保安人数就超过了百人，所有的人都配备了电击棍，十分之一的人配备了手枪，别说是预防小偷入侵了，就算是城管强拆大队带着条子一起上，他们也有能力保护货品的安全。

　　此处说白了就是一个仓库，堆放的多为一些各国各地运来的走私品，也是一个加工工厂，像一些iPhone6这样的水货就会重新包装，从这里当成原封产品流通到全国各地。

　　青帮有一点规矩的是从来不做黄赌毒类产业，地下伊甸园不能算是赌博业，最多算是有钱人的娱乐业，没钱，或者钱财来路不正，伊甸园是不会接受下注的。

　　这样一来，以传统物流业为主要盈利点的青帮可谓是黑道里的行业道德模范了，很多地方官员甚至积极引进青帮进入自己的区域建立物流点，他们自己管这叫分舵。因为青帮所到之处必清理当地的不法黑帮，创立良好的经营环境，对当地的治安有良好的刺激作用。

　　所以青帮带着做一点走私的活计，大家也是可以接受的。

　　柳青城没有带寻金银参观大楼内部，直接乘坐电梯上升到了顶层。

　　这里通往最里面的宝库只有一条路，各种防盗系统就多达六套，有监控中心24小时盯着，也有守卫三班倒的带枪站岗。

　　就算是银行的安保系统也比不得这里来得严密。

　　宝库最里面的大门是一扇合金伸缩门，需要验证声纹还有指纹才能开启。什么克隆钥匙的玩法在这里根本用不了。打开大门出现在寻金银面前的是各种文物古董的收藏品，什么张大千的真迹，宋代景德镇的官瓷，就连慈禧太后用过的金痰盂这里都有，只不过那玩意看得恶心就给收到角落包起来，不对外展示了。

　　至于那块绝世御普就放在了宝库的中央，鹤立鸡群的模样如同九五至尊一般。

　　“柳先生涉猎真是广泛啊，这些东西加起来要几千万吧？”寻金银如刘姥姥进大观园一般，佩服中满是怯弱，深怕自己不小心撞坏了什么，这条老命就算再活八十几年卖肾打工，怕是也偿还不回来了。

　　“呵呵，老先生言重了，不过是我个人的一点爱好收藏，不值什么钱的。”柳青城已经谦虚到虚伪了，寻金银只不过粗略估计了一下这里的东西价格算起来也不会少于2个亿。

　　终于，寻金银走到了那绝世御普面前，突然脱去了外套，面向普洱茶饼噗通一下跪在了茶饼前，Duang，Duang，Duang连磕了三个响头。

　　“老先生这是为何？”柳青城诧异道。

　　“柳老板有所不知，老夫我一生见茶无数与茶有缘，作为养茶人早就将茶视为了衣食父母，但凡见到比自己年龄更大的茶饼必行大礼参拜。而眼前的茶饼不光有500年的历史，更是‘活着’的茶。真可惜没机会上香参拜。”龙图藤本不相信世间还有能活如此久的普洱茶饼，起初还当自己就是来维护一个古董艺术品，现在算是真正被折服了。

　　“那就好，那就好，老先生快动手吧！”柳青城也是喜出望外，毕竟活着意味能喝，能喝就说明天上天下只有自己能尝到500年御普的绝世滋味了。

　　“行，我马上动手！”寻金银打开了自己随身的行李箱，拿出了一堆柳青城见都没见过的工具开始了茶饼的处理。

　　医生抢救病人都带橡胶手套，但寻金银救普洱带的则是笋叶手套，这东西完全隔绝人手温度与湿气，避免对茶饼造成任何细微的腐蚀，而拿捏的手法，接触的时间一切都有繁琐的说法。

　　柳青城在一旁当观众硬是看完了整个过程，时长一个半小时，看得他都累了，但动手的寻金银确是生龙活虎的折腾到了最后，原本包裹绝世御普的宣纸早就碎裂不堪，现在寻金银用古笋叶将其包裹一新，更用延长的笋叶固定在了宝库的四角。

　　现在看上去那绝世御普简直如同被僵尸道长毛小芳封印起来的僵尸王将辰。

　　“搞定了。”寻金银擦拭着头顶的汗水道。

　　“您包成这样还能移动吗？”柳青城的汗水也下来了。

　　“台风过去以前是不能移动的，这是负责去除空气中湿气的一种大阵。虽然这块绝世御普还是活的，但气息微弱，通过这种方式也能为它注入活力，行话说叫‘养元’。”其实养茶不用这种方式，说白了寻金银就是要确保这块绝世御普不会再被移动方位，给自己的动手寻找机会。

　　“既然如此，那我们还是不要打扰它休息了。”柳青城示意寻金银和自己一起走了出来话锋一转道，“老先生什么时候的机票回去？”

　　“原定是今晚，毕竟明天要挂台风了，航班会被迫停止。”寻金银听到这里已经心生不妙。

　　“老先生好不容易来次魔都别着急回去嘛，让我也好好款待老先生一下。其实吧说穿了我还是有些担心，害怕这样防护还是不够，老先生留在魔都，有什么事情可以及时处理，您说对吗？”柳青城没有说出口的顾虑是“你这老家伙泄密怎么办？”

　　“可是我已经买了机票如何是好？”寻金银为难道。

　　“这个完全不用您担心，我会找人帮您取消，等台风过后就会给您安排头等舱回去，还会给你额外的佣金。”柳青城的要求根本无法拒绝。

　　“也只能让我家的老婆子多等一下了，不知道我能给家里打个电话吗？”寻金银的要求同样无法拒绝。

　　在离开了黑地足有十公里后，柳青城才首肯让寻金银去打电话了。

　　“喂，老婆子，是我啊，老龙啊，家里都好吗？”

　　“好，一切都好，七大姑八大姨都在等你带礼物回来呢。”银钉通过变声器还有来电转接的方式把自己变成了南疆的老太婆。

　　“放心，给那些小嫂子买的香水一瓶没少，我也给你买了个包，老好了，绝对不会破。”寻金银邀功道。

　　“算你有点良心，在外注意点身体，别把老骨头丢外面了。”银钉提醒道。

　　“放心妥妥的。”寻金银挂断了电话。

　　“怎么样？”金鼎紧张问着银钉情况。

　　“阿爹被抓起来了。”银钉面如铁青道。


第341章 你好，我叫沈冥

　　终于住进了慧娴雅境的杂物间里，沈冥睡在硬床上，真是比不得玉簪家中的沙发，不过心情却平静了不少，更有安全感了。

　　毕竟睡在这里不用担心，玉簪会情不自禁的突然破门而入，把自己按倒在地，然后发生一大段超长的马赛克情节。最主要让沈冥紧张的是，他还真不知道自己该不该去拒绝？

　　可是突然，杂物间的大门真的被玉簪一把推开，奔跑进来的她穿着一身蕾丝的睡衣，娇喘连连着，额头上挂着汗水。

　　“你想干什么？”沈冥紧张的抓紧了被单道。

　　“出事了，跟我走了。”玉簪比沈冥更紧张地说道。

　　也只够时间穿上睡衣，沈冥被玉簪带离了慧娴雅境，直接驱车来到了天乐总公司。还是那间办公室，还是那群曾经参加讨论会的人群，现在大家脸上的表情远比当初那个时候来的更加忧愁。

　　“人到齐了，银钉开始吧……”依旧由铂戒主持会议道。

　　“情况我想大家已经基本了解，就在今天早上，我们按照计划护送阿爹假扮成了养茶人龙图藤进入了柳青城的藏茶之处，获取目标情况。阿爹成功将目标困在了原地，在台风结束以前柳青城都没办法让目标移动半步。可柳青城这人太过小心，为了避免情报信息走漏，竟然将阿爹软禁了起来。在台风期将避免阿爹离开。”银钉所知道的情报全来源于和阿爹的最后一通电话。他们通过暗语沟通，旁人听上去普通的通话内容，却已经将需要的情报原封不动的发送了出来。

　　“目前情况就是这样，阿爹被软禁了，但绝世御普的位置我们也已经确定，就在青帮第4号黑地的顶层宝库中。选择权交到了我们的手上，如果趁这个时候发动掠夺计划，很容易就暴露阿爹是内鬼的身份，他……会死。如果救阿爹，目标被转移是板上钉钉的事情，行动结束前，再想第二次锁定它的位置，也是非常困难的了。”铂戒补充说明道。

　　“这种选择，还用考虑吗？有什么东西能和阿爹的性命相比较？别忘记了，没有阿爹我们绝不可能有今天的一切，有他才有我们，必须救阿爹。”金鼎第一个表态道。

　　“但阿爹的意思是……在那通电话里的意思是，不用管他，全力夺取绝世御普，守住天乐的金字招牌。”银钉只不过将阿爹的意思表述了出来。

　　“唰！”不等任何人再说什么，铁链掏出的兰博军刀一下钉穿了所有人面前的厚实木会议桌。

　　“我们没有什么选择，除了救阿爹，还是救阿爹，谁要是眼里只有钱，我就把他的眼睛挖出来好了。”铁链已经不再管什么兄弟情义了。

　　“那你就来挖我的好了，我支持夺取目标。但我眼里装得不是钱，而是阿爹坚守了60年的信仰。是他教会了我们做人，而他教得第一条就是，永远不能放弃已经接手的活计，信誉，是一个高端的贼，和毛贼的本质区别。我们的贪婪就是我们的信仰。”铂戒不惧威胁道。

　　“是吗？”铁链反手一把拔出了桌面的刀，刚想冲向铂戒，臂膀却被一旁的沈冥拉住了。

　　“放手！”铁链很是不满，似乎现在只要阻止他的都是想阿爹死的敌人。

　　“稍安勿躁，你们都太情绪化了，听听玉簪的意见吧。”沈冥轻声安抚道。

　　“各位，我们虽然都是阿爹领养的孩子，不管我们跟了阿爹十年，还是1天，阿爹待我们都是一视同仁，从没有任何的偏颇。”玉簪说得自己的眼眶都湿润了，但绝不是表演，“我不知道阿爹对你们说过些什么，在和我见面的第一天他就告诉我，‘听阿爹的话，可以避免人生的弯路，免受不必要的伤害。但听阿爹的话，却无法真正的拥抱幸福，因为每个人的幸福都是不同的，需要自己去寻找，去感知，去追求。这是阿爹永远无法教给你的东西。’有多少人听过这样的话？”

　　所有的兄弟姐妹们都沉默了，然后，大家一个个举起了自己的手来，除了沈冥。沈冥在想之所以寻金银不跟自己说这些，或许因为在他看来，自己已经拥有了属于自己的幸福，独居的别墅，喜欢的工作，所爱的人，和睦的家庭……

　　“所以……我的选择是，听阿爹的话，也不听阿爹的话……”玉簪斩钉截铁道。

　　“你的意思是……救阿爹，窃目标同步进行？！”铂戒自己说出这个计划都倒吸了一口冷气。

　　很快会议桌上就被铺设了一张四号黑地的地形图。

　　“从前期了解到的情报，青帮在魔都的黑地一共拥有8处，四号黑地是其中最庞大的一处据点，正中的七层办公大楼居高临下可以俯视方圆一公里的废墟空地，四周围墙上都架设着众多的摄像头，里面的守卫有大量带枪的枪手。除了正面一条路外再无其他进出口。”铂戒详解着黑地的状态，“钢条死后我们也怀疑过绝世御普被转移到了这种位置，想要从这里把东西带出来，我情愿抢银行，地下伊甸园就不用我介绍了吧？”银钉咀嚼着泡泡糖苦笑道“两处都是决死之地，分头行动无意于自杀，玉簪，你的想法很好，但现实却是残酷的，我的建议还是集中力量救阿爹。”铁链坚持道。

　　“话说天乐公司不是很大的吗？为什么会没有人可用？”沈冥诧异道。

　　“天乐的模式更像是普通的公司，平时做业务倒没有什么，真发生灭顶之灾，你见过有员工会为了老板挡子弹的吗？”金鼎的解释清晰明了。

　　“所以说想参与两边的行动，仅仅依靠我们六人是完全不够的。”铂戒也支持这种说法。

　　“如果，如果让你们五个去救人，够吗？”沈冥此话刚说出口，所有人都是惊呆了看着他。

　　“你想一个人去窃物？”玉簪震惊道。

　　“很难吗？当初的计划里拿货的角色不就是我吗？你们管我叫窃者，干得就是这些啊！”沈冥不觉得有什么不妥。

　　“铜锁，虽然我们当兄弟时间不长，但我很喜欢你，所以不得不提醒你，真想一个人进去就是九死一生。”金鼎善意提醒道。

　　“九死一生的环境我经历太多了，现在不还活得好好的吗？窃物交给我来解决，你们只要保证能活着把阿爹救出来。”沈冥笑眯眯的接下了任务。

　　“小子真有种，我都有些爱上你了，这样吧，只要你活着回来，可以给你一晚啪啪啪的福利！”银钉抛着媚眼道。

　　“得了吧，你没看出玉簪脸上那担心的模样吗？你没戏了。”铂戒呵呵道。

　　“我赞成这个计划，不管货拿不拿的出来，阿爹是一定可以救回来的。”

　　“我也赞成，我相信铜锁有能力办到。”金鼎就是这么给沈冥救出来的。“会有人不赞成这么好的计划吗？”银钉举手道。

　　“那可不一定。”铂戒边说边举手。

　　铁链什么也没有说已经举起了手来。

　　这种投票根本不叫民主，仅仅是走个过场而已。

　　像玉簪这样的女子和众多兄妹相处了这么久，从来没给任何人看过脸色，但是今天，她却是板着面孔的站起身来，离开了会议桌。

　　“神马情况？”沈冥是丈二和尚摸不着头脑。

　　“这种时候，帅的男人早已经追上去，丑的男人却还在坐着不动。”铂戒调侃道。

　　“看来我不去，全世界的人民也不会原谅我了。”沈冥起身终于追了上去。

　　“你这不是骂了自己吗？”银钉斜眼看着铂戒。

　　“我不是丑男人，只是很帅的绅士。”铂戒强词夺理道。

　　追出来的沈冥一路穿过了办公区，来到了大楼外的平台休息区。

　　夜晚的风有些凉了，玉簪穿着出门时的睡衣坐在了靠边缘的休闲沙发上，纤细的手指间夹着一根香烟，正在吞云吐雾着眺望远方。

　　“我不知道你会抽烟。”沈冥缓缓走上前来。

　　“你不知道的事情太多了，我要一件一件的都告诉你吗？”玉簪的不爽已经写在了脸上，甚至连看都不想看沈冥一眼。

　　“我不明白，你为什么生气，明明是你提议两边同时进行的，我不过是确保你的计划得以实施。”沈冥强词夺理道。

　　“沈冥，你觉得我是不是很蠢？”玉簪侧头直勾勾的盯着沈冥。

　　“你说什么啊，我不明白。”沈冥努力装着模糊。

　　“你是真的打算和我一直玩这种陌生人的游戏到死为止吗？还是你觉得你拙劣的说谎游戏真的可以让我信以为真？不是我炫耀，我连说梦话都能是谎言，你真的不够看的。”玉簪赤果果的鄙视道。

　　“真的……有那么烂吗？”沈冥不好意思的摸着后脑勺道。

　　看着沈冥那没皮没脸的样子，玉簪也实在气不起来了。

　　“终于肯承认了吗？混蛋！”玉簪叫骂道。

　　“承认就承认呗，又不会被判刑，我，就是沈冥，好久不见了，我的公车女神。”沈冥微笑举手打招呼道。


第342章 吻痕

　　深夜，漆黑的平台之上，一男一女面面相觑，女孩刚好到男孩的鬓角，身上带着淡淡烟草与洗发水混合的香味；男孩用宽大的肩膀抵挡着寒风的拂过，竭尽所能的保护面前瘦弱的女孩，哪怕敌人是大自然，也要战个痛快！

　　玉簪累了，前倾的身体用额头顶在了沈冥的胸口，发梢的香味更加明显了。

　　“你是个混蛋，你知道吗？”玉簪轻声叹息道。

　　“对不起……”沈冥都不知道自己为什么道歉，不过此刻似乎除了这个，说什么都不合适吧？

　　“我说了一辈子的谎话，唯一一次的真话就是和你的承诺，在和你分开以后，我一直留意你的新闻，看你在赛场上的各种新闻。你被称为射击界的天才，未来天朝奥运会的夺金利器。每当想起和这么了不起的你有过约定，我甚至像脑残粉一般的收集你的照片，你的新闻剪报。为了可以在你参加奥运会时去会场给你加油，我一直很努力的保持自己良好的身份信息，绝对不能被抓一次，因为那样就申请不了签证了。谁能想到，那么努力的我，最后看到关于你的新闻，却是‘少年屠夫’的报道……”玉簪的声音带着一丝悲凉，或许因为只身着睡衣，有些冷吧？

　　“对不起……”沈冥由衷道。

　　“道歉有用的话，要警察干嘛？那时的我，是那么的喜欢你，把你视为我所寻找的幸福终点，甚至天真的幻想再次见到你时，只要你不嫌弃我，我愿意和你去任何地方，抛弃原来的贼的身份，过一种全新的生活……愚蠢的我，甚至参加了你葬礼，在并没有你的坟头上哭成了泪人，赔我啊，我的眼泪。”玉簪轻轻捶着沈冥的胸口。

　　“很多事情不是我能选择的，能活到今天也是一种幸运。我知道我辜负了你的信任，如果能从来一次，或许……”

　　“别说铂戒那种忽悠人的花言巧语，我了解一个男人，只需要一眼就够了。我知道你是什么人，固执、坚韧、诚实、善良当时的你身上所有的品德都让我爱不释手。正是这样的你，才会在家人被杀害的情况下化身为魔，哪怕再来一次，那一刻的你，脑海中也不会出现我的样子。”玉簪轻笑道。

　　“其实……当我被子弹击中的时候，脑海里是出现过你的模样，无法兑现和你的承诺……我很遗憾，那时我以为自己要死了时……唯一遗憾的事情。”

　　“哪怕你是在骗我，我也很开心。”玉簪顶着沈冥的身体微微颤抖着，她不敢抬头看沈冥的脸，因为该死的天赋让她可以轻易分辨谎言与实话，她不希望那么了解沈冥，因为太了解，旧情便会翻涌上心头。

　　“我不擅长说谎，特别是对你。”沈冥突然觉得摊牌之后，一直悬着的心也终于落地了，“在那以后，我经历了一场生死的涅槃，十年里没过一天能保准看见明天太阳的日子。幸运的是我活了回来，重新拥有了属于自己的生活。”

　　“可你新的生活里已经没有了我，和我的约定已经被你遗忘，甚至我……也被你遗忘了吧？”玉簪心口好痛。

　　“对不起……”沈冥轻言道。

　　“你不光是个混蛋，还是个蠢货啊，这种时候，你就该说‘不是这样的啊，其实我一直记得你啊，我试过找你，只是找不到而已。我爱你啊，只不过造化弄人，吧啦吧啦’说上一堆。”玉簪笑了，可眼泪却是像下雨一样的滴落在了两人间的空隙处。不管她多么能哭，也没办法用眼泪填满两人间的距离吧？

　　“对不起，我说不出这么厚颜无耻的话，我承认，回归都市后，我没有想过找你，也没想过还有机会重新见到你。和你的一吻是我的初吻，每天凝视你的时光是我的初恋，和你的约定是我曾经努力去实现的目标，但这一切都随着我的过去一起被埋葬了。现在的我已经满身伤疤，而心中也装下了另一个女孩。”沈冥的坦诚原本是玉簪喜欢他的一大原因，但现在……却又是那么让玉簪讨厌。

　　“既然如此，那么不容易才重新拥有了新的生活，为什么毫不珍惜自己的性命？为什么要去接手那种九死一生的任务？我可以接受你和其他的女人走进结婚礼堂，至少那样表面上我还能微笑的给你们送上祝福。但你想让我再参加一次你的葬礼吗？看着你躺在棺材里的遗容，再一次哭到不能自已吗？我无法在那种状态下再假装没有关系，假装自己已经忘了你，不再爱你！你到底明不明白！”玉簪抬头看着沈冥已经哭红了一双杏核大眼。

　　“相信我，我绝不会死，也绝不会让你死，我用过去十年的时光学习的就是如何活着，准确的说，在这大地之上，已经没有什么生物可以不付出血的代价拿走我的性命了。”沈冥是那般自信。

　　“你的承诺，还可信吗？”玉簪就像小女孩一般的乞求道。

　　“这一次，承诺必兑现，如若食言，上天下地，我都陪你。”沈冥挺着胸膛保证道。

　　“我信你！”玉簪挥手抹去了脸庞的泪水，让笑容，妆点着自己的信心。

　　此时的两个人已经靠的太近，那暧昧的气氛仿佛有一种魔法，让两人似乎不做点什么就没办法分离开一样。

　　“如果我吻你，你的女朋友会介意吗？”玉簪突然问道。

　　“我想会被打死吧？”沈冥尴尬的扣着脸颊。

　　“是吗？反正你说没人可以打死你的……”玉簪突然一把搂住了沈冥，在他的脖子上，狠狠又轻轻的咬了一口。

　　“玉簪！你干嘛？”沈冥的脸都红了。

　　三十秒后，玉簪放开了沈冥，不过在他的脖子上已经留下了一个鲜红又小巧的吻痕。

　　“我早就想这么试试了。”看着自己的杰作，玉簪像恶作剧的小女孩一样高兴的笑道。

　　“呵呵，要是真被女朋友打死了，你算是凶手啊！”沈冥无奈地摇头叹息着，但只要玉簪开心，其实多一两个吻痕也不算什么。

　　这样也好，至少承认了身份的彼此，能像那天坐在海边聊天一般的坦然，新的承诺取代了旧的那个无法实现的承诺，成为了牵扯两人新的羁绊。

　　回到了会议室，玉簪终于也举手表态支持双边行动计划，沈冥将作为独立分支，一个人潜入4号黑地，完成对绝世御普的盗窃过程。

　　而与此同时，铂戒这边将会发动潜入地下伊甸园的行动，将阿爹及时的从内部带出来。不管结果如何，在行动之后，他们都将彻底放弃再去招惹柳青城的打算，银钉甚至给所有人预订了离开魔都的车票，第一时间先撤离此地避避风头。

　　决定救人的五人展开了激烈的讨论，对计划的每一个细节都进行了详细的分析与分工，协同力之高，可谓空前绝后。至于沈冥倒没有那么多的计划，只不过拿着四号黑地的地图，仔细端详着。

　　潜入地下伊甸园很凶险，这个大家都明白，不过好歹有协同有配合，安全系数相对较高，一个人行动的沈冥才是最危险的，毕竟黑地中间的7层大楼，距离周边的居民区太远，行动时间很可能在台风期间，别说开枪杀人了，哪怕玩手榴弹应该也不会有人听见的。

　　而这些麻烦全将由沈冥一个人承担……

　　讨论从夜晚一直进行到了早晨，天乐的员工们也都开始正常的上班了，他们对董事长被抓的事情一无所知，这也是为了他们好。

　　“沈冥。”自从坦白了身份后，玉簪就再也不铜锁的叫他了。

　　“什么？”沈冥回头道。

　　“拿着。”玉簪将一把小巧的64式手枪塞进了沈冥的手中。

　　“这是干嘛？”沈冥一愣。

　　“给你防身的。”

　　“别忘记了，我现在的身份是贼，拿枪就成匪了。”沈冥笑着将将枪推回到了玉簪的手里。

　　“可你去的位置，他们才不会管你是什么？”玉簪还是有些担心。

　　“放心啦，当他们发现我的时候，他们也已经被干掉了。”沈冥依旧是那般自信。

　　“好啦！好啦！都去休息吧，行动定在明天，今天我们还必须办好自己的角色和准备工作。”银钉推着沈冥和玉簪向着公司的出口走去。

　　不管有多艰难，生活还是要继续。沈冥和玉簪扮演着慧娴雅境员的工作不能少。因为台风将至，茶社挂上了“close”的照片，内部的员工忙着做防护措施，例如将一楼的存茶全部搬运到二楼，清理店面里的排水沟渠，对茶叶进行进一步的防潮处理。

　　当然，什么搬运、清理排水渠的脏活累活重活，全部是沈冥来做的。按照习惯，在处理外店面的防台风工作后，他又是给街坊四邻的排污沟渠进行了一些清理，用他的话说，“反正手脏了，就一起做了吧！”那份热诚也成功俘获了邻居大妈们的心灵。


第343章 台风之夜

　　根据天气预报的信息，代号“帕丁顿”的台风在下午5点正式席卷到了魔都。魔都很少经历台风天气，对居住在这座城市的人们来说可谓新鲜。

　　当台风到达的时候，原本晴朗的天空顿时乌云密布，将这座城市瞬间笼罩在了黑暗之中，电闪雷鸣的景象宛若世界末日，瓢泼的大雨将能见度下降到不足十米，走在街上，打伞已经没有任何意义，大风让雨点近乎是横着拍打在人的身上，而同样的大风则会将人手中的天堂雨伞变成前往天堂的交通工具。

　　倔强不肯放手的吝啬鬼，都将有一种要升天的错觉，有时一阵大风甚至能让瘦子飞离一丝的地面。

　　在这种强台风的天气下，记者将自己绑在了电线杆子上继续现场直播，那新闻节目不管怎么看都像看一个人是如何被炮烙而死一般，整个人都奔溃了。

　　在强台风的作用下，所有的机场都关闭了，唯一还能运转的火车站，也必须减速慢行。司机朋友们能不出门的尽量不出门，必须出门的车厢里都放上了一把榔头，谁知道自己的轿车会不会突然一下开成了潜水艇，这榔头可是救命的神器。

　　可怜了我们的交警叔叔，就算是这种鬼天气也必须上街执勤，他们身穿银光条纹的衣服也只能提高不过多2米的可见度，车速稍微快上一点都有撞上他们的可能。

　　清洁工们更是取消了所有的休假，集体加班，清理全城市的排水系统，处理淹水路面，抢修被大雨大风破坏的公共设施。

　　全市人民都在想着如何应对这场自然灾害时候，沈冥站在洗手间里看着脖子上的吻痕愁眉苦脸。

　　“真够狠的，都快一天了，硬是一点都没消啊，怎么办到的？”沈冥觉得那吻痕甚至连颜色都没淡化一点，天知道要维持多久。

　　按照计划，援救和窃物行动都将在过了凌晨12点开始，而铂戒等人从当夜分开后已经开始了布局，至于沈冥在处理完店面的工作后，就一直补觉到了晚上9点，睡醒的时候，茶社里的员工们却早已经集合在房间里上网看电影等睡觉了。

　　茶社外的大雨没有丝毫转小的迹象，沈冥穿上了雨衣还是顶着风雨走了出去。台风是狙击手的噩梦，却是潜行者的天堂。

　　在今时今日的天朝境内，或许那什么黑地还让旁人闻风丧胆，但对于他来说，有了逆鳞的自己，就算拿把水果刀也能完成这不可能的任务。

　　他不需要人的配合，一个人就能完成这种工作，但出于人道主义精神，铁链还是给沈冥配备了一名行者，负责接应工作。沈冥想着这个鬼天气TAXI估计也不好拦，就这么答应了。

　　伴随着瓢泼的大雨，沈冥快步走过了已经开始积水的小巷，来到巷口迅速找到了打着双转向灯的别克轿车。拉开车门沈冥直接坐进了副驾驶室，连忙脱去了身上的雨衣，放到后座。

　　“真是该死的鬼天气，这个天气还要加班，你也挺辛苦的吧？”知道是同行，沈冥也是热情的套着近乎。

　　“是啊，这么该死的天气你都没死，老天爷也是瞎了眼了。”听见这个声音，正准备扣安全带的沈冥一下僵硬在了位置上，冷汗混合着雨水就落了下来。

　　“是……是您啊？呵呵，刚才太黑没看清。”沈冥谄媚笑着扭过头来，肖仪那冷冰冰的模样看得格外瘆得慌。

　　“不太黑吧？你脖子上的吻痕挺清楚的呀。”肖仪可是训练用来抓贼的眼睛，一下就看见了沈冥的罪状。

　　“你说这个啊？哎呀，你误会啦！这是我挠的，昨天我是睡杂物间，那里蚊子老多啦！咬了我十几个包，我就这么挠啊挠出来的。”沈冥急中生智道。

　　“挠的？那你再挠一个我看看。”

　　“啊？喔。”沈冥咬着牙齿挠了起来，那下手的狠劲，完全不拿自己的肉当肉，一下就挠出了一个红彤彤的印子，都快破皮了。

　　直到快出血的时候，才终于造成了一个差不多的血印子。

　　“看吧，我说就是挠的吧？”沈冥气喘吁吁道。

　　“你还真够狠的，沈冥你觉得这么有意思吗？”肖仪皱眉看着沈冥，“男人嘛，朝三暮四喜新厌旧我都明白，但像你这种吃着碗里望着锅是臭不要脸，你知道吗？如果你想换一个，你直接跟我说，我要是在阉了你后还有半点纠缠，就算我肖仪不大气。”

　　“呵呵，您还真大气。”沈冥不由的夹紧了双腿，“肖仪，我只能说，我从没做过对不起你的事情，虽说比不得柳下惠，但基本的忠诚是绝对有的。老实说吧……我遇见初恋了。”

　　“安琪来了？”肖仪诧异道。

　　“我从没说过他是我初恋……”沈冥一脸黑线。

　　“我去，你16岁就被抓去涅槃了，你前面还有人？”肖仪就像发现了新大陆一般。

　　“那是我15岁时候的事情，懵懂的青春期悸动而已→_→”沈冥斜眼看向了一边。

　　“15岁才读初二好吗？”

　　“我心态发育的比较早嘛……”

　　“你个节操带着下线私奔的禽兽，不要跟我说话，要说就跟我说说最近发生的事情。”肖仪女人天性中的八卦基因被唤醒。

　　沈冥本着坦白从严，抗拒更严的原则，一五一十将所有的事情都跟肖仪交代了一遍，甚至承认见到了玉簪时，他确实有些小心动了，毕竟是初恋女神，还是初吻对象，说不激动那都是骗鬼的。

　　“你爱她吗？”开车的肖仪很冷静的问道。

　　“爱，但仅限于从前，现在，更多是朋友一样的感觉。”沈冥坦诚道。

　　“那你爱我吗？”

　　“以死去父母的名义起誓，如果你彩礼要的不算太多，真打算娶你回家过日子的。”沈冥举起三根手指道。

　　“多少算多？”肖仪高兴道。

　　“2万吧？”

　　“我就值两万吗！”肖仪又是突然叫道。

　　“当然不值2万，不是，是我现在比较穷而已，哎呀！你看着点路！红灯啊！这种鬼天气不能开快车的！”沈冥死死抓住了头顶的把手，小心肝被吓得一跳一跳的。

　　而就在这时，一名怨念的女服务员冒雨正向着五星级酒店快步跑去，今天是她第一天上班，地点是地下伊甸园。虽然工作地深达地下数十米，但却可以月入过万，还有丰厚的小费。在魔都，就不被啪啪啪的服务员来说，还是值得顶着台风去上班的。

　　可就在她转过街角，即将到达酒店的时候，一辆面包车却突然停在了她的身边，一把将她搂进了车箱中。在她反应过来，甚至呼喊前，带有安眠药剂的手巾已经让她昏迷了过去。

　　清点了一下她身上的证件，银钉迅速的换成了自己的物品，包括身份识别卡。他们对每一个顾客的审核都是极其严格的，但对于员工来说，安全意识就要下降一些。

　　监控人员只不过会核对每一个员工的内部资料照片，确定是本人就放行了。

　　至于他们的资料，在今天早些时候已经被天乐找相熟的人事经理，换了一份进入。只用了区区5000块而已。他们的解释是，有一个亲戚想找一份好的工作，他们知道有人已经拿到了这份工作，而他们也和那女孩商量好了，所以麻烦通融一下。

　　人事经理当成了顺水人情自然照办，毕竟卡上的钱谁都不会嫌多。

　　“银钉，小心一点，那地下很危险，你可能遇见老陈。”金鼎去过地下伊甸园，而现在受伤他的只能做一些后勤的工作。

　　“放心，我会随机应变的。”银钉为了行动，第一次拆解下来了自己的七只银色耳钉，甚至将红发染成了黑发，如乖巧的女孩，穿着湿透的衣服，径直向酒店走去。

　　银钉是初期第一位潜入地下伊甸园的人员，随后，铂戒、玉簪也会进入，金鼎将负责联络与后勤保障，铁链则负责接应，以及最后的行者撤离工作。

　　最好的情况是可以在不被人发觉的情况下，将阿爹顺利带出地下伊甸园。但是如果有必要，他们并不介意动手杀人，毕竟如果他们被抓住的话，柳青城绝不会对他们手下留情。

　　因为这场猛烈的台风，魔都一半的娱乐场所被迫关闭，一切日常可以选择的游戏方式都被关闭……相反，地下伊甸园却是照常进行，还搞了一个台风连环拳赛的新玩法，挑选最优秀的拳手，组成车轮战，可以分段下注，也能全盘赌队伍胜负。下注满10万，就送红酒一支，多投多送，好不快活。

　　这是得到了沈冥那夜拳赛的启发，才开启了这么一种新的玩法。自然吸引了大批会员的到来，地下伊甸园的招待率达到了百分之百。

　　而这场别开生面的派对，地下伊甸园取名为“台风之夜”，似乎不死上几个，就不打算收场的意思。


第344章 鸿门宴

　　“听着，今天是你第一天上班，也可能是你最后一天上班，如果有一个客人投诉，你就可以下岗回家了。”一位明显已经年老色衰的服务员主管，吆五喝六的带银钉熟悉环境，那如老鸨一般的嘴脸，似乎对全世界都不满意，但这种不开心源于已经没有客人愿意对她伸咸猪手的惆怅，“伊甸园是欢场，这里从不缺少年轻漂亮的女生，也不是身娇肉贵者的天堂。对你的客人，你只能笑，哪怕他无礼的想强暴你，你也只能笑着说‘不要’。喊救命时，也要轻声细语，不能失了分寸。”

　　“主管教训的是，我都记住了。”银钉对着神逻辑只能甘拜下风，换上了一身兔女郎装束的她也是漂亮可人。

　　“现在人事那边找得人是越来越不正经了，看你那一耳的耳洞，从前是小太妹吧？”主管皱眉鄙视道，“要不是今天生意繁忙，像你这样的新人最少要培训3天才能上岗。”

　　“混口饭吃而已。”银钉笑眯眯道，俗话说伸手不打笑脸人，卖萌装可怜哪怕不是贼，也是身为女性的天赋技能。

　　在被主管带着参观整个地下伊甸园时，银钉迅速记忆下了这建筑的结构，除了已知的8部电梯，再无其他出口。别说阿爹了，就连柳青城的面都没有见过。基本可以确定的信息是，他们应该在行政区。

　　那是服务员不让进去的位置，沿着墙壁前的一个刷卡大门进入，向上，有监控中心和会计室，以及高档货品存储区和超VIP包间。

　　柳青城的超VIP包房都是用来款待绝不能在外路面的大人物之用，例如国外的毒枭，高层的权贵，甚至叛军的头目等等。摊子大什么朋友都会有，能叫你一声帮主，就不能得罪，柳青城或许能控制帮会不碰黄赌毒，但明面上却不能断了和这些人的往来。

　　寻金银当然知道这包厢的存在，却没想过自己这身份竟然被安排到了这种位置。

　　透过面前巨大的玻璃幕墙，可以看清楚伊甸园里的一切，就跟赛马场里的贵宾厅一样华丽。

　　“老先生想喝点什么？”柳青城亲自在吧台里准备。

　　“一杯清茶就好，刚才那顿大鱼大肉吃的还真有些油腻。”寻金银呵呵道。

　　“抱歉，伊甸园只有酒水，没有茶水，就给您老选杯法国的红酒好了，尝起来也别有一番风味。”柳青城笑着倒了两杯红酒，端上前来。

　　“柳老板能拿出手的，绝对不会是次货，人生赢家大概就是您这个样子了。”寻金银一点也不恭维直接了当道。

　　“人生赢家？多可笑的称谓，说到底，我也不过是个混黑道的混混，我的财富多半是见不得光的黑钱，我的权力，也只是让人害怕的副产品，而我的位置，总被无数的人惦记，就连上厕所都要让保镖站在门外，裤子永远不敢脱得太下。”柳青城深深叹息道。

　　“柳老板，自己选的路，含着眼泪也要走完，这是老夫的一点人生体验。”寻金银微笑道。

　　“可惜，走上这条路并非我的选择……在很久以前，当我只有12岁时，我还只是一个流落街头的普通乞丐，靠捡垃圾为生，吃别人餐馆倒出来的残羹度日。虽然我并不记得自己是为何离家出走的，但我至少还记得不可偷盗，当个好人。”柳青城从未和谁谈起自己的过往，或许因为寻金银的身上透着一股父亲的味道，他才会如此回味童年。

　　年轻时的柳青城像所有的乞丐孩子一样，睡在老鼠横行的小巷，和野狗抢食，为了捡矿泉瓶和别人打架，经常因为吃变质的食物而拉到面黄肌瘦。那时的他没有未来，活着仅仅是一种本能。

　　直到有一天，他在睡梦中被一群小偷抓了起来，硬给拖到街头，参加盗窃行动，他们需要人在街边乞讨，占道将人群逼到一起好方便下手。

　　柳青城虽然平常也会行乞，但从没有说帮谁行窃过。跪在地上的他一直努力大声乞讨，字里行间还在提醒着路人小心小偷，但路人看他更多，被偷的人也更多，柳青城不由的着急起来。

　　而那时，一个潇洒的中年绅士上前，在举起的碗里丢了一张十元的大钞票，那可是80年代，10元的钞票比现在的100块的价值还要高。四周的小偷都注意到了这个绅士。

　　领头的小偷来到了他的身后，伸手去摸他的兜，却被那绅士一把抓住。

　　“你们太不懂规矩了，这是我的地头，怎么做活，做多长的活，不知会我也敢动手，手是不想要了吧？”绅士慈祥地微笑着。

　　小偷的5个同伙全围了上来，他们已经不打算偷，准备开始抢了。

　　一轮就像武侠电影里的打斗发生了，6个人却硬是打不过他一个，直到警察赶来将六人全部擒获。

　　那一刻，柳青城的眼中满是崇拜，他终于找到了自己的目标和方向，那就是成为和眼前绅士一样的男人，睿智而且强大。

　　“知道后来发生了什么吗？”轻尝着杯中的红酒，柳青城轻笑着，“当警察赶到时，他却指证我是和小偷一伙的，警察和他的关系似乎很好，根本没有审讯，就将我一起关进了警车。

　　他们为了能给我定罪，硬将我12岁的年龄改成了15岁，没有给我辩解的权力，直接丢进了少管所里。

　　可笑的是，我一点都不怪我的英雄，至少从那以后，我再也不用和狗抢饭吃，有了房子可以住，也认识了一帮兄弟，开始继续学习读书写字，出来后加入了青帮，一路到今天。

　　没有我的英雄……我已经或饿死，或被打死在某个都叫不出名字来的巷子里。

　　如果有机会，我真想跟我的英雄说一声，‘谢谢。’”

　　“后来你找到了他了吗？”尘封的记忆被翻起，寻金银顷刻间明白，眼前的一切其实就是一场局，为自己而设立的……鸿门宴。

　　“找到了，只是我的英雄已经想不起当年那个跪在地上，看着他一脸痴迷的小毛孩来。”柳青城侧头看着寻金银，仿佛找到了童年拜见偶像时的兴奋。

　　“回忆这种东西，放在心里不好吗？为什么总喜欢翻出来看看？”寻金银晃动着杯中的红酒，终于可以不用再伪装乡下老头，可以用正确的方式品尝美酒了。

　　“像你说的，我已经是人生赢家，百无聊赖，闲的蛋疼，大概就是我吧？既然能找到偶像，何不与之叙叙旧呢？”柳青城呵呵道。

　　“柳老板，你到底想怎样？”寻金银直截了当道。

　　“电视剧里的坏人总是把自己的意图交代清楚后就被打死了，我可不会犯这种错误。还有时间，您先在这里休息一下，你的那些孩子，我会带来和您团聚的。等我回来……”柳青城说着放下了酒杯，站起身里向门口走去。

　　“柳老板，如果你真当我是朋友，告诉我，到底是谁出卖了我？”寻金银扭头追问道。

　　“出卖盟友可不合江湖规矩，说出去要坏我口碑的，但是谁叫你是我的偶像呢？告诉你就告诉你吧。是……”柳青城微笑述说完了那个名字，寻金银的脸上充满了不可思议。

　　“好了，你就乖乖待在这里吧，我并不想伤害你，别逼我。”柳青城说完从房间走了出去，取而代之的众多黑西装根本，手持电棍的冲了进来，列队两派填满了房间的3面墙壁，总人数高达30人“柳青城，不管你想从我这得到什么，贼的世界，绝不做任何买卖！”寻金银斩钉截铁道。

　　“我也没想过和我心中的偶像做买卖，这只是一场比较复杂的抢劫而已。”柳青城说完，亲自为寻金银和一屋子的守卫关上房门。

　　看看那一群五大三粗的保镖面露狰狞的样子，似乎都是等不及打死寻金银在向上级邀功领奖金的主。

　　“看来如果我想离开，你们是不打算尊老爱幼的了。”寻金银一口喝光了杯中的美酒，两指夹住了玻璃杯的杯口，咔嚓一下硬是掰下了一片三角形的玻璃碎片，“可你们想留我下来，也没想的那么简单，希望诸位都有买保险，不然……就自求多福吧。”

　　离开房间没有多久，柳青城便接到了玉簪的电话，“若楠，好难得，这么晚还给我打电话来，长夜漫漫，无心睡眠吗？”“柳青城……我出车祸了。”伴随着救护车的警笛声，玉簪努力让声音平稳道。

　　“怎么回事？伤得重不重？你在哪？”柳青城一连问了三个问题。

　　“腿似乎断了，流了很多血……我不知道该给谁打电话，在魔都，我没什么朋友，认识的都是顾客，一声让我填亲属的信息，不自觉的想你了你。”玉簪梨涡浅笑道。

　　“傻丫头，你在哪？我马上去找你。”柳青城激动道。

　　“第一医院，过来的时候慢一点，现在外面在下暴雨，路滑，别赶过来躺我旁边病床上了。”玉簪高兴道。

　　柳青城挂断了电话，但却并没有俺么着急的向电梯走去，“傻丫头……调虎离山的意思是，你真的引起老虎注意了……”


第345章 被撕碎的骗局

　　台风带来的大雨如瓢泼一般，坐在轿车里的肖仪将雨刮打到了最大功率，但也只能在挡风玻璃上形成瞬间的视觉。

　　不过一条马路的距离就能看见黑地外围的院墙了，原本会在外围流动巡逻的小弟现在也都缩了回去，该死的鬼天气让他们连内裤都湿透了，谁还有心情那么敬忠职守。

　　“你确定就带这么点东西够吗？”肖仪看着沈冥清点的东西，一捆绳子，一把匕首，还有一只飞爪，就算是现代的蟊贼都比他准备的要多。

　　“够用了，我最大的装备其实就是这场台风。”沈冥笑嘻嘻道。

　　“喂，小心点，在我打死你以前，别给别人弄死了。”肖仪虽然板着面孔但心里还是忍不住的牵挂着他。

　　“乖，等我回来。”沈冥动作快如闪电的在肖仪的脸蛋上亲了一口，抽身离开了车。

　　“哎，上辈子是造了什么孽，喜欢上了这么一公车男，哪个女人见了都想上一下，我都快成公车司机了。果然还是等有了孩子后把他阉了更放心一点。”肖仪就这么愉快的决定了。

　　在大雨中前行的沈冥随手滑落下一只扳手，看着十米开外的监控摄像头转身一掷，摄像头直接被打坏掉了下来。

　　“这里是监控室，围墙外的14号摄像头失去了画面，来个人去看一下。”监控室里一名守卫用对讲机说道。

　　“得了吧，这鬼天气谁愿意出去啊？外面巡逻的家伙都缩回来烤内裤啦！”一旁的守卫调侃道，“台风天出问题很正常，等雨停了再一起检修吧。”

　　“但是要有人趁机进来怎么办？”这年轻的守卫担忧道。

　　“呵呵贼娃娃也有休息的，你操太多心。”老守卫拍了拍他的肩膀。

　　而这时沈冥确如入无人之境的踏着废墟向大楼走去。

　　楼顶上虽然也架设着摄像头，也有守卫，但在大雨下也是睁眼瞎。

　　毫不费力的来到了大楼下，沈冥看了看手表刚好12点整，扭动着身躯如弓一般向上回转。沈冥将系有绳索的飞爪一下丢了上去，不借助任何的发射工具，仅仅依靠逆鳞的爆发力，一口气将3斤重的飞爪丢上了6层楼高，正好，穿过了洗手间的窗户，啪得一下勾住了窗台边沿。

　　洗手间里一位正在上厕所的守卫被吓的一跳，还以为是什么东西从天花板上掉下来了，连忙擦屁股，提着裤子跑了出来，窗台上飞爪正被绷得一动一动的，守卫本能的压低了声音，甩出了一根警用电棍，向着窗台走去。

　　当他好奇的伸头出去看时，一只黑手一把搂住了他的后脑，向下推着咚得一下，直接撞在了窗台之上，就这么流着鼻血的昏迷了过去。

　　沈冥轻手轻脚的翻了进来，将飞爪取下，丢到了楼下，又顺手将这昏迷的守卫放回了他刚才的隔间，这家伙忘记冲厕所离开，那味老大了。

　　沈冥皱着眉头的为他关上了隔间的门板，拿着那家伙的电棍向洗手间的门口走去。

　　而在另一边，刚刚赶到第一医院的柳青城接到了铂戒的电话。

　　“有事说事，我现在很忙。”一听那语调就知道他的心情很不好。

　　“刚刚收回了一笔烂帐，就是城北那个一直咬牙不肯给保护费的物流老板，50万。”铂戒说得轻描淡写。

　　“那家伙仗着有警察局的关系，一直都不鸟我们，你怎么办到的？”柳青城也是一惊。

　　“有时间再跟你聊，你现在不是很忙吗？有个问题，我要将这钱入公司的账目，丢我手上不太方便。我现在离地下伊甸园比较近，可以放那吗？这鬼天气，我可不想开车到处乱跑。”铂戒将一切粉饰成了一种不期而遇的巧合。

　　“去吧，我会跟门卫打招呼的。”柳青城说完挂断了电话，嘴角露出了一丝神秘的微笑。

　　玉簪的病房就在这第一医院住院部的6楼，是一个单间，有阳台有洗手间，有电视有冰箱，更有点贵。不过以玉簪的经济实力还是完全可以承受的。

　　“抱歉，太急了，来时没有买花。”柳青城满怀歉意的走了进来。

　　“现在已经过了探视时间，你是怎么进来的？”玉簪好奇道。

　　“护士长正在陪我的手下聊天，所以没工夫搭理我。”柳青城轻松地笑了笑，1名五大三粗的保镖正站在护士站前，那些值班的护士比面对院长的猥亵来得还要紧张。另外两个保镖站在门口，只有女保镖跟随进来，站在了门边，自动将自己同化成了空气。

　　“外面很乱吧，台风这天气太吓人了。”玉簪关心道。

　　“我司机技术不错，幸好没出车祸。”柳青城说着坐在了床边，轻轻掀开了被单，看见了玉簪被打上了石膏的右腿，心疼道，“疼吗？”

　　“疼得时候早过去了，医生说只是普通的骨折，休息上几个月就没事了。”玉簪坚强道。

　　“幸好你是茶艺师，靠脸吃饭的，腿受伤也能照常工作。”柳青城开着玩笑道。

　　“喂喂喂，茶艺师不是靠手艺吃饭的吗？”玉簪嘟嘴道。

　　“别傻了，要是你难看，我管你手艺有多好，绝对是不会找你泡茶的。”柳青城的发言换来了玉簪的一记粉拳。

　　“以后不泡给你喝了，另请高明吧！”

　　“那一定是我最遗憾的事情。”一直不正经的柳青城突然一脸哀伤。

　　“你怎么了？我只是这段时间不方便，所以不能给你泡茶，等好了还不是要继续工作，难道不是啊？”玉簪苦笑道。

　　“就怕你好了，我再也找不到你了……”柳青城无奈叹息道。

　　“你怎么了？”玉簪感觉到了不对。

　　“若楠，说真的，我从没有想过他们用来接近我的是你，也没想过自己竟然会真的爱上你。你是那么的聪明贴心，甚至让我这从来不相信女人的人也梦到过和你结婚生子的未来。多可笑啊，一个黑道老大，爱上了一个女骗子，精彩的都可以去拍电视连续剧了吧？”柳青城深情的看着玉簪。

　　“你说谁是骗子？柳老板，虽然是朋友，但你这么说话我还是会生气的。”玉簪的不高兴写在了脸上。

　　“生气也没有关系了，事情到了今天，就像屋外的台风一般，已经不可避免的需要摊牌。你们的阿爹在我手上，想救他，并不容易。我在这里或许给你们创造了一些条件，但你却变的更加危险了，明白吗？”柳青城已经不想再伪装下去了，“玉簪，看在朋友一场的份上，不要太反抗，我不想真的弄疼你。”

　　“从什么时候开始，你知道这一切的？”当柳青城叫出“玉簪”这个名字的时候，玉簪便明白，那场虚情假意的骗术游戏结束了。

　　“从你第一次跟我说话的时候起，说真的，我挺喜欢你的，我曾经遇见过无数的女人，骗我的多了去了，能骗得让我如此开心的唯你一人。”柳青城站起身来，走向了门口，“给我一个机会，也给你自己一个机会，我们之间不需要战争，让一切用一种更优雅的方式结束吧，泡茶和喝茶的人都该一样斯文。”

　　那名早就准备好的女保镖脱下了身上的西装下马甲外套，带着一身近乎要崩解开衬衣的肌肉迈步走上前来。

　　“柳青城……我远比你想的……还要暴力。”半躺在床铺上的玉簪突然一条跳起，回转的扫腿，将那打着石膏的右脚化为了武器，一下正踢向了女保镖脑门，被其抬手硬挡了下来。

　　石膏的碎片被打得满天纷飞，落地的玉簪双指之间多出了一片合金的刀片，本该骨折的腿完好无损的缩回了身前。

　　“老大，她是高手，不动真格的没办法轻松带走。”女保镖终于开口说话道，举起的双拳，像两根钢管一般竖立在脸前。

　　“华雷，那就尽量不要弄疼她，这是命令。”柳青城坐子啊了一旁，如此好戏要是能泡上一壶好茶，边喝边看该是多好啊！

　　“明白了。”叫做华雷的女保镖从身后取出了两片青铜制的护手，捆绑在前臂之上，联合黑色的皮革手套变成了杀人的利器。

　　“谁弄疼谁还不知道呢？”玉簪一个跨步上前，指尖范围的刀片，唰唰唰的切割的四周的一切，墙壁、被单，华雷的衣角，被切割着碎片四溅，但最绚丽的还是当合金刀片切割过青铜护手之时，带起的火花，在郊外都能用来点燃篝火了。

　　“妹子，悠着点，我也是靠脸吃饭的。”女保镖被打得连退数步，臂膀的护手上出现了十几道伤痕，要知道这护臂的坚固程度甚至能抵挡菜刀砍击也不留痕迹，面对玉簪指尖的刀片，却是防御力不足。

　　“就你这副尊容，靠脸吃饭还不要饿死街头了。”玉簪冷笑道。

　　“你说话真够伤人的，既然你想玩，那就来点真格的吧！”华雷说着单膝跪地，双拳抵在了地上，如同一个怪异的起跑姿势。

　　“干嘛？给我磕头也不会原谅你的。”玉簪说话间，已经又冲了上去，间隔不过2米的交锋，让两人只不过以跨步就能陷入交战状态。不过这一次，玉簪的速度就跟不上华雷了，踏起而起的她，瞬间加速如同一辆跑车，双足支撑的地板砖都被彻底的踏碎。玉簪还没有反应过来，华雷一招直拳正轰在了她的胸口。

　　那合金的刀片……掉落在了地板之上……


第346章 潜入行政区

　　乘坐电梯直线下行，铂戒手中提着一只公文箱。按照他的说法，里面装有50万的现金，这是他的门票。

　　开门之后，专门有守卫将他向行政区带去。

　　“先生，行李箱可以交给我，我会帮您送进去的。”守卫礼貌的说道。

　　“哦？是吗？你知道里面有多少钱吗？确定打开的时候里面还是这个数吗？”铂戒优雅的说道。

　　“请您相信我的人品，我是不会动集团一分一毫的。”守卫就差拿妈妈起誓了。

　　“是吗？我连你叫什么都不知道，凭什么相信你的人品？钱永远是开不得玩笑的，少一分我和接手的你都会被丢进黄浦江里去喂鱼，况且如果箱子打开一毛钱都没有，算你的责任吗？”铂戒赤果果地威胁道。

　　“这……”守卫还真有点怕怕了，从耳机里向上通传了一声，本来不具备进入行政区资格的铂戒就这么被带了进去。

　　至于另一边老陈也来寻欢作乐了，他对打拳没有兴趣，只有女人能提起他的性质，在专门开的包厢里，正喝着花酒好不快活。

　　没有任何预兆的，银钉端着皇家礼炮走进了包厢背对着老陈倒起酒来。

　　喝得看东西都重影的老陈看着面前的翘臀似曾相识，舔着嘴唇就想下手了。

　　“如果我是你就不会这么干了，老陈先生。”银钉一句话，那熟悉的声线已经将他的酒吓醒了一半。

　　“是你！”警觉的老陈本能的摸向了自己的衣兜想找枪，他妈进门的时候就已经上缴了。

　　“可不就是我这老情人了吗？话说你确定想在这么多人面前聊吗？还是你想出去广播一下？”银钉说完一屁股坐在了老陈的身边。

　　几个小姐都惊呆了，还没见过这么屌的服务员。

　　“你们都给我出去，我们要单独聊。”老陈还算没醉，红着脸将众人赶了出去。

　　偌大的包厢里只剩下了一男一女，但老陈确是一点啪啪啪的心情都没有了，但凡还有一点啪啪啪的欲望，那也是啪啪啪的狂抽自己的大嘴巴，当初干嘛学陈老师玩自拍呢？

　　“说吧，你想怎样？我已经受够了跟你玩猜猜看的游戏。”老陈给自己倒了一杯清水喝下了肚子。

　　“其实我也玩够了，还是直接聊钱吧，一百万，我将所有的照片删除，马上离开这座城市，保证让你再也见不到我。”银钉无比爽快道。

　　“就这么简单？”老陈都惊呆了。

　　“怎么？买命钱也觉得贵吗？”银钉微笑道。

　　“倒不是觉得贵，只是你玩了我那么久，结果这么容易就报价了？”老陈纳闷，如果面前的小妮子要钱完全能第一时间就跟自己说，一百万不算少，但也绝对不多，相信老陈不会太多犹豫。

　　“家家有本难念经，我家里最近急用钱，别那么多话，给不给一句话。”银钉不愿多聊。

　　“给！不就一百万吗，肯定给。”老陈连忙道。

　　“行，现在拿钱，我马上消失。”银钉爽快道。

　　“现在？现在我哪来那么多现金啊？外面又在刮他妈台风！”老陈抑郁了。

　　“这不是我考虑的问题了，而是你的麻烦，话说行政区的财务室没这么多现金吗？打死我也不信。”银钉说着已经将视线牵引到了行政区。

　　“也是，可以预支的，那你在这等我，我现在去拿。”老陈说完就想起身，可又被银钉拉住了。

　　“朋友，你一个人去，我知道你带回来的是钱还是手下？到这里来找你我已经冒很大风险了，现在决不会让你离开我的视线。”银钉不依不饶道“姑娘，你事儿真多，我老陈在道上也是有头有脸的人物，答应了你的事情一定会办到的。”老陈拍着胸脯道。

　　“呵呵，一个连弟妹都不放过的男人还有什么让我相信你的资格？这样吧，带我进去，我拿到钱立马走人。”银钉笑眯眯道。

　　“算我怕了你了，来吧来吧，让我们快点解决了这事情。”老陈也是为这破事搞得五心烦躁，一些原则性的问题早就忘记的一干二净了。

　　老陈带着银钉离开了包间，穿过了拥挤热闹的拳场，向着行政区的大门走去。

　　守卫看见了老陈连忙问候道，“堂主好。”

　　“嗯，开门吧，我们要进去。”老陈一副老总的派头道。

　　“这……不太合规矩吧？她的级别不够格进入行政区。”守卫为难道。

　　“我是带着妹子去啪啪啪，有什么不合规矩的？难道你想我在大庭广众下把东西掏出来秀吗？快开门！”老陈今天也是跟吃错药一样各种不爽，小小的守卫也不敢阻拦，毕竟对方是堂主，光用辈分就能活活压死他。

　　没有下线的守卫再次放行，目送老陈搂着银钉走进了行政区。

　　而这时，身在会计室里的铂戒将手提箱放在了桌面之上，自然的环视着这个只有20平米的小房间。百分百的密封状态，连通风口都是关闭的。四个只穿着内衣的女文员正带着一身汗珠的清点着堆积如山的现金，随便算算也超过千万。哒哒哒运转的验钞机将清点过的钞票堆放在一边，等待运出，再通过青帮其他的门路清洗成干净的钱转入账目下。

　　在会计室里没有监控摄像头，这件房间的大门甚至都是钢板压制的，以防万一被警察突袭，监控录像也会变成铁证。

　　确保不会有人偷鸡摸狗的是五名守卫，这五名守卫脖子上扣着沉重的锁链，直接连接在墙壁上，全部配备手枪。每一次上岗就是二十四小时，当班时间不管他们有多贪婪，哪怕枪杀了所有人，钱他们也带不走，只能敬忠职守，因为在交班前都会有询问一天工作内容的环节，如果出现账目对不上，或者偷窃行为，当班的守卫就会被用这种栓着的方式活活打死。

　　青帮的财政管理正是如此变态才确保了摊子如此大也不出现任何纰漏，其运营能力甚至超过了世界五百强的企业，毕竟它们不能杀人。

　　铂戒放下钱箱后就举手退到了一边，因为守卫全都举枪瞄准着他。这也是会计室的规矩，怀疑一切走进那扇大门的人。

　　“兄弟们，悠着点，我是来送钱的，不是来送命的。”铂戒微笑道。

　　一名内衣会计上前打开了箱子，第一反应就是这箱子里的味道真好闻，就像给钱都喷了法国香水一样。看着一箱五十捆的红票票，会计也算是见怪不怪了，早失去了该有的激情，反正再高兴也是别人的钱。

　　而当会计拿起一打看了一眼后脸色立马变绿了，“怎么回事？”

　　“怎么了？”一名举枪守卫好奇问道。

　　“钞票……除了面上的是真钞，里面夹着的是……冥币？！”会计数过全世界各种银行发型的钞票，还从来没点过天地银行出品的十亿面额钞票。

　　“你他妈的到底在玩什么把戏？调戏青帮的会计可不是一句对不起就能摆平的。”守卫队长拉动枪栓上膛道。

　　“想摆平你们真的有那么困难吗？我可不这么认为。”铂戒虽然举着双手，但脸上轻蔑的笑预示着他才是真正的控局者。

　　没有任何的预兆，几名守卫外带会计突然全部失去知觉的昏倒在地。仔细查看的话才会发现，自从走进这会计室后铂戒的胸腔就再也没有起伏过，他一直处于闭息状态，其强大的肺叶和伪装技巧甚至能让他闭息20分钟也不露出丝毫的异样。

　　但皮箱中迅速扩散的迷药一旦被吸进身体后，仅仅2分钟就会产生效果，无需铂戒动手，仅仅一个密封的环境就帮了他所有的忙。

　　从皮箱钱堆下取出了一个防毒面具，铂戒戴上还没有多久，会计室外就传来了敲门声。

　　透过猫眼向外看去，正是带银钉过来的老陈不耐烦的敲门。

　　“快开门，是我，老陈，不认识吗？”老陈叫嚣道。

　　铂戒笑着打开了大门，老陈看着一屋子倒地的会计和守卫，还没叫出声来后面就被银钉推了一把，直接摔进了屋子内。

　　“怎么你这么慢？”铂戒将多出的一个防毒面具递给了银钉。

　　“这老秃驴事多，浪费了不少的口舌。”银钉一边解释一边从嘴里取出了合金刀片，这才佩戴上了面具。

　　“大侠饶命啊！我上有80岁的老母下有3岁的小儿，全家都靠我一人养活，我挂了一尸N命啊！”老陈不愧是老江湖，一看这场面就知道对方是有备而来，不等别人威胁自己已经自觉的跪倒在地，眼泪鼻涕一起流成了河。

　　“喂，他似乎比你还会装啊？”银钉感叹道：“别人是本色出演啊，你让我装怕死最好也就他这样子了。”

　　“老陈，我也不为难你，唱首《小苹果》来听听，唱的好不用死。”银钉说着已经开始脱身上的装束了。

　　“是是是！你是我的小啊小苹果，怎么爱……”老陈兴高采烈的刚唱了一句，就这么昏倒在地了。

　　“唱的真难听。”皱眉的铂戒也开始了脱衣服。

　　“我管他好不好听，能增加肺活量让他快点晕倒就够了。”银钉吐着小舌头卖萌道。

　　几分钟后，没有人注意到，换上了守卫西装的铂戒和银钉从会计室里走了出来。


第347章 御普到手！

　　窗外，台风肆虐雷雨交加，在黑地的7层大楼之内却播放着优雅的蓝调背景音乐。沈冥戴着半张面具行走在6楼的过道里，在一扇扇紧闭的大门前，布置着各种各样的陷阱。大楼内的监控系统随着楼层的提升逐渐减少，到了6层只有几个有规律摇摆的摄像头，对于沈冥来说完全配合着它们的速度，跟随摇摆的瞬间行走，一点也没有留下过自己的痕迹。

　　他所布置的陷阱也是隐蔽到用摄像头无法觉察的境界，极细的丝线就插在门框的两边，变成了绊脚锁，黑色的过道地毯上则丢满了同色三角铁钉，更不要脸的是，沈冥事先将这些铁钉都浸泡过老干妈味的风油精，一旦接触伤口，那滋味比一口气吃一百盆的“毛血旺”还要过瘾。

　　现在时间已是凌晨，大部分的守卫都已经睡觉了，剩下的也多集中在1楼的大厅象征性的站岗，实质性的搂着妹子看电影，寻欢作乐。

　　在将剩下的三角铁钉全部在楼道天女散花似的洒下去后，沈冥看了看通往7楼的楼梯。

　　“唉该来的还是要来，希望你们反应慢一点吧，我可不想又弄一身的血。”沈冥叹息的沿着楼梯走上了7楼，在7楼只有一条通往宝库的通道，不光配备了最高密度的监控摄像头，还有红外线等多种警戒手段，最高效的当然是24小时的人工把守，确保了此地的万无一失。

　　当沈冥踏上7楼的楼面时，黑地大楼中的警报声嘹亮地响了起来，众多还在梦里的守卫被惊醒，一边穿裤子一边往外跑可还没出门立刻被门口的铁丝绊倒在地。那凄惨的叫声此起彼伏的传来，如鬼哭神嚎杀猪一般。幸运的家伙躲过了铁丝拌脚，也躲不过走廊上的铁钉暗剑。每每一脚下去，长达两厘米的锋利三角铁钉完全无视鞋子类型噗嗤一下连脚带鞋一起钉成了对穿。流血还是小事，重点是那混合着老干妈的风油精沾到了伤口内，那感觉让人一边流眼泪一边抱着脚狂扣，恨不得拿刀给剁下后才能止痒止疼。

　　从下面赶上来的守卫则兵分两路。一边爬楼梯，一边乘坐唯一的电梯。楼道里通往六楼的灯被沈冥故意关掉了，结果冲在最前面的人也是踏上了要命的三角铁钉，痛得往后倾倒惨叫，顿时压倒了一片。也不知道有多少龟孙拿着电击棍的姿势不对，摔倒的时候直接启动了电棍，场面一时间那叫一个热闹啊！

　　惨叫声，哀嚎声，声声入耳；操他娘，干你娘，娘娘不绝。

　　沈冥对下面自己引发的骚乱不以为然，他最大的麻烦不是这些追兵，而是面前正站在宝库门口的一名守卫。

　　此人没穿上衣，一条过肩黑龙纹身正用鲜红的眼睛看着沈冥。

　　看上去也就三十好几的汉子有一身坚实的筋骨，手中拖行着一把重大四十斤的青龙偃月刀，宛如关公再世。

　　“亲，你的装备很亮，但是你进错书了，《神级关公在都市》请出门左拐找度娘。”沈冥笑着抽出了身后的军刀，和别人的大刀比起来，这玩意简直就是一根小牙签。

　　“三十秒，我要把你大卸八块。”关公冰冷的回报道。

　　“可惜我只有二十秒陪你玩。”沈冥侧头看着电梯上跳动的数字，这可怜的电梯跟下班时写字楼里的一样，每一层都会停上一下，挤进来一群的人。

　　“操你老母啊！三楼你坐个屁的电梯啊！爬几层楼你会死吗？劳资的翔都快被挤出来啦！哪个龟孙摸我蛋来着！操！”电梯里外的叫骂声不断，七楼楼道里的厮杀已经开始！

　　关公拖行着青龙偃月刀直线跑了过来，挥舞起的大刀片子在并不宽的楼道里来回旋转，速度快的跟挥舞武士刀一般轻松，周遭的墙壁上顿时被划出了一道道的刀痕。沈冥一直贴墙闪避，想用走道的空间来限制对手长兵器的发挥，制造反击的空档，结果谁知道这孙子已经熟练掌握了这走廊的每一个尺寸，挥刀的幅度精确到了毫米为单位。

　　更不要脸的是，每一刀划过墙面都会带出大片的白石灰，抛向沈冥的身上，很多时候沈冥都是闭着眼睛躲避开攻击的。

　　当沈冥又一次闭目转身闪避之时，关公瞪大了瞳孔的发现了一处破绽回转的刀锋横切开了未散的粉尘，一下正斩向了沈冥的头颅。

　　用阴影去看刀刃已经卡进了骨骼之中，那深度，就算脑袋不掉下来也死得不能再死了吧？

　　可当粉尘迅速散去后，暴露出来的沈冥确是用牙齿硬咬住了锋利的刀口。

　　“你砍了这么久，该到我了吧！”沈冥咬着刀刃说话，口水都流刀面上，关公顿生怨念。

　　当沈冥切进关公身前时，他已经没有了任何翻盘的可能，回转的气劲决拳轰在了关公的八块腹肌上，健壮的汉子被一拳打飞了出去，在地面上滑行出了三米才停下来，口吐白沫的昏迷了过去。

　　这独特的发劲方式沈冥已经越来越驾轻就熟了。

　　“再来处理一些客人。”沈冥说着拖行着关刀来到了电梯前，此时电梯已经上到了六层。

　　沈冥用军刀撬开了电梯门，看着那正在收缩的钢缆唰的就是一关刀。

　　拇指粗的钢缆竟然被一刀腰斩开，装满了二十名乘客的电梯带和一片惨叫声向下高速坠落下去。虽然有紧急制动系统但看着不断变化的楼层数字，刚才大叫翔要被挤出来的兄台，这次倒是真的吓尿了。

　　“再来就是溜门撬锁的工作了，我怎么觉得我越来越像贼了呢？”沈冥无奈摇头的向着宝库走去，边走边砸坏沿途的监控摄像头，连隐藏起来的也被轻松的找出来砸坏了。

　　当沈冥再站在宝库门口的时候怨念了，虽说自己撬锁也是一把好手，但那门也要有钥匙孔才行啊！眼前的门上只有声音识别麦克风和指纹输入框。

　　“平时最瞧不起劫道的，这次也要扮演一次了。”沈冥侧身站在了大门之前右手呼吸吐纳间化身为了逆鳞龙枪，配合气劲决的回转一下插进了宝库的钢闸门上，硬是刺进去了三分之一。

　　“再来！”沈冥拔出龙枪又来了一次，短短十几秒反复了十几次，厚达十公分的宝库钢闸门硬被开出了一个狰狞的大洞。

　　“绝世御普，终于找到你了，呵呵。”沈冥上前直接将包裹好的绝世御普给拥入了怀里，价值三千万的宝贝，还曾经害死了一位兄弟，现在终于到手了，沈冥也不久留，迅速撤离。

　　当终于有守卫忍着被三角钉钉得满身血洞的痛苦爬上七楼时，这里已经只剩下了宝库上的大洞还有空空如也的普洱基座。

　　“这下他妈死定了！”守卫的眼泪都下来了，身上的疼是其次，接下来还有更痛得未来等着他呢，就算不死，被扒层皮的命运是少不了了。

　　而在另一边，铂戒和银钉一边在行政区里寻找阿爹，一边放倒着落单的守卫。不管认出他们来的，还是完全没反应的，通通打昏，什么酒柜，杂物间，消防规里，到处塞着昏迷不醒的守卫，两人的默契程度根本无需言语交流了，你负责扳腿，我负责掐脖子，行云流水一气呵成，在他们的夹击和突然袭击下，能撑过五秒的落单守卫就算是高能的了。

　　终于一路来到了最后，在那超VIP包房的门外，银钉和铂戒一边一个站定了身子铂戒想伸手开门，银钉确示意她低头看了看身子的门缝，鲜红的血迹正向外流淌着。

　　铂戒和银钉都是熟练的将合金刀片夹在了指尖。

　　银钉上前推开了大门，原本金碧辉煌的包厢内已经一片狼藉，随处可见倒地哼哼唧唧的守卫，起初的三十几号人，只有四个还站着，正颤抖着包围着寻金银。

　　此刻的寻金银已是满身血污伤口淋漓，但依然没有半分认输的态势，两指间夹着的玻璃碎片已经缩小了一大半，不过依然如刀般锋利，四名守卫不敢上前也是忌惮着小小的玻璃碎片，毕竟刚才那老人已经展示了一遍如何用玻璃片给人割断手筋脚筋的表演，谁能想到一个八十多的老头还有力气力战三十名壮汉，最主要的是他妈的还差不多要打赢了。

　　“阿爹！”看着寻金银一脸血的模样，银钉恼羞成怒的冲了上去，不做声的铂戒则提着合金刀片从另一边补上。或许他们做不到他们阿爹那样一个人打三十几个，但是一个人对付两个都快吓尿的守卫还是没问题的，三下五除二迅速放倒后，两人都来到了阿爹的身前。

　　“这是怎么回事？为什么你会和他们动手呢？”事情的发展已经超乎了想象，铂戒嗅到了一丝异样的气息。

　　“穿帮了，从一开始这就是为我设计的一场局，柳青城不过是装糊涂的引我入瓮。傻乎乎的我就这么成为了他的猎物。”寻金银面对这一切只能一脸苦笑。

　　“不好，玉簪把柳青城引出去了，她有危险。”铂戒紧张道。

　　“担心别人前还是先担心担心我们自己吧。”银钉说话时，拿着砍刀的众多守卫又涌进了包房内。


第348章 逃出生天，疑似

　　地下伊甸园的拳台之上，精彩的比赛正陷入白热化中，一个周冠军今天状态大勇，跟打了鸡血一样，已经连续干掉了一个新手，一个周冠军加一个月冠军，这么一路打下来的奖金叠加超过了十万，对于一个地下拳手来说这已经相当于一个月的收入了，想不兴奋都不行。

　　观众们也是叫的格外兴奋，下注金额不断飙升，许多人呼喊的声音不是加油，而是打死他！

　　可就是在这种热闹的气氛下，头顶的VIP室的防弹玻璃碰得一声被打成了无数四溅的玻璃渣子，全散落了下来。

　　一群身娇肉贵的客人哎呀叫着躲闪之时，三个满身血污的人影从高达八米的VIP窗口里跳了下来，都正好摔在了拳台的铁笼之上，又被反弹到了地面上。

　　不管是观众还是拳手都蒙了，没人见过这种场面，在地下伊甸园可谓新鲜。

　　没等接到通知的守卫上前，嘴角带血的铂戒从地上跳了起来，拿着合金刀片一下冲到了观众首席一把揪住了一个四眼的脖领子，将他挟持到了胸前。

　　“放开他！”

　　“操你娘的！快放开他！”

　　“你不放开他，我们就砍死你！”一群西装革履的流氓拿着明晃晃的开山刀围住了三人放肆的叫嚣着。

　　银钉都懒得去理这些白痴的神逻辑，靠着铁笼拿出了绷带和止血药剂给寻金银以及自己包扎着伤口。

　　“大哥！不要杀我啊！我是好人啊！只要你放过我！你要多少钱我都给！当然仅限q币。”小四眼在铂戒的怀里哆嗦着求情道。

　　“得了吧麻先生，你的q币我不稀罕。”铂戒冷笑道。

　　“什么？居然有人可以抵御q币的诱惑？那黄钻，红钻，黑钻，紫钻，粉钻总有一个你喜欢吧？对了！至尊会员怎么样？只要你消费1888立即送企鹅玩偶一只！这下该满足了吧！谁都会喜欢企鹅的啊！”麻花藤推着鼻梁上的眼镜已经开出了人生中最大的优惠订单。

　　“你能别这么多废话吗？保我们安全离开，自然会放了你。”包扎好的银钉换下了铂戒让他去包扎。

　　“美女，能在茫茫人海中相遇也是一种缘分，有木有兴趣当我大企鹅的形象代言人啊？工作很简单，就是穿少一点，抱着企鹅拍点照片，一年轻松过百万哦！”麻花藤继续贿赂道。

　　“这家伙好烦啊，跟唐僧似得，你就不能绑架点安静的人质吗？”银钉抱怨的看着铂戒。

　　“没办法，当他和一群人站在一起的时候你很难不产生弄死丫的冲动，谁没经历过麻花藤之剑还有新年礼包的坑害啊？”铂戒呵呵道。

　　此时，观众人群都已经散去，只有大批的持刀流氓将他们团团包围，那阵势就是随时能扑上去把他们和人质一起砍成稀巴烂的样子。

　　不过地下伊甸园毕竟是要做口碑的，如果让大企鹅的掌门人惨死在了他们的地方，就算是青帮也担不起这个责任。

　　“朋友，我们的恩怨何必牵扯外人呢？我一直觉得我才是坏人，你们这样玩我不成了救人的英雄了？”就在双方剑拔弩张的时刻，柳青城已经赶了回来，穿过了一群红眼的流氓，来到了人前。

　　“呵呵，我们才不管当好人还是坏人，最重要是当活人才对。柳老板在魔都也是有头有脸的人物，不会看着你的客人就这么挂在你的地头吧？”铂戒笑着狂给柳青城扣帽子。

　　“那可说不定，我也曾经被大企鹅坑过，合个天空花了我三万都没凑齐同色一套，他肯定是故意的。”柳青城双手插在裤袋里笑眯眯道。

　　“改！我回去后一定改合成几率！救我啊柳帮主！”麻花藤惨兮兮地都哭了起来。

　　“柳青城，我们远日无仇今日无怨犯不着兵戎相见，现在是僵局，何不大事化小？大家都是江湖人，凡事留一线，相煎何太急。”寻金银浑身上下几十个伤口，但还是想挽回局势。

　　“你们拿我客人的性命来威胁我可没什么诚意。”

　　“呵呵，要放他再谈就是我们没脑子了，柳老板，划个道道给我们走吧。”挟持着麻花藤的银钉赔着笑脸道。

　　“哎，其实不管你们能走多远最后都是死路，如果你们不信，大可尝试一下。”柳青城叹息的让到了一边，不过挥了挥手，一群凶神恶煞的砍刀流氓迅速让开了一条通往电梯的道路来。

　　银钉仗义的让铂戒搀扶着阿爹先离开了到了电梯，自己才拖行着麻花藤穿过一群恨不得生吞活剥了他的流氓。

　　“麻老板，你能走快一点吗？”银钉只觉得自己不像劫持更像搬运货物的农民工一样吃力。

　　“能怪我吗？我又没有被人用刀片架脖子上的经验！没尿已经算我肾好了，腿软你就凑合下吧！一想到全世界还有十几亿用户等着我来服务，我就心塞到不敢死。”麻花藤一把鼻涕一把眼泪道。

　　“得了吧，你的服务都是抄袭的，没你别人照样能做好！”银钉教育大老板时终于来到了电梯前。

　　“柳老板，山水有相逢，我们江湖再见。”铂戒笑着按下了关门的键。

　　“不用那么久，马上就能再见了。”柳青城笑着与之道别道。

　　乘坐电梯一路直达地下停车场，四人飞奔的向着一辆清洁公司的小面包车跑去，金鼎迅速的拉开了车门迎接诸位。

　　“这就是一个陷阱！玉簪已经被抓起来了！”金鼎没等大家坐稳已经眉头深锁的说出了坏消息。

　　“你猜怎么着？我们也被人埋伏了！阿爹一个人干趴下了三十几个，后来我们又干倒了十几个这才绑架了这家伙逃出来的。”回想刚才发生的一切，银钉还心有余悸，这绝逼是她当贼一来最刺激的一次经历，相信以后也不会再这么玩了。

　　“阿爹，你的右手！”铁链从倒后镜里看见了寻金银的右手，整个拳头都扭曲了，想必就算恢复了也会留下后遗症，一代盗圣的绝活想必已经无法恢复了，让人心酸。

　　“刚才阿爹为了开一条新路，徒手打碎了防弹玻璃，然后就……”铂戒不忍心再说下去了。

　　“受伤是小事，大家活着才是大事，先开车。”寻金银还是挂着慈祥的微笑提醒道。

　　铁链迅速发动了引擎冲出了这地下车库的大门，沿着暴雨的街道向前狂奔。

　　“诸位！你们都安全了，想必带着我也只是拖累你们的速度，还不如在此别过吧！”麻花藤学着江湖人的样子拱拳求饶命道。

　　“差点把你忘记了。”银钉说着打开了车门揪住了麻花藤的脖领子，丢出去前还特地在他耳边小声嘀咕道，“说好改爆率的，不改你是狗！”

　　银钉说完就把麻花狗从车里丢到了路边，本来50公里每小时的速度，这种下车方式不死也残废的，但暴雨导致的路面积水救了他一命，麻花狗只觉得自己先玩了一段滑水后直接掉进了游泳池里一样。好在自己会游泳，不然那才叫死得惨啊！

　　“阿爹，我觉得这次失手有问题。”金鼎在车上说出了所有人心中的感觉。

　　“确实有问题，柳青城已经表明就是针对我下的套子，是我牵连了大家。”寻金银惭愧道。

　　“如果是这样就不难解释钢条的失手了，显然我们里面也有内奸，否则他们也不可能将我们的行踪人员掌握的那般详细。”开车的铁链冷冷地说道。

　　“有意思，谁他娘的敢跟我玩《无间道》，我就送他去过奈何桥！”银钉手上的刀片子就没放下过。

　　“阿爹，有没有试着从柳青城的身上套一些情报回来？”铂戒关心道。

　　“试过了，但别用，他很谨慎，就连目的也不肯告诉我，但是最后他把内鬼的名字告诉了我。”寻金银一句话让全车人一惊，要知道玉簪已经被抓，沈冥来的时候已经出过一次事了，也不大可能是这新人，所以说要是有内鬼也一定就在这车上了。

　　“阿爹，说来听听，我的刀片已经饥渴难耐了！”银钉杀意盎然。

　　“阿爹等等，在你说出名字以前，我们是不是该考虑这是不是柳青城的借刀杀人之计？”年龄更大一些的金鼎思考着。

　　“确实也有这种可能，但我知道，内鬼一定很快就会浮出水面，很可能这次真的是我们的一大劫数。”寻金银轻声叹息道。

　　“阿爹，我命由我不由天，有时您的观点不一定都是对的。”开车的铁链突然莫名其妙的说着，没等人反应过来奔驰的面包车一下冲上了一个陡坡，哐当一声停了下来，四周也顿时变的一片漆黑，仅仅有车内的小灯提供着照明。

　　“铁链，真没想到会是你，能给我一个理由吗？”看着昔日里最忠诚的义子出卖自己，寻金银心如刀割。

　　“还用问吗？当然是为了财。”铁链微笑道。

　　“丫的！我废了你！”银钉叫喊的就想上前，但身边的车窗全部被砸碎，一只只大手将车里的乘客全给拖行了出来。

　　原来铁链将车开进了一辆卡车的货柜之中，一切都是计划好的阴谋。


第349章 叛徒的叹息

　　帕丁顿号台风在凌晨四点时分过去，单位时间的暴雨量约等于魔都三个月的总和，幸运的是降雨时间集中在了人烟稀少的夜晚，而且魔都的排水系统比帝都要好，所以也没有出现那种能在城中开摩托艇的玩法，局部积水也还是控制在可接受范围内。

　　更值得庆幸的是魔都的空气指数一度达到了13的优等水平，这种数据哪怕是刚刚建国时期也达不到，毕竟魔都一直是人口密集地和通商口岸，自然也是污染大城。

　　多少市民在这优质的空气里会睡个舒服的好觉不得而知，但沈冥是注定睡不着的。

　　靠着冲洗一新的轿车，沈冥一直在打玉簪的电话，可一直没有人接。

　　“你的小情人还是没有消息吗？”肖仪话语里带着醋意，但更多的是担心。

　　“不光是她，寻金银，还有其他的义子义女没有一个是联系上的，我有不好的感觉。”沈冥眉头深锁，给玉簪留言，不过内容并非关怀，而是“你的东西在我手上”几个大字。

　　“这小子不光四肢发达，脑子还是挺好用的嘛，已经反应过来人在我手上了，开始讲条件。”柳青城拿着玉簪的手机看着信息，而此刻他正站在自己宝库被撕裂开的大门前。

　　“老大，关刀醒了。”女保镖华雷上前提醒道。

　　“是吗？那就去看看他吧。”柳青城收起了手机来到了大楼的医务室内，这里的医疗水平和设施堪比医院，专门收治因为打架斗殴受伤的帮中兄弟的，避免正规医院里医生报警的麻烦。

　　而今天这里可谓人满为患所有的床铺上睡满了哀嚎的病人不说，楼道里还坐着十几个等着接受治疗。

　　这些人绝大多数都是被沈冥投掷的加料三角铁钉造成的伤势，说重不重说轻不清，需要医生清洗伤口内部减少风油精老干妈等异物的刺激感，再缝针包扎。

　　幸运的家伙只有一两个伤口，倒霉的出门直接被绳索绊倒在了大片的钉子上不说，后面跟进的同伴还一起摔倒压在了他的身上。那惨剧，简直是被扎成了马蜂窝。

　　最可怜的是这些被坑害的家伙，甚至连袭击他们的人长什么样子都不知道。

　　一群伤员里受伤最重的就是和沈冥过招的关刀男了，当时沈冥为了争取快一点斩断电梯里的缆绳，出手没有留力。那一拳的力道，用的是逆鳞臂配合气劲决，虽然逆鳞臂没有成型，但坚固的内部结构也不是人类的级别了。

　　这才造成了关刀男昏迷了整整3个多小时才苏醒过来。他胸前的内骨断了6根，而且六根都是粉碎性骨折，内脏也承受不同程度的伤害，3个月里嘘嘘都会带血，想生娃估计光调理好就要到3年以后了。

　　“他用了多少时间？”柳青城毫不关心关刀男的身体，直截了当道。

　　“20秒……不会更多。”关刀男虚弱的回答道。

　　“用了几招？”柳青城问道。

　　“一拳，速度太快，正中胸口。”现在想起来关刀男还心有余悸。

　　“感觉如何？”

　　“力透体入脏，脏痛大于肉痛，力道顺着肌肉向四周扩散，作用于全身，瞬间瓦解了还手的可能。”关刀男已经形容的足够具体了。

　　“我明白了，大概就是这样吧。”柳青城上前，微笑的将手掌放在了关刀男包扎着石膏的胸口。

　　柳青城的姿势没有任何给人发力的感觉，但他站立的地板砖却啪得一声突然迸裂成了蜘蛛网状的细纹，柳青城印在石膏板上的手掌也留下了一个凹陷下去的巴掌印。

　　再看关刀男，刚才还活着的小伙子，七孔流血，下面还飚出了血尿，眼睛珠子更要爆了一半的瞬间断气，其手法已经超乎了现代科学能够解释的范畴，就连跟了柳青城多年的华雷每每看他杀人也是不寒而栗。

　　“其实上次看那小子出手打败布欧时就觉得他有用气功了，但手法称不上老道，最多也就刚学习5年的火候，但是今天打倒关刀的这一拳，瞬间就达到了十年内家修为的水平。我不知道该如何理解，或许上次是他有意隐藏，或许这次是他超常发挥。不管如何界定，他都堪称武学奇才。”柳青城对沈冥的评价颇高。

　　“老大，现在怎么办？需要我带人去把他抓回来，还是做掉，您说话。”华雷恭敬的询问道。

　　“没必要，我自己来就好了。”柳青城说话时已经举起了玉簪的手机打电话给了沈冥。

　　“柳青城，我对你的普洱没兴趣，对我来说它就是一坨500年前的翔，泡出来的也是马尿味，你要我随时可以给你送过去。”沈冥不等对面开口已经表明了自己的态度。

　　“呵呵，该说说你的条件了。”柳青城也是开门见山道。

　　“我要换人。”

　　“和我想的一样，用三千万的饼换人可以接受。给我把它包好了，明天我会通知你地点的，记得不要迟到。”柳青城最讨厌的就是等人。

　　“放心，我从来不迟到的，不管是给人送货还是送终，绝对准时。”沈冥说完挂短了电话，接下来能做的，就是等待了。

　　而此时的寻金银等人又被带回了他们离开没多久的地下伊甸园。进过他们的闹腾，今天这里早早就收场了，所有的顾客和基本员工都已下班，只有青帮的子弟门徒还手提着砍刀候在这里。

　　那中央位置的拳台早已被清理干净不说，现在还扑上了一张塑料黑垫子上面成圆形的摆放着四把金属椅子。

　　光膀子的魁梧大汉将寻金银四人给拖行了过来，双手双脚全部靠在了金属椅子上。

　　已经表明了叛徒身份的铁链换了一副嘴脸，高傲的站在了他们的中央，跟主持人一样嘚瑟。

　　“金鼎，你看这家伙像不像一条狗啊？”铂戒笑着。

　　“别侮辱狗了好吗？我挺喜欢养狗的，但绝对不会养这种忘恩负义的畜生。”金鼎一脸鄙视道。

　　“铁链啊铁链，我以为就铂戒那种嘴尖舌滑的家伙会叛变，谁能想到你这种半天放不出一个屁的家伙也会当叛徒，你太他妈反串了，下次年会让你演女的跳钢管舞，估计你也能得心应手吧？毕竟你本来就没有卵。”银钉刺骨冷笑道。

　　“如果口无遮拦能让你们舒服一点，站这给你们骂一天我都没关系，不过正事还是要处理的。”铁链说着来到了寻金银的面前，“阿爹不是孩儿不孝，只是我不想像您那样，当个贼还那么辛苦。瞧瞧您今天，都已经这么大岁数了还不能退休，不就是担心后人坏了您的规矩，歪楼发展了吗？按我谁贼就是贼，哪来那么对仁义道德，当了贼还一天到晚拿自己当雷锋，不就是当了婊子还非要立牌坊吗？”铁链终于说出了自己多年来的人生观。

　　“真该让这畜生当骗者的，这么多年总是高呼拥护阿爹的是他，任何决议最先执行的也是他，现在却回头教育我们开副本的方式不对，装得太他妈像了！”铂戒自愧不如。

　　“说吧，你们想从我这里得到些什么？”其实寻金银已经猜到了，只不过想等这不要脸的东西说出来。

　　“其实柳老板除了喝茶看拳外还有第三个爱好，那就是收集古玩，他看上了您那块盗圣的牌子了”铁链这样的解释就完全说得通。

　　“那你又是为了什么呢？”寻金银并不生气，继续轻声问道。

　　“不是已经说了吗？第一为钱，第二为钱，第三还是为钱，柳老板答应一旦玉牌到手，就能分三千万给我，拿到钱，我马上就会离开魔都，去过我自己全新的生活。至于去哪，原谅我不能告诉你们了。”铁链熟练的解释道。

　　“不，这应该是你跟柳青城解释的理由，在我这它一点用都没有，我太了解你，了解你眼里的欲望，你不是那种会为了钱出卖我们的人，这一点即便到现在我依然坚信。”寻金银继续追问着。

　　“阿爹，人生在世难得糊涂，何必看的那么透彻呢？”铁链无奈苦笑道，“现在就说出来，大家都不用吃苦头。”

　　“来来来，我来告诉你，其实玉牌就塞在你的菊花你，但因为你菊花太大了，所以你感觉不到，这时候你就该请一个探险队进去帮你把它给找出来。”金鼎丧病补刀道。

　　铁链面无表情的走到了金鼎的面前，手中出现了一把车钥匙，直接插进金鼎的大腿上。

　　强咬着牙齿的金鼎硬扛着疼痛不叫一声，哪怕头顶上疼的满是汗珠，浑身都在哆嗦。

　　“阿爹，就算帮帮我也帮帮你自己吧！你不想看着你的孩子死去，我也不想亲自动手干掉这些兄弟啊！”铁链祈乞求时，握着车钥匙的手掌却在不停的转啊转的，鲜血往外飚出了半米高，跟喷泉一样。

　　“爽！”金鼎痛到了极致突然大声的吼道。

　　“你疯了吗？这有什么好爽的？”

　　“你敢插我当然敢爽！有种这条腿再来一次！”金鼎咬牙切齿道。

　　“算了，换个玩吧。”铁链说着拔出了钥匙，向着铂戒走去。


第350章 玉牌之争

　　“铁链，你知道那玉牌代表什么意思吗？”寻金银看着铁链的背影声线颤抖道。

　　“阿爹，你又想考我了吗？别忘记了您的每一句教诲我都是背诵的第一名，他们或许会忘，但我都记在脑子里了。”铁链站定在了铂戒的面前，等候一个青帮门徒给他推来了一个手术台放在了一边，看看上面的工具，那根本不是用来做手术的用品，更像是做标本用的狰狞器械。

　　“告诉我，何为盗亦有道！”寻金银怒吼。

　　“有原则，绝不贪婪，只盗该盗之人，只取该取之财，不得祸害兄弟，有财共享决不食独食，也不得祸害性命，取财不取命，这是底线。”铁链一边说着，一边从手术台上拿起了一把带锯齿的弯刀，他还在刀刃上涂抹着盐巴。

　　“铁链，看在你改车给我借了20万到现在还没还的份上，给我一个痛快的。”到了如今这一步，铂戒已然放弃了对生的渴望。

　　“那可怎么行，没听见我刚才说过的吗？我们是不可取人性命的，但弄残你就没问题了吧？”铁链一刀砍在铂戒的肩膀上。

　　“操你大爷！”铂戒并不比金鼎差，只是盐巴染进骨头的痛让人无法忍受。

　　鲜血顺着铂戒的肩膀飚了出来，洒在了黑色的塑料布上。

　　“给他止血，等下继续。”铁链拔出了弯刀，将铂戒交给了一旁守候的医生，自己则转身看向了另一边的银钉。

　　“阿爹，您真的很有原则，看着自己的儿女备受欺凌也能严守秘密，但连自己的孩子都不肯救，也能算是‘盗亦有道’吗？”铁链边说边向银钉走去。

　　“来啊畜生，你姑奶奶我就当被狗咬了，要是叫一声，算你姑奶奶我白混了这么多年。”银钉早就看穿了一切。

　　“是吗？那就太好了，我还怕你乱反抗呢。”铁链面对银钉没有拿任何的工具，反倒解开了自己的皮带，脱下了自己的裤子。

　　“王八蛋！”银钉顿时明白他想干什么了，立刻羞愤的叫骂起来。

　　“女人就是这么无奈，砍头割肉都不怕，确就怕男人扯自己的裤头，特别是雏。银钉，不是我想这个样子，而是阿爹逼我这样子的，我当然只是一个开始，如果阿爹继续那么有原则，后面还有青帮众多的兄弟等着你，估计三个月内你是不用想能站起来做事。”铁链说话时银钉已经咬向了自己的舌头，却被眼疾手快的铁链一把掐住了嘴巴。

　　“别这么着急死啊，还没开始呢！”铁链冷笑道。

　　“够了！”寻金银声嘶力竭地叫喊道。

　　“阿爹，您果然不是铁石心肠，我替这些兄弟姐妹们谢谢你了。”铁链终于放开了银钉，将裤子穿了起来。

　　“过来，我只告诉你一个人。”寻金银的要求并不过分，铁链也是毕恭毕敬的将身体凑到了寻金银的嘴边。

　　“我知道你并不会稀罕柳青城的钱财，我也知道你想独占盗圣的玉牌，你这样做的结果，只会让我们都死于非命。”寻金银早把铁链看穿了，可谓知子莫若父。

　　“他们到那时只会顾着追我，没心情再玩你们了，应该会给你们个痛快吧？”铁链默认道。

　　“天意循环，你行此恶行，必遭天谴。”寻金银最后一次教诲道。

　　“该说点实质的东西了。”铁链微笑道。

　　“玉牌在……”寻金银叹息道。

　　就严刑逼供的过程来说算不上太过惊险，这群看上去很难搞的贼王也仅仅撑了不到十分钟。

　　“柳老板，东西问出来了，现在我就去取回来。”铁链平静的邀功道。

　　“很好，让大毛几个陪你去，以免那老家伙玩狡猾。”柳青城听上去挺关心铁链的，但在铁链看来，也不过是种监视。

　　离开了地下车库，柳青城开上了一辆新车——凯迪拉克。

　　铁链基本不做别人开的车，这是规矩，而柳青城所说的大毛等人是三个彪形大汉，战斗力一个干铁链一个没问题，三个一起上铁链绝逼要死透透。

　　坐在驾驶位上，铁链没有急着开车，反倒给自己的脖子戴上了一个充气护颈。

　　“你这是什么讲究？”坐在旁边的大毛困惑道。

　　“最近颈椎发了，一开车就疼，走吧。”铁链说完发动了引擎开车上路了。

　　“听说铁链兄弟从前就是开车的，果然技术不错，开这么快也一点不晕车，简直就是天朝的藤原拓海嘛！”坐在旁边的大毛故意挑衅道。

　　“靠手艺吃饭，就会这个了。”铁链不怒反笑道。

　　“我说兄弟这次赚了不少啊，吃独食可烂菊花，哥哥的意思，你该明白了吧？”铁链的酬劳还没到手，大毛已经开始敲竹杠了。

　　“当然清楚，这是团队合作的年代了。几位兄弟对我的帮助我自然铭记在心，关于你们的那份绝对少不了。”铁链说的几位哥哥眉开眼笑的，不过他确是迅速的给自己扣上了安全带，往嘴里塞了一个牙套，“我会烧给你们的。”

　　“什么？”大毛还没有反应过来，铁链横向打了一方向盘。现在是清晨4点30分，街道上根本没有行人和车辆，铁链将时速飚到了100公里，直接一头撞在了路边的大树之上，整个车头都变成了凹字型，前排的大毛在安全气囊弹出来前已经一头撞穿了挡风玻璃直接扎进了树里，那脑袋变形的连他的妈都不认识了。

　　而后座的两位虽然撞在了安全气囊上，但因为没有扣安全带的关系，脊椎在冲击下断成了四节，当场翻着白眼就这么挂掉了。三个高手，就这么简单容易的被铁链给秒杀了。

　　铁链跌跌撞撞的解开了安全带从车里走了出来，牙套还有护脖全给扯下丢进了车里。

　　迅速离开的铁链向着寻金银交代的位置跑去。

　　那是一个旧城区，红砖房上已经写满了“征收”的字样，这个时间就算是晨练的老头老奶奶都还没出来，只见铁链迅速赶到了37号3楼3号的门口。

　　这里曾经是天乐的公司80年代的据点之一，那个时候铁链还没有遇见寻金银。

　　没有钥匙，铁链仅仅用一根铁丝三下五除二就打开了老旧的大门。

　　古老的房间里布满了灰尘，一看就已经很久没有人来过了，别说他了，计算是贼娃子闯进了这样的房子也只会觉得自己倒霉走了趟空路。

　　而铁链确按照寻金银的指引冲进了卧室，在破旧的柜子里翻找了起来，一些记账的纸片在四散，一堆老人的照片被丢到了地上，这些带着沉重历史回忆的东西都只让铁链变的越加交集，因为他发现自己实在太慌张了，竟然没有考虑到阿爹会骗自己的可能。

　　换成平常如果落空了最多回去再来一次刑法，再逼供一下就好了，但现在，他已经做掉了三个跟随的青帮门徒，空手而回的结果只会比阿爹更惨。

　　怪只怪阿爹从没有欺骗过自己的孩子，这才让铁链本能的相信了寻金银的话语。

　　“大师兄，师父都被妖怪抓走了，你还在这里找什么呢？”突然一个调侃的声音从角落传来，铁链惊讶的掏出了合金刀片指向了声音的出处。

　　只见窗台边月光下，沈冥正坐在一张老旧的沙发上，那慵懒的模样和四周的环境融为一体，这才躲过了铁链的警觉。

　　“原来是你！吓死我了。”铁链的紧张神情迅速平复了下来，“被抓走的不是师父是阿爹，还有其他的兄弟姐妹都在他们手里，我这是回来找东西换他们性命的。”铁链给自己的出现做了一个非常合理的说明。

　　“你说的东西是这个吗？”沈冥不以为然的从口袋里掏出了那块价值连城的盗圣玉牌。

　　“对！就是这个。”铁链实在是太渴望得到这东西了，甚至忘记了掩饰眼睛中的贪婪，“快，快点给我吧，阿爹危在旦夕，就靠这个来救命了。”“是吗？但你说的和阿爹说的不一样啊，他告诉我的是一旦联系不上其他人和他，就要立刻来到这里守护玉牌，而前来取这玉牌的家伙，一定是内奸。”沈冥叹息道。

　　“我是内奸？我跟了阿爹已经几十年了，要出卖他早出卖了，用得着等到现在吗？人命关天，我懒得跟你解释，玉牌拿来，我们还是兄弟！”铁链怒吼道。

　　“铁链，我真的不明白，为什么要出卖阿爹，你们的生活虽不光彩，但也算是逍遥快活了，一个盗圣的虚名，值得你为之献上一家老小的性命去换吗？”沈冥边说边将玉牌收回了口袋里。

　　“当然他妈的非常值得！不想当将军的不是好兵，不想当盗圣的不是好贼，我等接阿爹的班已经等了几十年，我记得他的每一句教诲，一切的形式准则非要做到让他满意位置，我已经准备好参加盗圣大赛，和各路高手竞争角逐盗圣的名号了，结果阿爹确突然的说我们不行，顶不起盗亦有道的牌子。这算什么？还没抢救就宣判我们未来的死刑了吗？他明明是我们的阿爹，为何可以如此自私残忍？我不服！”铁链将心中所有积压的怨气吼了出来。

　　“就是因为你们都是这个鬼样子，为欲望将节操丧失，所以阿爹才会如此抉择，现在看来，他是对的。”沈冥微笑道。


第351章 我是贼，快报警

　　和平是所有人类共同追求的未来，但和平也会孕育出许多欲望的怪物，他们贪婪追求名利地位，为了金钱六情不认，为了官位妻儿皆可抛。总结一下这些症状，全可归罪与和平，人过的太安逸便开始作死了。

　　而对于战争环境下历练过来的人来说，衣食住行名利皆不过是身外物，唯有活着才是最根本也是最值得追求的东西。

　　寻金银可以将那么重要的玉牌存放地提前告诉沈冥，就是因为他眼中的干净，没有那么多复杂肮脏的欲望，仅仅对生带有无限的渴望。

　　寻金银对沈冥的评价是见过大道之人，所谓的大道是正确的人生之路，行大道者也不会被肤浅的俗世欲望所污染，这是老一辈无产阶级运动者所具备的品质，在今天已经很难再看到这种精神头了。

　　寻金银敢把这么重要的东西托付给沈冥就是因为他的精神头，而这种信任确让沈冥面前的铁链愤怒之极。

　　一种“为什么交给他不交给我”的失落感近乎吞没了铁链的神智。

　　他愤怒的举起了手中的合金刀片，咬牙切齿的模样恨不得要生吞活剥了沈冥一样。

　　“铁链，如果我是你绝对不会这么干的，因为你的专长是开车，我的专长就是打架。如果在马路上，是的，我怕你，但在这里，你想动手只是找抽。”沈冥叹息地劝解道。

　　“不打打看！谁知道啊！把我的玉牌还给我！”铁链呼喊的快速冲了上去，飞划出的刀片直接切向了沈冥的喉咙。

　　铁链自问在几兄妹里，除了金鼎就属他的格斗技术最好了，结果，他根本没法在沈冥的手上挺过一招。

　　沈冥是那么轻易的扣住了他的手腕，拉扯的一个空翻过肩摔，铁链还没反应过来就已经被摔在了地板上激起了一大片的仰尘。

　　铁链那夹着合金刀片的手被反扭到了背后，咔嚓一声，手腕就这么脱臼了。

　　“你他妈到底是什么人？警察吗？”铁链认栽了。

　　“我和你一样，现在都是一个贼而已。今天我有一点重要的救人工作要做暂时就不理你了，你在这里冷静一下吧。”沈冥将铁链拖行到了一只水管前，将他双手用手铐反拷在了水管上。

　　为了避免他没有其他工具来撬锁，沈冥甚至脱光了他的衣服丢到了老远，还扣了他的喉确认没有其他的工具，至于菊花就不检查了，一是恶心，二还是恶心。

　　“你想怎么救他们？”铁链终于冷静了一点。

　　“绝世御普在我手上，他已经答应换人。”沈冥微笑道。

　　“别扯淡了，你以为柳青城会让你拿着自己的东西跟他自己交易吗？去了就是送死，你这白痴。”铁链赤果果的鄙视道。

　　“是不是送死，去了不就知道了吗？还有，其实你不一定要在这里等我回来的，要是觉得冷就大声的叫救命，这附近还是有居民居住的，一定能帮到你。”沈冥边说，边坏坏的用油彩笔在铁链光溜溜的胸口写了几个大字——“我是贼，快报警”。

　　“你觉得这样有意思吗？”铁链鄙视道。

　　“非常有意思，现在摆在你面前的就只有两条路，一，等我带阿爹们回来，把你叫到他老人家手上；二，你喊人来救你，然后警察叔叔带你去接受法律制裁。”沈冥就像恶作剧的小鬼，将笔丢出了老远。

　　“其实我还有第三种选择，咬舌自尽，死在这里。”铁链刚烈的说道。

　　“在我看来根本就没有这个选项，因为自杀，可不是你这种样子的懦夫可以办得到的事情，所以，趁着现在四下无人，好好的想想吧，我先走了。”沈冥转身离去。

　　“喂。”铁链突然叫道。

　　“干嘛？”

　　“虽然讨厌你，但务必保证阿爹活着。我是叛徒，可我从来没想过要阿爹的命，柳青城一旦知道我拿走了玉牌，哪怕杀光所有人也不会动阿爹的，因为他知道，想找到我，除了阿爹，没有人可以办到。”铁链还算有几分良心，或许是装的，不管怎么样，沈冥还是替寻金银心领了这份情谊。

　　“放心吧，当贼以前我就是干保镖的，从没让人死过。”沈冥保证道。

　　“你好变态，连保镖都不放过……”铁链皱眉道。

　　“我说的是干保镖这工作，靠，懒得跟你解释了。”沈冥怨念的离开了老房子，反手锁上了房门。

　　出门下楼后，肖仪正在另一条背街的小巷的撤离睡觉。侧躺在后座上的她已经一晚上没好好合眼了，趁着沈冥去抓内奸的功夫才有时间眯上一小会儿。

　　看着抱膀子睡觉的肖仪，沈冥微笑地脱掉了身上的外套，搭在了肖仪的身上。也无心去吵醒这睡梦里的美人儿，沈冥轻轻地发动了引擎开车上路。

　　此时已经是上午5点半，街上的车辆和行人都渐渐多了起来。沈冥开车绕行过了绵延的外滩，走过了华丽的东方明珠，最后却停在了一个背街的小巷，全是买早点的摊贩前。

　　最具魔都特色的灌汤生煎包、糕团、生鲜混沌应有尽有。还没下车，香味顺着车窗的缝隙就飘了进来，睡着的肖仪都流着口水的醒了过来。

　　“这是哪啊？”揉着眼睛的肖仪向外开去。

　　“我也不知道，只是地图上说这里的早点最正宗最全，就这么带你过来了。从昨晚到现在都没吃东西，你也很饿吧？”沈冥微笑道。

　　“什么叫‘很饿吧’？简直饿到前胸贴后背啦！今天你请客！”肖仪兴奋的推车门下车道。

　　“行啊，不就早点嘛，能吃多少？”沈冥无比大方道，但当结账时，小伙伴都给惊呆了，居然一顿早餐花了900多块！都赶上在林海市吃一顿上等海鲜的价格啦！

　　主要是肖仪超级爱吃这里的虾饺，一笼就两只，还他妈贼小，要价20块。肖仪一口气就来了10笼，连半饱都算不上。再加上等级的鲍鱼馄饨，虫草素包，鱼翅粥……根本就是土豪炫富的理想标配。

　　好在沈冥打拳从柳青城那里赚了几万块，不然这一顿吃下来，估计要给别人刷一个月的碗或者卖身来还债了。

　　“话说你打算怎么办？他们全部被那流氓绑架了，难道你还真打算单枪匹马去救人啊？”肖仪一边吃虾饺，一边象征性的关心一下。

　　“不是救人是换人，我手上不是没牌可打，那绝世御普的茶饼还在后备箱里呢，安心啦！”沈冥十分乐观道。

　　“可我总觉得没那么简单，你最好小心点，还有就是，你的初恋女神打算怎么办？你要是敢找三房，就算我答应，安琪姐姐来了，估计她也就一个‘屎’字。”肖仪用旁人威胁着。

　　“我知道，虽然从前我是爱过她，但那毕竟已经是《匆匆那年》了，现在我们只是聊得来的朋友兼客户关系。不会卷进现在的生活的。”面对过往的情感，沈冥已经成熟的可以处理得像大人一样了。

　　“那就好，人家是好姑娘，我可不想看见谁为了喜欢你而被杀死的，会有罪恶感的。”肖仪嘟嘴道。

　　“说起来，安琪的涅槃期这几天就要结束了吧？”提起安琪，沈冥立刻想起了重要的事情。

　　“还真把这事给忘记了，安琪姐姐回来你打算怎么跟她说我们两个人的事？要让我真的和她分享一个男朋友……太他妈便宜你了！”肖仪一百万个不愿意道。

　　“放心吧，这件事情我会处理的，我已经打算跟她摊牌了，我们之间的事情绝对能就这么不明不白下去。”沈冥越来越像成年人了。

　　“我去，摊牌？！你忘记上次我差点就被她给砍死了吗？那还仅仅因为和你靠的太近外带穿了一下他的裙子，要是她知道我骑了她的男人……”肖仪直到现在才想起来去害怕了。

　　“骑？我是马吗？”沈冥→_→。

　　“你是草泥马，少给我贫嘴！说好了，我再也不跟你玩被追杀的游戏了，我心脏不好，受不了了，你自己惹得祸，记得把屁股擦干净。”肖仪直接甩手不管了。

　　“行，你吩咐，我照办。放心吧，就算真动手起来，现在的我……安琪已经不是我的克星了。”沈冥笑眯眯道。

　　“得瑟。”肖仪鄙视之时，沈冥怀里的手机却再一次响了起来。

　　沈冥根本不用看来电也知道是谁，“柳老板，这么早联系我啊，你操劳了一夜也不说休息一下。”

　　“我算操劳，你不是操的更狠？都单枪匹马突袭我的黑地了，还有比你更累的吗？”柳青城感慨万千。

　　“我正在吃早点呢，要不要给你带一点？挺贵的。”沈冥就像和朋友聊天一般。

　　“不必了，外面地沟油的东西吃一口我都过敏，你喜欢就多吃一点吧。1小时候，慧娴雅境见，带上我的东西，别忘了。”柳青城再三提醒道。

　　“放心，我的人头和茶饼都会给你带来的。”沈冥呵呵道。

　　“你要这么说，我突然对你的人头更感兴趣了。”柳青城说真的。

　　“对不起，人头不卖，人鞭你要我也不给你，吃早点了，懒得跟你贫，呆会儿见。”沈冥说完挂断了电话。


第352章 品绝世御普

　　慧娴雅境所在的小巷处在台风过后也出现了大面积积水，这种老城区从前就是下雨变河下雪变谷，住在这里的居民每天无不期待着拆迁办的流氓们来找他们聊天，不用别人来强拆，给个基线价格，他们自己都帮你把他们的房子给拆了，决不含糊。

　　可惜这块属于市中心里的老城区，出行不方便，生活各种憋屈但地价简直堪比黄金，无数大地产商看见这里都是摇头走掉了。

　　不过幸运的是，这次台风来以前，沈冥帮忙清理了排水渠的淤泥，积水没有往年的严重，大概刚刚淹没了脚踝而已。如果不是沈冥，按照往常的经验，淹水程度最好也没过小腿了。

　　沈冥按照约定时间来到了这里，淌水前行，没走几步，身后小巷的入口处就被青帮门徒用清理淤泥的工具车把巷口全堵住了，不过它并没有进行淤泥的清理。

　　沈冥不过侧头看了看，并没有多在意，笑着继续趟水向前。

　　熟悉的慧娴雅境依旧屹立在小巷的尽头，往常会站在门口迎客的旗袍茶艺师们现在换成了一群凶神恶煞的青帮门徒，看看他们鼓鼓的腰后肯定都别着砍刀。

　　沈冥没有在意，径直来到了门口，浑身上下只背了一只小防水背包。

　　“站住。”华雷在门口拦住沈冥，走到他面前上下搜身起来，那个仔细劲头跟摸骨一样。

　　“姑娘你这么明目张胆的占我便宜真的好吗？”张开双臂的沈冥调笑道。

　　“被占便宜总比被打死要舒坦一点吧？”华雷根本没空陪沈冥这个白痴斗嘴，板着面孔道，“进去吧。”

　　“谢谢。”沈冥提着背包走了进去。

　　一般来说这么早的点慧娴雅境还没开始接客的，但今天柳青城已经做在了正中的巨石茶台前，玉簪换上了那身白色的丝绸旗袍，正在冲泡着茶汤，看得出来，她并不开心，因为她再也没有往日泡茶时的笑颜了。

　　“你来了，真准时。”柳青城没有回头专心致志品着玉杯中的淡雅绿茶。

　　“我说过，我不喜欢迟到。”沈冥提着包包走上前去。

　　偌大的慧娴雅境内被青帮彻底的清空了，那些从前的员工去哪了不得而知，整个慧娴雅境里就剩下了玉簪，柳青城两人。

　　沈冥上前坐在了和柳青城隔了一格的石凳上。

　　脸上写满了担心的玉簪带着眼角的泪光倒了一杯清茶递到了沈冥的面前。

　　“说起来你也真是特别，那种情况下还能单枪匹马的闯进我的黑地大楼，打死我得意门徒，就这么扬长而去，不知道的还以为你是常山赵子龙呢。”柳青城微笑道。

　　“再强的赵子龙也逃不过曹操的大军，最后还不是要将人头双手奉上。”沈冥清尝着茶水，虽然不知道是什么茶，但那味道却让他眼前一亮，口中的回甘清爽感正好中和了早餐的油腻。

　　“如果你能早点这么说话我们或许还能当朋友，现在拍马屁已经来不及了。”柳青城品茶品到皱起眉头来。

　　“当不当我是朋友都没关系，我是来做买卖的。”

　　“东西带来了吗？”柳青城问道。

　　“就在这。”沈冥打开了随身的防水背包，将那包裹的如同粽子的绝世御普拿了出来。

　　“不错，确实是我丢失的茶饼。”柳青城接过了茶饼小心翼翼拆去了上面的笋叶包装，露出了那黑的发亮的茶饼。

　　“饼你看到了，我要的人呢？”沈冥问道。

　　“不就在这吗？”柳青城抬头指了指玉簪。

　　“不光是她，还有四个，寻金银在哪？”沈冥表情冷酷了下来，有种被耍了的感觉。

　　“小兄弟，你觉得做生意最重要的是什么？”面对一脸怒意的沈冥柳青城不以为然的笑了笑，“那当然是物有所值，你拿着我的茶饼来跟我换人，本身就是侮辱我了。玉簪是我最喜欢的茶艺师，甚至是我打算当妻子的伴侣对象，连老婆我都愿意送给你了，你还想跟我要岳父吗？”柳青城说的自己有天大的委屈。

　　“那还真是为难你了咯？”沈冥都想骂人了。

　　“对了，清晨早些时候，我有一个朋友，估计你也认识，就是铁链。我让他帮我去取一样东西，结果他却弄死了我的三个手下，现在都没回来，你如果能把那东西拿来，或者帮我把那家伙抓住，买卖还能继续谈。”柳青城开出了新的价码。

　　“抱歉，我不是你的狗，还要替你去办事，买卖我也只想跟你做一次，你以为自己很帅吗？见多了我也消化不良啊。”沈冥一口回绝道。

　　“看来你是没诚意跟我继续玩下去了……朋友，你猜对我来说这块饼算什么？”柳青城轻拂过茶饼的表面，极致的古法压制工艺配合岁月的变迁已经让这茶饼硬化如钢筋混凝土的砖块一般。

　　“价值三千万的茶饼，应该是宝贝吧？”沈冥单手托腮道。

　　“不，不能用来喝的都不叫茶，我买它可不是为了收藏几十年再卖给别人，极致的味道只有被我品尝到了，才有意义。”柳青城笑了笑，没有借用任何的工艺，仅仅徒手两指抓住了茶饼的边缘一掰，硬是从这绝世御普的边缘掰下来了一块。

　　玉簪不敢相信的瞪大了瞳孔，要知道哪怕只是缺失了这么一小块，这绝世御普的价格立刻下降了七成。

　　至于沈冥也看得目瞪口呆，惊讶的不是柳青城的烧钱方式，仅仅因为那发劲的方式沈冥从未见过，面对这种坚硬程度的茶饼，沈冥相信自己不用上逆鳞实体化，他也办不到。

　　“来吧，这是我们最后的一泡，对我来说，唯有你才配得上泡这茶饼，也只有你冲泡的才算绝世御普。”柳青城将那茶块放在小小的茶碟中推到了玉簪的面前。

　　依旧儒雅的笑脸配上那温和的语气，换成平常玉簪一定会像朋友一样的和他谈天说地，可现在她只能默默接过茶饼冲泡了起来。

　　这种年代久远得茶饼冲泡起来工艺极其复杂，光醒茶分叶等工序都不是几分钟内可以办到的，这个时间，柳青城和沈冥闲聊了起来。

　　“聊了这么久还不知道你的真名，方便透露吗？”柳青城就像朋友一样。

　　“沈冥，当贼以前，我是一个保镖，在林海市有一家小保全事务所。”沈冥毫不隐瞒的爽快反倒让玉簪紧张不已。

　　“我看的出来，玉簪很喜欢你，当你透露个人信息的时候，她生怕我会去找你的麻烦。”柳青城根本没看玉簪但对环境里发生的变化全在掌握中。

　　“没关系，找我也没事，想弄死我的人实在太多了，什么黑道的老大，异国的杀手，倭国的忍者，独立的军阀……算起来你是里面最客气的，也可能是最弱的吧？”沈冥实事求是道。

　　“哈哈哈，好一个最弱的，看来我们就是生活在两个世界的人，今日如此畅谈也是一种缘分吧？”柳青城不怒反笑道。

　　“抱歉，我是直男，绝逼不会跟你惺惺相惜情不自禁的。”沈冥摆手道。

　　“茶好了。”说话间玉簪冲泡好了绝世御普，将一杯如琥珀般的茶汤放到了沈冥和柳青城的面前，茶艺师的本能也让她给自己倒了一杯。

　　“尝尝吧，这世间茶之绝世的味道。”柳青城举杯在鼻前嗅了再嗅，但就和绝世御普的茶饼一样，茶水不带丝毫的茶香，哪怕用沸水已经醒茶提香的处理了数遍，但倔强的绝世御普依旧没有丝毫的味道，似乎它的原香早就全部献给了逝去的岁月，留下来的只有时间的沧桑。

　　沈冥倒不会去那么讲究这些，管你是两千万一杯的茶，还是三块钱一瓶的统一绿茶，都是一口灌进喉咙，他本想喝完谈正事的，但让他无法想象的是，茶汤的回味顺着喉咙硬从沈冥的胃里重新爬回了舌尖，那种混合了酸甜苦辣咸五味的复杂味道是什么？沈冥根本无法去解释，只觉得全身在那味道中变的轻飘要飞到天上去了一般，而四周慧娴雅境的景色也被模糊化，取而代之的是古代的南疆小镇的庙会，络绎不绝的商贩叫卖着自己的商品，孩童们为糖葫芦乐此不疲，老人们坐在路边的茶水摊喝着现在看来极其奢侈的名贵普洱，但只要一个铜板一大碗，熟客还能多加一碗，算送的。

　　回甘持续了多久，幻境就持续了多久，比卖火柴小女孩燃烧的火柴幻境还要长上许多，也更真实。

　　沈冥在回甘结束时抬手抹过了自己的眼角，竟然情不自禁的出眼泪了。

　　“这是什么鬼？”沈冥竟然为了一杯茶水喝哭了。

　　“这就是绝世之味，复杂到你无法去形容它的味道，但岁月确会被茶水冲泡开来，在你的舌尖重现当年的景色，实在太美妙了，身体都被这岁月的味道所感动，忍不住的流下泪来。”柳青城擦拭着眼角的泪珠感慨万千。

　　“柳青城你真是恶魔，一旦尝过这种味道，还有什么茶水不会被自己的喉咙嫌弃呢？”玉簪怒斥道。

　　“是啊，看来从今天开始，我要找个新的爱好了，因为我再也不会去喝茶了。”柳青城讲自己的玉石茶杯反扣在了巨石茶台之上。


第353章 柳青城与青莲功

　　很多事情物极必反，看破红尘者遁入空门；武功登峰者独孤求败；雄霸天下者卸甲归田，正是这个道理。

　　而对于好茶之人而言，尝过了那绝世之味后，一切的茶都不过是泡名贵的马尿，喝再喝什么都是跟喝尿一般，还有喝乐趣可言？所以，柳青城扣杯不再饮就是这个意思。

　　之所以只喝一杯只喝一泡，全因为不想再去破坏舌头对那绝世之味的崇拜与神往，如果第二杯再无这个味道怎么办？哪怕只是淡化了那么一丝一毫都是对那绝世之味的亵渎。

　　沈冥无法理解这样的心情，对只看重生死之人来说。什么味道的极致都是没有意义的，为了活着，哪怕是尸体也必须吃下去，其他的一切都是矫情。

　　“柳青城，茶也喝了，天也聊了，我们已经充分的彼此交流了意见，来点实质的，寻金银在哪，怎么让我带走他？”沈冥也扣住了茶杯，不是向绝世御普的致敬，仅仅因为不想再浪费时间了。

　　“既然是最后陪我喝茶的，我当你是我的朋友，给你划个道道，你想用这一块饼换所有人肯定是不行的。我想让你帮我找人，你又不愿意，那么这样好了，我对你的功夫颇为上心，你接我一招，我让你带一个人走，四个人只需要接我四招遍可以了。”

　　“当真？”沈冥惊奇道。

　　“当真。”柳青城笑了笑。

　　“果然？”

　　“果然。”柳青城保证道。

　　“沈冥，我想吃‘雪糕’。”不等沈冥答应，玉簪突然说道。

　　“你们的安全词汇是‘雪糕’？”柳青城诧异道。

　　“亲，你知道的太多了。”沈冥皱眉看向了柳青城。

　　“走啊！沈冥！不要留下来了！不要再接受任何其他的条件，一个人走！”玉簪已经激动到都不再去管沈冥安全词汇，直截了当的吼道。

　　“不会再走了，上次分别，我们用了十年才再次相见，这一次，我不会再那么轻易离开你了。雪糕对你来说是安全词汇，对我而言，却是抹不去的记忆。”沈冥淡淡地微笑着，天地之间仿佛再也没有其他的力量可以左右这个坐在石凳上的男人。

　　“你们在我面前如此打情骂俏真的是当我不存在了吗？玉簪，说真的，我不明白为什么你会喜欢上他，却不是拥有一切的我，不过现在我有些明白了，回忆这种东西，确实强大。”柳青城自愧不如，“不过沈兄弟，我必须告诉你，一旦赌约开始，你跑了，或者临时终止，你们都要死这里。”

　　“来吧。”沈冥坦诚道。

　　“那就来吧。”柳青城没有任何征兆的单手抓在了巨石茶台的边缘，一种沈冥从未见过的怪力发生了。只见销售的柳青城跟举起一块豆腐一般，将重大2吨的巨石茶台给举到了半空，直接向着面前的沈冥砸去。

　　完全出于本能，坐立姿态的沈冥后空翻的瞬间滑行出了2米开外，轰隆一声巨响，沈冥刚才坐立的石凳碎成了渣子，就连整块大理石雕刻而成的茶台也碎成了几块。

　　“什么怪力？！”柳青城现在办到的事情，是沈冥只有让逆鳞实体化后才能办到的事情，而且柳青城做起来更是驾轻就熟，基因改造？进化人种？机械义体？沈冥的脑海中迅速跳动这无数可能的答案。

　　“不是怪力，是功夫，气功。你不是也学过吗？虽然只是皮毛。中华五千年文化博大精深，各种神奇的武功也从未全部销声匿迹过，青帮原本就是武学者创造的码头帮会，一直收藏着一本无上的气功心法《青莲功》，你真的以为我这么年轻就能坐上青帮老大的位置凭借的只是口才吗？”柳青城冷笑着。

　　他的人生经历，本身就可用来写一篇YY的都市奇幻小说了。自从寻金银指证后，柳青城被篡改年龄的丢进了少管所中，在那里他结识一堆所谓的兄弟，这些兄弟里有人是青帮的门徒。

　　在出狱之后，他跟随这些兄弟一起加入了青帮成为了最末端的黑道分子，干得是比服务员还不如的工作，拿得是只够温饱的薪酬。但对于一直行乞的柳青城来说，这也是一种难得的幸福。

　　“把这些都拿去丢掉！”在清理一个青帮老仓库的时候，头给他指了一堆布满了灰尘和蜘蛛网的书架，这位置在青帮数百年的历史里早被遗忘，而柳青城却在狱中学会了识字，对书籍充满了各种渴望。

　　然后……他与《青莲功》的相遇就是就在臭气熏天的垃圾箱旁，柳青城看得入迷，跟随书籍上的图谱变看变练。用经典的台词来形容柳青城，“他就是万中无一的武学奇才”，天生任督二脉已被打通，学习这种高深的气功心法来，一年等于别人十年功。

　　在柳青城25岁之时，周遭已经没有任何人可以不借助枪械伤到他了，以一敌百也只是弹指一挥间的事情。为了出位，柳青城独破对家帮会，为青帮夺地占钱，立下汗马功劳，也迅速吸引了上层的注意。

　　接着就是平步青云的一路向上拜师，直到40岁坐上了青帮的宝座。没有敌手的生活是孤独的，平日里他根本无法找到可以与之全力切磋的人类，在中华大地还懂古武术的，大概该也只剩下老冯家的那群怪物了。

　　所以他也就只能浪费时间在喝茶，看别人打拳，收藏古董的生活中。沈冥的出现让他为之兴奋，哪怕这个贼盗走了自己3000万的绝世普洱，他也愿意与之分享这绝世之味。只不过，这也是最后一杯送行茶。

　　“你躲开了……”柳青城遗憾叹息道，“我本以为你会是个不错的玩伴，现在看来也不过是个贪生怕死的东西。”

　　“贪生不等于怕死，闪避不等于无谋，只是本能。”沈冥一点也不觉得自己无能。

　　“借口，你都不配和我交手。”柳青城向着天空打了一个响指，环形的慧娴雅境楼上，每一个包厢里都冲出了一堆手握看到的青帮门徒，一个个凶神恶煞的模样，已然将沈冥视为了平步青云的阶梯。

　　而华雷，还有另外三名贴身保镖也是迅速围到了柳青城的四周，好笑的是，和他们比起来，柳青城才是最不需要保护的那个。

　　玉簪在沈冥闪避开茶台的时候已经跑到了他的身边，沈冥紧紧牵住了玉簪的手。

　　“走。”沈冥简短的说明，面向柳青城带着玉簪向门口倒退的走去。

　　“沈冥……希望还有机会见面。”柳青城由衷祈祷着。

　　“会的，在带走其他人以前，我还是会来找你的。”但现在沈冥最重要的任务也是送玉簪逃离虎口，或许沈冥不惧这里的千军万马，但玉簪可是血肉之躯，刀枪无言，沈冥不能拿她的性命来下赌注。

　　离开大门时，沈冥随手抓住路边的一根水龙头水管，咔嚓一下掰断，形成了一个小小的喷泉，而他的手中则多出了一件兵器。

　　慧娴雅境外的小巷积水没有散去，但只够一车行走的巷内却站满了手握开山刀的青帮门徒。他们都是青帮里的武斗派，是真的干杀人的流氓，随便数数也有两百号人。而身后那杂乱的脚步声显示后面还有2百好追兵正在赶来。

　　“怕血吗？”沈冥轻声问着身边的玉簪。

　　“有你在，怕什么？”玉簪坚定道。

　　“好！杀出去！”沈冥将那水管递到了玉簪防身，自己确实徒手牵着玉簪冲向了人群。这是一场一男一女面对数百人的战争，沈冥的拳头毫不留力，将一个个流氓打翻在地，积水混合着血水被溅起，嘶吼和哀嚎交织成了一片。

　　刀光剑影的画面如同民国魔都滩上群雄逐鹿时的场景，周围的居民将房门关得死死的，连偷看一下的胆量都没有。

　　在围攻的人群里，沈冥一直紧紧牵着玉簪的手，生怕一旦放开就再也拉不回身边了，贴墙而行的他们艰难的向这巷口走去，每前进一步都有数名流氓被打翻在地，等待积水散去，估计清洁工能从地上清扫出一簸箕的牙齿。

　　前面的人毫无招架之力的被打翻在地，还没有来得及爬起来，后面的同伴已经扑了上来，或许只有挨过沈冥拳头的流氓才能感受到那种绝对强者的恐惧，但后面的青帮门徒却是红着眼的向前推挤，只想得到一个出头的机会。

　　当众人的贪婪汇聚在一起时，也是一种可怕的事情。

　　“啊！”玉簪一不小心被一个偷袭的青帮门徒在身后砍了一刀，刀口从右肩一直拉到了右腰，刀口长达半米，虽然不算太深，但鲜血也是迅速将她的白色旗袍给染红了。

　　在那家伙还打算补刀的时候，沈冥手臂发劲一拉，如同跳舞一般将玉簪旋转的拉回到了怀里。一招回旋直踢，沈冥直接将那举刀扑上来的家伙给踹飞了出去，那得意的家伙翻着白眼的撞翻了身后的5人，昏死在了地上，沈冥那一脚，估计他六个月内都别想能站直嘘嘘了。


第354章 肩上蝶

　　巷口用来堵路的排水车一刻不停的工作着，但混合着鲜血的血水还是不由的从里面流了出来，伴随惊天动地的打斗声，往来的路人都也觉察到了异样。

　　但是根本没有人敢靠近半分，五大三粗，凶神恶煞，脖子上布满纹身的施工人员将路人驱散，哪怕是多看两眼的家伙都会被这群坏人盯上。

　　现代社会的优良品德就是见到坏人扭头走，小命比什么都重要。于是乎，也没人对正在发生的砍杀提出过任何异议。

　　小巷里的居民们全都是有家有口的平头小老百姓，面对发生在家门口的杀戮也只能努力加固门板，避免血腥蔓延到屋里来。他们甚至不敢打个电话去报警，青帮的势力在魔都可是出了名的，一旦得罪了他们不死不休的道理大家还是懂的。

　　虽然他们都很同情沈冥和慧娴雅境的老板，但事关生死也没勇气去伸只援手了。

　　屋外不管战斗有多激烈，柳青城都已经不再去看一眼了，他捡起了其上自己送给玉簪的貔貅茶宠，小心的拍去了上面的污迹，收进了怀中。

　　“老大，外面似乎不太给力，需要我们去帮忙吗？”200多号兄弟已经冲出去了，可砍杀了这么久却完全没有一点休止的迹象，沈冥的强大让华雷担心询问道。

　　“不必了，我本来就没有打算拦他们。”柳青城坐在了一旁的石凳上。

　　“不想拦？那您现在还有那么多人在外面砍着呢？”华雷纳闷道。

　　“华雷啊，看事情一定要深入的看，别只看片面。我喜欢玉簪，当然希望她好好的活着，哪怕她只是骗我，我对她的情感却是千真万确的。可惜，规矩不能让我们有结果，在我手上，她也只有死路一条，于其这样，还不如让她和沈冥离开。只不过，绝不能轻轻松松的离开，我虽为老大，帮会里还有一批没死又好面子的老家伙，要是让他们知道我干了这么丢脸的事情难免嚼舌，所以，还是要砍上一砍的。”柳青城微微一笑，一旁的华雷却是不寒而栗，只因为柳青城为了耳根清净一些，拿着400号弟兄的生死当成了玩具，之为去演一场逼真的“送行”戏码。

　　只不过戏份演得实在逼真，玉簪一直保持光滑细腻的脊背上挨得那一道近乎要掉了她的小命，失血让她全身无力的靠在了沈冥的怀里，那么近的感受着沈冥的鼻息，看着他脖子上自己恶作剧留下的吻痕，玉簪也完全忘记了生死的意义，心中满是对岁月的感叹。

　　十年岁月，物是人非，当年那青涩单纯的少年不知觉间已经长成了虎背熊腰，像山峦一般结实可靠，又像太阳一般炙热温暖。如果此刻真的要死，玉簪也觉得自己是幸福的，至少自己是死在自己挚爱的男人怀中。

　　可沈冥是绝对不容许这种事情发生的，他单手紧紧将玉簪护在了胸前，背靠墙壁，将面对的敌人数量缩减到了最少，一群青帮门徒将他们团团围住，前排的家伙手里拿着的砍刀都在哆嗦所，而被打倒在他面前的家伙，已经没有能动的了，都是被兄弟直接脱道后面，传递出混战的人群中。

　　沈冥的手上没有武器，但仅凭拳脚都是一招制敌，不给任何人出手的机会，哪怕是被包围了，那种感觉依旧是一群老鼠围住了一头雄狮，谁是猎物，傻傻分不清楚。

　　“玉簪，跟我说话。”沈冥凝视着周围的青帮门徒，轻声在玉簪的耳边说道。

　　“你想聊什么？”玉簪十分虚弱，但神志还是清醒的。

　　“随便什么都行，只要别睡着就好。”沈冥只是想帮助玉簪保持清醒。

　　“那就聊聊过去的事情吧……”玉簪不由地微笑道，“知道吗？在第一次上车的时候我就注意到你了，并非你多有钱，而是你的肩膀上落着一只燕尾蝶。我现在还记得那蝴蝶的样子，蓝色的翅膀在阳光下真的很好看……你也很好看。那时的你戴这耳机，似乎在听英语的听力，全然不知道自己肩膀上多出了那么一个小家伙。

　　你太呆了，一路就这么带着那蝴蝶，走下了车。那个时候我才看了一部电影，名字就叫《肩上蝶》，所以不自觉的记住了你。

　　第二天，你没有带蝴蝶上车，但你已经发现了我。明明那么欣喜，就像发现了新大陆一样的你，却就是没有勇气上前来搭讪。

　　我在想，这青春期的孩子太害羞了吧？”玉簪只觉得好像又回到了那豆蔻年华一般。

　　“拜托，那个时候我还根本不懂什么叫爱情？”一个门徒从侧面冲了上来，沈冥单手抠住了砖墙，一下硬从墙壁上抽出了一块砖头，嘭得一下正拍在了他的脑门上，那家伙翻着白眼倒地不起了。

　　手中的砍刀在空中旋转之时，已经被沈冥一把接住，打了已经有10分钟了，这还是沈冥第一次拿刀。

　　“反正就是呆萌呆萌的，说你笨，要承认。”玉簪坏坏的咬了沈冥一口，不过很轻，“后来我一直在等，看你什么时候能上来跟我搭讪，连那群我带的新人也注意到了你，大家甚至开了盘口，赌多长时间你敢迈出那一步。最后……你的耐心超乎了所有人的预期，甚至是我自己，当你告诉我单词的那一天，刚刚超过了我预期的1天，你害我输了200块啊，混蛋。”

　　“没关系，等下还给你。”沈冥笑道。

　　“不用你还了，后来你的钱包也被我拿走了，虽然钱不够，但我也没亏多少。

　　曾经我感谢上苍，让我遇见了你，这样我才明白，作为骗者还是有真实的感情。只有了解自己自己的真心，才能不迷惘在自己虚情假意的骗局中。

　　和你的约定，是我曾经一段时间里唯一想办到的事情，如何让你接受我，也是我一直思考的难题。

　　你是唯一一个，让我想放弃贼得身份的男人……可最后你还是属于了别人，这大概就是所谓的‘有缘无分’吧？

　　我就像你肩膀上的那只燕尾蝶，曾经停留过，却无法让你为我驻足。”失血让玉簪的皮肤变得苍白，她已经不自觉的想睡去了。

　　“听好了，我没时间和你们闹了，也没心情再一个个的放倒你们，从现在开始……我不会手下留情了，挡我者，生死与我无关……”沈冥单手反持开山刀，搂着玉簪走向了人群。

　　第一次他脱离了墙面，让自己置身在人群之中。

　　青帮门徒们就像受惊的兔子，你看看我，我看看你不知该如何是好？两个兄弟退无可退，只能硬着头皮的先冲了上去。

　　他们呼喊着给自己注入力量，高举的开山刀直接照着沈冥和玉簪的脑袋砍去。

　　可他们都还没有反应过来，砍刀连带他们的手臂一起飞到了半空中，那涌出来的鲜血泼在了旁边弟兄的脸上，他们甚至看不清沈冥是怎么出手的。

　　他依然带着玉簪向前走去，人群开始为他们让开，那股浓烈的杀意，让这些也曾经参加过多次砍人的门徒们也是被那杀意震撼的不敢上前。

　　背后的两位打算偷袭，踏着积水冲了上去，但他们的手才刚刚举起，那手臂依旧连带砍刀飞到了空中，沈冥斩切的更深，是将整条臂膀都卸了下来。

　　虽然沈冥依旧是一招废一人，但用拳头或者砖头带来的视觉冲击，远不及用刀将人肢解开得强悍，那种被攻击者失去身体部分后的惨叫声，就是沈冥的武器，将其他的门徒吓得呆立在原地不敢上前。

　　他们许多人好后悔没有带枪来，在让局面变得这般尴尬。

　　一个自作聪明的门徒，将手中的开山刀当成了投掷武器，唰得一下照着沈冥丢去，但刀还没接触到沈冥就被他反手一击给打了回去，刚才还觉得自己是他妈天才的小弟，突然发现自己丢的武器却钉穿了自己的肚子，那对穿的伤口从两面向外啵啵啵的飙血，那惨叫声，“啊！！！！”跟杀猪一般。

　　沈冥一路杀过去，众多的单臂残肢散落一地，等待积水散去，想必环卫工人清扫起来的不光是牙齿了。

　　现代技术已经达到了可以断肢再接手术，但那也要有断肢才行。一群门徒被砍之后都是慌乱的在积水里找着自己的手臂，希望自己的未来还可以抢救一下。

　　使用这样的战术，沈冥离开这小巷的效率明显加快了许多，仅仅5分钟后，他已经站在了巷口的抽水车前，而他手中的砍刀顿得满是缺口，感觉随时都会断裂开来一般，不过刀身已经血红得跟泼了红油漆一般，有些手指，碎肉，碎骨，还卡在了刃口的缺口中。

　　沈冥回头看去，悠长的小巷里满是找自己肢体，还有痛哭流涕的青帮门徒。

　　其实这一路他也不过才放倒了一百位，但其他的3百位还能站着的青帮门徒，其实心已经被他放倒在地了。

　　“我们还会再见面的，到那时，希望你们已经忘记了我今天这个样子，因为再看到我时，只会比现在恐怖上十倍。”沈冥满脸鲜血，嘴角那一抹狰狞地邪笑，将变成许多青帮门徒未来一段时间里都无法忘怀的梦魇。


第355章 兴师问罪

　　离开了用血洗出来的小巷，沈冥横抱着玉簪来到了肖仪停放的车前。

　　“怎么了？”肖仪看着这满身鲜血的一对男女，根本想象不出他们到底经历了些什么，反正肯定不是像沈冥说的那样，轻松愉快的换人交易。

　　“开车，稳一点。”沈冥没有时间去解释，将玉簪平放在了后座上，自己则徒手将副驾驶座椅给拆了下来丢到路边。

　　肖仪遵命的发动了引擎，她知道该去哪里，而沈冥则跪在了玉簪的面前，为她缝合着背后的伤口，吊起了生理盐水。沈冥自问准备的急救用品一直很全，但真后悔没有带血袋，玉簪现在最需要的急救是输血。

　　他知道她是什么血型，却不知道会发生这样的情况。

　　柳青城的强大超乎了他的想象。

　　看沈冥紧张的模样，肖仪知道这个陷入昏迷的女孩肯定就是那个沈冥的初恋了，不知为什么，肖仪有些妒忌这个女人大概因为她是第一个让沈冥爱过的女孩吧，感觉就像特别牛逼。

　　车一路开回了他们离开时的老街区，沈冥将玉簪又是横抱上楼，赶时间到都懒得伸手开门直接一脚踹开了房门，放在床上继续急救。

　　“她开始心颤！需要输血！我现在去医院拿！”沈冥一刻不停就想出去。

　　“等等，你这鬼样子去医院还不先给按进急救室了啊？”肖仪阻拦道，“况且你以为血袋很好拿吗？抢医院你打算怎么办？再杀出一条血路？”

　　“可不去玉簪就要死了！”沈冥对肖仪吼道。

　　“白痴，一关乎她的生死，你的冷静就喂狗了吗？”肖仪轻抚着沈冥的脸庞。

　　不久后，肖仪半躺在了玉簪的身边，胳膊插上输血管，将自己暗红的鲜血输进了玉簪的身体里。得到了鲜血的输入，玉簪的脸色也顿时好看了许多，不过却还没有苏醒过来。

　　“对不起。”看着那不断收放拳头供血的肖仪，沈冥为自己刚才的态度道歉道。

　　“对不起你妹啊，以后再敢吼我你试试看，非削死你不可。”肖仪嘴上硬气，但身子却在为了救前任狂流着鲜血。

　　仔细回头想想，这叫什么事啊，明明情仇不共戴夫，结果却还要自己放血救人。

　　“沈冥，如果我受这种伤，你也会那么紧张到为我失去冷静吗？”肖仪撒娇的问道。

　　“不，我永远不会让你经历这种痛苦的。”沈冥起誓道。

　　“傻瓜，终于学会怎么哄女孩了吗？”肖仪幸福的笑道。

　　“我不是在哄你，我说的都是真话。”沈冥敢以死去的父母起誓。

　　输血完毕后，不管玉簪还是肖仪都需要休息。

　　沈冥这才来到了内屋去看光溜溜的铁链。

　　不过铁链已经不在这里了，只见地板上有一个破洞应该是铁链硬用脚给砸出来的。他使用破碎的木屑作为工具，硬是将手铐给撬开了。

　　果然堪称贼王的家伙，一刻都不能脱离自己的视线。

　　沈冥决定继续在此地休息，并不担心有出卖前科的铁链会再次出卖自己，因为已经没有任何意义，他现在该做的事情就是逃亡，不管是柳青城还是阿爹，只要还有人活着就会不死不休的追击他。

　　另一边受伤的青帮门徒再次塞满了魔都里青帮所有的黑地医院，人手不够到需要青帮拖关系将医院里的专家都搞来不少，帮忙进行断肢再植手术。

　　杀千刀的沈冥出手之狠，直到人躺病床上了还是不由得恐惧惨叫。

　　为了表示自己体恤下士，柳青城不得不去慰问这些受伤的手下，索性不用挨个握手，毕竟受伤的人里面一半都没有手。

　　“老大，元老们都集合在这里等你开会了。”华雷在柳青城的耳边嘀咕道，“看他们脸色并不好，应该没好事。”

　　“早就知道他们会来，只不过这么心急赶过来，想必也是准备许久了。”柳青城微微一笑，“走吧，去会会这群看我不爽的老家伙们。”

　　直接走过黑地大楼的走廊来到最上层的会议室，多达十六位元老已经久等多时，将长条型的会议桌坐的满满当当，仅仅留了一个首席的位置给柳青城。

　　看看这十六位元老，论辈分与柳青城可谓平起平坐，都有成为帮主的资质，却没有当帮主的命。

　　前代帮主晚年丧子，将柳青城这悍将视若己出，而柳倾城几乎只用了几年干出了别人一辈子都无法比拟的成绩，顺理成章的接手帮主之位。

　　虽说帮主之位有能者居之，但无能者记恨一下还是可以的吧？所以元老们对柳青城也是口服心不服，总是变着方的给他找不痛快。平日里为了和气，柳青城也没过多争执，基本都是一切能满足的就满足他们，给足面子。

　　但有些时候，人这种动物只记打不记吃，不管柳青城何等妥协，这些所谓的元老依旧处心积虑的等待这个年轻的帮主出错，这样就能联合起来一起弹劾帮主，所以偌大的青帮分成了两派，一派为元老派，一派为帮主派，两派势均力敌实力不相伯仲，而元老派一直都在等待一个合适的机力压帮主派。

　　显然，柳青城此次就给了他们一个天赐的良机。

　　“对不起，让诸位久等了。”柳青城赔着笑脸的走过了会场。

　　“不怕久等，伤了那么多兄弟，帮主多花点时间慰问一下也是应该的。”大元老笑道。

　　“帮主，吃了没，我这有地道的杂酱面，要不要来一份？”二元老一嘴巴炸酱的邀请着。

　　“不必了，我不饿。”柳青城说着坐在了帮主的宝座之上，“言归正传吧，诸位比过年聚集的还要齐在这里等我，想必不是为了请我吃饭吧？”

　　“帮主大人，听说你最近闲得蛋疼，盯上了别人的一块玉牌，布了一个浩大的局，结果牌子没到手，还弄伤了过百号的弟兄，你玩得可真够大的。”三元老率先发难道。

　　“老三，你这么说就不对了，毕竟帮主是我们青帮的帮主，怎么调度弟兄也是他的权力。正所谓帮主要门徒死，门徒不得不死，这就是规矩。只不过这么多兄弟的治疗费都不便宜，听说很多都是断手断脚需要接胳膊接腿儿。最少三个月不能工作，还有赡养费用，会计算了下，最少也有400多万吧？”老四的话是正一说反一说，立刻将话题引导到了亏空公款上，问题被进一步的放大了。

　　“四元老真是厉害，这么快连费用都算出来的，我都还没得到准确数字呢。”柳青城不由鼓掌道。

　　“废话少说，家有家法，帮有帮规，坑害兄弟者，三刀六洞之。”五元老说完，将一把匕首拍在了会议桌上，直接一划，正好停在了柳青城的面前。

　　“还有人想表达一点其他的意思吗？”柳青城环视过人群，没有一个元老有异议，哪怕是帮帮主说两句好话的人都没有。

　　“那好，我明白了。”柳青城将那匕首拿了起来，在手中掂量了一下，精钢打造的刃口吹发可断，“算起来我坐帮主之位也有5年了，5年来青帮不说飞黄腾达，但每年都有一个不输GDP的增长数值。我们在全国的势力范围稳步上升，兄弟们虽然混得是黑道，但多数已经可以稳定的养家糊口了。而诸位每年的分红也是只多不少，哪怕出现短暂的亏损，也是我硬着头皮顶上去的。我不敢将这一切都归功于我，但我对青帮之心之情，你们该认可了。我本以为，一点点的矛盾误会，会随着时间磨合，但到头来，真心喂了畜生，也只是养肥了它们的胆子来咬自己而已。”

　　“柳青城！你骂谁是畜生呢？虽然你是帮主，但我们都也是帮中的元老，休得放肆！”大元老拍桌叫道。

　　“区区百来号兄弟受伤，四百万的损失而已，居然要我用命去抵，你们不是畜生？谁是畜生？”柳青城用两指夹住了刀尖，咔嚓一声，当着所有人的面将那精钢的匕首给掰成了两段，所有人看得都是一惊。

　　他们早就知道柳青城功夫了得，但从没有人见过他真正出手，在大家的意识里，他或许就是天生神力的马仔，一路厮杀好运的来到这个位置。却不知道，柳青城和他们就是两个不同世界的生物。

　　“既然话都说到这个份上，我就说的更明白一些吧。从今天开始，帮规由我定，兄弟如何用有我管，是亏损也好，还是盈利也好，你们的分红只多不少。至于其他的事情，不该你们管的不要问，该你们管的，单独来找我商量。再有一次胆敢如此兴师问罪的跟我说话，青帮以后就再也没有元老这种岗位了。”

　　“柳青城，你好大的口气！难道你还敢跟我们发动帮内对战不成？你知道那要死多少人吗？”二元老赤果果的威胁道。

　　“拜托，你们太看得起自己了，别人叫你们一声爷，还真拿自己当大爷了吗？就这么一点臭鱼烂虾，弄死你们就跟弄死一只蚂蚁一样。”柳青城笑着，单手支撑着会议桌站起身来，“亏损的费用我会补齐，受伤的弟兄我会照顾，没有别的事情就滚吧，在你们还活着的时候。”

　　柳青城转身向门口走去。

　　“柳青城！你！”刚才丢刀子的老五刚刚起身想追问，众人面前的会议桌，轰隆一声全部爆裂成了四散的碎片，就像手榴弹爆炸一般。

　　众多的元老全都呆若木鸡的坐在了原位，刚才吃炸酱面的二元老，更是喷了自己一脸的杂酱。

　　“蝼蚁们，不知道自己的渺小，其实是件很可悲的事情啊……”柳青城回头狰狞一笑道。


第356章 老冯家的百鬼夜行

　　玉簪做了一个梦，沈冥结婚了，但新娘不是自己。她本以为自己能用完美的演技撑到最后，但结婚进行曲一响起，她就已经哭成了泪人。

　　被噩梦惊醒的她终于明白，嘴上虽然说不在乎，其实自己还是不甘心。所以，哪怕沈冥结婚请自己，绝对绝对绝对不能参加。

　　有多少女孩睡醒后第一眼看到的是情郎都会开心无比，可玉簪睁开眼看到的第一张脸就是属于情敌的。

　　因为床铺不够，沈冥只能让玉簪和输血后虚弱的肖仪睡在了一起。

　　已经又到了深夜，沈冥并不在屋子里，站在阳台那皎洁的月光下，他正在打电话。

　　“滑鼠，帮我查一下青帮的总部在哪？”

　　“好嘞，谁叫我是你私人的百度呢？话说你总是这么一刻不停的折腾真的好吗？青帮我了解一些，绝逼是天朝数一数二的大帮会喔。不过惹了你，算他们倒霉。”

　　“没你说的那么菜，他们的帮主就是个怪物，真动过一次手了，有种一不小心就会被吊打的感觉。”

　　“别逗了，打死我也不信这世上有除安琪以外还能吊打你的存在。对了，你不是让我帮忙找的那个虫师老头吗？我最近在研究的全球脸谱搜索系统似乎发现了他，他几天前到过非洲一个小国的机场，样子看上去活的很滋润，没有被绑架的迹象喔。”滑鼠一边敲击着键盘一边说道。

　　“能找到他的联系方式吗？”沈冥还真是想念这个改变了自己命运的老头。

　　“我只能尽量试试，毕竟我只是黑客，又不是上帝。青帮的相关资料已经发你邮箱了，意外收获是，我查到他们的帮主后天会开生日派对，庆祝45岁的生日，届时他一定会出现在总部里。”

　　“能查到请帖的规格吗？”沈冥的计划已经浮现在了脑海里。

　　“当然，你当我是谁，职业办假证的啊！”滑鼠虽这么说，其实是想拒绝的。

　　“谢谢了。”沈冥笑着说完，挂断了电话。

　　而玉簪身披单薄的毯子已经来到了阳台，脸上虽恢复了血色，却还带着倦容。

　　“你醒了吗？其实你还是很虚弱的，应该多休息一下的。”沈冥略显责备道。

　　“不必了，你把我和其他女人放一张床上，睡的着吗？”玉簪开着玩笑的趴在了阳台的护栏上。

　　“别这么说，是肖仪输血救了你的性命。”沈冥强调道。

　　“放心吧，我对她没敌意，她能不趁着我昏迷的时候把我给做了就证明她是一个好女孩，因为如果是我抓住这种机会是绝对不会放过的。”玉簪看着皎洁的明月微笑道。

　　“呵呵，你的玩笑真好笑。”沈冥附和的笑了笑。

　　“我没开玩笑，为了你，我愿意杀死任何一个情敌。”玉簪认真道。

　　“对不起，我是绝对不会让你这么做的。”沈冥认真道。

　　“笨蛋沈冥，刚才这才是玩笑啊。”玉簪无奈叹息着，显然自己可以迷惑天下所有的男人，让全世界的人类都爱上自己，但在沈冥的心中，她已经变成了一个过去式。

　　“对不起。”沈冥根本不知道为什么要道歉。

　　“接下来你打算怎么做？”玉簪担心着阿爹。

　　“去救人，再无其他计划。”沈冥斩钉截铁道。

　　“柳青城太强了，我从未见过那种样子的气功，跟看武侠电影一样夸张。他还有那么多的兄弟在身边，硬来胜算太小，要不……”

　　“我是不会让你们再经历那种危险的，说我大男子主义也好，自以为是也好，在这个世界上有些事情是只有我才能做到的。”沈冥没等玉簪把话说完，已经一口回绝道。

　　“行，什么都听你的，我的大男子主义者。”玉簪不知为何，现在好喜欢被沈冥命令的感觉，“话说你的小女朋友挺不错的，明明已经醒了，却要一直装睡不开打扰我们，换成是我一定会想别的办法来破坏搅局的。”

　　“我知道她很好，所以此生不能辜负。”沈冥由衷道。

　　“聊不下去了，我去洗手间哭一会儿。”玉簪说着离开了阳台。

　　时间一晃来到了早上，魔都新闻里报道的全是城市积水，各种好人好事层出不穷，满城都是活雷锋的样子给人注入了无限的正能量。而关于那小巷厮杀的新闻却是半点都没有提，足可见青帮在魔都的势力几乎达到了无法无天的地步了。

　　一群元老明面上没敢跟柳青城翻脸，不过背地里的小动作不断，各种秘密碰头会比上夜总会还要勤快。

　　对于这些，柳青城是懒得理会，现在的他只关注两件事情，一件是将窝里反的铁链给抓回来，别让自己的投入变得毫无意义；第二个就是准备对沈冥的款待，毕竟这个小兄弟的相关资料送到柳青城手中时，他就明白，沈冥绝对不是那种抱得美人归就会躲到山上去啪啪啪生孩子的主。

　　而这一次，他是没打算让沈冥再有机会活着离开了，所以那些只会叫嚣的帮众马仔，还是都歇着好了，他已经安排了合适的人来处理这种麻烦。

　　这不，华雷早早的开着豪华商务大巴车来到了机场接人，她所接待的客人根本不用打横幅，或者拿着照片比对，哪怕是初次见面，她也是一眼就能看到。

　　从机场内部走出来的人群中，有这么一群身着唐装和旗袍的古怪客人，他们每个人随身都提着一只清朝时侠客行走江湖的包袱，看上去就像一群集体穿越而来的武士，又或者说是COS中毒的脑残粉。

　　不少路人都举起了相机拍摄这群特别的客人，而这群客人里打头的，正是一脸天真灿烂笑容的……冯泉。跟在她身边的则是差点要成为沈冥老婆的魅。

　　“冯少爷，恭候多时了。”华雷一看到冯泉立刻上前双手抱拳迎接道。

　　“飞机又没有晚点，谈什么恭候啊？话说正好是饭点，有吃的没？”冯泉捂着肚子毫不客气道。

　　“我家帮主已经略备薄酒，现在就能去吃。”华雷也是知道老冯家的规矩，他们就是一群现代社会里的老古董，不管说话还是行事风格都像一群武侠小说中毒者，搞得华雷说话自己也觉得怪怪的。

　　“薄酒怎么能喝？要喝当然是重口味！还有，我他妈最恨的就是中餐，你要是带我去什么地道的酒楼，我会掀桌子给你看喔！魔都怎么说也算是国际化的大都市，给我来点正宗的法式料理就好，什么松茸鹅肝，黑鱼子酱，香煎苏眉鱼，随便吃吃吧！”

　　“您还真会吃，大家一起过来吧。”华雷嘴角抽搐的回道，越发觉得自己像是导游一般，招呼着这群来自老冯家的能人向着机场外的停车场走去。

　　别说，老冯家对这次“还情”的重视程度非常高，不光派出了冯泉，还给他组建了新的随从团队——“百鬼夜行”，整整一百号奴仆的战斗力，几乎是可以扫荡一个德军总部的级别了。

　　之所以如此重视，也因为在行动申请中，柳青城已经说明了，对手是……沈冥。

　　对于沈冥，冯泉太过了解，他直接跟家父耍起了无赖，“那王八蛋就是一个人型怪物，不给我百来号人，您就干脆在这里直接打死我得了，谁爱去谁去。就算给我百来号人，现场环境如何，也要等我判定后再做定论，回来不许打我屁股。”

　　自从处理完了贝勒村事件后，冯泉在老冯家可谓混得风生水起，几起棘手的还情工作都是他完成的，老冯家的家主对他越加喜爱，一来二去居然将这个私生子硬是提到了第二顺位继承人的宝座上。

　　但冯泉也清楚，不管是提升，还是降位，在老冯家都不过是种虚有其表的奖励和惩罚，因为第一顺位继承人就从来没有变动过，家主只要挂了，在没有遗嘱的情况下，老冯家依然只会交到第一顺位继承人的手中。

　　冯泉现在呢也就是仗着风头，多出出在大城市的任务，多找机会吃点不一样的外国名菜，努力坑坑接待方就好，能不能成为家主还真没想过。

　　豪华大巴车满满当当装了两车101号人物，迅速离开了虹桥机场，向着市内开去。

　　出任务的诸位保持着铁青的面容，跟参加世界杯的北棒足球队的表现一样，对于那些现代社会腐蚀灵魂的文化都要敬而远之。

　　唯有身为冯家少爷的冯泉可以不断拿着相机拍照，经过东方明珠时还特地要求停车，下去来一张在东方明珠下打拳的自拍照，用来刷朋友圈……

　　很快的，大巴车开进了一家五星级酒店的门前，一群远道而来的朋友，霸占了6部电梯分3次才全部送到了顶层的西餐厅中，大家整齐化一的就坐在桌前，连一句相互间的交头接耳都没有，把一群准备服务的服务员都吓到了。

　　柳青城特地包下了整个餐厅为他们提供服务，可见用心良苦。

　　冯泉则在魅的随行下来到了靠窗最好的隔间位置上，而柳青城已经坐在了主人席位等候着。


第357章 冯泉的忠告

　　“冯泉少爷，许久不见，幸会幸会。”柳青城见了冯泉，亲自起身迎接道。

　　“我们见过吗？”冯泉单指扣着脑袋道。

　　“3年前参加老冯家的宴席时曾经见过，只不过那时候并没有什么交集。你的飞针绝技，我现在还记忆犹新。”柳青城还真没说谎，这样的宴席就跟老冯家的招商会一样，冯家的少爷们会像商品一样的出面给诸位敬酒，进行自我介绍，一些评价不太高的少爷甚至要表演自己的绝活来推销自己。

　　说实话，这种感觉特别不好，跟妓院里的雏鸡任人评头论足一样。

　　“明白了，那就是没有见过，至少我不记得你。”冯泉的礼貌就是用来喂狗的，毫不客气的坐在了对面的位置上。

　　“这位少爷有点屌，很难伺候。”华雷在柳青城的耳边细语道。

　　“难伺候就对了，要是我对你们点头哈腰，那不变成了我求你们用我了吗？”冯泉不用去听他们的对话，仅仅瞟了一眼从唇语就完全解读出了他们的聊天内容。

　　“退下吧，这里没你什么事情了。”柳青城笑着坐了下来，示意华雷站到了一边去。

　　魅也是站在了隔间外，肩头一直背着自己装有亮银长枪的匣子。

　　“听说，冯泉少爷喜欢吃西餐，我临时包下了这个场子，让法国的厨师专门为你烹调，论地道的话，应该还过得去吧？”柳青城亲自倒了两杯拉菲红酒，让服务员将其中一杯端到了冯泉的面前。

　　“我舌头很挑的，只是过得去，在我这可过不去。但是柳帮主的盛情我记到心里了，这一杯敬你，祝我们合作愉快。”冯泉也不是什么酒都不吃，见好就收也是他的优点之一。

　　“谢谢。”柳青城举杯，和冯泉一饮而尽。

　　“烹调还有段时间，聊聊工作吧。”冯泉不等杯子放下，立刻笑眯眯地问道，“话说你是怎么得罪沈冥那大变态的呢？”

　　“冯泉少爷和他有交情吗？”柳青城意外道。

　　“谈不上交情，一段孽缘吧。正因为知道你的麻烦是他，所以我才带了百鬼夜行过来。要知道地面接待虽然是你，但往返路费还是我们自己出的，百来号人飞来飞去不便宜啊！”冯泉不想深入细说。

　　“他很强吗？”柳青城的好奇心收不住了。

　　“不强柳帮主会找我们老冯家来帮忙吗？”冯泉反问道。

　　“我承认他确实有些功夫，实战经验丰富，特种兵有这种身手也是少之又少。”柳青城坦言。

　　“呵呵，柳帮主说的和我说的看来不是同一人，我说的那一个就是世界上最好的狙击手，如果不是确定他应该不会招呼都不打一声就点爆我的脑袋，我根本不敢坐在窗边陪你聊天的。”冯泉呵呵道。

　　听到这里柳青城还没有反应，华雷已经上前一下拉上了窗帘。

　　“没用的，只要他想，就算你躲在保险柜里也会被他活活打死。我从未见过枪能运用到他那种程度，那就是一只人型怪兽。”冯泉对沈冥的评价颇为中肯。

　　“看来这次我得罪了一个了不得的人物，冯少爷这般说的目的是什么呢？”柳青城不喜不怒不惧道“总得来说我和他呢还算说的上话的朋友，如果可以，我们帮你们将中间的恩怨化解开来，大事化小小事化了，穿上裤子大家都还是朋友，你看如何？”冯泉努力提供另一种执行任务的方式，这种灵活变通的服务模式也是他能迅速成长为家族第二顺位继承人的原因。

　　“柳某在此谢过冯泉少爷的关心了，不过你想太多了，我和他之间没有误会，单纯是他找我麻烦，如果他能离我远一点，我也未尝不可通情达理。”柳青城说话时高鼻梁的法国大厨已经亲自推着餐车来到了桌前，亲自为贵宾上菜。

　　“真的没有谈判的空间了吗？”冯泉做着最后的努力。

　　“没有，要么他死，要么他滚，第二项他做不到，那就只能选第一样了。”柳青城优雅的给自己带上了餐巾。

　　“可你知道老冯家的规矩，我们不可杀人的。”冯泉提醒道。

　　“没关系，只要冯泉少爷能确定他被水泥封进汽油桶时不能反抗就好了，杀人的脏活累活自然由我们自己来处理，青帮里干这种活计的兄弟大有人在。”柳青城说得轻松。

　　“好吧，我能做的也就这么多了。”冯泉叹息的围上了餐巾。香喷喷的牛排已经摆在了面前“首先声明，在人世，尽人事，我会做好我这份差事的，但是一旦他的手上用起了狙击步枪，我的人员出现了损失，想我继续任务，对不起，臣妾办不到。我情愿回家被老头子点天灯，也不愿意出现在他的十字镜里。希望你能接受。”其实冯泉的态度是，你能接受就接受，不能接受也必须接受。

　　“行，我并不是那么不通情理之人，一旦出现你们也无法控制的局面，我会报警解决的。”柳青城淡然微笑着，这货想必就算把整个魔都给炸了，也不会报警找警察帮忙的，丢不起那个人。

　　一顿丰盛的午餐就这么开始了，冯泉吃得也是颇为开心，柳青城的出手远比他过去伺候的主顾更阔气，一百来号人弟兄吃一顿这样的西餐就要花费5万多了，但柳青城花起钱来连眉头都没有皱一下。

　　另一边，沈冥让婉儿发送的特快专递下午时候就送到了，快递员将那一箱东西从电动车上取下来时，一副感觉跟要死了一样。

　　“哥们，你买的嘛玩意啊？老沉老沉压死狗啦！少说也要80斤吧？”一脑门子汗水的快递员叫苦连天道。

　　“哥们，你该锻炼了，这么虚，还怎么干快递员这份光荣又有前途的职业呢？”沈冥单手抓起包裹往肩上一扛，健步如飞的返回了老房子，那身轻如燕的跟扛着枕头一般轻松，快递员自愧不如。

　　“装备到了吗？”肖仪看着沈冥将包裹放到了桌子上。

　　“还算及时，快递挺快的该给好评。”沈冥笑着打开了包裹。

　　玉簪本以为会是各种各样的丧病枪械，手榴弹火箭筒什么的，但现在一看竟然是满满一包包的刀具。

　　全都只有巴掌大小的柳叶刀，做工非常简单，就像从一块钢材上冲压打磨而成的。这些其实都是沈冥自己造的，当初还没有拿到全国持枪证时，他就造了这些刀具以备不时之需。沈冥管这些刀具取名“飞蝗”，以沈冥的手速，10米内的杀伤力可以堪比7.62毫米的手枪弹药，有效杀伤半径可以达到50米，和手枪相当。最重要的是，当配合发动逆鳞后，攻击半径甚至相当于狙击步枪，精度也可以和M200干预者狙击步枪媲美。

　　“你就用这些去对付整个青帮吗？”玉簪不由担心道。

　　“算不上整个青帮，他们的总部守卫大概也就百来号人，这些应该够了。”沈冥将飞蝗一把把插在了战术背心上。

　　“别担心了，他最好用的武器是自己的脑子，虽然经常卡壳，但到目前为止都没出过纰漏。”肖仪在一旁安慰道，对于今天的沈冥，她远比玉簪更加了解。

　　“柳青城不是省油的灯，这种时候他还敢大张旗鼓的办什么生日宴会，摆明了就是坑人的。”玉簪则更加了解柳青城的为人。

　　“坑人也好，真过生日也罢，寻金银、铂戒、金鼎、银钉都在他手上，必须将他们活着带回来。”沈冥知道自己接到的任务仅仅是保护玉簪一人，但是既然叫了寻金银一声阿爹，那关系就已经板上钉钉的摆在那里了。

　　沈冥最受不了的事情就是阿爹被人绑架，不管阿爹是亲爹还是干爹。

　　“如果柳青城不肯放人怎么办？你会……杀人吗？”玉簪担心道，以柳青城的脾气，就算死也不会干那种被人威胁放人的事情的，依然因为丢不起那个人。

　　“他会愿意放的，用这个当赌约，没有理由不答应我。”沈冥说着从身后取出了那盗亦有道的玉牌，随手丢在了桌面上。

　　“阿爹……居然将盗圣的牌子交给了你？！”玉簪难以置信，要知道这牌子寻金银视他比自己的性命还要重要。

　　“不算交给我，仅仅托付我改天送去博物馆，这是我酬劳的一种支付方式。”沈冥根本不了解这里面的意义。

　　“看来阿爹是真的视你若己出，他从来没有将这牌子交给过任何一个人，即便是我他都不会如此信任。沈冥，你让我妒忌了。”玉簪发自肺腑道。

　　“除了命，什么身份、地位，财富都不过是身外物，搞不懂你们为什么都爱这么一块破牌子？难道当个贼王就很了不起了吗？最终还不是要面对生老病死，旦夕祸福，有什么毛用？”沈冥感慨万千。

　　“或许就是你这份豁达，才让阿爹喜欢你吧？你说的是轻松，但问人世间有多少人可以做到这一点呢？”玉簪轻声叹息道。

　　就在这时，沈冥的手机响起，接通来，说话的竟然是许久不见的魅，“沈冥，明天别来，有陷阱。”

　　“你来了吗？那么就是说冯泉那小子也过来啦？真是巧成电视连续剧了。”沈冥都忍不住的笑了。

　　“你听不懂我说话吗？明天是个陷阱，别来了，少爷让我通知你的。”魅再次提醒道。

　　“帮我转告你家少爷，想活命，明天就站远一点，挡我者不用死，最少也要残废。”沈冥友情提示道。


第358章 青帮的四罗刹

　　柳青城的寿宴每年都会举办一次，几乎已经快变成青帮例行的传统。

　　柳青城为人并不高调，也不喜欢年年过生辰，但借由此可广招天南地北的朋友，齐聚一堂组织汇报工作。

　　青帮在各大物流公司里的股份都是秘而不宣的，如果对外公布会变成联网一家独大的口舌，自然吸引发改委来调查市场垄断经营的罪名。

　　无奈，青帮只能以柳青城个人生日的由头将各方物流公司的老总聚集在一起，细聊过去一年的经营情况。

　　当然同行是冤家，各公司集团间难免有些磕磕碰碰，恩怨情仇，柳青城还能充当和事老将矛盾化解开来，保持最少表面的一团和气，这很重要，因为唯有和气才能生财。

　　当然一场生日宴会不可能只请几大物流集团的老总，社会各界名流，明星大腕还是要请上一请的，这样才能掩人耳目。

　　像麻花藤从前就每年都会过来凑热闹，也曾经在宴会中竖着耳朵听到过新项目，回家就克隆的案例。不过今年请帖送到他手上也没有回应了，那架势似乎就算打死他也不敢和柳青城玩了。

　　这一天青帮总部“聚义堂”可谓星光闪耀，红地毯直通大厅，各种明星想怎么穿就怎么穿，想带什么小三就带什么小三，本性如何随意展现，因为没有狗仔敢报道和青帮挂钩的任何八卦新闻。要知道青帮对自己客人的隐私是极度注意的，有人敢在这种时候打他们客人的脸，后果绝不仅仅是吊销执照那么简单。

　　所谓的聚义堂是世博会期间青帮修建的形象工程场馆，在传统中式风格的基础上，融合了现代建筑技术在其中，修建的场馆足有半个足球场大小，耗资高达两亿，这还是几个建筑集团的老总只收材料费用帮忙修建的，按正常报价的话最少超过五个亿。这所有的资金来源全是青帮自己的不动产，柳青城当上帮主后一直在干的事情就是将帮会的流动资金变成这种固定投资，确保青帮资产可以不断的增值雄霸千年，但这让元老们的获利也被进一步的压缩了，虽然柳青城给的分红每年都在增加，但那增加的速度就跟工资增幅一样，这也是元老和帮主不和的主要原因之一，他们不需要一心为帮谋利的帮主，而是需要一心为自己谋利的帮主。

　　可是不管有多不和，像柳青城的生辰如此重要的日子他们还是会悉数参加，增加自身的存在感。

　　也因为来的都是社会名流，所以青帮的安保级别也是上升到了最高，整个会场保全人数超过两百位，其中五分之一都配备了手枪。他们并不是站街叫嚣的流氓，都是受过正规的军事化训练，待人接物的精神面貌远超一般的门徒。

　　虽然宴会时间订在晚上七点，但六点半不到宾客基本都已经到齐了，只剩下最后一位，逗你喜欢网的总裁马大头，他在不久前也加入了物流行业自然也需要拜过柳青城的码头才能在这行生存下去。马大头速来以思想敏捷，喜欢抛头露面闻名，曾经也当过一段时间的首富，对时间概念非常精准，要知道他举办的抢光棍购物节的开抢时间都是精确到秒的。

　　没有人知道此刻马大头正坐在自己的宾利轿车上一脸愁容。

　　“兄台，我不明白你劫持我是什么目的，但你用的招式未免太下作了一些吧？为人和经商都该讲求诚信，你这样赤果果的欺骗我的感情，还有何诚信可言？”马大头忍无可忍的教育道，只因坐在他对面的沈冥正在脱着身上的连衣超短裙，将一头金色的大波浪卷发也扯了下来，手中的一把匕首还顶着马大头的喉咙。

　　“女扮男装你当我很开心吗？我不是没美女来当饵引你停车，是你口味怪好吗？就跟那个什么黄X波一样就喜欢上人妖向的玩意，我刮腿毛腋毛很痛的，天知道什么时候能再长回来。”沈冥才是叫苦连天。“其实你不刮也可以的。”马大头小脸微红道。

　　“我去，马老板你太牛逼了，你现在是被劫持状态，能不要调戏绑匪吗？”沈冥只觉得自己选错了目标人物，当初让滑鼠帮忙提供可劫持目标潜入名单时，他就该发现滑鼠这小子没按好心了。

　　至于那些保护马大头的保全人员此刻正全部双手反绑，捆在了路边好远好远以外的大树上。

　　“小兄弟，我看你收集情报的能力卓越，敢绑架我也只是为了潜入柳青城的宴会，有勇有谋，可否有兴趣到我的四十大盗集团来发展一下呢？”马大头慧眼识英雄道，“不过你必须穿女装，这是工作需要。”

　　“就算你给我开一个亿的工资我也不会去的，你这死基佬！”沈冥笑到脸颊抽搐，强忍着一刀捅死他的冲动。

　　宾利车一路开进了聚义堂的外围围墙，直接停车在了正门口。

　　“兄弟，相遇一场就是缘分，不管今天过后，你的生死如何，我都会记住我们彼此在车上温存的这段时光的。”沈冥临走时，马大头惺惺相惜，情不自禁道。

　　“马老板，再次提醒一遍，这是绑架，不是他妈你浓我浓的搞基，你再这么说话，我真的会捅死你的喔！这不是什么暧昧的打情骂俏，我是真的用刀捅死你！”这一刻沈冥的内心近乎是崩溃的。

　　“没关系，只要你捅我，用什么我都不在乎。”马大头真的爱上他了。

　　感谢上帝，门童上前打开了车门，沈冥才得以逃出这基情四射的车厢，带着一身飞蝗刀片下车的瞬间，立刻就把黑西装一脸横肉的门童给吓着了。

　　“麻烦通知你们帮主，我到了，这是我的请帖！”沈冥笑着扣住了门童伸手去抓腰间手枪的手，一把小巧的飞蝗刀锋唰得一下钉穿了他的手掌，还有那宾利轿车的车顶，将他死死定在了原地。

　　惨叫声顿时吸引了身边其他守卫的注意，沈冥却是大摇大摆的向着内堂走去。他的双手不断的从身上抽出新的飞蝗射出，感觉都没有瞄准，但每一刀都将一个人高马大的守卫打翻在地，不管是拿枪的，还是掏刀的，武器都还没露面，就已经失去了战斗能力。

　　门前十五位守卫，仅仅让沈冥消耗了10秒时间，比开枪射击来得还要迅速，一手绝活看得马大头不由得眼中满是痴迷，一种真爱从心里泛起，久久不散。

　　沈冥无法忍受背后火一般炙热的目光，夹紧了菊花迅速的冲进了内堂里。大片接到了通知的守卫已经埋伏在了门口，又是一场无法避免的厮杀。

　　没有了玉簪需要保护，沈冥的打法大开大合，飞刀只赏给了人群中去拿枪的枪手，剩余拿砍刀，直接近身战，飞蝗的小刀在他的手中翻飞，就像无处不在的虫子，不管是飞射，还是直接用来切割，都给对方带来了比死还难受的体验。全因为沈冥在刀刃上涂抹了极具刺激性的药品，哪怕只是小小的划伤，也是极其难受的。

　　一拳放倒一个，一连套从下切到上的刀法，直接割断手筋与脚筋，让对手瞬间丧失战斗力。

　　这群受过专业训练的守卫，突然觉得自己在沈冥的面前就是一群张牙舞爪的婴儿，一个个被放倒时，甚至都不知道他是怎么办到的？

　　从人群中一路厮杀，走了多远就用血洒了多远，沈冥一招回旋踢，一个正面嘶吼扑上来的守卫被踹飞了出去，正好被华雷一手接住，跟丢垃圾一样的抛到了一边。

　　“都给我让开，你们这群白痴，这种没有章法的冲锋，不过是送死而已。”华雷愤怒地骂道。

　　“没死人吧？我应该控制得挺好的。”沈冥反手持刀，用手背擦拭这脸上的血污，这些都是别人留下的。

　　“老大交代，你只能走到这了，后面的大厅，不是为你准备的宴会。”华雷抬手指了指身后的宴会厅大门。

　　“裤子都湿了你跟我说这些，有用吗？”沈冥笑着打了打裤腿上的血迹，“要么让开，要么躺下，你也只能选择一样。我希望是后者，因为我不喜欢打女人。”

　　“谁打谁还不知道呢。”华雷说着，又戴上了自己的那套青铜拳套，身旁和他一样总跟在柳青城身边的三位保镖也是取出了自己的武器，有用双刀的，有用铁爪的，还有一个用剑的剑男。

　　这四位被称为青帮的“四罗刹”，全是从孩提时代就由青帮资助，一起苦心学习近身格斗术，学成后才能成为青帮帮主的贴身守卫。

　　一般他们都是十人为一代的进行系统化非人的训练，而能撑到最后的，往往只有4人。而四罗刹的传统是从青帮成立以来就一直流传到今天的，不过元老们觉得已经进入了枪炮年代，什么武林高手的实用性已经不高，还极其消耗资金，就跟老冯家一样，都是应该被淘汰的古董。

　　唯有柳青城喜欢他们的功夫，大概他们也是青帮最后一代的四罗刹了，所以他们迫切需要高端的对手来证明他们自身的价值，显然沈冥就被当成了这样的存在。


第359章 老朋友见面

　　“动手！”华雷一声令下，双刀男、铁爪男、剑男兵分三路的向着沈冥冲去，动作和配合都是沈冥刚才对付的那些杂兵无法比拟的。

　　他们一左一右一后，成包围态势，而单单将正面留了下来。

　　沈冥根本无暇向四周去看，因为正面的华雷用起跑的姿势半蹲于地面，突然发力向着沈冥冲了上去。她得速度快到让沈冥眼前一亮，支撑她身体的地砖还有双拳支撑的位置，都被反震成了蜘蛛网的碎纹。

　　“呀！”华雷最后起步却最先出手，来到沈冥面前，一招直拳直轰面门，沈冥抬刀硬接，依旧被震飞出了2步之余，后面的双刀男已经补位扑了上去。沈冥如同后脑勺上长了眼睛一般，配合着双刀男的攻击方式扭动着身体，闪避开了两次刀斩。

　　两旁的家伙也是夹击而上，沈冥抬手就将手中的双刀投掷了出去，将他们硬逼退了一步。本以为暂时化解的危机，却因为沈冥大开双臂的原因，华雷再次从正面补上，一招回旋踢正中他的胸口。

　　这一脚挨得实诚，沈冥又是倒退出了三步。在华雷出手时，后面的双刀男已经让到了一边，与沈冥擦身而过时还想继续补刀，无奈沈冥反应神速，还是用新掏出来的飞蝗刀给硬挡了下来。

　　“呵呵，有点麻烦的样子。”沈冥低头看着胸口的脚印，不由地笑了，他原本以为到这里来最难对付的应该就是柳青城还有冯泉那小子和他的奴仆了，现在看来，青帮里的能人众多，远比想象的更困难搞。

　　“准备，再来一次。”华雷说着，又是半蹲在了地面上，继续用那起跑的姿势全身蓄力。而双刀男、铁爪男和剑男则与她呈现了一条直线的阵势。

　　他们发力冲了上来，沈冥以一抵三的硬接他们的突袭，刚刚挡开双刀，铁爪便迎面扑来，刚刚闪开了铁爪，长剑又时直刺而来。

　　最要命的是，当沈冥挡下三人攻击时，蓄力完毕的华雷已经如闪电般冲到了面前。

　　青铜拳套加持过的拳头比榔头更恐怖，沈冥手中用来硬接的一把飞蝗刀硬给打飞了出去。

　　沈冥的连连后退换来了围观者的阵阵欢呼声，而有的人则趁着时候从人群里掏出了枪来想偷袭。

　　只不过沈冥对枪械异常敏感，只要有这种家伙存在，他根本不用回头去看，一甩手飞去的刀锋直接将他们打翻在地。

　　“小子，你的狂，只到这里了。”华雷揉捏着拳头宣言道。

　　沈冥根本不管他们说了什么，呼吸吐纳气定神闲的调整着内息，将寻金银教导的知识全部在脑海中过了一遍，笑着对四位罗刹招手挑衅着。

　　“找死！矛式阵法！杀了他！”华雷说着已经又半蹲在了地板上，已剑男为矛首，双刀男与铁爪男分站其身后两侧化身为刃，华雷则是成为了矛柄，联合杀法完成。

　　前方三人同时发劲冲锋相互之间的距离和动作都是分毫不差，完全掩盖了后面华雷的动作，论协调作战的力量，四罗刹绝对是强过世界上任何一支特种部队小队成员的。

　　可既然来到了武学的世界，沈冥也不打算用战场的方式解决，气劲决——这是他所接触的第一门古武术，也是让他茅塞顿开的一片新大陆，能学到什么程度他自己也无法预计，只能努力做到极致吧！

　　面对直刺而来的剑锋，沈冥不闪不避，仅仅用两指夹住了剑锋，那般轻巧的发力一扭，整个精钢打造的长剑扭曲成了麻花状，力道直接透过剑柄传导了剑男的身上，不等他反应过来，他的身体已经被掀飞到了空中，跟随剑锋回转的力道自行翻转了起来。

　　绕过了那自转到翻白眼的剑男，双刀男和铁爪男从两边发动了攻击。站于原地的沈冥不退反进，直接闪避过了双刀，来到了双刀男的面前讲他一把紧紧抱住，那姿态吓得双刀男不由得菊花一紧。

　　沈冥的举动将整个后背暴露在外，铁爪男一飞爪全力轰出，就像铅球一般有力，正打在了沈冥的后背之上。

　　普通人挨上这么一下，轻者肋骨尽断，重者当场吐血身亡。但沈冥却浑然不觉被击中了，力量全部穿透过了他的躯体，轰在了双刀男的胸口上。

　　“啊！”双刀男惨叫的从沈冥怀里倒飞了出去，口中狂吐着鲜血。

　　“怎么可……”铁爪男的“能”字还没有说出口，沈冥已经转身，一手抓住了他的脸，直接按在了地板之上，后脑勺着地，轰隆一声响，没死只是昏迷，已经算他骨头硬了。

　　仅仅3秒，沈冥一连对付了3名罗刹，百分百的秒杀过图，周围的小伙伴们都惊呆了。而最后的杀招华雷，却再次如闪电般出现在了沈冥的面前。

　　“就等你了！”面对华雷轰来的拳头，沈冥全身的肌肉收缩再膨胀，回转的拳头将气劲决发挥到了极限！华雷的青铜拳套与沈冥袭来的拳头接触之前，一道风压铺面而来，吹散了她扎起来的马尾，拳套还没有接触到沈冥的拳头，相差半公分时，拳套被贯穿而来的力劲，直接崩解成了青铜的碎片。

　　“这就是气功吗？”这是华雷失去意识前，脑海里想的最后一句话。号称罗刹之首的她，飞出了5米开外，直接撞开了宴会厅紧闭的大门，光滑的地板上摩擦摩擦，又滑出了5米才真正停了下来。

　　宴会厅的客人都被吓的不说话了，或者说他们本来就没有说话，因为宴会厅里一个柳青城召集而来的富商都没有，仅仅只有不停在享用西式自助餐的半面冯泉少爷，还有他那多达一百位带面具的奴仆。

　　“看来你们是专门等我的了，抱歉，来晚了。”沈冥笑着迈步走进了宴会厅内，两名奴仆迅速上去将开启的房门反锁了起来，看那架势，不把沈冥弄死或者自己被弄死，是绝逼不会让出通道来给他的。

　　“沈冥啊沈冥，你说让我说你点什么好呢？明明已经跟你打过招呼别过来了，你偏要来找我不痛快，你说你有意思吗？”冯泉一边吃着龙虾一边唉声叹息道，毫不在意一旁柳青城对他“出卖”自己有什么想法。

　　“当然有意思，如果你叫我不来，我就不来，那我不就变成你的狗了吗？你知道我的脾气，认定要去做的事情，谁也无法阻止我。”沈冥哪怕被百人包围，也是毫无惧色。

　　“知道你牛掰，不把别人当人看，不过你也知道老冯家的规矩的，柳青城是我们的座上宾，他请我们来帮忙，绝不能有丝毫徇私。我最近混得不错，可不能为了兄弟义气，拿小命去给我那帮不要脸的弟兄点天灯玩。”冯泉无奈道，能称沈冥一声兄弟，过去的交情也是柳青城无法想象的。

　　“有没有办法让我们不必动手，你清楚，真打起来，我不一定会输。”沈冥和冯泉全当柳青城是假的，自顾自的聊天寻找任务漏洞起来。

　　“有到是有，例如你如果拿着狙击步枪什么的，我就能以能力不足，确保奴仆生命安全为借口，避免和你正面冲突。上面已经注意到了枪械对我们行动带来的危险，自从上一次贝勒村里我一口气丢失了3条天地四鬼的性命后，老冯家内部就出了应急预案，情虽要还，但绝不是拿自己的性命去偿还，必要时嘛，该撤就撤。”冯泉是打从心眼里不想跟沈冥对立。

　　“你们是否有些太放肆了，老冯家就是这么对待座上宾的吗？”柳青城就算脾气再好，也是忍无可忍道。

　　“柳老板，我也是努力想保护你啊，能用嘴巴解决的麻烦，总比用命解决的要划得来吧？沈冥，算是给我一个面子，你要什么先说一说，我能当和事老就一定帮你们把矛盾给化开了。”冯泉放下了手中的盘子。

　　“我只要4个人，他们对于柳老板来说已经没有意义了，还给我也不会对青帮造成任何的损失。”沈冥直接了当道。

　　“原来是救人啊，我还以为你干嘛老跟别人过不去呢。”冯泉谄媚地说道，“柳老板，您看，事已至此了，能给我一个薄面吗？”

　　“冯家少爷的面子肯定要给，但是今天这事没商量。要么你们把他做了，我包个大红包给你们。要么我把他做了，来个差评送老冯家去，冯泉少爷自己选吧。”柳青城是半步都不让。

　　“沈冥，不是我不帮你，事情到这一步了，没得我选了。魅，你不是一直想找机会把沈冥做了吗？现在机会来了。”魅听话的从人群中走了出来，手中一把亮银长枪拖行于地面之上，带着苍白面具的她，藏不住眼中的情愫。

　　“沈冥，又见面了，可惜这也是最后一面了。”魅无比遗憾道。

　　“面具都不摘下来，怎么能算见面呢？我可一直都记得你，真要和你动手，我还真不愿意。”沈冥想了想，又看向了冯泉啊，“对了，刚才你说，只要展现不确定性的力量，你们就能不插手对吗？”

　　“是啊，你带狙击步枪了吗？”冯泉惊喜道。

　　“没带，不过有比它更好用的，例如这个。”沈冥抬起了右臂，表面瞬间形成黑色鳞片，逆鳞具现化！


第360章 新的气劲决

　　这不是魔幻电影，但逆鳞的龙首却张开了布满獠牙的大嘴，顺着齿尖向地面低落着口水。

　　突如其来的变故让一群蓄势待发的百鬼奴仆都是不由的神经紧绷起来，那种压抑感就像侏罗纪公园里的科学家第一次遇见霸王龙一般的蛋疼。

　　“沈冥……你撸管疼吗？”冯泉担心地问道。

　　“你就只有这个想问的吗？”沈冥轻笑的摇头着。

　　“好吧，你似乎和我分开后又发生了不少的故事，具体的细节我就不问了。”冯泉说着拿起手机给沈冥拍了张照片作证，“现在我宣布，启动还情紧急预案，那就是隔岸观火。”

　　伴随冯泉的一声令下，众多已经摆好架势的百鬼奴仆们都是收起了自己的武器向后退去，面具下的魅也是高兴的收起了自己的亮银枪站到了一遍。

　　“冯泉，俗话说吃人嘴短，拿人手短，你们是又吃又拿好不客气，现在却跟我玩这一手？说出去你们老冯家的招牌是彻底不想要了吧？”柳青城已经气得都不再用“少爷”去称呼冯泉了。

　　“柳老板，这你可就冤枉我了，我一直都在努力救你命，想给你们把矛盾解开大事化小的，但你就是不依不饶。沈冥的背景我是知道，实力我也很了解，就算今天他得不了手，明天，后天，大后天他还会像疯狗一样的来找你麻烦。”

　　“喂，注意你的形容词。”被形容成疯狗的沈冥不高兴了。

　　“你也看到了，他的手臂都能变成龙了，我们只是武术高手，可不是屠龙勇士，这种架怎么打？”

　　“英雄找对手，懦夫找借口，大概就是说现在这种状态了，你觉得没办法，那我就给你演示下怎么屠龙吧。”柳青城踏步上前，毫无惧色的站在了距离沈冥五米的位置。

　　“柳老板，我不想伤害你，把人给我，我立马消失。”沈冥最后一次请求道。

　　“人？现在就给你。”柳青城突然变的好说话了，拍了拍手让手下将四个绑在独立金属椅子上的寻金银、铂戒、银钉、金鼎给从侧门拖行了进来，按一排丢在了不远处。

　　“还记得我们的规矩吗？”柳青城边说边脱去了身上的西装外套。

　　“一招换一人？”沈冥当然记得。

　　“换个新模式，允许你还手，只要能打趴下我，人都让你带走。以后也不会再找你们的麻烦，我以青帮帮主的身份保证。”

　　“看来你是不打死我不甘心啊。”沈冥摇头叹息道。

　　“错，我只是想找一个可以打死我的人而已。”柳青城说话向前走去，他的步行很慢，每一步却都极其稳健，就像脚板接触地板的时候迅速生出了无数的树根，将他的身体牢牢扎进了地下一般。

　　那种火气全开的呼吸吐纳，就连沈冥也自愧不如，用科学的手段去衡量，他每次呼吸进肺叶中的空气当量是其他人的3倍，如果是用肺活量的测量仪检查的话，他能直接将那滚筒吹到转两个圈还要多。

　　沈冥只是看上去像怪兽，但柳青城才是真正的怪兽，只不过披了张人皮而已。

　　“沈冥，他很危险。”已经很少说话的逆鳞也发现了柳青城的异样。

　　“已经感觉到了，吾王，控制权给我，这次决不能留力。”沈冥在心中说道。

　　“随便玩吧。”逆鳞说完，那龙首的手臂嘴部分裂开来，变成了五指的形态，可变形的特性也是让观众尤为惊叹。

　　距离不过两米，沈冥拖行着黑色逆鳞臂率先冲了，侧身回转轰出的拳头直接向着柳青城的下肋。

　　不闪不避的柳青城单手抓住了沈冥的黑拳将所有的力劲照单全收，足够打烂一辆装甲车正面装甲的力劲如泥牛入海，瞬间化为虚无，沈冥惊呆了的瞪大了双眼，只见柳青城双脚扎根的地面轰的一声爆裂出无数的蜘蛛网纹，以他为中心的五米之内，大理石地砖都受到了波及。

　　“百分百卸劲？”沈冥知道自己的零体可以达到同样的效果，但这是天赋，柳青城则是完全凭借青莲功的“入污不染决”达到了卸劲的极致。

　　“我能做到的可不仅仅是这些，兄弟。”柳青城笑着一掌推出，从地面借来的力劲顺着沈冥的逆鳞拳头回传而来，以柳青城自己的力道判断，他甚至能推开五吨重的大卡车。

　　但是沈冥硬顶着那力劲只后退了半步，全部力道又是全卸入大地，轰隆一声巨响，原本已经碎成蜘蛛网状的地砖全部被震到飞起了两米多高。

　　“气劲决有卸力的招式吗？”铂戒张大了嘴巴震惊道。

　　“阿爹你没教我们啊！”银钉都吃醋了。

　　“气劲决根本没有卸力法则，那是发劲的功夫……而且他并没有运劲的征兆，卸劲的原理……是他自身的天赋。”寻金银也不知道沈冥有这种凶残能力。

　　“有意思！再来！”柳青城兴奋的握掌为拳，平行轰出，说实话速度一点都不快，沈冥侧身闪避，张开的逆鳞为爪，由下向上的斜拉而上，一下撕开了柳青城的白色衬衣，却无法在他的躯体上撕开伤口，指尖刚刚接触到他的身体，皮肤连带里面的肌肉配合着指尖深入的幅度向下收缩避免承受力道，感觉如同拿着利刃在空中柔软的布料上扫过一般无力感。

　　“你能卸劲，这样还能卸吗？”柳青城挥空的那一拳直接揪住了沈冥的脖领子将他给提到了半空，不管是何等玄妙的功法，皆需要以地面为支撑，沈冥顿时明白了柳青城的意思，但已经躲闪不及，收逆鳞臂回身前。

　　柳青城的另一拳已经袭来，正打在了沈冥的逆鳞臂上，那力道，沈冥只觉得如同被炮弹正面击中一般，口中腥味顿生，淤血已经吐出，身体变成了断线的风筝，向后飞离了出去。

　　空气中飞散着几片黑色的逆鳞鳞片，沈冥强行运劲落地，迅速泄力，但还是跟随惯性后滑出了十米，整洁的地板上留下了两条长长的碎裂滑痕。

　　停下来的沈冥本想迅速发动反击，但前踏了半步已经单膝跪地，狂呕着淤血，感觉连五脏六腑都要呕吐出来了一般。

　　“命真硬啊，这样都不死。”柳青城刚才可是用了十成力道，透体力道可以完全无视防御，将人的五脏轰成碎片，曾经他还特意解刨过被十成力道打死的对手，那内脏全部混成了一团，跟一锅什锦豆腐脑一样，他还没见过自己十成力道打不死的人存在。

　　“青莲功还真是他妈霸道，估计我们家老大才有办法对付这种功夫吧？”冯泉看得胆战心惊，要知道他选择违背还情任务，还要进行惨无人道围观的信心，就来源于对沈冥的信任。如果他赢了还好，回家还能有个说头，如果他输了，呵呵呵，冯泉估计自己的人头会被做成装饰品，作为赔礼邮寄给柳青城当马桶用了。

　　“沈冥……还记得我教给你的气劲决吗？”突然，人群后的寻金银大声叫道。

　　“当然，我记忆力可是逆天的！”沈冥挥手擦拭着嘴角的淤血，再次站起身来。

　　“很好，现在，忘了它吧！气劲决是打不过柳青城的气功的，这根本就不是一个层面的产物，就像奥拓怎么改装也绝对跑不赢法拉利一样。但是，车有区别，但发动机的原理却是共通的，你只需要记住气功的原理，行气的感觉，让身体去适应，去感受，去创造出最适合你的气功！你办得到的！我相信你！”寻金银放声吼道。

　　“说起来容易，做起来难，气功不是花架子，摆个行就算OK了，日积月累行气的方式一旦被身体记忆下来，擅自修改，就会走火入魔，那状态跟癫痫差不多？”柳青城一边走来，一边友情提醒道。

　　“呵呵，你猜我接触气功有多久了？”沈冥神秘的笑道。

　　“你天分颇高，一年可抵别人十年功，最少也有3年了。”柳青城作为专业人士的估算道。

　　“你太看得起我了，其实满打满算也就1个礼拜吧？”沈冥此话一出，在场所有人的表情都是“他妈日了狗了！”

　　“记东西是我强项，忘东西也是我强项，跟你说话时，我已经忘记自己学过什么了，甚至忘记你是谁了？先生，贵姓？”沈冥在一呼一吸间已然改变了气劲决的固定形式，变得更加随意且无形，但气劲在体内旋转推进的速度全由他自身掌控，配合控肌之术，气在体内的流速比血液还要快上6倍，如果此时测量他的血压，已经超过了人类巅峰的状态。

　　“沈冥……你灌入本王体内的东西是什么？”逆鳞已经感觉到了不对，源源不绝的力量充斥在鳞甲之间，让鳞甲下呈现出了赤红的色彩，就像一条黑龙染上了一层红边一般。

　　“感觉如何？”沈冥放肆地微笑着，眼球中的血丝全部鼓起，感觉连自己的眼睛也变成了赤瞳状态。

　　“前所未有的好，本王觉得，天地皆该臣服与吾脚下！哈哈哈哈！！”逆鳞在沈冥心中放肆的笑道。

　　“那现在……就去让他跪下吧！”沈冥迈步冲上前去。


第361章 逆鳞决与龙吐珠

　　在战场上，矫情的人永远是死的最快的人，不懂得融会贯通的学院派，最终的下场也只能沦为别人的阶下囚。为了活着，无所不用其极是涅槃者最基本的战术要求。

　　他们从不规定你该用怎样的姿势射击，也没有正确的格斗手法一说，现学现用永远是最值得夸奖的技能。

　　沈冥的高效学习能力来源于对死亡的恐惧，用恐惧感去驱使自己变得强大，变得不可战胜，变得不会死，那么贪生怕死本身就变成了一种可贵的精神。

　　沈冥在接受寻金银教导后迅速抛弃了气劲决的行功法则，仅仅让身体去记住气走奇经八脉时的感觉，以身体的耐操性为界限，最大限度的发挥自身的潜能，如同一辆超级跑车，合理运用车身的每一个细节，只为了追求极限的速度。

　　他办到了，一种新的气功，为他量身打造的功夫就这么诞生了，这是科学，不是奇迹。

　　沈冥启动的速度极快，但连脚下的碎石都没有被撬动过分毫，那种感觉就像他是凌空飘行而过一样，所有的力量原封不动的保存在体内，没有丝毫的对外扩散。

　　柳青城抬手硬接来势汹汹的沈冥突袭，两人面对面的过起手来，红边逆鳞臂与柳青城手臂接触的瞬间就将力量传导进了他的体内。

　　但“出污不染劲”却让柳青城可以毫不保留的将力量全部透过脚下的地板传导出去。

　　而柳青城的反击，同样面对沈冥的零体毫无办法。两人看上去就像公园里相互推手练功的老头一般优哉游哉，可他们脚下的地面却承接了全部的力道，碎掉的大理石地板易碎再碎，碎了再碎，从石块变石子，从石子变沙粒，看得作为的观众都不敢张大嘴巴了，生怕粉尘吸进体内导致肺癌提前挂掉了。

　　最后一击，柳青城的拳头与沈冥的红边逆鳞拳轰在了一起，两人都是被从那尘埃中震飞了出去，倒滑出了5米才停下身子。

　　刚刚还相形见绌的沈冥，此刻已经能跟柳青城打到平分秋色了，这种蜕变快得简直无法用言语形容。柳青城由衷感谢沈冥只学了7天的气功，如果他和自己一样是从幼年就开始学习的话，想必自己在他手上，连一招都难以招架。

　　“柳老板，打够了吗？我们能不能给彼此留下个好印象，就到这里为止呢？或许我们还原到从前的玩法，你打我一拳，放一个人给我，挨你四下，我愿意啊。”沈冥甩动着逆鳞的手臂，现在的他完全有信心挺过柳青城的四招了，只要这家伙别专门打小丁丁就行。

　　“游戏规则已经定了，不是你死就是你死，没别的条件可言。”柳青城上火的撕掉了破碎的衬衣，露出了一身匀称的细皮嫩肉，修行气功者和修行肌肉者状态本就不一样，哪怕没那种方方正正的块块，一个气功大师干十个肌肉男一点问题都没有，当然那是穿着裤子的情况下。

　　“你既然这么有兴致，继续！”打架哪来什么规则，沈冥一下开始抽出身后的飞蝗刀，唰唰唰向前射去，频率堪比枪械，威力却是大于枪械，柳青城也是顶着飞刀雨向前冲来，左闪右闪的躲避开了大量的刀刃，唯有最后一把，沈冥回转了一周用红边逆鳞投掷出的刀锋快到变成了一道霞光，柳青城两指夹住刀锋，却还是被冲击力给带起后飞到半空中。

　　沈冥和那飞刀如影随行来到了柳青城的面前，一招鱼贯而出的红边逆鳞拳直攻心窝，速度之快，让那逆鳞的红边在空气变得异常耀眼。

　　泄劲最大的弱点，莫过于身体脱离地面在半空中承受攻击，沈冥已经吃过柳青城一次这样的亏了，现在看上去，沈冥是依葫芦画瓢的还给柳青城这来自空中的杀招。

　　可谁能想到，柳青城在空中却是双手扣住了沈冥逆鳞的手腕，将冲击力照单全收，之时，一脚正踏踢在了沈冥的膝盖之上，借由他的身体，将全部冲击力传导进了大地之上，轰隆一响，半径5米内的大理石地砖再次碎成了一堆渣渣。

　　“偷学别人的攻击方式可不好。”柳青城在半空中鄙视道。

　　“谁说我们一样了？这个你会吗？”

　　沈冥的掌心中，一团黑球凝聚成型，就像小型的太阳般释放着黑光，将光亮的大厅变得漆黑黯哑，沈冥前冲的黑球拍在了柳青城的胸口之上，破裂开的球体将气劲毫无保留的灌输进了他的躯体。

　　没有任何的声音，再强的卸力技巧在黑球的面前也相形见绌。柳青城被打到飞到5米高的空中，翻着白眼的坠落在了地面上，全身的皮肤通红如龙虾一般，冒着阵阵热气。

　　黑球是什么，沈冥也说不太清楚，只是将气劲向逆鳞灌输时，逆鳞本能的分泌出了一层薄到只有0.03毫米的外壳，将这股气劲全部装填了进去，形成了黑球。这是一种外放的气功，或许只能在武侠小说或者《七龙珠》里才能找到它的同类。

　　沈冥还没想好该如何称呼自己这新招式的名字，逆鳞自己已经想好了……“龙吐珠”。

　　前无古人的气功运用方式，沈冥已经将传统武学与现在战斗技巧结合在了一起，能否融会贯通还需要时间的历练，但这一刻，他已经是这大厅中无上的王者。

　　逆鳞的时间终于到了尽头，褪去了龙鳞的姿态，沈冥迅速进入了疲态，掏出了随身的应急口粮，疯狂的吃了起来，能维持屹立不倒已经是一种奇迹。

　　沈冥踏着脚下碎裂的地板向着四名被绑着的人质走去，8名看守人质的守卫手中拿着砍刀，却举足无措的相互看着，不知道是该联手趁沈冥虚弱时把他做了，还是离开，甚至不知道帮主的死活，也不知道接下来会发生什么。

　　他想硬撑到最后，但新的气劲与逆鳞近乎掏空了身体里最后一丝的力量，在跨出了又一步时，身体无法掌握平衡的向前扑倒，却在快落地时，被一只长杆接住，重新扶了起来。

　　“淫贼，胜利者怎可在这里倒下？站起来！”魅在一旁举枪加油道。

　　“谢谢，只是早上起早了，有点低血糖而已。”沈冥惨淡一笑，扶着，枪柄站直了身子，继续向前走去。

　　“站住！你再过来，我们就把他们全杀了！”八名守卫里终于有一个像头一样的家伙站了出来，他那种喊话的方式，如同警察对着歹毒大喊，“你再不放弃自杀，我们就要开枪啦！”

　　沈冥就像完全没有听到警告一般，继续向前，只不过垂落的指尖又出现了几把飞蝗的小刀。

　　虽然此时的距离只有不过10米，但沈冥的虚弱状态却连小刀握着都在哆嗦了，鬼知道他能不能射？

　　这一次没等沈冥出手，带着半张金面具的冯泉站在了那几个守卫面前，“喂喂喂，你们的耳朵都瞎了吗？刚才柳帮主和这小子做出了约定，谁赢了就带人走。行走江湖只靠一个‘信’字，你们这么不讲信用，真的想逼我出手吗？”冯泉生气地说话时，一群奴仆已经手握十八班兵器围了上来。

　　“明明就是你们先背信弃义的吧？说好来帮忙，结果现在……”守卫头说了一半就不敢说了，因为那些家伙已经准备将他们大卸八块了。

　　好流氓不吃眼前亏，守卫们立刻丢掉了手中的砍刀，调头就跑了。

　　四名人质身上的束缚，被冯泉的奴仆悉数砍断，寻金银来不及致谢，上前一把扶住了近乎要倒下的沈冥。

　　“阿爹，我这算完工了吗？”沈冥半靠在寻金银的怀里，突然觉得，累了的时候，有这么一位长者靠靠，真的是种安慰。

　　“谢谢，你做的比我想象的更好。”寻金银由衷感激道。

　　“话说，你的气劲决被我整得不伦不类的，给你丢脸了吧？”沈冥遗憾道。

　　“你用的已经不再是我的气劲决，全新的运用方式是你自创的，你该给他起个名字。”寻金银最多只算沈冥领进气功门的师父，修行全靠沈冥个人。

　　“名字啊？我的手臂叫逆鳞，那就叫它逆鳞决吧……好记。”沈冥说完，直接昏迷了过去。

　　后来发生了什么沈冥就完全不知情了，当他再次苏醒的时候，已经躺在医院的病床之上，洁白的天花板，还有消毒水的味道让他不由的心安。

　　“你醒了吗？”坐在病床边的肖仪担心道。

　　“我昏迷了多久？”沈冥晕乎乎的问道。

　　“3天，你送到医院来的时候，生命体征虚弱的就像一个死人，心脏还出现了衰竭迹象，医生都叫我们准备后事，如果不是我拿着手术刀逼那大夫继续抢救，说不定你已经死了，快谢谢我吧！”肖仪现在说来感觉格外轻松，但是当初，她是紧张的差点把那医生真的给捅死在急诊室了。

　　“谢谢你，玉簪他们呢？”沈冥支撑着身体，努力坐起了身来。

　　“喂喂喂，刚醒就想你的情人了吗？”肖仪不爽道，“他们把你送到医院来后就一起离开了，说是有活要办，没人留下来照顾你的。”

　　“青帮的事情刚了，他们确实必须马上离开。”沈冥心领神会道。

　　“并不是光人走了，这是玉簪留给你的，算我有道德，没有撕开来看一看。”肖仪虽不高兴，可还是将一封玉簪的书信交给了沈冥。


第362章 安琪要回家了

　　“沈冥：

　　当你看到这封信的时候我已经不在魔都了，很抱歉不能守候在你的身边照顾你，因为阿爹说我们得罪了青帮，魔都暂时是呆不得了，必须迅速离开，而且还要去追铁链那反骨仔，必须让他付出代价。

　　说真的，我从未想过有生之年还能与你相遇，我们在一起的那几天将是我最快乐的回忆，铭记此生。

　　好吧，我又说谎了，阿爹说我可以留下的，他并不需要我同行，可我并不敢留下来面对你，我害怕看见你在我和肖仪间犹豫不决选择的眼神，更害怕你选择别的女人丢下我，既然现在的我住不进你的心，还不如就此别过吧！

　　沈冥，我不知道以后还会不会遇见让我心动的人，但还是要谢谢你给我心动的感觉，至少这样我记得什么时候才算爱了。

　　以后或许我们还会再相遇，不管我们变成什么样子，我只希望再见面时还能看着你有那种心动的感觉，聊不下去了，越写越觉得有太多的话想告诉你。沈冥，能成为你的初恋我很高兴，因为不管过去多久，不管你以后和谁在一起，我想，我都会成为你独一无二的回忆，这样就够了。最后希望你能快点好起来，以后要学会保护自己，我不想接到你的死训，我是承受不了这种打击的，我成不了你的妻子可以忍受，但成为你的送葬人，我会哭到不成人型的。

　　再见了，我一生挚爱的男人，愿满天神佛都能保佑你快点好起来。

　　玉簪留”

　　看完了玉簪留下的信件，沈冥的心情是平静的，和玉簪的故事已经过去，知道彼此都快乐的活着还有什么不满足的呢？

　　“这次让你高兴了吧？书信道别，没有么么哒。”沈冥得意地笑眯眯道。

　　“你先照照镜子再说吧！”肖仪鄙视的递了一只镜子给沈冥。

　　拿起一看，好嘛，沈冥一张脸上从额头到下巴留了不下三十个吻痕，跟的了天花水痘一样恶心。

　　“这是干嘛啊……”沈冥汗颜的不敢想象自己昏迷的时候发生了什么事情。

　　“当时她说想和你单独呆一下，我就出去等了，结果回来你就变这样了，跟得了传染病一样。好在我检查过裤子没有脱，不然我才是亏大啦！”

　　“话说就算发生什么，也是我被侵犯吧？你有什么损失？”沈冥不解道。

　　“废话！你现在身上哪一块肉不是属于我的？拿你出去给人亲都是我的损失好不好！我也不知道自己上辈子是做了什么孽，这辈子喜欢个男人居然是公车，谁都想上一下。”肖仪怨念之时，突然灵光一闪道，“既然怒这么招人喜欢，等我玩够以后干脆直接把你的老情人集合在一起开个拍卖竞价，就算当猪仔卖怎么也能卖个九十九吧？”

　　“你好坏啊，一百块都不给我！”沈冥说着一把将肖仪拉到了怀里。

　　“你干什么啊？这是医院啊！”肖仪的脸顿时就红了。

　　“医院才好嘛，来，去整套护士服……”沈冥像狼一般的坏笑道。

　　而就在沈冥和肖仪调笑时，沈冥的手机突然响起，备注的名字是“老婆大人”。

　　这个号码当然不是沈冥自己存成这样的，不管他怎么改，安琪最后都会黑进来，将备注改回成“老婆大人”。

　　无奈沈冥接通了电话，“你好。”

　　“这么半天才接电话！是不是正在搞其他女人呢？！”安琪一开腔就是重火力扫射，沈冥瞬间被打成了马蜂窝。

　　“没有，你想哪去了，我刚才正在上厕所。”沈冥本能的闪到了一边，这种背着老婆找小三的感觉实在他妈太刺激啦！

　　更刺激的是，肖仪在一旁生气的狂拧着沈冥的大腿，生气的不是他和安琪打电话，而是他说自己是“厕所”。

　　“本姑娘今天心情好，原谅你了，你猜我现在在干嘛？”安琪腻歪的撒娇起来。

　　“掐指一算，你的涅槃期到期了，在办离队手续吧？”沈冥如沈半仙一般说着。

　　“对呀对呀！马上就能离开这热死人的鬼地方去找你了，好开心啊！”坐在敞篷的军车上，安琪心里跟开花一样高兴。

　　“拜托，林海的热是能把黑人烤成碳黑人的好吗？”其实沈冥也是很高兴，毕竟能挺过涅槃期的战友都是难能可贵的。

　　“对了沈冥，你是喜欢女儿还是儿子呢？回来我就打算给你生猴子了！目标争取在10年内组建一只篮球队出来！”安琪说得自己都害臊了。

　　“生猴子的事情先不聊了，等你回来，有事情先谈谈。”沈冥打算摊牌了，毕竟一龙二凤的故事是文化总局不能接受的。

　　“没关系，等我回来了，有的是时间私聊。沈冥，我想你了。”安琪早已没有了杀气，只有少女般的温柔，从心理上，她早就脱离了杀手的身份，准备好了当一个相夫教子的贤妻。

　　“我也挺想你的，能安全完成涅槃，需要恭喜你，到时候我一定要请你吃饭。”沈冥这是真心道。

　　“嘴真甜，爱你喔！对了，我准备了一份礼物，花了不少心思才弄到得我，你一定会喜欢的。”安琪卖乖道。

　　“不会特别贵吧？”沈冥担心道。

　　“少跟我谈钱，多俗气啊！好了，不跟你聊了，马上要进入涅槃营地的信号屏蔽区了，等我回来再聊吧！”安琪说着挂断了电话。

　　病房这边气氛变怪怪的，肖仪平生最讨厌的就是小三了，可现在却因为沈冥和安琪的关系越发觉得自己像第三者插足。

　　“她……最快什么时候可以回来？”肖仪轻声问道。

　　“一般的话2天就能到林海了，不过以她的效率，24小时就出现在我们的家门口也是很正常的。”沈冥太了解安琪了，或许她做任务喜欢拖拖拉拉，但找自己绝对是比搜索恐怖分子还要快。

　　“你和她说我们事情的时候，需要我回避一下吗？”肖仪无法想象当时会演变成什么景象，毕竟安琪疯起来连她自己都敢杀！

　　“绝对不行！”沈冥斩钉截铁道，“你在我身边我还能保护你，把你藏起来的结果很可能我还没到你旁边，你已经被她干掉了。放心吧，安琪也是成年人了，对于感情的事情应该能处理好的，况且现在……就算打起来，我也不一定会输。”沈冥的自信还是来源于逆鳞在手。

　　“唉，感觉自己要引发世界大战一样，为什么喜欢你就是这么麻烦一件事情呢？你说你要是普通的兵王混花都多好，也没这么多破事了。”肖仪无奈叹息道。

　　“对不起，给你惹麻烦了。”沈冥真诚道歉道。

　　“倒个毛线的歉啊，说白了我还不是自找的吗？”肖仪也算是看穿了，“谁叫我喜欢上了你这个大逗比呢？或许上辈子就是欠你的吧？”

　　“谢谢。”沈冥轻轻在肖仪的额头上想来一个吻，肖仪却是一脸嫌弃的躲开了。

　　“干嘛……”沈冥不解道。

　　“不是，你那一脸的吻痕看得恶心，等你好了再碰我吧。”肖仪皱眉道。

　　“……”

　　另一边，安琪乘坐的吉普车飞驰的穿过了一个机械闸口，向着大草原的深处驶去，这里是涅槃营地的三大后勤基地之一，名为“蜂巢”，主要负责处理人士问题和监管极度重犯。

　　整个基地都深埋地下，最深的位置达到了千米，内部空间大小简直堪比一座微型城市，由涅槃营地的工作人员实行24小时的严密监控，其安保级别就是美国的五角大楼都相形见绌。

　　所有涅槃者的入职与离队程序都是在这里处理的，当然如果你违反了涅槃的规则，也将会被关押却在这里。

　　涅槃者有完全一套独立的内部管理条例，一旦违反，并且被认定为严重犯罪的话，即刻解除职务，并且被丢进蜂巢的深处。在这里没有刑期的说法，只要关进去了，不死是不会放出来的。

　　最让人难以忍受的是，这里的医疗措施还特别好，基本什么病都能治疗，就连癌症也能多延续30年的寿命，真正的活到老关到老。

　　蜂巢之所以如此安排，就是为了告诫每一个涅槃者，不管是在涅槃期，还是出去当了涅种，都要牢记身体中印刻着涅槃的痕迹，一旦犯错，这里都将是他们生不如死的唯一归宿。

　　“夜叉小姐，你终于还是要离开我们了，可惜职务在身，不然你和冥王哥的喜酒，我还真想去喝喝。”负责帮忙开车的是一位涅槃营地刚进来才2年的小老弟，对人特别客气，也很萌，大家给他起的外号就叫“小鲜肉”。

　　“别那么遗憾，要办喜酒也会回来搞一场的！涅槃者间可还从来没有内部结合的案例，相互残杀的记录到不少。这种史上第一的大喜事，相信上校也会同意的，到时候礼金可不许少，低于10万不让入席！”安琪已经开始了敲诈。

　　“这么贵！我执行的任务少，没多少钱的！”小鲜肉叫苦连连。

　　“少给我装了，我都成涅种了，以后经济来源都给断了，就指望你们的礼金生孩子养家糊口呢！”安琪理所当然道。

　　说话间，蜂巢已经来到，平坦的大草原上浮起了一个地下通道，飞驰的吉普车径直开了进去。


第363章 爹爹婆婆特攻队

　　就在安琪进入蜂巢没多久，一架美制C130大型军用运输机正从万米高空中向着蜂巢的方向驶来。机舱之内密密麻麻坐着过百号带着呼吸面具的战士，手握各种先进到甚至科幻的武器，一发一言的面面相觑着。

　　出乎意料的是，在这群人里还坐着一位沈冥的老朋友，或者说是再造恩人——虫师。他还是穿着那身白色的大褂，抱着一只巨大的金属皮箱紧张兮兮的模样，就像里面装得是核弹头一般。

　　“虫师先生，你很紧张吗？”一位高大挺拔的队长取下了自己的面具走到了他的面前，眯着小眼的队长一脸苍老，满是皱纹，一头华发向后竖起，感觉就像那种在咖啡店里给人煮咖啡的绅士，和身上一身的杀人凶器毫不匹配。

　　“当然紧张，虽然我也算经历丰富了，但这种万米级的跳伞，还从来没有做过。”虫师尴尬道。

　　“放心吧，伞包都是设定好自动开启的，坐标也早已锁定，是开阔地，出意外的几率低过坐出租。”老队长很会安慰人。

　　“岚龙队长，我一直觉得你们的行动方式还是太冒险了，毕竟那里可是涅槃营地的基地，他们集合的都是这世界上最危险的战士，正面突袭这样的地方，就算美军调配10个装甲师来都不够用吧？”虫师的紧张来源于此。

　　“放心吧，没有人比我们更了解蜂巢的构造了，是吗？老伙计们！”岚龙笑着对机舱里吆喝了一声，众多的队员都取下了脸上的呼吸器回应呼喊着。

　　此时，你才会发现，坐在这机舱里武装到牙齿的战士，全都是一些老爷爷老奶奶，就算最年轻的，看上去也已经有50岁头发斑秃了。这些本来应该在公园里围在一起下下棋，溜溜鸟，打打太极，跳跳广场舞的中老年人，说出他们的真实身份要吓死人。他们竟然全是从涅槃营地里走出去的涅种，而且没有一个人的涅槃期少于10年的，可谓是涅槃营地的元老级成员了。

　　而他们今天聚集在这里的目的只有一个……救人，而且只是救一个人。

　　“为了今天的计划，我们已经准备了整整20年，准备的我们从精壮的中年人变成了老态龙钟的老人，有了您最新研究的加入，我们终于找到了成功的信心，所以，我们是绝对不会失败的。”岚龙拍着虫师的肩膀肯定道。

　　“我愿意加入，因为你们给我描绘了一个我期待的未来，希望你们要救的那个人，像你说的那样值得我和世界为敌。”虫师还是有些担心。

　　“他当然值得，要知道在涅槃营地的三名管理者中，唯有他是最深得人心的。可他却因为我们的未来，而被关押在了那暗无天日蜂巢中整整20年，而且更被残忍的砍去了双手双脚……”说到这里，岚龙慈祥的脸上也是面露狰狞，机舱里的一群老头老太太都是杀意昂然起来。

　　就在这时，机舱里的警报声迅速响起，广播里传来了驾驶员的警告，“注意，我们已经被蜂巢发现了，尾巴上钩了。”

　　在那黑色的运输机外，两架捕食者无人机携带者大当量的导弹，尾随运输机飞在了它的两侧。

　　“警告不明运输机，你们已进入高度军事禁区领空，命令你们立即汇报自己的相关信息，并且跟随无人机的指引飞离此区域，我方保留击落你们的权力，你们只有60秒的时间。”来自蜂巢的警告声也通过广播声传到了机舱内。

　　“键盘……”岚龙看着一旁一位抱着军用笔记本的老头喊道。

　　“已经开始入侵了，放心，不用60秒……”别看键盘老归老，打起字来飞快如网络写手一般。

　　仅仅50秒后，蜂巢基地收到了来自这运输机的反馈，密码编号说明他们是美军的一只特别反恐小队，因为躲避乱气流才进入了这片区域，现在已经接受领航，将迅速离开这边军事禁区。

　　对于蜂巢的地面监控人员来说，这也是习以为常的事情了，毕竟美帝的飞机本来就闲来无事到处乱飞，各种机密行动比雨后的蚊子还要多，飞过界的事情每天都在发生。

　　借助无人机的衔接，键盘直接黑进了蜂巢基地的内部程序。本来蜂巢的防火墙系统就是由键盘牵头搭建的程序，对于后门这种东西简直就像自己的QQ密码一样背得滚瓜烂熟。

　　“搞定了！已经创造了模拟信号源，现在可以干掉外面的跟屁虫了！”键盘飞快的敲击键盘着，在敲下了一个回车之后，蜂巢内部的监控系统的数据已经被传感，防空系统也被欺骗，看到的是3个虚假的信号源沿着护航路线飞离禁飞区。

　　“屠夫，动手。”岚龙一声令下，一个中年汉子从机尾处站起身来，手里拖行着战斗机用的格林火神炮，毫不费力的走向了后舱门，缓缓被放下的大舱门让机体外的冷空气贯涌而入。

　　高达2米的屠夫，站在了舱门的边缘，手提火神炮对着飞机后方两旁的捕食者无人机就是嗡嗡嗡的两梭子炮弹，20毫米口径的穿甲弹将那捕食者无人机阿灾天空打成了两团熊熊的火焰，却也迅速被运输机抛离在了身后。

　　“搞定了。”突然拖行着火神炮走回了原位，不喜欢说话，只喜欢执行命令的他，就是上司最喜欢的部下。

　　“各位，该起来了，我们的目的地马上就要到了。”岚龙大手一挥，所有的涅种战士全站起身来，不管他们的年龄高低，动作与反应都是整齐划一的，“请各位记得，这次的行动是自发性行动，没有任何的酬劳，也不会有任何的后勤补给。我们挑战的是我们的徒子徒孙好，他们拥有我们没有的年轻，而我们则拥有他们无法比拟的经验和信念。

　　如果可以，我也不想与他们为敌，但此刻的他们正在错误的道路上被错误的人引导，走向错误的未来。

　　而今天我们等了二十年，盼了二十年。那些世间的不公该在今天完结，哪怕和世界为敌，哪怕对亲人举起屠刀，我们也必须义无反顾的向着‘先知’的方向前行。

　　为了我们的理想，先知甘愿接受断肢之刑也不肯向他人妥协，我们亏欠了他太多，都必须在今天偿还。来吧，告诉我，我们的目标是什么？”

　　“救先知，创世纪！”别看一群老头老太太年龄大了，喊起口号来却比年轻的小伙子更加狂热。

　　“出发！”伴随着机舱内的跳伞灯亮起，岚龙一声令下，所有的战士们列成了两队，向着开启的舱门奔跑的冲了出去。一时间，上百名的飞人在空中如天女散花般的坠落而下，虫师还有些害怕，是岚龙带着他一起冲出了机舱。

　　万米的高空跳伞，空气稀薄到不带呼吸器都会窒息晕眩的地步了，虽然年轻时他们都曾经这么玩过，不带呼吸器，万米跳伞锻炼身体极限，但现在的他们，也不得不服老的循规蹈矩起来。

　　看着苍茫的草原由小变大的过程，虫师仅仅搂着怀中的金属箱不敢放手，其实他大可不必如此紧张，箱子早已用锁扣固定在了他的身上，就算放手也不会脱手。

　　但他依旧跟怀抱核弹一般慎重，生怕出现半点差池。

　　高度下降到了800米时，一朵朵降落伞自行开启，百人战团由数控降落设备兵分四路，向这一片草原的四个方向飘去，降落在了大地之上，而这4处正是蜂巢基地位于东西南北的四个入口。

　　迅速的集结在一起的队员，子弹上膛，警戒的姿势，掩护的迅速，需要注意的事项，就跟他们眉角的皱纹一样，深深的镌刻在他们的身体上了。

　　“所有人听着，现在我已经黑入了他们的控制系统，马上就能打开入口。但是入口开启后，警报系统就会启动，内部的结构图大家都已经烂熟于心，守军却需要你们自行对抗，这是真的战斗，我们已经放下了20年的战斗。”键盘半蹲在地面警告着大家。

　　“动手吧，你怎么这里啰嗦？我们哪一个不是刀山火海里趟过来的？”

　　“怕字怎么写啊？我早忘记了！”

　　“对啊对啊，我们都活了这么多年了，就算死也已经够本了！”

　　“键盘今天没穿成人尿不湿吧？都快吓尿了。”

　　“哈哈哈！”对讲机里一群老人跟开茶花会一样的热闹。

　　“让我来吧。”岚龙帮键盘敲打了最后的回车键，四条通往蜂巢的入口大门同时从地下浮起，全副武装的涅种战士不再调笑，提枪迅速冲了进去。

　　顷刻间，蜂巢之内警报声四起，前所未有的入侵惊扰了蜂巢内部的工作人员，他们的监控系统在同一时刻被黑，全部变成了雪花点的画面，对进入的人员有多少，携带什么武器，目的是什么一无所知。

　　在蜂巢内部负责安保工作的并非涅槃者，而是拿薪水的退伍士兵般的工作人员。虽不如涅槃者，可也都是战斗的一把好手，拿起了武器的他们迅速投入到了阻击入侵者的战斗中来。


第364章 S级危机

　　安琪坐在基地负责人的办公室内，看着王头审批着各种文件，繁琐的过程让她几次催促。

　　这里的王头和卡奥斯上校是平级的关系。没有卡奥斯的战场江湖气息，做事更像学院派，什么都要符合规矩，一丝不苟的有时可以把你活活急死。

　　王头的年纪也不小了，一头华发消瘦的样子最少也七十出头。

　　“王头，能快一点吗？我赶着回家生猴子呢！”安琪忍无可忍的催促道。

　　“急怎么，你的体检报告显示你的排卵期还有一个礼拜呢？那之前我一定能审核完。”王头一脸波澜不惊道。

　　“靠，非要生猴子才能啪啪啪吗？不能让我先爽一下吗？”安琪欲哭无泪道。

　　“安琪，你真的打算跟沈冥结婚了吗？”王头不苟言笑的聊起了绝对的私事。

　　“那是必须的！我就指着这个活啦！”安琪肯定道。

　　“涅槃营地里还从来没有出现过夫妻，知道为什么吗？并非男女之间产生不了情愫，而是超过了队友间的情感后会影响彼此的战场判断，例如为了救彼此，很可能无法妥善的分析战场环境害自己或小队都丢了性命。”王头孜孜不倦的教导着。

　　“王头，现在才给我洗脑已经来不及了，我不嫁给沈冥的情况只有两种，要么我死了，要么他死了。”安琪肯定道。

　　“可是你想过吗？如果沈冥不愿意怎么办？”王头一句话挑动了安琪的原因。

　　安琪不是瞎子也不是白痴，她看得到沈冥眼中对肖仪的情感，其实几次都后悔当初没有在林海把肖仪给做了，这才会让自己变的如此被动。

　　“这个问题一定要回答吗？”安琪问道。

　　“我不是在和你闲聊，你现在的每一个回答都是我用来判断你出去后可能给现代社会造成的威胁。如果我判定你存在严重威胁，你知道的，我有权力延长你的涅槃期，还有心理干预，电击治疗什么的。”王头决不是危言耸听，他就是每一个涅槃者都需要面对的最后一道关卡。

　　“说真的，我想象不出来当沈冥走进结婚礼堂时，身边那个穿婚纱的新娘不是我的样子。

　　我情愿置身待在恐怖分子的老窝里，也不愿坐在他结婚仪式的观众席中。

　　我总是很凶，对他肆无忌惮的贴上我的标签，深怕别人将他从我怀里夺走了。

　　可是最近我才明白，夫妻之间本就该相互尊重彼此的选择，如果他爱我不用我逼他也会给我戴上婚戒，如果他不爱我……我会祝福他，成为他的前妻。”这种掏心窝子的话安琪从未对其他人说过，哪怕是沈冥也不知道。

　　安琪看上去很强势，但要的东西其实很少，上一次沈冥在倭国的一通电话，一句“老婆”的称谓，已经让她得到了全世界一般的幸福，何必再去强求呢？

　　“你的回答，我很满意。”王头拿起了大红章子在安琪审批资料最后一页上盖下了下去，这一刻她的身份已经发生了转变，她再也不是什么涅槃者，而是能回归都市的涅种。

　　“还有，这是你的退休金。”王头说着推了一张支票到安琪的面前。

　　拿起一看，安琪的眼睛瞪得老大道，“一千万？！”

　　“怎么？嫌少了吗？”王头终于露出了笑容。

　　“不是不是，只不过退休金应该没这么多吧？”安琪记得一般发放的金额都是只够涅种在所居住城市半年的基本花销为单位发放，当初沈冥就只拿了几万块人民币。虽说安琪在涅槃营地里的服务年限比沈冥多，但也不至于金额相差如此之大。

　　“这不光是你的退休金，也是给你和冥王的结婚礼金。我和卡奥斯还有亚当（另一位涅槃营地负责人）都有份，只不过卡奥斯出了四百万，我们一人出了三百万而已。度过涅槃本就不易，你们两人都成功走了出去，还能喜结连理，我们本就该恭喜一下，记得真结婚了一定要回来摆一次酒和兄弟们一起闹腾闹腾！”王头其实远没有看上去的不近人情。

　　“行！到时候一定准备最好的酒请你们喝！”安琪感激不尽道。

　　“一言为定。”就在王头答应下来时，蜂巢内的警报声嘹亮的响起，他桌面的红色电话随即响起。

　　王头一把接起了电话，脸色顿时铁青，“立刻通知各部门启动S级防守预案，非战斗人员迅速撤离，尽量将入侵者挡在上层区域，我马上过来。”

　　“王头，需要帮忙吗？”安琪严肃地问道。

　　“不必了，你现在已经是涅种了，营地内部的事情我们会自己处理的。你就在这里呆一会儿，我去去就回。”王头拍了拍安琪肩膀安慰完，快步离开了办公室。

　　安琪不是小朋友，她明白此时的麻烦决没有说的那么轻松。

　　因为S级的警报只针对两种状态，一，世界大战，多国联合部队进攻；二，内乱，涅种或涅槃者的突袭。

　　原则上来说，安琪更希望处理前者的危机，也不愿面对涅槃者的突袭，懂你的人，要么不敢动你，要么就一定有十成十的把握玩死你。

　　王头的办公室位于蜂巢的下层，刚刚开始的战斗还仅仅持续在表面，所以根本感觉不到战斗的气氛。

　　可在蜂巢的上层，杀戮正一刻不停的进行着，这些爹爹婆婆的涅种们，不论是射击技术，还是战术都是最顶级的，他们虽然已经老去，也沉寂了20年，但从来没有一刻放弃过锻炼和学习，不管是新知识还是新武器，拿起来使用都是驾轻就熟。

　　每一位都能将突击步枪发挥到狙击步枪的水平，千步穿杨绝不是夸张的形容词，那些阻击的战士，还没有冒头，他们的脚步声已经吸引了涅种们的注意，刚刚露出有一个边缘，准确如定位导弹的子弹已经将他们的要害打成了蜂窝煤。

　　守卫们本来还想依托地形优势进行包夹，或者偷袭，但接触不过几分钟后，他们突然发现，这些袭击者比他们更了解蜂巢的构造，甚至一些暗门，连他们自己都不知道，可这些袭击者却能神奇的穿行而过从他们的后面发动攻击。

　　针对守卫们的防弹装备，爹爹婆婆们使用的合金穿甲弹头就是死神的镰刀，没有人可以撑过2枪，毕竟只有坦克的装甲能撑3枪以上。

　　守卫们还有各种先进的战斗设备，他们不是涅槃者，对现代科技还是非常依赖的，例如人体外置战斗骨骼，全包裹的重甲反坦克兵装备，甚至连黑寡妇这样的单兵战车，在蜂巢的基地里也是常规性装备。

　　但是，这些在一群武装到牙齿的涅种爹爹婆婆面前，都不过是一堆摆设。他们特别搭配的电磁手雷，可以直接瓦解外置骨骼装甲和黑寡妇单兵战车的攻击力。至于重甲反坦克兵这种东西，他们则以搭配了火神炮的火力兵种进行压制，这些老爹爹老婆婆的体能不知道是怎么练的，他们不管拿什么装备，都为重火力兵背了1到2箱的弹药，当这种每分钟可以发射6000发的枪械，可以持续不断的射击上10分钟以上。

　　上层防线四面告急，人员伤亡数据增长速度快若秒表。控制中心里指挥官们焦头烂额，不停的想放下隔离墙壁封锁区域，或者启动自动防御系统进行反击，但这些全部因为蜂巢后台程序的被控制而无法奏效。

　　“他妈的！给我找出他们的黑客！一定要优先干掉他们的黑客！不惜一切代价！”指挥官在通讯器里咆哮着。

　　“不用反抗了诸位，我们在蜂巢中活动的时候，你们大多都还在吃奶呢？给我们一个方便，也给你们一个机会，放弃无谓的抵抗，我们不想双手沾满兄弟们的鲜血。”岚龙直接切入了蜂巢内部的通讯频道，宛若神明一般的宣布道。

　　“岚龙……原来你还活着。”这个时候，王头也来到了控制中心，接过了话筒说了起来。

　　“王头，你还在这里吗？正是幸会幸会。”岚龙喜出望外，就像他乡遇故知一般。

　　“这么有兴致回来玩吗？还带了这么一帮活宝，我都有些受宠若惊了。”王头在和岚龙闲聊的时候，却在纸上书写了一段文字给程序看，内容是，“跟踪通讯讯号，锁定黑客方位。”

　　“王头不要损我了，你应该知道我来的目的是什么。”岚龙和王头确实有交情，当年在王头还没有成为涅槃三大负责人之一时，他和岚龙都是先知的副官。

　　“都过去这么多年了，灵力还是放不下先知吗？当年的他就是一个疯子，他的理念将会引发新的世界大战，数以亿万的生灵将因为他而死去！”王头嗤之以鼻道。

　　“真可惜，想不到你是这样看待先知的，要知道当初我们都是他最得力的助手，最后你为了明哲保身出卖了先知，不管是我，还是先知都没有怪过你，我本以为，最少你会对关押了他那么久而心生愧疚。”岚龙遗憾的叹息道。

　　“岚龙，你中先知的荼毒太深，现在你们在做的事情就是和世界为敌，不管你们成功与否，最终，都难逃一死。”王头警告道。

　　“我们都活到这个岁数了，再不折腾就要老死了，还会怕死吗？”岚龙呵呵笑道。

　　这是，程序员传来了消息，黑客源头已经锁定。


第365章 涅槃的先知

　　这是蜂巢基地史无前例的危机，警报并不止被内部接收，迅速传到了涅槃营地的总部，因为蜂巢中留守的涅槃者只有不到十位，所以战斗力是所有涅槃营地驻扎地里最薄弱的，但正因为如此，它对科技防御系统依赖度最高。被黑客入侵让他们的防御力削弱了一半以上。

　　因为这次突袭，涅槃营地取消了一切涅槃者的休假，全部第一时间扔上了飞机向蜂巢赶去，可最快的一批也要四十分钟后到达，爹爹婆婆特工队的突袭速度明显不会给他们增援的空间。

　　岚龙的计划以另外三队共七十五名队员为诱饵，最大限度的消耗蜂巢的防守力量，将注意力引到他们的身上。而带着岚龙和虫师的主力则选取便道迅速向地下的囚室转移。

　　这个计划对诱饵的要求很高，必须主动寻找防御力量并且打痛他们，打残他们。

　　没有伤亡的故事只会发生在电影中，枪林弹雨下没有谁可以做到百分百空手接白刃的。

　　仅仅交战了十分钟，爹爹婆婆特工队里已经出现了几起伤亡。看着挚友在身旁倒下，诱饵们没有丝毫的遗憾，那神情就像在说，“朋友先走一步，随后我必跟进。”

　　就是这样才给主力创造了绝佳的潜入环境。

　　虫师始终怀抱着金属箱，身披白大褂的向前行走着，不知不觉间，他已经来到了最低层，在监狱的大门口，守备部队架起了防线，小鲜肉就在队伍的角落操作着m14自动狙击步枪。

　　“开枪。”没有任何的警告或者犹豫，小鲜肉以涅槃者的身份下达了命令，一时间枪声连绵不断的响起，凶猛的火力能将坦克都打成稀巴烂的马蜂窝。

　　虫师不闪不避，在对面开火前两名队员已经在他的面前架起了防弹盾牌。不光如此，架着盾牌的众多涅种战士使用更猛烈的火力进行着还击，在相聚不过五十米的直线痛通道内，枪法，战术，能力都变成了无足轻重的东西，最终比较的只是谁的决心更加强烈。显然这些守卫无法和已经等待了二十年的涅种战士相提并论。他们的人员锐减着，小鲜肉无暇顾及队友的损失，只能竭尽所能的倾泄着弹药。他的狙击天赋比不上沈冥，加入涅槃的队伍时间也短，能力只能说刚刚超过这些特种兵而已。

　　不过这并不是他可以恐惧的理由，在混乱的枪炮声中，他发现了躲在盾牌后敌方黑客的位置。键盘抱着笔记本的姿态还是比较明显的。小鲜肉瞄准了一面盾牌的一角，用穿甲弹一次又一次的射击着同一个部位，虽然无法做到像沈冥那样在千米外还保持落弹点的相互叠加，但在不过几十米的距离下，他也能做到丝毫不差。

　　终于马仔第六发穿甲弹撞击后，那保护键盘的盾牌一角被打成了迸裂的碎片，小鲜肉兴奋直接瞄准了键盘的脑袋，刚刚想扣动下扳机，一个身体纤瘦的婆婆挡在的弹道之上，手中平举的是巴雷特M95无托式反器材狙击步枪，12.7毫米口径的弹药与小鲜肉M14的弹药几乎是同时发射出来，弹道叠加在了一起。

　　子弹在半空中撞击在了一起发出了犹如手榴弹般的爆炸声，小鲜肉难以置信的是，那老婆婆的手动上膛射击速度，比他全自动的连射狙击步枪还快！在小鲜肉修正弹道的时候，老婆婆已经完整了第二次射击。

　　“啊！！”小鲜肉惨叫倒地，撞击的两条握枪的手臂被炸得血肉模糊，顿时丧失了战斗能力。

　　“谢谢，雪狐……”键盘刚才太专注操作电脑，没有注意到自己已经成为了狙击手的猎物。

　　“我能救你一次，不可能次次救你，自己长个心眼吧。”雪狐冷冷地教训道。扛着狙击又是迅速退到了队伍的后列。

　　作为狙击手，雪狐是很少露面在人前的，她不同于沈冥这样经常冲锋的家伙，也不同于守夜人这种3公里外绝杀的超视距狙击手，雪狐属于控局型狙击天才，在专心致志狙击的同时，还能对全盘局面掌控的一目了然，也号称是队友最信赖的保护神。

　　在雪狐涅槃的年代里，和她组队，几乎是每一个涅槃者梦寐以求的任务。长达了5分钟的对射，战斗陷入了哑火状态，岚龙这边损失了5名战士，但对面50人的守卫全部到底，小鲜肉努力的想爬行离开这个区域，但岚龙却是走到了他的面前。

　　“你们不会有好下场的。”小鲜肉仰望着面前的老人，愤怒地宣言着。

　　“生于安乐，死于忧患，这正是我们所追求的，再见了，小兄弟。”岚蝶扣动了手枪的扳机，送小鲜肉这素未谋面的晚辈上路了。

　　“键盘，开门。”岚龙终于站在超合金的地牢大门前，平颤抖的声线吩咐道。

　　“30秒。”大家的注意力都在了门上，没有人注意到，远处一具涅种战士的尸体被拖行到了一边。

　　在键盘飞快的敲击电脑后，那比核武库还坚固的大门悄然的开启，一阵寒气顺着门缝涌了出来，一群荷枪实弹的涅种战士心情变得无比激动。

　　有得老爹爹都要吃速效救心丸来平复激动的心情了……

　　地牢之内呈现螺旋环状结构一路向下，沿着阶梯旁边是一间间洁白到刺眼的囚室，囚室全部用高强度防弹玻璃外墙打造，让里面的囚犯可以减轻对铁栏杆的厌恶感，不过却无法给他们丝毫的自由。

　　蜂巢的地牢共用199间，长期保持这50%的入住率，被关在这里的绝大多数都是穷凶极恶的坏人。他们从涅槃营地学到了非凡的战斗技巧，却仅仅用在破坏世界秩序，杀人享受乐趣的错误事件上，这才将他们送到了这地牢中来。

　　见到了这一队救援的战士，那些被关了不知道多少年的囚犯喜极而泣，他们欢呼着，乞求着，拼命捶打着玻璃的牢门，渴望迅速获得释放。

　　但显然，当这对人马从他们面前走过时，没有丝毫的犹豫或停顿，对于这些不法之徒也只有满满的鄙视。

　　在他们看来，蜂巢地牢的存在是必要的，害群之马就该被永久的关押在这里，但唯有一人是受到迫害被丢在了此处。他们迅速的来到了地牢的最深处，也是最后一件牢房前。

　　和其他四方的囚室不同，关押“先知”的地方……只是一只竖立着的玻璃槽，被砍去了双手双脚的先知只有躯干漂浮在玻璃槽的营养液中，他看上去已经骨瘦如柴，闭合着双眼的他更像一具恐怖的标本。

　　而让这些老人虔诚追随的先知，远比想象的……更加年轻。他实际年龄只有40岁，却有着20多岁的年轻容颜。他是涅槃营地史上最优秀的负责人，年仅10岁加入涅槃营地，18岁就获得破格提升成为了营地三大负责人之一，却仅仅在当了2年后，接受了涅槃营地的内部审判，被判定犯有“反人类罪”，“反社会罪”，“反生物罪”，基本上判决书对他的认定就是，放出去，危险程度超过有毒核废料。

　　原则上，杀了他远比这样关押着更加安全。但即便如此，上级还是决定仅仅砍断了他的双手双脚，也必须让他存活下来。因为，先知在那个年代，在下面涅槃者中的威望是极其崇高的，很多人都是他最忠实的部下，一旦杀了他，涅槃营地很可能陷入内部战乱之中。

　　在那场涅槃营地称为“转折”的审判事件后，所有的涅槃者都接受了心里干预，从而判定他们对这件事情的看法，先知的信仰者作为了重点审核对象。然后，有不少的涅槃者的涅槃期被提前完毕，成为涅种后的观察期也被加长到10年之久。

　　“他的生命力真是旺盛……”虫师从没有见过这样被关押的人员，在长达20年的无法行动的生活中，就算是最钢铁般的生命也会放弃对活着的渴望。这种情绪会影响脏腑功能与大脑神经活动。表现出来的症状为内分泌系统的积聚下降，心脏自源性衰竭，肝功能紊乱等等。

　　基本在超过10年后，就会自己“了结”自己的生命了。但当虫师刚刚抚摸上玻璃槽时，那槽中的先知却是猛然睁开了双眼，欧洲人种的特点，让他的皮肤洁白无瑕，蓝色的大眼睛就像宝石一般锐利好看。

　　“先知大人，我们来晚了。”岚龙带头单膝跪地参拜道，一群爹爹婆婆特工队成员也是跪拜行礼。

　　就在当年，先知被王头出卖，极端思想被高层获悉，就这么蒙受了不白之冤。当时审判要求他交代出所有同党的名字，先知却没有说出过一个名字，才得保这些兄弟们可以在外面颐养天年到今天。

　　而也因为他的保密，上层带有怨气的斩断了他的双手双脚，一直囚禁至今。

　　“别光拜了，来个人帮我把这个给拆，放他出来先。”虫师敲了敲玻璃槽的外壳，眼中闪现出来对科学的兴奋。

　　屠夫放下了手中的火神炮。走上前去，带着装有尖锐金属菱角的拳套，轰隆一下将玻璃槽的表面轰成了破碎的玻璃，营养液如决堤的洪水喷涌而出，随之冲出来的先知被岚龙上前一把抱在了怀里。


第366章 降服四神兽

　　就在地牢的底部，临时搭建的手术平台上，虫师在无影灯下对先知的身体进行着最基本的检查。

　　“你的身体少去的不光只有四肢，你的内脏状态因为长时间单靠营养液维持出现了萎缩状态，内分泌系统严重紊乱，伴随糖尿病以及三高等各种疾病。血管中的血栓多得根本数不过来，离开玻璃槽，靠普通的食物过活的话，你的生命延续时间不会超过1个月。”虫师做出了最中肯的评价。

　　“这位老先生，如何称呼？”先知关心的倒不是自己的生死，反倒对素未谋面的虫师感兴趣起来。虽然已经病入膏肓，先知的发言依旧保持着温文尔雅，如古典的欧洲绅士，一头金发在无影灯下显得闪闪生辉。

　　“先知大人，他是我们请来拯救你生命的专家，为了带他出来，我们甚至摧毁了神魔禁区，将他带到了这里来。而他曾经也是黑科技研习社成员之一，代号虫师，世界上最好的纳米科技研究者。”岚龙主动上前，帮虫师介绍道。

　　“别包装了，我只不过是个普通的科研者，对一切可以创造奇迹的科学实验都充满了热情。我从未拍胸脯保证过可以救活你，我只是正好有个研究成品可以对你有些帮助，如果你能成功驾驭它们，你的手脚都能重新长出来，而且，就连你体内的受损脏器和血管状态都能得到逆转性的治愈。”

　　“听上去真像天朝的虚假药品广告……”雪狐冷笑着。

　　“我相信他，毕竟……他的上一个救治对象是‘冥王’，而且已经治好了。”屠夫在一旁为虫师“站台”道。

　　“听好了，我不是上帝，运用的也是科技手段。这种如果你的手脚都还在，我会将纳米虫定植进其中，这对你掌控它们也会提供一定的帮助。但因为你四肢全无，我只能将纳米虫定植在你的身体中，失败几率成倍数增加。我个人建议你先只定植腿部，获得基本的运动能力。”虫师终于打开了随身携带的金属箱，里面安静躺着红、青、白、黄四颗虫卵，在见到光线的瞬间，它们通通和逆鳞一样睁开了兽瞳。

　　虽然在场的许多人都曾经见过这虫卵，但不管第几次看都给人一种蛋疼菊紧的感觉，特别是想象将这种东西安装进自己的体内。

　　“它们好像并不喜欢我？”先知看着那四只虫卵微笑道。

　　“呵呵，从前也有人和你说过一样的话。”不知为什么虫师突然想起了沈冥，“记好了，它们都是具备自我意识的纳米虫，它们当然不喜欢成为谁的附属品，一旦定植进体内会产生强烈的反抗，简单点说，它们都想杀死你。你必须征服它们，才能拥有他们。上一个定植者，也就是你们口中的‘冥王’，用了整整7天才征服了我第一只纳米虫逆鳞，在那以前，我甚至不相信有人可以办到这样的事情。以逆鳞为基础数据支持，我降低了后续纳米虫的侵略性，但这并不表示它们就人畜无害，特别是一体多定植，我也不知道后果会怎样？”虫师用铁钳取过了虫卵。

　　“我有多长时间去适应他们？”先知平静地问道。

　　“增援正在赶来，我们最多只有10分钟。”键盘无奈道。

　　“10分钟……够了，虫师先生，也别只定植两个了，一起来吧，如果连这四只虫子都无法征服，我的理想也不过是痴人说梦而已。”先知看得倒是挺开。

　　“你是认真的吗？四只纳米虫一起定植，只用十分钟征服它们？”虫师难以置信。

　　“必须是认真的。”先知微笑道。

　　“既然你喜欢，那就随你了。”虫师根本不在乎先知的死活，在当初岚龙找他来时，他只是单纯的听闻有一个世间最好的人体素材，需要他来拯救，他可以征服一切，不管是多少纳米虫也不在乎。

　　既然如此，虫师也就过来玩了，关于沈冥能否成功复仇的事情，他已经不是那么关心了。

　　“现在开始，这是‘白虎’。”虫师先夹住了一条白色的纳米虫沿着右臂的肩膀塞了进去。

　　迅速在限制体内扩散开的白虎，将先知半边肩膀的筋脉全部膨胀的鼓起，泛着白昼般的色彩，那种疼痛，让强若先知也是皱起了眉头。

　　“再来，青龙……”定植左手。

　　“这是，朱雀。”定植右脚。

　　“最后，玄武。”定植左脚。

　　为了缩短征服时间，虫师并没有限定这些纳米虫的活性，它们从进入先知体内就已经开始了反抗。

　　虫师迅速让到了一边，让岚龙和屠夫联手将先知送进了一间玻璃囚室中，反锁上了大门。

　　具体的抗争过程他们是不忍看了，全员转过了身躯去警戒着，唯有虫师看完了全程。他从未见过有人向先知那般恐怖，四条凶猛的寄生纳米虫不断变换着形象，没有手脚的先知却利用它们相互之间的敌意，牵引它们相互攻击，直到四方全像宠物狗一般，乞求这个主人的协助和帮忙。

　　先知用强大的精神力制服了四方神兽，全过程仅仅用了……8分钟。

　　虽然最后那牢笼被破坏的已经面目全非，可当那惊天动地的破坏声结束后，一头金发飘逸的先知，已经用自己的双脚踏着震碎的玻璃幕墙走了出来。

　　效果显然不是虫师自吹自擂的，此刻的先知原本干瘪的躯体全部充盈了起来，肌肉块块与人鱼线清晰美丽，双手双手与身体完美贴合，白皙的肌肤吹弹可破。

　　受损的内脏已经被四条虫子完全修复，健康的让先知以为自己回到了20年前，自己最巅峰的状态。

　　“先知大人？！”岚龙只觉得自己感动的又想哭了，连忙上前为他披上了一件白色的长袍。

　　“重新拥有手脚的感觉，真好，谢谢你。”先知微笑地面向虫师致谢道。

　　“你到底是什么怪物？或者说你就是神明……居然，真的被你办到了？！”虫师惊为天人。

　　“虫师先生过奖了，我只不过知道自己该做什么，所以信念比较足，一直不肯就这么死去而已。”先知一点也不觉得有什么好惊讶的。

　　“不是我想给各位泼冷水，但我们真的该走了。”键盘一直丢在盯着时间看，另外三组成员的伤亡都在加大，再不走，或许他们都撑不到蜂巢营地的涅槃增援赶到，他们就全死光了。

　　一行人马迅速离开了地牢，按照原路向着蜂巢的出口赶去蜂巢，可就在距离安全门不过5米的时候，领头的先知突然一把拔出了身边岚龙腰间的手枪，对着人群后方就是一阵点射，一名身着涅种战士服的战士一连5个后空翻，身手敏捷的闪避开了子弹。

　　“先知大人！你这是？”岚龙认识那个躲闪的老头，并不知道他是怎么得罪了先知。

　　“岚龙，那不是我们的人。应该是一个涅槃者高手，擅长易容……不怪你们警惕性下降了，只是她真的很特别，我差一点也要被骗过去了。”先知将手枪还给了岚龙，而其他的涅槃士兵已经举枪瞄准了她的所在。

　　“学历史课的时候就知道了‘转折’事件的全过程，那里面将先知描写的更耶稣一样神奇，我还以为这种家伙只会出现在小说里，没想到今天见到活的了。”说话的老头声线逐渐变成了少女，苍老的脸也变回了安琪的本样。

　　“这位姑娘怎么称呼？”先知礼貌有佳道。

　　“夜叉。”安琪只是述说了自己的代号。

　　“看你的样子是不打算活着让我离开这里了。”先知如同能读懂人心的神明一般。

　　“难得看见上帝，我当然想跟你讨教几招。不过你带来这么一帮老爷爷老奶奶，真让他们帮你站台，不觉得很丢脸吗？”安琪可不是小鲜肉，15年的涅槃期，已经让她处于了最巅峰状态，别说面前只有20几个老年人朋友了，就是面对一支军队，她也有自信活着全身而退。

　　不过此刻，她的使命已经不仅仅是逃命，确保先知呆在蜂巢才是至关重要的。

　　“你似乎喜欢玩心理战术，也罢，你是我重生后遇到的第一个涅槃者，就按你的意思，给你讨教的机会吧。”先知说着穿过了人群，向着安琪走来。

　　“先知大人，不可以！”岚龙第一个反对道。

　　“岚龙，首先感谢你们的救援，另外我需要提醒你一点的是，我们不是你们的上帝，并不需要你们的保护，如果当我是指挥官，服从命令。”先知的命令是绝对的，所有的士兵为他让开了一条道路。

　　“大哥，你说我就信啊？那群老爷爷老奶奶可都是贼精的涅种，来个人背后放冷枪，我不死透透了？”安琪得了便宜还卖乖道。

　　“除了虫师，其他人先行撤离，我马上就会追上你们的。”先知挥手下令着。

　　不能质疑先知的命令，这是最基本的条件，大家都是迅速收枪穿过了安全出口。

　　“现在你该满意了吧？”先知可谓有求必应。

　　“等你死了，我更满意。”安琪迈步冲了上去。


第367章 安琪的道别

　　沈冥独自坐在机场大厅里，肖仪已经去办理回林海市的登机手续，而他则在思考着该如何跟安琪解释自己和肖仪的关系。

　　当然最重要的是，他们要赶着回去销毁两人已经发生关系的证据，例如床头柜里的套套，没有来得及丢掉的纸巾，还有沈冥床铺上肖仪的头发。

　　安琪的警觉力惊为天人，有丝毫的纰漏结果都将直接引发世界大战。沈冥一直当安琪是自己最好的知己，如果可以，他更愿意用温和的方式来处理两人间的问题。

　　也就在这时，沈冥的手机再次响起，显示来电依然是“老婆”。

　　“安琪，你不会已经到林海市了吧？”沈冥汗颜，明明距离上次两人通话才刚刚过去了1个小时。

　　“虽然我很想你，但也不可能这么快啊，笨老公。”安琪呵呵地笑道。

　　“哦，你的涅种手续办完了吗？回来的时候通知我一声，我可以道机场去接你的。”沈冥已经太怕怕安琪的突然袭击了。

　　“关于这个再议吧。”安琪语露难色道，“刚才办手续的时候，王头刚刚接到了一个棘手的任务，估计我又要参与其中，短时间内是回不来了。”

　　“一定要你参加吗？涅槃营地应该还有其他人吧？”沈冥隐隐觉察到了不对，按理说涅槃营地是不会强加任务给已经完成涅槃期的人员的，哪怕他们强加，安琪也是有权力拒绝的。

　　“你知道的，那群家伙太次了，哪比得上我的技术。对不起，又要让你等上一段时间了，请你不要怪我。”安琪第一次对沈冥说“对不起”，说得自己都快忍不住的哭出来了。

　　“安琪！你到底在哪里！到底发生了什么？说话啊！”沈冥从座位上激动的一下站立了起来。

　　“还是被你发现了吗？我的演技真烂啊……”背靠着金属的通道，安琪的双手双脚无力的摊在血泊之中，仅仅用脑袋和肩膀夹着电话，才不至于让手机掉到地上。

　　而在她的面前，一个人形的怪物正迈步走来，他的双手双脚突变成了从未见过的姿态，5双眼睛在黑暗中直勾勾的看着她，其中四双都是狰狞的赤红兽瞳。

　　“安琪，跑啊！不要留在那里！求你了！活下来！活下去！”沈冥在机场大厅里声嘶力竭的咆哮着。

　　“亲爱的，你的请求我怎会不想答应你……但这一次，就容许我‘任性’一回吧……沈冥，如果有来生，你愿意娶我为妻吗？”安琪轻声问着，一滴泪滑过了她的脸庞。

　　“我不会回答你的！给我活下去！”沈冥的心揪起来的痛着。

　　“轰！”听筒里传来了一声如同爆炸般的动静后，手机出现了短暂的无声，然后只听见一个人走到了电话身旁，将它从地面上捡了起来。

　　“你……是谁？”沈冥强压着心中的怒火，颤抖着声线的问道。

　　“我叫先知，刚才那女孩是你朋友吗？对于她的遭遇，我很抱歉。”先知平静地问道。

　　“不用感到抱歉，涅槃者上了战场，不管被杀还是杀人都是理所当然的。只不过，你杀的那个人，正好是我朋友。先知，我不管你是神还是魔，不管你在地球还是外太空，我一定会找到你的，我一定会找到你的。”沈冥颤抖着警告道。

　　“被人惦记的感觉真好，那就来找我吧，我一定会准备好酒款待你的。”先知笑着一把捏碎了电话，转身向出口走去。

　　“啊！！！！！”电话这头的沈冥像疯了一样，徒手将自己刚刚坐着的不锈钢桌椅给拆成了碎片。

　　他的疯狂吓跑了身旁的乘客，也吸引到了机场特警的注意，荷枪实弹的警察上前迅速进他团团围住。

　　“先生！放下你手中的桌椅！迅速趴在地上。”特警队长警告道。

　　“你在跟我说话吗？”沈冥已经被愤怒冲昏了头脑，面露狰狞的如同想杀死一切搭讪的家伙。

　　“沈冥！”就在沈冥想动手的时候，赶回来的肖仪一声呼喊，他才停了下来。几分钟后，他们被带到了机场警备室内。

　　肖仪无奈的联系到林海市警察局的赵局长，再由赵局长联系魔都的警察局长疏通关系。最后发现机场的特警已经划分为反恐部负责，又开始寻找其他的关系。最终肖仪不得不联系上了隋涛，再通过隋涛勾搭上了将军，这才摆脱了沈冥恐怖袭击的嫌疑，让机场的特警开始给他办理无罪手续。

　　“沈冥，到底发生了什么？”肖仪只见过一次沈冥这个样子，那是在得知妹妹还活着被樱落抓走的时候。

　　“肖仪，你一个人回家吧，我有些事情需要处理。”沈冥冷冷的说道。

　　“告诉我，到底发生了什么。”肖仪坚持道。

　　“安琪出事了……我必须回去一趟。”沈冥说到这里，声线都在颤抖。

　　“需要我帮忙吗？”肖仪握紧了沈冥的手，感受着他的颤抖。

　　“我需要你照顾好婉儿，等我回来。”沈冥真的很庆幸此刻，身边有肖仪陪伴。

　　“我可以等你，多久都可以等你，但你必须跟我保证，不管发生什么，哪怕是世界末日你都必须活着回来。”肖仪不讲道理的要求道。

　　“我答应你。”沈冥深深地一把搂住了肖仪，这一刻他的心是崩溃的，却因为有肖仪却才能保持心的完整。

　　随后，沈冥直接购买了前往非洲某国的机票，和肖仪在机场分道扬镳。

　　而在爹爹婆婆特工队撤离速度迅速时，先知也是追随着他们的脚步向着蜂巢的出口走去。沿途大量没有来得及清理的尸体，血的味道让他回想起了当初涅槃时的峥嵘岁月，特别是赤足走过鲜血，那种触感都真实的让人迷恋。

　　“能问你一个问题吗？”跟随在先知左右的虫师，好奇地问道。

　　“你是我的恩人，你的问题，我都会回答你。”先知对虫师尤为尊敬。

　　“世间的道路千百种，想达成自己目的的方式也绝不仅仅一条，不过和涅槃营地为敌，你似乎选择的是最难的那一条，为什么要这么做？明明你已经站立在了力量的顶点。”虫师并不明白其中的深意。

　　“虫师先生，我了解黑科技研习社，在你看来，那是一个怎样的组织？”虫师没有急着回答虫师的问题，反问道。

　　“在黑科技研习社只有一个目标，大家则用自己不同的方式去诠释，没有限定，也没有对错，只有进步和举足不前两种状态。前进的留下，举足不前者出局，虽然残忍，但却非常科学，也确保了目标一直被追求的正确性。”虫师虽已经失去了黑科技研习社的社员身份，但对这个组织他却没有半分怨言。

　　“黑科技研习社真是一个幸福的组织……”先知淡淡一笑，“可涅槃营地截然不同，在这里集合了世界上最强大的人类，众多的微进化者，不断强化突破的人体极限……

　　但这仅仅停留在身体层面，涅槃营地对于如何使用自己的力量还停留在上世界二战时期的水平，而却绝不容许挑战他们的隐世原则。

　　任何的变革都会被当成叛逆，并且施加打压，无法改变的人，则将会被丢进那地牢之中，永世不得翻身。

　　涅槃营地它就像一个参天巨人，站立在力量的顶点之上，但它的内部却已经布满了癌细胞，随时都会死于自己的腐朽和愚昧，就像我们马上会看到的那位朋友一样，他就是癌细胞的一种代表。”先知说这话的时候穿过了一条闭塞的通道，来到了一个广场样的开阔区域。

　　这里是追上岚龙他们的必经之路，随处可见大战后留下的弹药，血腥混合着硝烟味证明着他们死去并没有多久。

　　在这些尸体之中，有守卫部队的，也有涅种战士的，可见战斗是何等惨烈。在这广场1的中央却还站立着一个活人。他正是这蜂巢营地最高指挥官——王头。

　　“好久不见了，先知大人。”王头双手背于身后，礼貌有佳的问候道。

　　“别说的那么久远，明明上个礼拜你才去看过我，在过去的20年你，你看我的次数比你回家的次数更多吧？”先知和王头是那么的熟络。

　　“先知大人，我知道当初是我出卖了你，做得非常不地道，可对于世界来说，我做得却是正确的。为了赎罪，我甘愿一生作为这蜂巢的看门人，陪伴在你左右，直到我也老死在这片大地之上。可我没有想到的是，你还有机会走出这里，为了确保我不会失职，恳请你止步于此。”王头一边说，一边从身后掏出了一把手枪，还有一柄军刀，这是他的战场标配，大概该已经有10年没有使用过了。

　　“王，未来就在你的身后，怎可止步于此？其实你出卖我的事情，我一直没有责怪过你，毕竟你只是出卖了我，而非岚龙他们。我被关押的这20年，也多亏你的细心照顾，否则估计我也早就死了。但是今天，你留不住我的。”先知的手指有节奏的收缩着。

　　“我想试试。”王头踏步冲了上去。


第368章 重返蜂巢

　　长达12小时的国际航班后，沈冥再一次踏上了这片全年平均气温高达30度的炙热土地上。

　　此地清新的空气，让想呼吸上两口雾霾都是一种奢望，但不值钱的人命，却让死亡无处不在。疾病、饥荒、极端主义者、内战，各种人类可以想象出来的恶劣环境在这里交织，文明在千疮百孔的大地上小心翼翼地一点点修建起来，只求自己众多黑皮肤的子孙可以享受到和世界上其他孩子一样和平快乐长大的机会。

　　沈冥和安琪这种潜入型涅槃者风格不同，发挥他战斗力的地方多是在这种大地上驰骋，和叛军头子和一切自称是上帝的恶魔真刀真枪的正面厮杀。

　　所以在长达10年的涅槃期中，他有一半的时间就在世界上最凶险的原始丛林和旷野中，没有人比他跟熟悉在此地的生存法则了。

　　在下飞机后给肖仪去电话报备了一声平安后，沈冥直接在机场外花了4万块买了一辆二手皮卡。车主见沈冥如此出手大方，还送了他一把私藏的八一杠突击步枪当赠品。

　　如果换成平常沈冥会把交易做得更隐蔽一些，避免一些不必要的麻烦。但这一次他真的很赶时间，所以当2辆同样的皮卡车像尾巴一样跟上来时，沈冥也没什么好意外的。

　　在城市里，他们还非常克制，并没有露出歹意，但一离开城市，开上行驶向草原的泥土公路后，他们就肆无忌惮的开车并行在了沈冥车辆的左右。

　　副驾驶位上的黑人举起了手枪瞄准了沈冥的脑袋，用生涩的英文说着，“靠边停车，我们只要钱。”

　　沈冥还真听话，一下踩下了刹车，自己被夹在中间的皮卡车骤停，将两辆追击的皮卡丢到了前方。

　　在他们后货柜里的同伴已经举枪瞄准了沈冥，但沈冥的反应更快。

　　只见沈冥一拳轰碎了自己的挡风玻璃，用脚顶住了方向盘继续看车，空出来的双手则平举着八一杠突击步枪，突突突完了半梭子。

　　两个货柜里的4名同伴全被打翻在地，他们皮卡的车胎也被点爆国产的皮卡虽然耐操，但还是一下失去了平衡撞在了路边的大树之上。

　　沈冥仅仅用了5秒就摆脱掉了这些烦人的苍蝇，向着草原的深处扬长而去。他依旧没有杀人，子弹全部打中的都不是那些歹徒的要害。不杀……已经成为了他的一种本能，沈冥开始有些担心自己这种新的习惯了，城市的生活磨平了他的獠牙，面对普通的城市争斗这还不会有什么影响，但面对能杀死……安琪的先知来说，这绝对是致命的缺陷。

　　天空之中，不断有飞机向着蜂巢的中心飞去，沈冥当然知道上面装载的都是什么，而地上的他只能耐着性子用四个轮子向前推进，他还不敢用最快速度行驶，因为草原的路面本就危机四伏，还有大量的尘土会吸进发动机内，一旦车坏了，他前进的效率只会更慢……

　　这种焦急，却还必须缓慢的情感，对沈冥来说，就是一种煎熬。

　　从烈日当空一直开到了月明星稀，沈冥终于开到了距离蜂巢所在相距40公里的区域，原则上来说，地面警戒线标准为20公里，但此时，沈冥却不得不急刹的降低了车速，皮卡带着一阵刺耳的啸叫声冲进了陷阱。

　　只见平坦的大地之上弹起了4个车轮锁，将皮卡车的车轮牢牢固定在了大地上，如果沈冥没减速，这种骤停可以让他直接从车头飞出来，翻滚上十几米的挂掉了。

　　车辆刚刚停下，从四周的丛林中，一个个像鬼一般的身影站了起来，多达10人的小队，举着各种各样的武器，瞄准了沈冥所在的卡车。

　　“你们都是刚刚加入涅槃营地的菜鸟吗？陷阱设立的这么粗糙，我50米外就发现了。”沈冥提着还剩下半梭子弹药的八一杠突击步枪走下车来。

　　“放下枪，举起手来，表明你的身份！”一个脸画得比花豹还斑斓的队长命令道。

　　“我的涅槃代号为冥王，放下枪办不到，毕竟你们充满敌意。”沈冥单手提枪冷冷地回答道。

　　“队长，他，这么屌，先打断他的双脚，再问话吧！”一名站在沈冥背面的涅槃者士兵恐吓道。

　　“如果我是你们，绝对不会这么大声的把自己的计划说出来，要打就先打了再说。”就在场面剑拔弩张之时，从茂密的丛林后，一位顶着一头金色秀发的少女走了出来，她的身后横挂这一把比自己身高还长的重型斩马刀，在月光下分外狰狞。

　　“萌娜……涅槃营地什么时候这么缺人了？居然让一群菜鸟负责伏击任务。”沈冥认识来人，正是自己在涅槃中的战友。

　　“大哥，防御距离扩大了20公里，就连扫地的PA阿姨都被拉出来搜索了，虽然知道这没个卵用，可模式化的清理工作还是要做一做的。”看到了过去的战友，萌娜也是特别开心。

　　“萌娜，安琪……怎么样了？”沈冥还在幻想一些什么。

　　“对不起冥王，你知道的，涅槃营地的消息严禁对涅种透露，你和我们已经不再是一类人了。另外，你出现在这里也是违规的，回去吧。”萌娜奉劝道。

　　“你知道的，我既然来了，规矩是没办法阻挡我的，这群小虾米也不行。如果非逼我动手，我可以放倒这里每一个人再去蜂巢。”沈冥平静地述说时，一群菜鸟涅槃者已经上膛瞄准了他的全身，但在沈冥的世界里，除了萌娜他们都是送人头的摆设。

　　“冥王，你不会是认真的吧？你还真打算跟我动手吗？我可是近战专精，这个距离，从前你可一次都没赢过我。”萌娜看上去像小孩子，但却没有看上去的好欺负，小小的手掌自然握住了腰后的斩马刀柄。

　　沈冥就那么呆呆的站在那里，无畏天地。

　　“算我怕了你了……”终于萌娜还是妥协了，放开了刀柄的她按下了通讯器，和总部的高层沟通了起来。

　　整整过去了10分钟，萌娜才庆幸的转过身来，“卡奥斯同意让你过去了，但你需要解除全部武装。”

　　萌娜刚刚说完，沈冥的右手幻化成了逆鳞龙型，将八一杠突击步枪撕咬成了一堆碎片。现场的菜鸟涅槃者们都惊呆了，从来没有见过这么怪物的人体。

　　“你应该知道，我现在最大的武装就是我的身体，除非杀了我，否则无法完全卸下武装的。”沈冥可谓坦诚。

　　“你啊，真没想到在平凡的都市里，你还能继续变强，还能不能快乐的玩耍了。”萌娜摇头叹息着，“走吧，你和我一队。”

　　就这么，萌娜和另外一名菜鸟涅槃者开车载着沈冥向蜂巢赶去，其他的人继续负责向前搜索。

　　虽然先知一行人在他们到来前早就跑没影了，但他们还是要彻底将基地周围梳理一遍，避免他们残留下了后门或者侦查设备，给后期的防守继续留下漏洞。

　　沈冥算起来有半年多没有来过蜂巢基地了，依稀还记得，这是一座坐落于地下的永备后勤基地，机密程度之高，就连沈冥对它也是一知半解。

　　可现在，它已经一点都不机密了，相隔几公里沈冥就看见，基地地面四处冒着的火光，向上飘散的浓烟，直到现在都还没有完全扑灭。

　　爹爹婆婆特工队，似乎在临走时点燃了蜂巢基地的军火库，还给里面添加了不少的白磷弹，让这大火燃烧了整整12个小时也还没有被完全扑灭。抢救人员根本不敢太过靠近，因为爆炸还时有发生。

　　沈冥穿行过的通道里尸体虽然已经被搬离，但血腥和硝烟味却还未散去，单凭空气沈冥都能知道大战开始时时何等惨烈。

　　蜂巢基地作为涅槃营地最大的后勤保障基地，是处理涅槃者人事和提供武器情报资支援的重要机关，但本身内部却没有多少涅槃者驻守。它的防御主要依靠的是先进的现代武装系统，常备守军人数在500人左右，而且都是具备良好军事素养的战士。

　　本来凭借现代装备和地堡特性，他们别说坚守到等涅槃援军赶到了，就算自给自足打上一年半载都不成问题。能在短短几十分钟内被彻底攻克，原因只有一点，进攻者就是涅槃者或者涅种本身，并且对蜂巢有过深入研究，是一场蓄谋已久的突袭。

　　沈冥没有心情去询问到底是谁干的，也不想知道有多少人死于非命，请原谅他的自私，现在他关心的只有安琪的生死。

　　当吉普车停下来时，卡奥斯已经站在了入口处等他。

　　“我知道你会来，但没想到你会这么快。”卡奥斯轻声打着招呼。

　　“如果还当我是朋友，请不要隐瞒我什么。”沈冥先礼后兵道。

　　“你从来就不是我的朋友，而是我的兄弟。”卡奥斯举起了拳头，捶了一下沈冥的胸口，“跟我来吧。”

　　卡奥斯亲自给沈冥带路，向着蜂巢基地的内部走去。本来按照规则，涅槃完毕的涅种办完离队手续后，就再也不可回到这里来，但此刻，卡奥斯让规则都见鬼去了。


第369章 不是战争，是私人恩怨

　　“谁干的？”跟随在卡奥斯的身后，沈冥直接了当的问道。

　　“领头的叫岚龙，涅槃期长达35年的封顶级涅槃者，曾经是管理层成员，也是和王头一起，担任过先知的副官，因为转折事件的爆发，他受到了波及，提前三年结束了涅槃，在外界也有长达十年的观察期，随后，他的一举一动也被追魂软件跟踪着。不过现在我们才发现，他们已经掌握了将追魂跟踪器从胃袋中取出的技术，并且转移安放在了别人的胃中这才是他们一直在秘密联络往来，而没有引起我们注意的原因。”卡奥斯知无不言。

　　“他们的目的是救先知，可没有手脚的先知是怎么打败安琪接我电话的？”关于先知沈冥也是有所了解的，所以才更加奇怪。

　　“显然他们也掌握了再生手脚的技术，看看你自己的右手，明白了吗？”带路的卡奥斯提醒道。

　　“虫师？！”沈冥了解的越多越是震惊。

　　“没错，他们是有备而来的，一切都是蓄谋已久的计划，现在的先知已经不能算是人类了。”卡奥斯将沈冥带到了一间解剖室，一群围着手术台的医生看到了长官立刻让到了一边，看着那覆盖在手术布下的尸骸沈冥不由的颤抖着，泪已满眶。

　　卡奥斯一点也不照顾沈冥的心情，上前一把掀开了被单，暴露出来的竟然是……王头的尸体。

　　这一刻沈冥好想骂卡奥斯，但也庆幸看到的不是安琪的遗体。

　　只见王头安静的躺在那里，苍白的躯体已经残缺不全，三分之一的皮肉骨骼都被……吃掉了，感觉曾经被丢进了群狮的餐桌上一般。

　　“显而易见，先知已经进化，他所使用的技术我们还不曾拥有过。”卡奥斯边说边用钳子从王头的骨头上取下了一片锐利的兽齿，一丢进盘子里就化为了纳米液体。

　　“你们有什么计划？”沈冥继续问道。

　　“对不起，这个可不能告诉你，你要知道，袭击蜂巢的全部都是涅种战士，现在的涅槃营地已经启动了最严格的内部调查机制，先从内部的涅槃者开始进行审核，最后扩大到全体外围的涅种成员。在通过审核以前，所有人都是按照先知潜在同党看待的，就算有计划，也绝逼不会告诉你的。”卡奥斯笑着摇了摇头。

　　“那能带我去看安琪了吗？”沈冥深呼吸道。

　　“这个可以有，跟我来吧。”卡奥斯遗憾的叹息道。

　　沈冥带着一点点庆幸跟随卡奥斯离开了太平间，这给了他一丝对安琪的希望，当来到病房时，沈冥才发现这里还聚集着不少的同伴，影魔，力王都在这里，沈冥还有安琪在涅槃营地时和他们都最为熟络，感情不是亲人胜似亲人，自然最为关心。

　　“臭小子，你来了。”叼着雪茄的力王一脸无奈道。

　　“进去看看她吧，安琪的状态很不好。”影魔拍了拍沈冥的肩膀。

　　穿过了门前的战友，沈冥走进了病房内，只见安琪躺在一张洁白的病床上跟睡着了一样。

　　她带着呼吸面罩，四周放满了各种叫的出名字叫不出名字的医疗设备。

　　看看她一脸平静的模样就跟童话故事中的睡美人一般。

　　“其实这本来不是她的战斗，当袭击发生时，她已经办理完成了涅种手续，王头也叮嘱过不需要她的加入，一切都是她自愿参加。不过我们需要感谢她，因为袭击时所有联网的监控系统都遭受了严重破坏，几乎没有影像资料留存下来，是她用便携式设备记录下了不少战斗的细节，并且切入了敌方的通讯频道，判定了人数，人员组织结构，还有许多有用的情报。不得不承认安琪是我们最好的涅槃者，没有之一。”卡奥斯由衷敬佩道。

　　“她怎么了？”沈冥坐在病床前问道。

　　“中枢神经损伤，脊椎断成了三节，医生已经尽全力抢救，但现在只能维持基本的生理机能，确保她活着，到底要什么时候才能醒过来，医生也无法给出准确的数据，有可能明天，有可能一辈子。”卡奥斯给出了最坏的答案。

　　“他们一共有多少人？”沈冥需要更详细的数据支持。

　　“进攻时是一支多达百人的涅种部队，全员的平均年龄接近五十岁，而离开时确定只剩下了六十人，超过四成把命留了下来。没有俘虏，他们一旦失去战斗能力就直接自杀，不给任何获取情报的可能。”

　　“后续行动，你们打算怎么跟进？”沈冥追问道。

　　“这个已经超出可以告诉你的范畴，沈冥，劝你不要插手这件事情。这不是私人恩怨，是涅槃营地和先知团队的战争。”卡奥斯的怒火全在此句中了。

　　“对我来说，这就是私人恩怨，他动的人，是我‘老婆’。”当沈冥承认了这个称谓后，卡奥斯明白，这个世界上再也没有人可以阻止他卷入其中。

　　“听好了，就算你想去追踪先知，也绝对不要独行，他们是团队作战，熟悉在涅槃者和涅种的一切，许多人在你出生以前就服务于涅槃营地，摸爬滚打在最恐怖的战争之中。”卡奥斯无奈叹息道。

　　“我明白，我的团队我会自行组建的，唯一需要你帮助的是，告诉你们的人，我们不是敌人，也不要妨碍我们的行动，否则……后果自行承担。”沈冥边说边牵起了安琪的手，“上校，现在能让我和她单独呆会儿吗？”

　　“行。”卡奥斯识趣的退出了病房。

　　“好久没有和你这么心平气和的聊天了，你的脾气就像三月份的天气，说变就变。这一秒小鸟依人，下一秒就能要人小命。在很长一段时间里，我将你当成了一种负担，你毫无保留的爱情方式甚至让我身边连条母狗都不能存在。

　　多少次我甚至觉得此生都将在捡肥皂中度过，可自从你追杀肖仪那一次开始，我才明白……

　　其实你远比我想象的更加大度，你才是那个最无私的人，只要是我求你，你都会答应我，只要是为了我的快乐，哪怕你极不喜欢，也会迎合我。

　　你从没对我要求过什么，反倒是我总在获得你的帮助。一声‘老婆’的称谓，我甚至相信你愿意为了我去摧毁整个世界。

　　安琪，对不起，我一直都在辜负着你的爱，真的……对不起。”牵着安琪的手掌，沈冥的眼泪滴落在了洁白的床单上，“他们说你可能一辈子都醒不过来了，但我知道他们都是在放屁，你是谁啊？传说中的夜叉，世界上唯一让我惧怕的女人，怎么可能一直躺在这里呢？我明白你只是累了，想暂时的休息一会儿，没关系，你就好好的休息吧，那伤害你的人，我必带着他的人头回来给你当装饰品。管他是先知还是神魔……他欠你一条命，我会帮你追讨回来的。再次要分别了，虽然不舍，但还是要暂时分别，等我回来，好吗？”沈冥小心翼翼地将安琪的手掌放在被单之下，并且将被角掖好后才离开了病房。

　　在病房门外，一群涅槃者脸上的肃杀之气已经溢于言表，涅槃者无谓生死，对于同伴的受伤也是司空见惯，但那仅限于战场之上。

　　很显然涅种战士对蜂巢的袭击根本不能算是战争，而是一场赤果果的背叛，死于同胞的手上，比被用NTW20毫米口径反器材狙击步枪命中后的感觉更糟糕。

　　大家此刻只有一个想法，必须让这些窝里反的家伙付出生命的代价。

　　“道过别了吗？”卡奥斯走上前来。

　　“你如果没有什么事情，我想走了。”沈冥冷酷的姿态已经恢复了涅槃期时的冥王气息。

　　“等等，这是安琪为你准备的礼物，我觉得，还是应该交给你。”卡奥斯，将一个金属匣子交到了沈冥的面前。

　　“这是她找‘刘易斯’订制的刀具，你知道‘刘易斯’这人的，三年才做一把刀，所打造的武器堪称是佣兵界的爱马仕，不谈价格，搞定他本身就是难如上青天。”卡奥斯所说的刘易斯，也是涅槃营地里的老前辈，他的战斗能力永远在平均线以下，但是天生对冶金与锻造有超乎常人的天赋，特别是个性化冷兵器的创造，一直被公认是世界最好的级别。

　　就以沈冥手中的这名为“羁绊”的刀具，主体为一把长达30公分的军刀，配合使用的还有一个超合金手环，刀柄与手环间可用合金钛丝相连，抛射出的总长度超过2公里，韧性可以拉动坦克车，如此组合在一起就变成了一款近战格斗，飞刀突袭都非常实用的武器。

　　大家都估摸着，这“羁绊”的造价不会少于500万，还是美金……这仅仅是一把刀具……

　　“诸位，很高兴和大家再次相遇，虽然时间短暂，但我相信过不久我们还会相见的。在这里需要提醒各位，如果他真的已经得到了虫师纳米虫研究技术的支持，战斗时最好距离他1公里以上，而且不要认为这是什么安全距离。因为有了这种‘东西’后，哪怕指尖捏着的是一粒石子，也能轻易的取你们的性命。”沈冥说着演示了一遍逆鳞具象化，让在场的人感受了这新科技带来的力量，也是给大家最后一点帮助了。


第370章 重新组队

　　沈冥自己驾车驶离了蜂巢，他将装有羁绊的铁匣子小心翼翼地放在了副驾驶上，直接用蓝牙拨打电话给了滑鼠。

　　“滑鼠……我需要你的帮忙。”当沈冥要组建团队的时候，第一个想到的队友就是滑鼠了。

　　“你妹啊！你在蜂巢的势力范围给我打个毛线的电话啊！会被监听的！一旦让他们发现我还活着，我他妈下半辈子的幸福就全栽到你手里啦！！！！”滑鼠欲哭无泪的在电话中哭喊着，只怪自己手贱，一看到沈冥的电话就给接听了，这才发现他的信号源来自于那么坑爹的地界，现在就算挂断也来不及了。

　　无奈，他只能一边接听电话，一边收拾着重要的资料，随时准备跑路。

　　“滑鼠，蜂巢被突袭了，安琪……安琪现在变成了植物人。”沈冥直接了当道。

　　“操，谁干的？这么牛逼？连涅槃营地的三大基地之一的蜂巢也能冲进去？！”滑鼠曾经入侵过涅槃营地全部的资料库，虽然那些东西号称是销毁了，但对于滑鼠来说，删除的东西就跟丢掉的AV一样，总有办法找回来的→_→“领头入侵者叫岚龙，是涅种里的老前辈，而他们从蜂巢里救出了一个人，那人叫……先知……”

　　“转折事件里的先知？！那家伙还没死吗？”滑鼠对涅槃营地的了解程度，或许都超过了他们内部的程序员。没办法，谁叫涅槃营地就是对他生命的最大威胁，不努力学习，随时都有可能被干掉，这学习动力和内部程序员可不同。

　　“有迹象表明，虫师也成为了他们一伙，并且为先知提供了技术支持，现在的先知有多强，我也不知道，可以肯定的是，我一个人办不到猎捕他的任务。”沈冥开始和滑鼠聊起了任务的主体。

　　“你想干嘛？”滑鼠有种不妙的感觉。

　　“你曾经拷贝过涅槃营地所有的人员数据资料，里面有包括涅种的吧？”沈冥直截了当道。

　　“你想从这里面找人组队刷怪？别开玩笑了，这种数据要是让涅槃营地知道我有，大卸八百块都算他们刀法不够精湛了。沈冥，我们确实是血融于水的兄弟，但真要帮了你，我的下场你知道的。”滑鼠无奈叹息道。

　　“未来并没有你想象的那么悲观，蜂巢的这次遭遇袭击暴露了他们在基地系统方面的严重缺陷，极其需要特殊人才帮忙修复，只要你帮我完成了这次任务，相信卡奥斯是很愿意吸收你进入涅槃营地成为特约技术员，到那时候，你再也不用担心被涅槃营地追杀了。卡奥斯，你说对吗？”沈冥知道，有人正在窃听着这段通话。

　　“对于你的猜测我不会做任何回答的，不过我的手上确实有一份这样的合同，等着高手接活。”卡奥斯的声音也是出现在了电话中，给滑鼠吃了一颗定心丸。

　　“明白了，看来想不帮你都不行了。但是沈冥，我必须说清楚，能入侵蜂巢后台的一定是高手中的高手，我的远程支援已经没有任何意义，随时都可能被干扰信号发送错误的信息引导，这将会导致你们的死亡……所以我要求，在你的团队里必须有一个我的位置。”滑鼠的要求让沈冥听了一惊。

　　“你不是一直贪生怕死吗？请原谅我这么直白。”沈冥好奇道。

　　“贪生怕死并不代表我就是白痴，给你提供远程支援信号都是可以被跟踪的，到那时候别人派一队人马跟踪信号找到我，我不就死球了？你觉得是呆在你的身边安全呢？还是我一个人躲在连远程弹道导弹都抵御不了的地堡里安全呢？”滑鼠的鸡贼程度让人叹为观止。

　　“明白了，我接受你的组队请求，现在给你要求，一共3个名额，一个近战系高手，一个驾驶系奇才，一个重火力掩护型专精。”沈冥笑道。

　　“就这些够吗？人会不会太少了点？”滑鼠此刻担心的还有自己的安全。

　　“当然不够，还有一个远距离火力保障专精，我已经有合适人选了……”沈冥脑海中的团队就是由6人组成的。

　　“等我一下，为了确保你要找的人不会潜在已经被先知收买的可能，我需要筛选这份名单里众人的关系网，说白了就是调查他们的祖宗18代，大概需要5个小时。”这已经算是一份庞大的人际关系网工程运作了。

　　“尽快吧，我真的很赶时间，取那家伙的人头。”沈冥迫不及待道。

　　“话说，你打算怎么找到那家伙？涅种可都是隐藏的好手。”滑鼠纳闷道。

　　“不用那么用力的找，先知逃出升天可不是为了安逸坐在星巴克里喝咖啡星冰乐的，他自己很快就会出来找事了。”沈冥的预感比女人还准。

　　“那我还是安稳的帮你找人好了，沈冥，关于安琪的事情，我很遗憾。”滑鼠叹息道。

　　“不用遗憾，很快就是先知遗憾了。”沈冥坚定道。

　　当天稍晚些时候，在南美洲一个不知名的小岛上，身穿牧师西装的守夜人正在打扫自己的教堂。这里刚刚举办完了一场婚礼，满地的花瓣还带着新婚的喜悦，只要大家能在神的庇护下得到幸福，他也是高兴的。

　　就在打扫中，守夜人的电话响起，联络人显示的正是沈冥，不过守夜人的新号码并没有告诉他，显然能找到自己，沈冥一定用了一些特殊的门道。

　　“朋友，让我猜猜，你找我一定不是为了请我喝酒吧？”守夜人轻笑着。

　　“教官，先知在前不久刚刚从蜂巢基地逃走了，是一队涅种战士干的，王头死了，安琪被打成了植物人。”沈冥用最简短的发言交代清楚了时局。

　　守夜人脸上的笑容荡然无存，平静地问道，“你想怎么办？”

　　“我要他的命，但我一个人做不到，帮我，求你了。”沈冥无比诚恳道。

　　“少跟我来这套，我们之间没有好到你求我就把命给你，但是你需要战友，万死不辞。”守夜人毫不犹豫的一口答应。

　　“谢谢了教官，真心谢谢你。”沈冥由衷感激道。

　　“别光道谢，要报酬的。”守夜人连忙阻止道。

　　“多少钱随便你开，我还价就是你孙子。”沈冥大方道。

　　“不要钱，只不过上次的酒水没喝好，事成之后，你再请我喝一杯吧。”守夜人呵呵笑道。

　　“一定！不醉不归。”沈冥满口答应道。

　　沈冥要求的名单陆续送到了他的手上，滑鼠完全按照他的要求挑选的队员，不过这些人就不是靠打个电话可以吸纳的尖端人材了。

　　沈冥和守夜人迅速的集合在一起，开始了全球各地收人的工作。

　　他们的第一站就来到了澳洲的一个私人矿山。这里堪称是资本主义的阴暗面，现代文明的毒瘤之所，大批偷渡到澳洲来的黑市劳工，为了躲避海关警察的调查，只能卖身与此打工，从事最繁重的体力劳动，每天工作7个小时，午后甜点没有蛋糕，没有工会组织，每月补助只发放一次，操作各种带有空调的机械设备，吹感冒了还不让带病上岗，非逼你休息，工资只肯发80%，尽显资本家的剥削本质。

　　所有的工人，只能苦中作乐，别看他们笑得都找不要眼睛了，薪水一分没留下，全部邮寄回国给婆姨起别墅了。反正在这万恶的资本主义私人矿区，他们啥也买不到，一切东西都是不要钱的，天天吃大鸡腿，谁知道是不是外国注射了激素的鸡？

　　“力量型重火力专精者……这里倒是个不错的隐藏地点。”跟随在沈冥身旁的守夜人，手中怀抱着《圣经》四顾看着。

　　“我可没说过到这里来是找重火力掩护手的。”沈冥坏笑道。

　　“那你是？”守夜人纳闷之时，一辆797型巨型矿用卡车飞奔冲了过来，4059匹马力，高达7.7米的怪物硬是将时速飚到了80公里每小时，以这种吨位和速度冲刺，就算是火车头也会被轻易的撞飞出去。

　　“陆离！”工头从公棚里冲了出来声嘶力竭的呼喊着，但那声音淹没在了矿用卡车的柴油引擎轰鸣中。众多的工人被这重达624吨的卡车吓得四散而逃。

　　谁能想到驾驶室中的小子狂笑着打横方向盘，让这钢铁巨兽在他的手中甩尾碾轧过了满是碎石的山间窄道，毫不减速的直接冲到了挖掘机前，稳稳当当的停了下来。

　　那被他卷起来的沙尘就像帝都的沙尘暴一般久久不肯散去……

　　“驾驶专精……呸。”守夜人明白沈冥要找的是什么人才了，只不过那一嘴的沙子吃得真够恶心的。

　　“陆离，涅槃代号ET，号称就算有飞碟也要开给你看的超级驾驶型人才，涅槃期虽然只有5年，但却硬是精通了世界上所有的机械驾驶技能，是能开着F22漂移进机库的怪胎，2年前涅槃期满离队。因为是在另外一座涅槃营地的第二基地服役的缘故，所以我们并不知道他的存在。”如果不是滑鼠给他资料，他也不会知道有ET的存在。


第371章 ET和审判

　　“陆离！你太乱来啦！你知道797型卡车有多贵吗？！开沟里去了，你知道要花多少钱捞，多少钱维修吗？你那点工资都扣到明年了，你还乱来！你这是想卖身于此一直干到死吗？”工头在巨型卡车前训斥着陆离，那歇斯底里的样子比面对前妻还要疯狂。

　　而那个被教育的陆离不过二十刚出头的模样，似乎叛逆期还没过完，满脸无所谓的挖着耳屎。

　　“不就一辆破卡车吗？有什么好嘚瑟的？爷当年上天入地什么东西没玩过，巡洋舰都能甩尾给你看喔！”陆离一脸不屑的鄙视道。

　　这个陆离有着棒子国人标准的小眼睛，长得比都教授还要精致，不知道整过没有，唯一作为长腿欧巴缺陷的就是没有大长腿，身高160兵长级帅哥。

　　“你！你！你想气死我啊！”工头被陆离气得没着没落的，他对付陆离的手段最多也就是扣工资，是万万不能开除的，谁叫他是矿区里最好的矿车司机，虽然玩起来很疯，但他的工作效率却是普通矿车司机的两到三倍，老板才不管他有多疯狂，他们要的只是效率。

　　“能让我的朋友单独聊聊吗？”守夜人笑着上前，一把搂住了工头的肩膀将他向一旁带去。

　　“话说你是哪位？”工头是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“我是上帝派来拯救你的使者。”守夜人传教道。

　　“神父大人，我还不想见上帝他老人家，可以放过我吗？”工头欲哭无泪道。

　　而这时，沈冥也是走到了陆离。

　　“你好，ET，我是……”

　　“冥王，我认识你，你很出名的。”陆离抢先一步说道，“虽然你在一营，我在二营，但涅槃营地里最精锐的狙击手还是要记得的。”

　　“看来我还有点名气，话说你涅槃之后就待在这种地方，有点别致啊？”沈冥看了看四周说得极其委婉。

　　“我没什么别的爱好，就是喜欢开各种各样的机械，涅种出来后是禁止参军的，坦克飞机我是开不了了，但这种重型卡车开起来还是很有趣的！特别是改装之后，原有的4000多马力被我强加到了50000匹马力，配备6个二十缸引擎，速度从原有的67公里时速硬追加到了85公里！来！我给你看看新加装的水冷系统！”一聊到车陆离变得特别兴奋，上前就要打开797的引擎室给沈冥看。

　　“对不起，我对车没什么兴趣，来找你是有个任务想要你加入。”沈冥双手插在口袋之中，直截了当道。

　　“不想聊车啊？那我也没兴趣了。”陆离百无聊赖道，“冥王先生，我和你不同，你是拥有十年涅槃期的精英，我只是一个五年期的普通型人才，就连一开始分配便丢在了凡人集散地的二营，能活到最后我很高兴，你想把我再带回那枪林弹雨的日子里，我已经无爱了。”

　　“我可以弄艘航空母舰给你开。”

　　“成交，现在就走！”陆离甚至连任务的内容都没有听过，因为上天入地的驾驶经历里，他唯一欠缺的就是航母驾驶经验了！这就跟吃尽天下美味就差一样没吃，对陆离充满了诱惑。

　　第二站队员搞定，第三站他们直接来到了阿富汗的偏远山区，这种寸草不生的贫瘠大地上就连山羊都能活活饿死，但却是极端组织和国际逃犯的终极乐园，除开山洞里苟延残喘的生活，位于山谷底部的一座小酒吧成为了当地坏蛋的安乐窝。

　　这家名为“审判”的酒吧只有五十平米大小，连接这里的山路连骡子都不好走，可酒吧里的货源却非常充足，不管是大桶的原浆啤酒，还是需要窖藏的葡萄佳酿，在这里都可以尝到。

　　只不过那价格比五星级酒店里的标价还要高出一倍不止，你还别嫌贵，一些稀缺的酒水还不是谁都能买的，需要提前预定才能喝到嘴里去。

　　酒吧的老板是位俄籍的中年壮汉，身高2米，慈眉善目，但身上狰狞的伤疤证明了他绝非看上去的那么友善。

　　在审判酒吧里的规矩，是龙你要盘着，是虎你要卧着，大家到此只是消遣作乐，恩怨情仇，出门右转是山谷，自行解决。

　　这家审判酒吧在此地已经营业5个年头了，一直深受当地匪徒们的喜爱，在百无聊赖躲避美军漫山遍野搜索的闲暇之余，找个这种地方喝上一杯绝对是极致的享受。

　　“三位喝点什么？”一个小年轻的服务员招呼沈冥、守夜人、还有ET坐在了角落处的一张圆桌前。

　　“一杯啤酒要300欧……这是黑店吧？”ET看了看价目表倒吸了一口凉气。

　　“店里是黑了一点，但这价格可不黑，要知道我们用的都是德国慕尼黑的原浆啤酒，光买通海关走私进来就要花不少的钱，且不说跋山涉水的运输有多麻烦，光是最后10公里的山路，都是我们的老板徒步扛回来的。”不过10来岁的小年轻什么客人都见过了，也是格外亲切的介绍道。

　　“那就来3杯啤酒吧。”沈冥将1000欧元摆在了桌面上，多出来的部分就当是小费。小年轻店员也是见怪不怪，拿钱走人，连声谢谢都没有，敢情在这穷乡僻壤的坏人窝里，各种客人出手也是阔绰，他早就把拿小费到习以为常了。

　　等了没多久，3杯啤酒被摆上了桌，沈冥才开始打量起四周，一脸大胡子的老人在舞台上弹着中东的摇滚乐，五十平米的酒吧还没到晚上10点已经坐的人满为患，沈冥认出了5、6个美帝通缉的恐爆头子，光他们悬赏的身价加起来都过5000万美金了，也算是土豪的集会。

　　他们本来自己玩得都很开心得，但当他们看见那一身神父服的守夜人时就乐不起来，这些家伙本就是宗教极端主义者，没让他们的阿拉之花开遍全世界不说，居然还看见了圣母的狗腿子来他们这得瑟，那气氛就像一群回民看着别人坐他们旁边吃猪肉大葱包子一样。

　　沈冥到此地寻找的队友就是“审判”，10年前脱离涅槃营地的老涅槃者，属于沈冥刚进去，他刚好出来，今年已经45岁了，涅槃期为10年。

　　虽然他也是一营的涅槃者，但守夜人和他不熟，用守夜人的话说，他就是一个天生大姨夫紊乱伴随严重内分泌失调的怪胎，他从不参加团队任务，都是一个人独来独往，每次行动都是非常惊险，为他提供后勤的营地工作人员给他提供保障时都想穿尿不湿了，因为每次都差点吓尿。

　　他执行所有的任务只有一个方法，正面A，重火力压制，再正面A，再火力压制，直到对手被轰杀成渣渣。

　　不管是对付单个目标，还是集团军目标，他全这么玩，要多危险有多危险，能活到涅槃结束，简直就是运气好到爆。

　　但不得不承认，在使用重火力提供掩护方面，他绝对是非常强力的选手，只不过能不能顺利组队就要打一个大大的问号了。

　　“你觉得我去勾搭他有几成胜算？”沈冥看着吧台处的审判笑道。

　　“如果你带肥皂去，应该有2成？”守夜人冷笑着。

　　“那么壮的汉子，给他玩一下，会坏掉的。”ET不由菊紧道。

　　“那就试试没肥皂版搭讪有几成几率吧。”沈冥直接提着啤酒杯就上去了。

　　他优雅的坐在了吧台前，清了清嗓子正准备开口。

　　“滚吧，我对涅槃者还有涅种已经没有半毛钱兴趣了。”审判连看都没看沈冥一眼，冰冷回绝道。

　　“你都还不知道我要说什么呢？”沈冥一点都不觉得尴尬。

　　“无外乎特殊的任务需要特殊的人才，打了那么久的仗，我累了，只想当个卖笑的酒吧老板，赚点安稳钱。”审判边说边擦洗着玻璃的酒杯。

　　“是吗？既然如此喜欢安稳，为何要在战区开酒吧？你的顾客就没有一个善男信女，天知道美帝的无人机是不是已经锁定了这里，赚这种辛苦钱，可不像是讨厌战争的人。”沈冥呵呵道。

　　“所以最讨厌涅种了，总是能一下戳中别人的心窝，没错，我并不讨厌战争，我只喜欢暴力和暴利，显然此地满足了我的这两个需求，你能满足我什么？”审判终于正眼瞧了瞧沈冥。

　　“跟我走，这两样我都会满足你，你看怎么样？”沈冥就像蛊惑人心的魔鬼。

　　“想告诉我是什么任务，看我有没有命去花那酬金。”审判远比ET要精明得多。

　　“一队涅槃战士突袭了蜂巢基地，救走了先知，王头死了，我们的任务很简单，带先知的人头走。”沈冥言简意赅。

　　“看来‘暴力’这一点你已经可以百分百的满足我了，至于‘暴利’呢？”审判谈起了买卖。

　　“这是涅槃营地现在最主要的行动任务，刚刚得到的消息，他们已经给先知的小命挂上了悬赏令，你可以想象那是一笔怎样的财富。”沈冥的说话让审判心动了。

　　不过这边买卖进行得不错时，那边却陷入了矛盾中，一群包着头巾，手持AK的家伙已经围住守夜人了。


第372章 队员集合！

　　“神父，我一看见穿你这种衣服的异教徒就想打死，到今天我已经打死了最少一百个供奉上帝的异教徒，看着他们在胸前画十字架，我就忍不住的要打爆他们的脑袋。你说这种罪孽，上帝能宽恕我吗？”一个恐爆头子走在了守夜人的对面，随手将一本《经书》放在了桌子上，正好和守夜人的红边《圣经》头顶头的碰在了一起。

　　在那头子的身后还站着6个手提AK的彪形大汉，都是杀过人的恶魔屠夫，警惕着他们的一举一动。

　　“上帝拯救一切可拯救之人，但像你这样的傻缺，谁也帮不了你，最好的办法就是死了让你老妈再生一个。”守夜人一边喝着啤酒一边讽刺道。

　　身后的壮汉们听着就想上前动手，头子却抬手拦了下来，打趣道，“神父先生，你很拽啊？哪路来的和尚，敢在我们的地头上瞎哔哔，你上头有人罩着吗？”

　　“我拽因为我心无畏，要问我没有人罩，回答当然是有，那个人叫‘上帝’。”守夜人笑眯眯道。

　　“是吗？那你最好现在就开始祈祷他老人家的庇佑了，”头子伸手掏出了手枪放桌面上，“现在你有两个选择，要么当我的面把《圣经》给我撕下来一口一口的吃下去，要么我送你去见见他老人家。”

　　“唉……”ET无奈叹息道，“总有些脑袋不清楚的找麻烦，真烦。”

　　“知道为什么《圣经》的书页是红边吗？”守夜人微笑道，“因为传教授道的时候，难免沾染血气。”

　　没有任何的征兆守夜人手中的酒杯玻璃柄被他单手拔了下来，如同一支匕首将那头子的手掌和木桌连带钉穿了，ET也不是吃干饭的，在守夜人出手的同时拿起了桌面的手枪，嘭嘭嘭就是三枪，干翻了三名壮汉。

　　枪一响，酒吧里就炸开锅了，虽然审判酒吧的规矩大家都清楚，严禁开枪打仗，但真打起来了，谁还有兴趣去管什么规矩不规矩的。

　　一时间桌子酒水满天飞，各种枪声交织成了一片，时不时就有人倒地，时不时传来爆炸。

　　“你们该赔我钱了。”审判怨念的走到了吧台的一角，一把拉下了酒吧的电闸，咔嚓一声，环境顿时陷入一片昏暗，这下真就变成鬼打鬼了。

　　回过头来的审判丢了一个防毒面具给沈冥随手就抛出了几个闪光烟雾弹。

　　审判用当地的语言大喊一声“芥子毒气！”

　　一下子，乱打枪的众人就疯了，鬼哭神嚎的往外面冲。

　　这时审判按下了机关，轰轰轰几声连续的爆炸，将酒吧四面的墙壁炸出了四个大洞，这些歹徒们也冲出去的更快了。

　　“这群白痴，是芥子毒气早死光了，还能让他们逃的出去？”黑暗里ET鄙视道。

　　“小点声音，别又惹架打了。”守夜人推了ET一把。

　　“你们闹够了没有？可以走了吗？”此时带着面具的审判走上前来，刚才的小年轻服务员已经推开了地洞的大门。

　　“同样是掩护手，你似乎用脑子比用肌肉更多？干嘛从前老是给人独来独往的傻子形象呢？”走过审判的身旁，守夜人不由称赞道。

　　“难得糊涂，我的风格就是策略掩护平推流，需要的是对战场环境的了解和对对手的全面分析，队友多了，想法多了，变数也多了，我更喜欢一个人行动，更安全。”审判显然在长达十年的涅槃生涯中早已有了一套属于自己的生存法则。

　　“待会儿再聊好吗？走了！”沈冥招呼着众人先跳进了地洞里。这条用来避难的捷径带着众人来到了两座山后，直接出了阿富汗的边界。

　　最后一位队员，要求是近战专精的高手，也是涅种中最难活到最后的人才，这种战士多用于执行深入虎穴的潜伏，暗杀，谍报等高危行业，常常都是在缺乏后勤保障甚至情报的战况下执行任务，想成为近战专精，需要付出比他人们更多数倍的努力，这也是安琪难能可贵的原因之一。

　　沈冥带着众人的下一站直接一飞机来到了壕之都——迪拜，和阿富汗同样的沙土，在这里看起来却像黄金一般的璀璨，骄阳似火，海边的妹子穿着简陋的衣服往来嬉戏，包裹长袍白头巾的壕们享受着冰镇的美酒，看着自己第47个妻子在海水中嬉戏。

　　这就是一个纸醉金迷的世界，是富人们的天堂，穷人们捞金的宝地。

　　沈冥穿着花哨的躺在遮阳蓬下，喝着冰镇的橙汁，寻找着他的猎物。身旁的审判则是自己调配了一杯鸡尾酒品尝了起来。

　　闲不住的ET在沙滩上开着四轮摩托，和巴布杜拉巴赫巴马甘王子玩起了《速度与激情7》。守夜人则不嫌热的依旧神父长袍加身，坐在了一旁的大帐篷里，组织了十几个老外信徒听他讲起了上帝的故事……

　　“冥王，虽然已经加入了你的团队，但你真的了解先知是怎样的存在吗？”分析对手就是审判最喜欢干的事情，有的时候为了分析人物性格，他甚至会购买对手的原味内衣，通过气味去感受对方的一切，不论男女。

　　“你了解吗？”沈冥随意得回道。

　　“当我加入涅槃营地时，转折事件刚刚过去没多久，想不知道先知都是不可能的。他对于那个年代的许多涅槃者来说，就是神明一般的存在，10岁加入涅槃营地，18岁荣升为涅槃营地三大管理者之一，升迁的速度就算用火箭也无法比拟。很多人说他就是妖孽，哪怕丢在水中闭息也能活上2天，也有人说他是神明，被杀死过去了7天，还能从墓地里自己爬出来。他曾经独立摧毁过世界上最危险的叛军组织，也催灭过恐爆分子试图摧毁地球的阴谋。”审判说得越来越邪乎了。

　　“拜托，你说的这些自己信吗？”沈冥冷笑道。

　　“我信不信无所谓，重要的是，我们的对手非常牛逼哄哄，身旁一堆愿意为他死的信徒涅种，谁也不知道他到底想干什么，这才是最危险的。”审判不喜欢掌握不了的对手，这会限制他精于算计的以一抵百的战斗风格。

　　“我可以明确的告诉你……他想什么。”沈冥回头道，“转折事件对外公布的数据很少，只是说先知犯了反人类罪，成为了涅槃营地有史以来最大的叛徒。

　　正巧我一个朋友看了全部关于转折事件的资料，透露了一些给我听。就在20年前，苏联解体没多久，世界上最庞大的核武库陷入了半无政府状态，涅槃营地为了执行维和任务，将许多失去控制的核弹集中运回了营地进行管理，当时最恐怖的时期……涅槃营地中停放着100多颗大当量核弹头，足够将世界核平一遍还有多的。

　　而那时候，作为涅槃营地三大管理者之一的先知提出了一个大胆的计划……名为，‘核平换和平’。

　　他想用这庞大的核弹库存量威胁全球的核武国家，逼迫所有国家签署放弃核武协议书，将所有核弹集中销毁。

　　如果不同意……就对所有这些国家实施核平打击。”

　　“他不会是疯了吧？”审判彻底惊呆了。

　　“当初计划败露时，我想上面也是这么想的，所以才会斩断了他的手脚，囚禁了整整20年。可以理解他出来后要干的事情，绝对不会比20年前要小。我接到的消息是，全球所有核武国家都进入了一级战备状态，他们的核武库也加派了10倍的人手，避免遭受任何的威胁。”沈冥毫无保留的和审判进行着情报共享。

　　“这么紧张的时候那你还有心情到这里来晒太阳？”审判只觉得沈冥比自己更神经大条。

　　“这不是找人嘛，好了，我们的最后一名队员出现了！”沈冥终于发现了他要找的队员。只见一身火红的比基尼，包裹着凹凸有致的S型身材，一位黑人妹子迈着性感的猫步走来。

　　此女看上去也就30岁左右，有着亚洲人无法比拟的高挑，凸显弧线的隐形肌肉线条堪称完美，难怪吸引了一群中东的土豪们看得口水横流。

　　此女涅槃代号黑珍珠，涅槃期为10年，涅槃二营里的中坚近战力量，已离开营地3年，在她走后，二营一时间竟然找不到可以与她齐肩的潜入系好手，甚至有人称呼她为二营的夜叉。不过她个人并不喜欢这样的称呼，黑珍珠拥有着和安琪截然不同的猎杀方式和个性。

　　就像安琪并不喜欢被男人轻薄，哪怕是执行任务，最后那些碰过他的公的都会身“手”异处，除了沈冥。

　　但黑珍珠却把被男人环绕视为一种享受和乐趣，很多她针对的目标最后都死在了她的床上，或许这也是一种职业病吧？

　　“我高贵可人的黑珍珠，你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三！为了你我已经抛弃了自己十三个妻子，外加24个孩子，只为了迎娶你过门！接受我对你的爱意吧！”又一个大腹便便的中东富豪在自己的帐篷里对她告白道。

　　“放弃吧，死胖子，就你的身子骨，没两天便会被她玩死了。”帐篷顶上，沈冥和审判从天而降，审判迅速制服了富豪，而沈冥已经开始了拉拢，“黑珍珠，有兴趣成为我的队友吗？带你装比带你飞喔。”

　　“鼎鼎有名的冥王来邀请，我当然感兴趣。”黑珍珠妩媚地笑道。

　　“先聊报酬吧。”沈冥被那笑得浑身不自在。

　　“报酬嘛？肉偿吧。”黑珍珠轻舔着丰唇。


第373章 狩猎雷鳗核潜艇

　　黑珍珠的要求可谓天上掉馅饼，多少男人抛妻弃子就为了一亲芳泽。不过沈冥却一直觉得自己节操不高，可绝逼卖艺不卖身的。

　　“你在跟我开玩笑吗？还是一种讨价还价的把戏？”沈冥眉角挂着豆大的汗珠说道。

　　“我可没开玩笑，从前在营地里他们都喜欢拿我和夜叉做比较，甚至叫我二夜叉，多难听啊，我只是想找点她做不到的事情，我却能做到就好，你不是还没跟夜叉睡过吗？给我睡一下，就算超越了。”黑珍珠神逻辑道。

　　“呵呵，臣妾办不到啊，对了，你喜欢毛子吗？我身边这位虎背熊腰的审判蜀黍完全可以满足你的要求。”沈冥就像老鸨一样推销着。

　　“呵呵沈冥你他妈还真爱我……能推销成功，我的报酬可打折。”审判一脸娇羞道道。

　　谁知这时，那被审判制服的土豪从裤裆摸出了紧急报警器，华丽的帐篷外，四个特种兵级的保镖冲了进来。

　　“买卖等下聊，现在是实力展示环节。”黑珍珠梨涡浅笑的脱去了脚上的十一厘米高跟鞋，直接抓着细高跟鞋就上了，四男对一女，本以为会出现东热一样的惨烈画面，结果仅仅十秒，四男全部被放倒，这绝对是史上最短的一部爱情动作片。

　　从身手来说，沈冥真觉得她比安琪也差不了多少，换成从前的自己，近战不出五十招，自己也会被打成狗。而黑珍珠的格斗风格也跟安琪截然不同，安琪喜欢用综合体术，进行要害攻击，而黑珍珠喜欢使用武器，而且从不限定武器类型，不管是高跟鞋还是酒瓶皮带，在她的世界里，只要能拿上手的东西就都能用来打架。

　　“冥王，其实关于蜂巢的事情我已经听说了。”黑珍珠一边用皮带捆绑着保镖，一边回头道，“虽然我不喜欢夜叉，可先知做的也太过分了，我愿意成为你的队友。只因为夜叉没有打赢的对手，我想打一下。”黑珍珠的好胜心中夹杂的却是战士的义气。

　　“谢谢。”沈冥由衷道。

　　人员已经集合完毕，接下来他们要去接最后一位队友，也是团队的技术支持专员。

　　滑鼠的地址在此之前都是对沈冥绝对保密的。作为自认全球最好的黑客，想要滑鼠小命的决不仅仅是涅槃营地，几乎全球超过半数的杀手集团都接到了对他人头的悬赏任务，还有四个国家将他列为了国际重犯，但他们都很可笑的是，除了滑鼠的名字外，他们就连一张滑鼠的照片都没有。世界上能认出滑鼠来的人不超过五位，沈冥就是其中之一。

　　他们乘坐的班机来到了加拿大的最北端，这里是一个冷死狗的坑爹之地，除了审判这皮糙肉厚的毛子对这天气倍感亲切外，其他的人都觉得自己下辈子都不想到这里来了。

　　行走在零下15度的街头跟穿行在冰雕展览会一般，一座都叫不出名字的小城市里人流和车流都少得可怜。

　　按照滑鼠的电话指示，沈冥来到了一栋八十年代的老公寓门前。

　　在沈冥按下门铃之前，大门已经被由内的打开。

　　滑鼠的名号大家都是有所了解的，毕竟他是少数几个曾经能弄的涅槃营地鸡飞狗跳的家伙之一。不过大家一直以为他已经死了，下手的人正是冥王。

　　因为冥王从未失手过，所以大家才不会怀疑滑鼠还活着的可能。现在看来沈冥是把所有人都给涮了。

　　“别傻站着了，进来吧。”滑鼠招呼大家走进了公寓楼内，让大家意外的是，鼎鼎大名的滑鼠竟然是个弱不禁风的青年，看上去不过二十出头的模样，戴着黑胶框眼镜，白衬衣黑西裤，和普通的大学狗没有区别。

　　亚洲人的黄皮肤黑头发，至于是哪国人，沈冥没有八卦过，滑鼠也从来不说。

　　“请不要乱碰我的东西，我是处女座，有洁癖外带摆设格局控制症，我有吃药，但是效果不明显。”滑鼠单指推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，带着众人走进了公寓内。

　　整个高四层的公寓楼可容纳三百多人，但实际却只有滑鼠一人居住。

　　别看这公寓外面老旧似古董，其实内部采用的都是钢筋混凝土构成，墙壁和屋顶都夹杂着钢板，就算是现代标准的钻地导弹都不见得可以打穿它的厚壁。

　　“你选的避难所真够别致的，不过是不是太招摇了？”沈冥注意到了公寓楼的坚固程度，但一个人住这么大一地，还是闹市区，却是不太符合潜伏躲藏的标准。

　　“这里从前是FBI在加拿大的一个永备保全工事，冷战结束后就全部撤离了。我从一个快要破产的地产公司那里买了下来，整栋价格还不及在帝都二环学区买套200平的毛坯房。而且这东西还能抵御导弹。我也知道枪打出头鸟，低调为妙，可惜我的职业不容许我那么低调。”滑鼠带着众人参观了他2到3层的机房，密密麻麻的处理器罗列的如同图书馆里的书架，众多的数据线被井井有条的包裹在一起，按照颜色编号的汇总到了一处。公寓楼里拥有独立的卫星网络与供电系统，就算世界末日到来，这里也能自给自足的比别人活得更久。

　　而滑鼠真正的居住区在4楼，在一个四面窗户全部从内部锁紧偌大的空旷区域里，除了立柱，就是床铺，衣柜，一台拥有14个矩阵半圆屏幕的电脑，一台跑步机。

　　用他的话说，程序员适当的运动，有助于保持大脑的血液循环，预防职业病的形成。

　　当然，被ET从柜子里找出来来的冰冰版1比1至尊级纯硅胶娃娃，也被他解释成了保持心理健康的必要健身器材。

　　“你们随便坐一下，我要忙了。”滑鼠说完直接坐在了电脑前，众人相互看看，除了他自己坐的椅子外，根本就没有他们可以坐的椅子，无奈，众人只能席地而坐，靠着立柱休息着。

　　沈冥则走到了滑鼠的身后，第一次在他身旁轻声问道，“有关于先知的消息吗？”

　　“很抱歉，这3天我一直再追踪，可是却没有半点头绪，现在除了我们，全世界都在找他们，涅槃营地借用了全球的卫星系统，各国的情报人员也都是24小时加班状态。最惨的是有核国家的核部队，已经变的草木皆兵了。那些军团长对先知的恐惧，堪比对纪检委的恐惧。”

　　“没理由的，先知不可能沉浸这么久的，他的计划就是箭在弦上，如果出来不搞事，那出来也没半点意义。”沈冥纳闷道。

　　“谁知道呢？被关了那么久，好不容易出来了怎么也要放松一下，泡泡妹子喝喝酒什么的，我已经联网了全球最著名的红灯区，那里进出的每一个客人我都能直接看到，一定能把他揪住来的。”滑鼠邀功道。

　　“怎么听，怎么都像你看真人AV的恶趣味。”黑珍珠鄙视一笑道。

　　“别这么说滑鼠兄弟，他可是有冰冰版1比1至尊级纯硅胶娃娃的男人，那种三次元的交配，他早就无爱了。”ET冷嘲热讽道。

　　“理论上对这种事物的爱情是一种反神的罪恶，如果人人都这样，上帝哪还有虔诚的子民？人类不灭亡了吗？”守夜人忧国忧民道。

　　“娃娃做工不错，哪买的，推荐一下吧，亲。”审判也插嘴道。

　　“所以我说……最喜欢一个人住了，熟人一多，都是麻烦。”滑鼠怨念道。

　　“其实……我也想问，娃娃哪里买的？一起买可以打折吗？”沈冥小脸微红道。

　　先知的逃离就像给平静的世界投下了一颗重磅原子弹，在世人看不到的地方，全世界的核力量都进入了严防死守状态。除了部队内部的核基地外，就连核电站，以及报废的核电站也是驻扎进了特种部队，例如切尔诺贝利，还有倭国的福岛，都能找到身着防护服的战士荷枪实弹的巡逻往来。

　　就连核潜艇都是行走在最广阔的汪洋里，进入极限潜伏的状态。理论上，如同美军最先进的俄亥俄级魔改核动力潜艇，代号“雷鳗”的钢铁怪兽，就能在漆黑的汪洋中潜伏上整整4个月不上浮的成绩。

　　最先进的反声呐系统，让这家伙就算在最先进的反潜雷达面前也是完全隐形的，终极下潜深度高达1100米，已经超过了战术潜艇的极限太多，一般的海底作战设备，根本不具备在这区间与它抗衡的能力。

　　当然最恐怖的，还是它携带的24颗美帝实验型远程弹道核弹——“钢木”，覆盖距离可绕行地球一圈半，落弹末端速度高达18倍音速，每颗导弹拥有10个分离式大当量氢弹，破坏范围足够一发导弹抹去一个中小型的国家，也能将超级大国的一个省或者一个州彻底从地图上抹去。

　　雷鳗就是美军的次时代核战武装，领先世界科技三十年，是他们保持继续制霸全球的中坚力量，可却没有想到的是，孤零零呆在深海中的它却变成了先知盯上的第一只猎物。


第374章 先知的杀戮

　　静默潜行的任务永远是潜艇里最无聊的，不光一切的娱乐活动都必须停止不说，就连上洗手间嘘嘘都必须用小丁丁贴着边缘尿，避免产生过大的声响。

　　当然静默状态下的伙食也更烂了，需要烹饪的食材都吃不了，只能每天都啃军用感觉，对于美帝的大兵们来说，虽然他们没有吃过屎，但屎味一定比他们现在吃的这玩意的味道好。

　　除开了生活的不便外，带来的还有心理上的影响，就像静默状态下的聊天扯淡，大兵们都只能用咬耳朵的方式小声进行，久而久之，直男也被活活掰弯了，军中的基佬文化也就这样源远流长起来了。

　　而在这众多枯燥的大兵里面，最枯燥的就属于潜艇的声呐雷达兵了，他们不光自己要保持静默，还有带着嘈杂的声呐耳机，注意聆听海中的细微变化，还要盯着雷达当成小电影一样的聚精会神的看，不能出现丝毫的闪失。

　　里奥就是这么一位惨兮兮的雷达兵，当初他被从老舰队里调拨到雷鳗上当雷达兵的时候还觉得这是份无上的荣耀，毕竟这是全球最先进的战斗平台，集合的也是全军里最优秀的人才。可自从上舰之后他的认识就完全变了，每天重复的都是暗无天日的工作，工作时间被从8小时拉长到了14个小时，还没加班补贴。现在他只担心自己不会在退伍的时候就患上耳聋耳鸣，或者青光眼的疾病，带着伤残度过余生。

　　就在百无聊赖的战术值班之时，里奥的雷达屏幕上突然出现了一块硕大的光斑。他立刻打开的主动声呐进行了详细的分析。

　　从声线和速度上看，都像是一只成年的抹香鲸鱼，不过这鲸鱼很古怪的发现了核潜艇的所在，迅速向着潜艇由来。

　　里奥连忙对正在看书的舰长汇报道，“长官！有大型生物正向我们高速游来。”

　　“别紧张，哥斯拉都让凹凸曼给打死了，对照下图谱，确定生物类型。”舰长不以为然的开着玩笑道。

　　“对照过了，87%显示为成年抹香鲸，它似乎对潜艇很感兴趣，是直线接近中。”里奥继续汇报道。

　　“或许把我们看成巨型乌贼了吧？放心，我们的舰体是用钛合金壳打造的，它咬不动，自己就会走了，继续监视。”舰长看着《环太平洋》的漫画一边命令道，敢情当这世界第一潜艇的BOSS，最重要的特性就是淡定，还有幽默感。

　　哪怕遭遇股灾，也要淡定的跟船员们说，“不要怕，一定只是技术性调整，不要怕。”

　　而在漆黑一片的深海之中，游来的可不是什么萌萌哒的鲸鱼，而是一条扭动着身躯，长达10米的青麟巨龙，那赤红的兽瞳哪怕在毫无光线的深海中也清晰可见，狰狞的模样将四周其他的小型鱼类通通吓得四散而逃。

　　青龙一直游到了雷鳗潜艇前端的鱼雷发射口前，张开的龙嘴一口咬了上去，牙齿摩擦过钛金属表壳的声里奥听得真真切切。

　　生气的是，在本该是磨牙试探后迅速逃离的过程演变中，鱼雷发射舱A号舱口竟然就这么被咬开了！神奇的不光是抹香鲸的牙口好到堪比重型切割机，属于它的信号在鱼雷舱开启后就消失不见了。

　　后背的防护舱门迅速的关闭，管内的海水也被抽取一空。然后里奥听到了一个宛若恐怖片里传来的……“敲门声！”

　　直到此刻，雷鳗的警报声终于被拉响，全员进入了一级战备状态，迅速赶到了自己的工作岗位之上，随艇的海豹突击队成员，一只8人的小队，连带战斗船员，总计20人都赶到了鱼雷室，荷枪实弹的瞄准了A鱼雷舱的舱门。

　　每间隔上一段时间，敲门声就会传来，证明大家听到的不是幻觉。这可是在1100米的极限水深，就算是水鬼也该被那水压挤压成粑粑了，哪来的力气活着敲门啊？

　　海豹突击队的队长示意一名队员上前去开门，其他人全部保持着子弹上膛的状态。他们使用的都是轻武器，子弹也选用的铜芯低动能弹，因为这毕竟是在潜水艇，不是海面舰只，一旦子弹打坏了什么设备，大家可全要在海里喂抹香鲸了，所以虽然举枪的架势很吓人，每一个人在扣动扳机的准备上都是不够充足的。

　　战战兢兢的队员走上前去，使用手动的方式一把拉开了舱门，没有排空的海水喷溅了一些到舱内的地板上，只见一个穿着一身黑色潜水服的男人从舱室里直接爬了出来。

　　全身湿漉漉的他就像遭遇了大暴雨的路人，想找个位置躲雨一般。

　　当着一群战士的面，他脱去了身上半截的潜水服，露出了如雕塑般完美的体格。

　　“把他铐起来！”队长丢了一副手铐给队员，那靠得最近的队员直接将先知的双手拉到了背后，迅速的铐在了一起。

　　在水下1100米抓到俘虏，和遭遇哥斯拉的几率一样罕见，舰长下令迅速向上级汇报，但无奈潜艇正经历一段电磁干扰区，通讯完全中断，最少需要2个小时才能恢复，或者上浮到海面。

　　极限下潜的命令是不能违抗的，舰长只能要求加快速度驶离电磁干扰区。然后一场在海下1100米的审讯就这么开始了。

　　在一间临时改装的审讯室里，先知全身上下被粗达3指的铁链狠狠的缠绕锁成了粽子，双手双脚也被固定在了金属桌上，当初看恐怖片《沉默羔羊》时，里面的吃人教授也没被如此不人道的对待过。

　　可先知却毫不在意，始终面带笑容，亲切视人，哪怕旁边的卫兵用枪顶着所有人的脑袋。

　　一身笔挺白军装的舰长在卫兵陪同下走进了审讯室内，四名守卫成环形举枪瞄准了先知的脑袋，他头任何的异常举动都会被马上击毙。

　　这种情况下，舰长才能有恃无恐的坐在先知的对面，看着这个让高层惧怕到想死的人物。

　　“先知……你到底是何方神圣，竟然可以无器械深潜到这种地步，也不知道该说你聪明还是愚蠢，现在你已经被关押在了世界上最先进的潜艇之中，叫天天不应，叫地地不灵，谁也没有办法再救你出去了。”舰长显示一顿卖弄，再接着道，“说，你到底有什么邪恶计划？如实招来，还能少吃点苦头。”

　　“舰长大人，更正一下现在的状态，不是我被关押在了最先进的潜艇，而是你们和我困在了一间无法逃离的牢笼里，对于你们来说，最需要干的事情不是抓住我去邀功，而是竭尽所能的逃离我的身边。”先知微笑提醒道。

　　“是吗？”舰长反问之时，一道红光闪现，四名端枪的士兵人头落地，连惨叫都来不及的他们就这么集体倒在了地板上。

　　鲜血喷了那舰长一脑门子，再淡定的舰长也被吓尿裤子了，谁叫面前的先知宛若异形一般，从身后生出了三条赤红的凤尾，末端正在滴落这血迹，而他身上的枷锁，被白黑条纹化的虎爪臂膀撕裂成了几段，本该动弹不得的先知却更像审讯者的漫步走带了舰长的身旁来，用那老虎般的锋利指甲，轻点着他的肩膀。

　　“敬爱的舰长大人，我们之间并无深仇旧恨，我想要的东西也并不属于你，现在先交出核弹发射的钥匙和密码，另外告诉我你们和五角大楼的紧急通讯频道。”

　　“先知，你一定是疯了，竟然想劫持美军最先进的战略核潜艇，不会有人放过你的，全世界都会来找你，并且杀死你，你这是在和世界为敌。”舰长义愤填膺之时，却已经将脖子上佩戴的核弹发射钥匙交到了先知的手中。

　　“其实我是一个是非观念很重的人，对就是对，错就是错，不会因为人数的悬殊就硬把错的当成对的。而现在的世界本就走在一条错误的轨迹上，和世界为敌，就是拨乱反正，我无所畏惧。”先知微笑道。

　　“好！说得太好了！密码XXXXXX，频道是XXXXXX，我对先知的胆识由衷佩服，实不相瞒我也是有心的志士，一直在寻找一个报效正义的机会，请让我追随你，成为您的马前卒吧！”舰长大大就这么爽快的投诚了，一点资本主义的普世价值观全还给了奥黑马。

　　“你的说法很是让人心动，可惜……你的演技太懒，恕我无法接受你的投诚，不过在未来的历史上，你会作为个性转折里最重要的起点，所以，安息吧。”先知单手抓住了舰长的天灵盖一个180度的回转，刚才还想当吴三桂的舰长，瞬间变成了尸体。

　　先知拿起了钥匙，漫步的走出了审讯室，接下来的一路遵循着静默潜行的规则，悄无声息的向前走，然后杀死一切看得到和看不到的潜艇成员。

　　不愧是世界最先进的潜水艇，排水系统也是出类拔萃，不管先知杀死了多少人，让鲜血喷溅出了多少，血水都能迅速的被带孔的金属地板给吸收，立刻排出潜艇之外。

　　当他来到了潜艇舰桥时，里奥成为了最后一个看见着他的人。

　　“让我猜猜，你绝壁不是什么抹香鲸。”里奥用生命开了最后一个玩笑。

　　“休息下吧，接下来的故事是属于我的了。”先知一招结果了这雷达兵的性命。


第375章 威胁全球

　　寂静无风的海面，一艘捕虾船停泊在其间，又没下网捕虾也没闪动遇难的信号灯，最重要的是这一块根本就不是虾群的活动范围。

　　不过船上的一群人也不在乎什么收成，他们荷枪实弹一个个面容深锁，担心的只有先知大人的安危。

　　当然船上也有满不在乎的，例如虫师。

　　“岚龙别紧张了，来坐着休息一下吧，看你走来走去的我眼晕。”虫师笑眯眯地招呼道。

　　“我有什么理由不紧张，说好的计划和现在执行的相差了十万八千里，我们应该用虚拟通讯信号诱导核潜艇上浮，再由大家一起上，在海面捕捉。怎么到了现在却变成了先知大人独立行动，还是在深达1100米的水域。”岚龙说着也不知道自己怎么就同意了这疯狂的计划。

　　“岚龙你所认识的先知已经完全不同了，在他接受了四神兽后，上天入地都已经强到无法企及。”虫师自从看过先知打了两场架后，就再也不会担心这怪兽，他只担心世界还能不能承受这个怪物的肆虐。

　　“说的很轻松，但先知大人和我们约定的时间已经超过了一个小时了。”这才是真正让岚龙担心的。

　　“海下的战斗什么都是无法判定的，浪费点时间也很正常。”虫师继续安抚时，屠夫推门走了进来。

　　“岚龙，黑鱼来了。”屠夫刚说完岚龙已经冲到了船边。

　　只见蔚蓝的海面上雷鳗静悄悄的破水而出，数百个排水冲压口将储存的海水排出增加船体的浮力，而之前舰体内的排水系统吸收的血水也是混合着海水一起排了出来。

　　只见潜艇的四周迅速被血水染成了赤红的色彩，就像潜艇是从血海中开拔而来一般。

　　“诸位，让你们久等了。”潜艇外的大喇叭中传来了先知的问候，一船的涅种战士兴奋的欢呼着，为先知大人办到了无人可办到的奇迹欢呼。

　　接下来就是雷鳗的内部清理和改建工程了，一群士兵将全潜艇多达八十人，也就是八十具尸体拖行了出来，全堆放在了捕虾船的货仓里。舰体内部也进行了清理，不必要的船员私人物品也全部被搬出。

　　他们顺带还给潜艇补充了更多的食物和淡水，大量的武器装备和电子设备。

　　而最忙的是键盘，他需要拆除潜艇上多达十三处的信号跟踪装置，甚至原来船员都不知道的自爆装置。

　　当然最后一步，也是最恐怖的一步，他们使用起重设备从雷鳗开启的导弹发射舱里吊起了一发钢木弹道导弹。

　　全黑的弹体并没有想象中的巨大，钢木比原本配备的三叉戟潜射弹道导弹的优势就在于优化了燃料配方与发动机效率，使得其在不增加弹体大小的前提下拥有更大的射程与更快的落弹速度，目前来说，世界上还没有任何一种反导系统可以成功拦截钢木的袭击，它就是世界上最锋利的矛，可惜的是，最坚固的盾还没有创造出来。

　　“现在的玩意果然是越造越精致了，比比我们从前收藏的毛子核弹，每个大得跟火箭似的，威力对比也就现在这一个篮球大小的分弹头大。”雪狐婆婆把玩着那圆滚滚的金属球，换成普通人知道这玩意是氢弹弹头估计都直接吓屎了。

　　但站在这里的都是军火专家，大家都很清楚，核弹听上去吓死人，但复杂的引爆方式与严谨的工艺都让他比小米充电宝更安全，没有详细的按照发射方式走，你就算给这核弹缠绕上一圈的高爆手雷炸了，它最多泄漏一点辐射物出来，而且那污染量连倭国福岛核电站的百分之一都不到。

　　“科技在进步，人类自相残杀的工艺当然也在升级，以这个势头看再过几年恐暴分子就没必要玩人体炸弹了，直接上人体核弹指日可待。”看着最先进最可怕的杀人武器，岚龙才会更加肯定，他们现在做的事情就是正义。

　　也是在大家都忙活的时候，先知还有驾驶人员已经来到了属于他们的潜艇舰桥。在他的示意下，键盘敲下了连接五角大楼的特殊信号密码。

　　“雷鳗你好，这里是五角大楼，我是编号117号话务员，高兴为您服务，请问有什么可以帮到您？”对面亲切的妹子声音流畅的说道。

　　一舰桥的人傻眼了，就连先知都不知道该如何开口去说自己的邪恶计划了。屠夫推了键盘一把道，“你打错电话了吧？让你给五角大楼挂电话，不是给10086打电话。”

　　“这它娘的就是五角大楼啊！谁知道他们客服来这一套？大概是投诉电话太多了吧？”键盘也是头顶冷汗道。

　　“你好，我是先知，现已劫持你们的雷曼号战略核潜艇，我需要和你们的最高负责人通话。”先知也是十分礼貌道。

　　“你好，你的要求我们已经受理，划分到了劫持绑架类，在等待接线期间，请你配合我们做一个简单的登记，只会耽误你两分钟，你看可以吗？”妹子依旧亲切，让一群涅种战士大眼瞪小眼着。

　　“行。”先知只怪自己太客气了。

　　“那好，请问你劫持潜艇有无特殊的赎金要求，需要提示你，雷鳗潜艇的整体招架超过30亿美金，是重要的美军财产，我们拥有其无可厚非的所有权，你的赎金要求决定了我们的后续行动规模，超过1000万会有海豹突击队前去追杀你到死为止，超过1亿，无人机将携带精确制导武器光临你的府邸，如果要求换取人质或其他形式利益，这个可以具体协商。”

　　“我不要钱，能快点转接上去吗？”好脾气的先知也已经被问得有些不耐烦了。

　　“线路有些繁忙，请稍等，下一个问题，你对船员的处理办法是怎样的？选项1，全部绑架；选项2，已杀死部分船员；选项3，已无生还者。另外提醒你一下，侵犯人质的身体是违反人道主义精神的，当然侵犯其中喜欢男人的男性，界定就相对模糊了。”

　　“我没睡任何一个人，但他们都已经死了。”先知又想杀人了，可惜没有绕过电话线杀人的能力。

　　“那就是选项3了，好了，你的线路已经转接成功，下面将由美利坚合众国总统——奥黑驴，和你亲自洽谈。感谢你的接听配合，还请你在通话结束后给我的服务评分，1，满意，2很满意，3非常满意……”

　　先知点了1后，努力的喝了一大口水来平复自己的心情，整整等待了50秒后，舰桥的电子屏幕上终于出现了奥黑驴的黑脸，还有那张代表权力巅峰的办公桌。

　　“你知道自己在做什么吗？”奥黑驴因为脸太黑，也分不清他是在生气还是单纯的告诫。

　　“在刚才打电话以前我还有些犹豫，现在……我绝对有将白宫连带你的屁股一起炸上天的冲动了。”先知的怒意全写在了脸上。

　　“听好了，你虽然劫持了我们一艘战略核潜艇，但这并不代表你就能征服地球，各大国家已经组成了针对你恐怖袭击的联合应对小组，你以为得罪的只是我吗？不，你是在和全世界为敌！”奥黑驴严厉谴责道，现在能看出来，他在生气了。

　　“不用你来提醒我的对手是什么人，在我的计划里，你们都是需要一个一个清理的对手。现在，我的手上拥有240个核弹头，24枚世界最强的弹道导弹钢木，同样不用我来跟你普及它们的威力有多强大。

　　听好我的要求，并且帮我转达给其他的有核国家，别再让我领略你们移动化的客服水平了。

　　我制定了一个全球反核计划书，稍后就会发送到你的邮箱，内容主旨为以战止战，带领人类远离核威胁。

　　计划书要求，各国打开自己的核武库，将全部的核弹都拿出来集中到地球外层空间销毁，并且承诺以后永远不再开发核武器。”先知言简意赅道。

　　“你一定是在开玩笑，你居然想威胁全世界？”奥黑驴的脸更黑了。

　　“看着我的表情，我这是在开玩笑的表情吗？你们只有24小时的时间，24小时后我必须看见你们愿意坐下来完善这本计划书的诚意，也就是你们每一个人都表态愿意坐下来谈。否则，一发钢木就会落在你们其中之一的国家境内，让你们明白，固执是救不了任何一个人的。”先知赤果果地威胁着世界上最有权力的男人。

　　“我无法给你肯定的答复，美国内部需要开会讨论，至于其他国家，我会将你的要求转述给他们的头的。但是最后还是要提醒你一点，你在玩火。”奥黑驴的脸等于被先知狠狠的抽了一顿，现在他还要找回一点场面。

　　“谢谢提醒，我知道自己在做什么，也知道最后能做成。劝你还是快点去开会吧，你们的国会效率之低下我是深有体会的。”先知说完挂断了电话。

　　“搞定了！”键盘随机挂断了通讯。

　　“现在怎么办？”虫师好奇地问着先知。

　　“当然是逃命，按照时间算，他们的弹道道导弹还有3分钟就会到来的，这种时候，我们能跑多远就跑多远。”先知笑眯眯道。


第376章 世界动物大会

　　和先知预想的一样，雷鳗号战略核潜艇用极限速度下沉到了1100米水域之时，海面之上四发战斧式巡航导弹已经飞来，高爆弹头在海面上同时炸出4朵如同蘑菇云般的水柱，形成的乱流，哪怕是在海底的雷鳗战略核潜艇也被冲击波震荡的摇摆不定。

　　可是最后，雷鳗还是成功的逃离了世人的视线，接下来再想找到它可谓是大海捞针一般的困难了。

　　先知夺取了雷鳗消失不过几分钟后，在涅槃营地一营的绝密会议室里，开始了一场最大规模的3D成像视频会议，除了卡奥斯和另一位营地负责人——天使，其他的入会者都是世界各个国家的涅槃营地联络人。

　　不过他们的身份只有涅槃营地知晓，所以他们的图像也进行了技术处理，避免被相互获知。

　　而处理后显示的人物就太萌了，天朝的将军变成了一只兔子，美国的联络人是一只白头鹰，俄国的是只大毛熊，倭国的是只短脚鸡，对不起是只鹤……

　　在所有动物都出席后，一场史上极其重要的会议就这么开始了。

　　最先发言的就是白头鹰酱，“相信大家都知道了，我们的一艘核鱼船被先知那个臭不要脸的给劫持了，他还屠杀了我们全船的小鹰酱，这个仇我们一定要报！”

　　所有的动物代表们眉角挂着黑线，明明白头鹰出手狠毒，自己就发射了四枚巡航导弹，把方圆一公里里的鱼都给杀绝种了，就算有活口在先知准备的渔船上尸体也被他们给气化了吧？“报仇什么的都是无聊的口号，现在我们要知道的是，为什么明明大家都说过要相互报备自己的核武力量，为什么在鹰酱给我们的单据上没有关于那核鱼的数据？”大毛熊率先发难道。

　　“雷鳗属于我鹰酱家的实验型武器当然不能作为常备力量告诉你们，难道你们老婆穿什么颜色的内裤也会告诉我吗？”白头鹰斜眼看向了一旁，强词夺理道。

　　“实验船体你会给它配备240枚大当量氢弹头？你是想实验地球是怎样毁灭的吗？”将军化身的兔子忍无可忍的发言道。

　　“各位稍安勿躁，现在在争论这些已经没有意义了。”脚盆鸡（其实是鹤啦！）出来当了一回和事老道。

　　“还没说你呢，自己出来找骂，我们的卫星信号显示，他们的渔船就是从你们的捕鲸船上分离出去的，先知一伙这些天就藏在你们的船上，不是说好了各国都要严查自己的船舶车辆飞行器材的吗？”兔子看着脚盆鸡（其实是鹤啦！）就来气。

　　“那是科研船只我们并没有过多限制啊。”脚盆鸡斜眼看向了一边。

　　“大家不要操操操了，跟群P一样不堪入目。”代表英国的约翰牛发言道，“现在还是让鹰酱公布关于雷鳗的详细数据吧，这样大家也能寻找出应对方法。”

　　“简单点说雷鳗很屌，上面搭载的钢木导弹更屌，目前各国的已知的技术水平对它们就是战斗力只有五的渣渣，根本不可能实施拦截。”白头鹰哪怕在这种时刻也是一副屌炸天的派头。

　　“吗了个鸡的，你管我们拦不拦的住，数据公布了，好歹我们还能准备一下啊！”大毛熊生气道。

　　“既然你们诚心诚意的求我，那我就勉为其难的告诉你们一点好了。”白头鹰也是被逼无奈，“雷鳗的潜行深度和作战深度灰常深，钢木弹道导弹灰常远，落弹速度灰常快，加装了最新的隐形科技在其中，所以灰常安静，哪怕开着直接撞上你们的船，也完全发现不了它。”

　　“我日你个仙人板板，这算那门子的数据，我们要的是技术参数和装备弱点，只要有这些，我大汉斯国工业保证能在七天内研发出针对性防御策略！”汉斯喵拍桌而起。

　　“是的，只要爸比公布数据，我大倭国军工5天就能出策略，毕竟我们倭国有加班文化。”脚盆鸡嘚瑟道。

　　“呵呵，居然在我大天朝的面前谈加班文化？我们天朝人可是能把班当情人上的工作狂，吃顿6元的麻辣烫也要13次的疯狂民族，看看苹果手机吧，刚刚公布外型1个小时，我华强北就已经出山寨了！只要鹰酱公布数据，最多24小时一定给东西出来！”兔子拍胸脯道。

　　“你们他妈的在逗我呢，雷鳗号潜艇是我们白头鹰国制霸世界的关键，你让我们公布，还能不能快乐的玩耍了？滚蛋，别说240枚核弹头有多屌了，就算把地球来回炸上两遍，我们也必须保持制霸世界的能力，世界末日里，我们也要是世界第一！”白头鹰就像茅坑里的石头，又臭又硬又咸。

　　“各位，现在讨论这些也没有意义，钢木携带的核弹头就算是在大气层外被拦截，引爆释放的放射性物质也会给地球物种带来毁灭性的打击，以后大家再也不会在意什么雾霾了，呼吸进体内的钚就能直接要了我们的小命，核冬天比核弹更加可怕。”卡奥斯踌躇满志的提醒道。

　　“没说你你还真开腔了！我们为什么现在这么麻烦，还不是因为你们的管理出现了问题吗？要不是先知逃出来了，我们用在这里瞎哔哔吗？”白头鹰酱转移话题相来是把好手，明明是他们弄丢了核黑鱼，还不肯分享数据，却一下把责任推给了别人，这就是他们的普世价值观，棒棒哒！

　　“属于涅槃营地的责任我们不会推脱，可你们觉得现在是追究责任的时候吗？”天使将话题又成功的从涅槃营地的身上引开了，这掌管涅槃营地的另一位巨头，不是白发苍苍的老人，也不是卡奥斯这样的壮汉，竟然是一位看上去才20出头的妙龄少女，一头黑长直发都能做洗发水广告了，而白皙的皮肤搭配白色的连衣长裙，本身就有一种让人静下心来，慢慢享受凝视的魔力，“先知只留给了我们24小时的时间，现在已经过去了2个小时，关于他的计划书相信大家也看过了，目前他想要的，只是大家承认这份计划书的存在，并且愿意坐下来相互讨论，具体在哪讨论，讨论的时限多久并没有说明，我的建议是，大家可以先答应下来，暂缓他们使用钢木的时间，为世界争取时间，一旦我们涅槃锁定了他们的位置，自然会展开行动。”

　　“绝对不行思密达！”不等其他的大佬发言，胸前印着红心，头顶绿色钢盔的北棒同学叫道，“我们的核弹都是在伟大的领袖金三胖的指导下刻苦专研研究出来的，凝聚了我们伟大领袖金三胖的全部心血，把我们的金三胖领袖都给熬夜熬瘦了。我们相信，一切的帝国主义都是纸老虎！不管何等威胁，都不会让我们放弃拥抱核弹的信念的！哪怕只是缓兵之计，也绝不同意！”

　　众人一脸黑线，南棒同学坐不住道，“是啊是啊，你们最牛掰，你们的天降圣人可以徒手撕坦克，石子打飞机，3岁学完数理化，5岁就能组装卫星送上天了。听说他还没菊花，都不用上厕所的。”

　　“席巴！南棒！你想死吗？想尝尝我们百万门大炮齐射首尔的威力吗？！”北棒牌桌而起。

　　“爸比，救我！”南棒挑完事，立刻泪眼汪汪的看向了鹰酱。

　　“这都是群什么人啊……”卡奥斯和天使一起摇头叹息道。

　　“别的废话少说，现在的情况是先知就是在给我们所有人下套，说的那么简单没附加条件，只要看见我们的诚意，但其实都是骗人的。”白头鹰也不想管自己的逗比儿子了，将话题总算引回了主体上，“这跟谈恋爱就是一个过程，先是只牵手，不么么；再来只么么，不摸胸；接着只摸胸，不碰腿；最后只放进去，绝不动，都是他妈的骗人的啊骗人的！”

　　“爸比，你好熟啊这流程！孩儿对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾！”脚盆鸡（其实是鹤啦！）连忙拍马屁道。

　　“聊不下去了，你们想好将要面对的是什么吗？先知不是闹着玩的，一旦威胁性攻击发生，你们需要付出的是成千上万的人民性命。”天使着重提醒道。

　　“不不不，我大平壤没这么多人，到处都是防空洞，砸烂了重建也不太麻烦。”北棒呵呵道。

　　“还是让我把大家心里的话说出来吧，其实我们的上头对危机的预测度并不太足，大家都在赌，赌先知并不敢向我们的国家发射这种毁灭性的武器，甚至不相信他真的敢跟世界为敌。这就像两个赛车手斗车，谁先调转了方向盘，谁就输了。”化身为兔子的将军说出了大家的心声。

　　“你们如果都是这样认为的，那我们涅槃营地也只能竭尽所能的帮助你们度过这个难关了，但是请记住，如果有任何一个平民被杀的话，那就是死于你们今天的傲慢。”卡奥斯撒手不管道。

　　“都说道这个份上了，那就先撤了，最近国家里的事情老多了，银行又没钱，想印钞票了，兔酱，新鲜的美债要不要，还热乎着呢！”白头鹰酱推销道。

　　“买你麻痹。”兔子说完就下线了。

　　“切，没诚意，儿子，最近听说你很有小钱钱。”白头鹰酱又看向了脚盆鸡（其实是鹤啦！）。

　　“爸比，别这样看着我，我菊花很紧啊！”脚盆鸡都快哭出来了。


第377章 核弹反导战

　　“沈冥，接受到了关于先知的最新消息……你一定想象不出来他干了什么。”坐在电脑前的滑鼠将正在做饭的沈冥叫到了身旁来。

　　“不外乎抢夺了核战装备，开始对世界威胁了那套。核弹列车需要铁轨不方便，核弹头车个头太大，一上3环就挂逼了，飞机需要加油。想来想去，还是核潜艇更合适。”沈冥一边拌着沙拉一边说道。

　　滑鼠惊为天人道，“卧槽，你是怎么知道的？”

　　“换位思考，如果我是他，有一个威胁全世界的计划，当然会这么干，只不过他对目标的级别锁定，超过了我的预期，没想到他能直接在深海中敲掉美帝的雷鳗核战略潜艇，我还以为他最多搞一搞天朝的宋级，或者毛子国的黑鱼，毕竟那些技术难度相对更低一些，不过威胁等级也会下降很多。”

　　“情况就是这样的，他已经给全球的大国都发送了一份‘灭核计划书’，限定所有接受到计划书的国家在24小时内做出有诚意的反应，例如愿意派代表到他指定的地方去洽谈。”滑鼠继续介绍道，这些在他口中轻飘说的内容，确是世界上最高等级的军事机密。

　　“涅槃那边应该已经和各国的联络人开过讨论会了，以涅槃的尿性一定会劝大家暂时接受这个建议，争取时间和机会锁定先知所在，再继续下一步的行动。”沈冥对涅槃的行事风格太过了解，这并不太好，因为这说明先知也很明白涅槃会干什么。

　　“可惜会议的结果并不太好，因为各国在会后干得第一件事情就是加强对各国领土的防空力度，我觉得我们有必要将办公地点转移到地下碉堡里去了。”滑鼠怕死道。

　　“各国都想赌一把，考验自己的防空力量，也赌先知没有胆量轰炸各国。”沈冥眉头微微皱起，已经脑补了会议的全部内容。

　　“你觉得他也不敢吗？”滑鼠好奇地问道。

　　“说不上来，我对先知的了解非常少，甚至连他最终的目的我也算不准。”

　　“他的目的不就是消除全球的核弹吗？”

　　“拜托，这种天方夜谭的故事怎么可能发生，就算先知的脑子是坏掉的，也不会相信真的仅仅凭借一艘核潜艇可以达到这样的效果吧？他的目的还需要观察，总之，先看看20小时后的事件会如何发展吧，我觉得到那时，就是我们行动的时候了。”沈冥回到了厨房，继续做菜。

　　“一种世界末日的尿性看的就让人蛋疼疼哒！算了，还是把我冰冰版至尊硅胶娃娃转移到地下室里再说，真世界末日来了，也不至于那么无趣……”滑鼠认真的计划道。

　　24小时的限期说长不长，说短不短，全世界都笼罩在了一种暴风雨前的宁静中。

　　因为无法确定将被攻击的具体城市，所以也没有办法发布防空预警，另外，10颗氢弹的爆炸威力，大国动不动就过亿的人口，别说二十四小时了，就算再来二十四小时也根本撤离不干净。

　　世界各国除了加强自己的防空能力外，就只能将重要官员的工作地点从地面转到了地下的防核堡垒中。

　　大家都在静静等待或许是末日，或许只是装逼日的到来。

　　不管期待还是恐惧，先知限定的时间还是悄无声息的过去了，无比准时的在二十四小时过去了仅仅一秒，先知的图像同步出现在了各国大佬的显示器前。

　　“好久不见了，想必在过去的一天里你们一定已经狠我入骨了，连带以为我只是危言耸听，或者你们已经找到了反制我的方法。不管是哪一种，在此我要声明的是，我的警告不是放屁，你们以为我真的不敢对你们下手吗？现在就给你们看看我的决心吧。”

　　先知不给任何人讨价还价的机会，当着所有人的面取下了脖子上的核弹钥匙，插入了控制面板中，这一刻所有领导者在将先知的警告和堆积如山的尸体联系在了一起，他们后悔自己的狂妄，也懊悔自己的固执，但是此刻说什么都已经来不及了。

　　太平洋中嘭的一声，一发黑色的导弹撕开了海面，在半空中抗压表壳如花朵般绽放成四片，火箭助推器点火，将这钢木弹道导弹推射上了天空。

　　各国的紧急应对中心所有的工作人员都疯狂的敲击起了键盘，一时间全世界的卫星都在跟踪着导弹的信号。白头鹰仅仅用了六十秒就确定了导弹运行大体方向，而兔子则运用了六十二秒，这两秒的差距就是世界第一军事强国和奋起直追日夜加班的天朝科研人员间的差距，他们或许还在为这两秒的差距懊悔，但要知道，第三名锁定大体方向的德国汉斯猫用了八十七秒，老牌军事强国的大毛熊则用了八十九秒，果然科技水平还有待提高。

　　当答案的出来时，百分之九十九的国家脸上都露出了抱歉的猥琐笑容，深表同情的演讲稿也已经摆在了他们领导人的办公桌上。

　　唯一笑不出来的就是兔子将军……因为导弹飞行的方向正是奔向天朝大地。

　　军人不可自哀自怜，也不能问苍天为何是我？军人渴望和平但决不畏惧战争！当危机到来时，没有一秒时间拿来叹息，唯一能做的就是反击！反击！反击！

　　“技术组立刻计算导弹坠落地点，反导部队优先将导弹拦截在大气层外！解除一切科研性武器禁令，我不管你们用什么打，就算把自己装炮筒里打天上去，都必须给我将导弹拦截下来！”将军怒吼着下令道，整个指挥中心里传来了洪钟般的回答，“遵命！”

　　不管白头鹰酱对自己的武器捂得有多严实，钢木一上天，各种数据还是迅速被记录了下来。这丧病的划时代的弹道核弹，不光下坠速度出奇，就连上升突破大气层阶段都发生了多达10次的弹道变轨，用以躲避可能出现的定位打击。反导部队中的专家看见这样的数据时头皮都快炸裂了。

　　使用常规导弹都无法追赶它的速度，从技术层面，这种距离无法实现上升阶段的拦截，就算让白头鹰酱自己来也只能大呼，“臣妾办不到。”

　　而当钢木飞出大气层后，第一节火箭脱离，空虚的燃料罐就像喝光的可乐罐一般的抛了出去，丧病的第二节火箭助推器点火，钢木顿时焕发出了另外一种光彩，迎着朝阳，嗖得一下坠落向了天朝大地。

　　天朝的CNMD反导系统全面启动，一时间各种型号的导弹飞向了天空，钢木在自身动力和重力作用下变成的异常迅猛，速度以10秒为单位的倍数音速加速。

　　陆基高段拦截弹幕在大气层的边缘集体爆破，它根本不奢望可以直接撞击上钢木导弹本体，这种难度比徒手抓子弹更加困难。爆炸的导弹在空气中散布出了金属铝箔片与燃烧剂，钢木的表层哪怕是由钛合金打造，在穿过这片弹幕时也引发起了剧烈的燃烧，就像把钢木烧成了一颗坠落的流星一般。理论上只要十几秒便能摧毁它的发动机系统。

　　但不要脸的是，钢木到了中段距离表面的金属壳再次开裂，分弹头提前脱离弹体，以弹幕的形式继续加速向天朝的大地射去。

　　中段拦截的红旗新型导弹加速上天，密密麻麻的姿态如同要摧毁某个国家，稍显意外的是，本该有10发的核弹头分体，居然只有9枚，即便如此爆炸覆盖面积也足够达到一个小型省级的破坏面积。

　　所有的人心中被恐惧所笼罩，已经加速到近18倍音速的核弹，本身几乎进入了一种无法拦截的状态，红旗导弹轰！轰！轰！在空中一连打下了3枚，这种命中率已经让白头鹰酱和世界军事界为之震惊了，可终究还是有6枚核弹头进入了末段空间。

　　在这个层面，一般的反导系统应该都是以短程导弹进行弹幕式拦截的区间了，可是天朝的反导部队却摒弃了传统的导弹拦截，一辆辆头顶着巨大炮筒的军绿色车辆将炮筒对准了天空，一道道无法用肉眼捕捉的激光射上天空，一发发核弹不管如何变轨都难逃激光的锁定。

　　“轰！轰！轰！”的接连爆炸，仅仅摧毁了这些分体导弹的发动机组，让他们失去了引爆的动能，天朝的激光反导系统哪是实验阶段，简直已经进入了实战级别，各国都是看得目瞪口呆。

　　只可惜，还是有一发核弹躲避过了拦截，坠落在了天朝的大地之上。

　　巨大的蘑菇云翻天而起，坚硬的地面被撕裂，掀起，气化，一切的建筑物在冲击波下被摧毁，那景象是人类最大的罪恶，是战争演变下的极致悲哀。

　　幸运的是……核弹的坠落地点并非人口密集的城市，而是天朝著名的核弹试验场……罗布泊的荒漠之中。

　　爆炸半径达到了500公里的氢核弹头，形成的辐射量却是微乎其微的，这是源于现代核弹技术带来的人道性改变。不过破坏力却是传统核弹无法比拟的庞大。

　　在蘑菇云还未散去时，先知的通讯已经再次传来，“各位，对于你们的努力反击在下很是欣慰，其实我的目的是拯救地球，而不是比你们更快的摧毁他，所以这第一发导弹就算是给各位证明我的决心，也了解一下钢木的实际参数。不过第二发，你们就再也没有这种便宜可占了，想清楚，愿不愿意坐下来谈，你们还有12小时的时间讨论。”


第378章 先知的邀请

　　当噩梦变成了现实时，那种崩溃般的情绪并不是每一个人都可以承受。对于看过钢木实力的各国军方高层来说，他们只感觉自己像被先知拉进了一场《电锯惊魂》的拍摄现场，每一个人的身上都捆绑上诡异狰狞的机关，逼迫他们按照先知既定的方向前行。

　　这种感觉非常不好，毕竟大家都是掌握着世界绝对控制权的领导者，相来只有他们威胁别人，没有别人威胁他们的份儿。

　　在钢木落地后不过10分钟，涅槃营地一营的秘密会议室中，3D立体成像的全球动物大会再次开启，一反常态，相来标榜不会和恐爆分子谈判的白头鹰酱积极发言道，“为了地球的和平，我们应该放下身为大国的架子，耐心的听听先知的意见，采用拖延战术，为涅槃营地争取更多的时间来拯救世界。”

　　“爸比不愧是世界第一强者，为了世界的未来殚精竭虑，真是我辈楷模，我也严重赞成这个提议。”脚盆鸡（其实是鹤啦！）举双翅膀表示支持。

　　“我也支持先聊再战，毕竟要对全世界的安全负责。”大毛熊也是叹息的表态。

　　“先知的核弹确实很强思密达，比我们加持过主题思想的大洞洞核弹还要强上一些，我们必须寻找另外一种战斗方式。”北棒竟然和资本主义的白头鹰酱站到了一起。

　　不用想了，全场的动物都表示愿意参与先知要求的会谈，一副要为世界的未来死而后已的模样。

　　但兔子将军却意外的冷笑的反对，“呵呵，你们的不要脸甚至都不会去掩饰一下，因为知道下一发核弹会落在人口密集区，也看过无法拦截的结果，现在全良心发现了。好巧不巧，我们兔子家倒不那么着急，因为他选择我们家当试验展示地，显然第二发不会找我们玩了，你们看戏这么爽，我也想看看，钢木去你们家的时候，你们怎么玩？”

　　兔子酱也是精明如狐狸，他不愿意加入会谈，先知才不会认为自己的要求被达成了，毕竟这也是超级大国，未来的世界领袖。

　　最后的结果还是要核平他国……

　　“兔子酱，你这样就不厚道了，我们可都是为了世界着想，你应该担负起保卫地球的责任。”白头鹰酱挥舞起了普世价值观的大棒。

　　“少在我面前装大尾巴鹰，不见好处不松口，你知道我兔子家的宗旨，只能占便宜，绝不能吃亏，就算吃了亏，也必须把场子找回来，寸土不让。”兔子咄咄逼鹰道。

　　“好吧，你到底想要什么好处？”鹰酱算是良心发现，大概也觉得这么坑兔子不太厚道，决定割鹰肉喂兔子了。

　　“行，让我们一样一样的谈了。”兔子酱将一沓厚厚的虚拟文件丢在了桌面上，里面全部是和各国的经济纠纷，什么反光伏贸易惩罚决定，什么市场保护的违规处罚，兔子酱的生意做大了，和各国的矛盾自然也大了，种花制造的侵略性已经毋庸置疑，众多国家的市场都在被严重的挤压，迫使这些国家为了保护本国产业，甚至在违反WTO协定的方式下也要打压兔子的产品，开出各种罚单。

　　兔子一直都是息事宁人，没办法，为了产品生存，只能吃点暗亏了。但这次就不一样，兔子反守为攻，各种积压多年的矛盾全摆在了台面上。

　　起初当先知那混蛋第一发就打天朝的时候，大家还以为是白头鹰酱和先知有什么秘密勾当，用这种方式除掉自己的对手。

　　可当先知第一发打在罗布泊，而兔子酱拿出这些文件的时候，又觉得是兔子酱和先知有勾结，才会挟先知以令众国。

　　没办法，连白头鹰酱都带头妥协了，一下子的损失就有上百亿美元，其他国家想不退步也必须退步。一群世界大佬的谈判后来演变成了菜市场大妈大爷间的讨价还价。作为会议组织者的卡奥斯和天使也只能聊天的笑看一切。

　　“突然好想给全世界看看这群大佬们斤斤计较的样子，肯定和新闻联播里放的不一样……”天使靠着椅背微笑道。

　　“不要放松警惕，在这场会议结束，就是我们的战斗内容了。”卡奥斯可一点也笑不出来。

　　“放心，内部心理评估者正在优先评估顶级的涅槃者，还有24小时，到那时可以使用的战斗人员可达到150名，相当于涅槃营地最高的战斗能力总和。到那时，不管先知在哪，都必须将他的人头给带回来。”天使坚定道。

　　“谈起他的人头，其实还有另外一个人预订了，他绝对不会袖手旁观，不知道到那时会变成什么样子。”卡奥斯无奈叹息道。

　　“你在担心的是冥王……请别怪我多嘴，作为涅槃营地管理者之一的你，是不是对这个涅种投入太多感情了。”天使皱眉道。

　　“你一直管理的是二营，并没有和一营过多接触，你不明白，沈冥和一般的涅槃者不同，他比任何人都恐惧死亡，但绝不会因为恐惧死亡而背弃信念，能被带到涅槃营地里来的都是可怜人，心里多数都会存在各种问题。但他却像一块海绵一样，可以和最锐利的同伴组队，完美的融合各队员的能力，并且将其发挥到极致……他是具备在涅槃营地里担任领导职务的人，但是……我却不忍心将他的未来和死亡绑架。他是那么渴望回到都市，眼中带着称为希望的光芒挺过了十年的涅槃期。”如果可以，卡奥斯并不希望沈冥掺合到这场浩劫中来，可是先知出手动了安琪，在沈冥的心里，被他视为朋友的人被伤害了，哪怕和世界为敌，也要帮他或者她找回场子来。

　　“卡奥斯，别说我没提醒你，沈冥如果掺合到了任务中来，影响我们的正常进度，不管他是不是你的兄弟，他都必须死。”天使先礼后兵道。

　　“我明白，其实这才是我最担心的。”卡奥斯总有一种不好的预感，手在桌面上不停把玩着一颗铜质的弹壳，这是当初他用来狙击沈冥的弹壳，这么多年，他依然留着，他对沈冥说过，如果沈冥死了，他会将这弹壳作为陪葬品，和沈冥一起埋了，卡奥斯真不希望能有机会这么做。

　　24小时的最后限期，很快就在一群大佬的讨价还价中度过了，兔子虽然展现了自己全部最先进的防空实力，但换回来的东西也不可谓不丰厚，半斤八两，总算不太吃亏。

　　而先知的通讯视频，也在同一时间切入到了会议室中来，“各位你们的讨论结果出来了吗？”

　　“我们已经做出决定，全体参加你的反核会谈。”白头鹰酱在大放血后，终于可以代表所有人说出这样的话了。

　　“很好，看来大家对世界还是非常有主人翁式责任感的。既然如此，我宣布会谈时间为4天后，将在智力的蒙特岛举行，在会谈开始以前，我都会呆在那里。我知道，涅槃营地一定在谋划着获知我所在地后弄死我的计划，其实，我也觉得有必要在会谈开始前和涅槃营地正面算算过去的恩怨。”先知微笑道。

　　“先知，我们之间没有恩怨，只有正义和邪恶的区别。你想交手，我们绝不回避，只怕你没胆量执行自己的承诺。”卡奥斯接过了话茬，冷冷鄙视道。

　　“卡奥斯上校，好久不见，如果你要说我是邪恶，那我就是邪恶吧。但我给你们的机会一定要好好珍惜，想杀我就来蒙特岛找我好了，我会在此恭候你们的到来。另外，提醒一声，如果卑鄙无耻的想用弹幕将蒙特岛从地球上抹去的话，我就会用剩下的23发钢木给目前世界排名前23位的国家首都来上一发，以我一命换你们数亿人来陪葬，觉得划得来就大可试试。”先知赤果果的威胁道。

　　“放心，我们要的是你的尸骸，只有这样才能祭奠我们死去的兄弟。”天使补充说明道。

　　“那样就好，其实我也挺想念兄弟们了，那就说定了，不见不散。”先知说完挂断了电话。

　　众多的动物代表们都还没有散去，他们本还想参与战术讨论大会，但卡奥斯为了行动安全，强行将所有的代表弹出了会议室。

　　会议室外大批的战术分析师和涅槃营地说得上话的头头都冲了进来，迅速坐在了动物代表们当初坐的位置上。

　　电子化的桌面迅速输入了关于蒙特岛的详细参数，将整个岛屿的地形图都展示了出来，这是一座位于南美洲四面环海的大岛，一直以来都是著名的旅游胜地，也是智力国家的主要通商口岸之一，但是……在这岛屿上拥有一座正在喷发的活火山——卡里布特。

　　在过去的3天里，这座沉睡的43年的火山进入了活动期，喷射出的大量红色火山灰高达20公里高，将方圆50公里内整个蒙特市都笼罩了火山灰下。多达30万的市民已经紧急撤离，现在的蒙特岛就是一座空无一人的死城，确实是个适合厮杀的好地方。


第379章 火山岛之战

　　“卡里布特活火山，上次喷发时间为1972年，目前的喷射类型属于普林尼式喷发，一种强大的火山爆发形式，能将火山灰喷洒到45公里以上的高空，然后覆盖大片区域。此种类型以酸性岩浆为主，流动力小，粘度大，但能形成强大的火山碎屑流。短暂的喷发可以在一天内完结，但也可以长达数日，甚至数月。目前来说，卡里布特火山还没有看见岩浆流出，一直处于火山灰的喷涌状态。”地理专家解释着蒙特岛的状态。

　　“因为火山灰云层过于厚重，我们无法用卫星以及其他的军事手段对该地区进行观测。火山灰云层最高达到了20公里，而现在已经下降稳定在了1万米左右。虽然如此，还是不建议进行空投，一是无法确定地面情况，二是在火山灰中开伞，和在散弹枪弹幕中开伞没有区别。”军事专家发言道。

　　“火山灰云中夹带着强电流反应，以及大量的金属元素，导致该地区的通讯环境非常复杂，很可能投入到该地区的战士，会和后方甚至彼此中断通讯，不管遇到怎样的危险情况都没办法有效的传递出来，只能孤军作战。”通讯专家皱眉道。

　　“除了这些不利元素外，最恐怖的是来自那座活火山的威胁，卡里布特活火山谁也不知道维持普林尼式喷射还能多久，一旦转变成超级武尔卡诺式喷射，在那片区域的一切生物都会承受无差别的散弹雨袭击，存活率低于1%。”地理专家补充道。

　　听着一群专家煞有其事分析局势时，卡奥斯的脸充满了遗憾，“我不知道从什么时候开始，涅槃营地的行动变得像现在一样拖沓了。

　　危险？先知那混蛋选择的战场怎可能不危险？加入涅槃营地的每一个人执行的哪一个任务不危险？我们的战士是需要上级指挥的木偶吗？不，他们早已在战争中磨练出了最强大的适应性，具备了最强的适应战争能力。

　　这么麻烦不是我们考虑的范畴，而是他们自己需要面对的难题。

　　而我们的战士就是解答难题的专家，他们能在最无法的环境下生存下来，并且完成任务，完成他们的涅槃。

　　我们需要做的就是，告诉他们任务是什么而已。”

　　就在说话时，天使的紧急电话响起，接通后发现，竟然是白头鹰酱的通讯，“去你大爷的！你们涅槃营地到底能不能管好自己的狗啊？！就在刚才我们位于加拿大的军事基地被突袭了！一架C-17军用运输机被劫持，连带还有一套测试中的空投装备！从照片显示，劫持者正是你们的涅种那什么该死的沈冥！”

　　“话说是你们自己的防御系统太薄弱了吧？不是告诉过你们要加强自身防御系统了吗？”天使也是无比烦躁。

　　“就是你们的错！我要投诉啊投诉！以后再不给你们那么多小钱钱！飞机的钱一定要扣下来啊！”白头鹰酱气不打一处来的挂断了电话。

　　“冥王已经开始行动了吗？”卡奥斯其实已经猜到了通话的全内容。

　　“是的，夺取了白头鹰家的运输机，相信是往蒙特岛前去了。从距离上来看，他会比我们更优先进入敌占区。”天使有些被羞辱的感觉，毕竟他们才是正牌的涅槃队伍，沈冥最多算一个退伍的老兵，不管情报获得效率还是行动效率都是啪啪啪的在抽他们的脸。

　　“命令作战部队携带武器装备先登机出发，详细作战任务会在他们到达作战区域前送达。即便如此，我们的行动会比沈冥慢多少？”卡奥斯要求着参数。

　　“如果他们选择直接主岛空投……大概晚2个小时。”军事专家估算道。

　　“2个小时……运气好的话，冥王可能已经完成任务，我们只是去打扫战场的。”卡奥斯乐观道。

　　“运气不好，我们的人去就是给沈冥收尸的。”天使可没那么乐观。

　　“放心吧，冥王是那种就算死，也不会让目标好过的人，他比我们更优先进入战区，有利无弊，如果可以的话，让我们的人尽量给他行一些方便。”卡奥斯还是念旧情的。

　　而这时，被夺取的C-17军用运输机上，ET一个人独立驾驶着这大型机械，面向智力加速航行着，过了多年后再次开飞机的感觉特别好，他都舍不得开自动驾驶模式，上蹿下跳的让飞机坐着各种特技动作，要知道虽然耐操，但这毕竟是大型运输机，坐在后货舱中的几人只恨座椅上的安全带不够多，都是在骂娘中体验着这疯子的驾驶技术。

　　所有人都以为沈冥会在飞机上再去制定作战计划，但是沈冥的计划相来只有一个……确定目标，干掉目标，撤离战斗区域。这些都是没办法在战斗开始前去确定，所以感觉就化繁为简，闭口不谈了。

　　沈冥的动物伙伴在呆在滑鼠家中时已经让肖仪帮忙投递过来了，因为鸟类的目标太大，面对涅槃级的高手来说，潘哒就是一道不错的战场美味，所以也就让这吃三文鱼的大鸟在家里歇着了。相反倒是黑目蚂蚁变得更加实用。而且它不挑食，对邮递要求不高，哪怕是使用圆通这样的野蛮邮递公司，也能安全的送到沈冥的手中。

　　当黑目蚂蚁趴在沈冥肩头休息的时候，他拨打了一通电话给肖仪，从时差来看，本该是林海市的凌晨2点，该睡觉的时间。

　　打了电话后，沈冥才注意到这点，不过对面让电话只想了一声就接通了，“喂，沈冥吗？”

　　“恩，是我。”沈冥微笑道。

　　“哦……”肖仪本觉得自己有很多想说，很多问题想问，但听到沈冥的声音后才发现，其实自己想说的都是废话，她想确定的只有一件事情，那就是自己深爱的那个人还活着。

　　“肖仪，我们已经出发了，战区环境有点复杂，等到了，应该会中断一段时间的通讯，请你不要担心。”沈冥打着预防针道。

　　“恩，我知道，你的小队没问题吧？”肖仪担心道。

　　“没问题，都是比我强的熟手，行动地点也没有路人，算是非常好的作战配备了。”沈冥此言不虚。

　　“沈冥……好想你。”肖仪也是一个固执的女孩，让她如此主动表达情感，大概该只有沈冥办得到。

　　“是啊，我也想你，现在你该睡觉了吧？”沈冥担心道。

　　“你很忙吗？”

　　“还好。”

　　“那就陪我说说话吧？”肖仪恳求道。

　　“行，想聊什么都行。”沈冥靠在座位上放松的和肖仪聊了起来，从最近林海市变天了，一直聊到婉儿的考试成绩，全都是些鸡毛蒜皮的小事，却让沈冥越发想念自己的平凡，简单，甚至无聊的家庭生活。

　　只有经历过枪林弹雨的人才会真正对平凡充满敬畏与渴望，也只有拥有平凡生活的战士，不会在腥风血雨中迷失自我，永远知道该前往哪个方向。

　　一通长达30分钟的国际长途后，沈冥聊到了肖仪已经不知不觉听着沈冥的声音睡着了，沈冥才悄悄挂断了电话。

　　“没想到你竟然这么话唠，婆婆妈妈跟个娘们似的。”坐在沈冥身边的滑鼠飞快敲击着键盘鄙视道。

　　“等你恋爱后，你会明白这种废话也是一种幸福。”沈冥笑道。

　　“谁说我们的滑鼠酱没有恋爱啦？那睡在他衣柜的冰冰版娃娃不算吗？”审判抽着雪茄的调侃道。

　　“沈冥的意思是会说话的恋爱对象。”守夜人提醒道。

　　“谁说他的冰冰版娃娃不会说话了？那东西最少能用十六种语言说雅蠛蝶。”黑珍珠笑着。

　　“为了避免女友出轨，走的时候我看见滑鼠把女朋友的气放掉了。”驾驶舱里的ET也通过对讲器凑热闹道。

　　“你们这群混蛋千万别有银行卡，否则分分钟让你们变成穷光蛋。”滑鼠推了推鼻梁上的黑胶框眼镜道。

　　全世界的军事力量都在向蒙特岛赶来的时候，坐在一栋住宅书房中的先知正在看书。

　　一身白大褂的虫师走了过来，敲了敲开启的房门。

　　“先知，到时间了。”虫师走到了沙发前坐了下来，手里提着监测设备放在了一旁，将各种金属片贴满了先知的全身，还冲调了药水让先知一口灌下。那味道比最苦的黄连水还要恶心，但先知眉头都不皱一下。

　　“你的身体状态看上去很不错，但四神兽却都在沿着血管经络向着主要内脏推进。一旦被它们占据，你会死。”虫师无比诚实道。

　　“听说我是第二个驾驭纳米虫的人，上一个人也有和我一样的困惑吗？”先知毫不恐惧，微笑问道。

　　“你说的那人叫冥王，是和你一样了不起的战士，大概源于控制的方式不同，而且定植时他有手臂作为寄体，所以没有出现扩散迹象。”虫师无法确保每一个纳米虫的寄主都能颐养天年。

　　“我大概还能活多久？”先知问道。

　　“这要取决你使用四神兽的频率，最多三年，最短，或许只有一个月。”虫师宣判了先知的死刑。

　　“对我来说够了，谢谢你给了我第二次生命，这样才能做我想做的事情，谢谢了。”先知真心道。


第380章 登陆蒙特岛

　　特殊的原因让智力对世界大开国界，天朝的两支舰队编队，以及白头鹰的两支航母编队最早到达蒙特岛的外海，毛熊国以及欧洲的舰队都在相聚赶来，不过时间差也在二十四小时以上，届时蒙特岛外的舰队数量将超过全球联合军事演习的数量，它们拥有的火力等级甚至足够将整个蒙特岛从地图上抹去，但他们在这里的目的则为友情站街，避免先知言而无信的从岛屿上逃离出来。

　　如此大规模舰队的集结不可能不受到新闻媒体的注意，所以对外都是公布这是一场人道主义救援，帮助智力国家度过火山爆发的困难期。

　　智力总统欲哭无泪，你娘希匹的开着航母军舰来援助就算了，连顶帐篷都不给我！

　　关于岛上的情况他们无法获知，也试图派遣过无人机进行侦查，可一旦进入火山灰飘散区的立刻没了信号不说，发动机还吸了一气缸的灰，直接炸成火球。

　　面对战区的未知是所有人需要面对的难题，包括飞在天空中的C17大型运输机。

　　“我已经设定了自动驾驶，目前跳伞的坠落坐标为蒙特市的中心公园，我无法预计会遭遇怎样的袭击，最头痛的是，我甚至不知道美帝的这空投安全舱到底好不好用，毕竟是实验阶段，如果出了问题，我们落地就是一堆尸体了。”ET是一堆人里驾驶经验最丰富的了，可看着货仓里的铁罐头还是一脸不爽，毕竟这降落设备没办法控制，一切的生死都交给设备自身进行调整。

　　“安心啦，出了问题这么多人一起陪你死，多热闹啊！”沈冥笑呵呵道。

　　“你当你是美女啊？你陪我死有什么好嘚瑟的？”ET怨念道。

　　“他不是美女，我是啊，走吧。”黑珍珠妩媚的摸了一把ET的下巴，就这么走进了空投舱中。

　　说起沈冥Q来的这空投舱是白头鹰酱速降作战中的重要发明，一个空投舱大小类似火箭的卫星舱，成圆锥型，理论上可一口气空投多达十二人的战斗编队以及全套装备。

　　空投舱的运用让空投高度突破了人体极限，能从近轨道区域发动空投，也能将人员的滞空时间缩短到最低，因为它采用的是反重力火箭推进的方式减速，使得它能在离地仅仅五百米的区域启动制动，这样能第一时间送士兵到达战场。

　　而且空投舱还附带装甲层，可抵御防空炮火，这种诱饵弹的运用可有效躲避导弹袭击，还能自行在空中修正，确保百分百坠落到既定坐标区域。

　　虽然好处多得数都数不完，但唯一的缺点就是……他妈的太贵了！一个空投舱的造价高达300万美金，而且只是一次性使用的道具，这让军部的一群大佬们大骂，这就不是空投士兵，就是空投现金！要知道一个降落伞的造价才几百美元，12个士兵全灭的抚恤金也才100来万，全都没必要被这么贵重的设备保护下空投。

　　这个计划，也就只能给游戏公司拿来当当科幻战争里的素材。现实里，是没有傻帽领导让自己的战士使用特种装备大规模投入战区的。

　　“各位。”空投舱里，沈冥将自己捆绑在了固定位上看着大家笑道，“希望我们可以活着在地面上再相见。”

　　“你他妈就不能说点好话吗？”ET怨念的骂道，其他人也是一起对着这队长竖起了中指。

　　空投地点到达，C17的后舱开启，滑轨将空投舱自然的抛出了机舱外，此刻他们已经是在14500米的高空自由落体着，舱体四周小小的玻璃窗外显示着蔚蓝的天空，大家可以看着自己是如何向下坠落。

　　那重力撕扯的感觉就像背负着坦克车一起跳伞一般，空投舱垂直向着下方的火山云层扎去。

　　在穿透火山灰云层时，空投舱的表面被无数碎石冲击的噼啪乱响，如同数百门高射炮瞄准了他们射击一般。

　　整个空投舱震动的比手机还厉害，感觉随时会在这碎石云中被撕裂开一般。

　　大家担心的是外置的空投舱火箭喷射器别被打坏了，否则他们就要变成高空自杀的白痴，死于非命。

　　幸运的是，在距离地面500米时，空投舱的发动机迅速启动，4个火箭喷嘴都完好无损，让人不由感叹美帝货的过硬技术，原装货就是狠，要是我大富土康的代工品，肯定已经死翘翘。

　　有惊无险的空投舱降落在了原定的中央公园的草坪之上，一脚被踹开的舱门里，顿时伸出来了5把各种型号的枪械。在等待了5分钟还没有遭遇炮火轰击后，沈冥带头走出了空投舱。

　　此刻的蒙特岛已经没有度假胜地的模样，大量的赤红火山灰云笼罩在天空之中，将大地和一切都染成了红色。原本翠绿的草地上堆积着足有30公分深的红色火山灰，这种灰烬更像是小石头，踩着都扎脚。

　　而天空中就像下雪一样，不断飘散着红黑色的火山灰。沈冥配戴的呼吸器和眼罩不敢取下来，因为在这种环境下，空气中夹带的都是锋利的隐形杀手，一旦吸入肺中，只用半个小时，就会因为肺叶内出血而死，很多死者最后解刨时会发现，肺叶都已经变成了水泥状。

　　“没理由啊，这里应该是空投重点区域，先知会不安排人员防守吗？”审判端着M60的班用机枪走了出来，那身背大型弹药箱的他简直就跟兰博一样。

　　“没人用炮炸你，你还不适应了？”黑珍珠轻装上阵的从空投舱里跳了出来，她并不喜欢笨重的武器，除了随身的飞刀，外加一把倒挂于身后的倭国武士刀外，手上提着的枪械只有两把MP7速射微型冲锋枪。

　　“我来啦！哈哈哈！”ET为活着而兴奋，开着四轮战地摩托车从空投舱的另一边冲了出来，随后拖行的货车里装满了各种弹药装备，卷起了一阵红土。

　　“小心点开，别陷进沙土里了，没人帮你拉车的。”在确定安全后，滑鼠才从空投舱里走了出来。他的随身电脑系统已经升级，战术型电脑让显示屏幕完全贴合在了他的右臂之上，双手下可以弹出半截实体键盘，可以拼接起来或分体输入，当然也能直接在触摸屏上输入。

　　主机的实体都在他的背包中，性能之强大堪比军用主服务器，而续航能力可以维持4天24小时开始不断电。

　　“冥王，我就在此道别了。”守夜人背着一大袋的狙击器材走到了沈冥的面前。

　　“明白，注意安全。”沈冥点头道。

　　“你们才是。”守夜人笑了笑，“愿上帝保佑我们，除了那滑鼠，因为他干娃娃。”

　　滑鼠还来不及反吐槽，守夜人已经跑开了，作为团队中最好的狙击手，他将是大家最值得信信赖的远程火力掩护者，为了掩护大家，他自然不能呆在团队之中，具体他会出现在那里，他不会告诉任何人，确保就算有队员被抓后也不会威胁到守夜人的安全。

　　大家只需要知道，会有这么一把枪口始终照顾着他们。

　　通过对电磁环境的分析，通讯系统的最大有效距离也只有不过1500米左右，超过这个距离，就只剩下纯粹的电流杂音了，而城市里的供电系统还有部分维持中，但是监控系统已经完全被破坏。

　　在这样的环境中去搜索潜伏的敌人，其实和找死没有太大的区别。

　　但是环抱M200干预者高精度狙击步枪的沈冥，却是先于队伍向着城市内部走去。扫荡街区一直是反恐作战中最危险的行动，特别是在没有任何情报支持的情况下。

　　沈冥带着滑鼠走在街道的右侧，黑珍珠和审判则走在街道的左侧，空留ET一个人驾驶着四轮摩托车跟随在队伍的后端。

　　“妈蛋，总感觉来上当了啊！”虽然ET穿着重型护甲，包裹的跟机甲战士一般，但依旧毫无安全感，因为带着大量补给的他就像漆黑中的萤火虫，亮得连腚都会发光了。

　　以涅槃营地里训练出来的习惯，相来是打人向打脸，射腿点射腚，破坏敌方的补给是优于一切行动的。

　　“放心，我的预警范围超过800米，守夜人的预警范围超过1500米，一旦有人敢冒头招呼你，我们这么多枪一起上，他也死定了。”沈冥猫着腰向前一边走一边安慰着ET。

　　“呵呵，说白了我就是一只可怜的小鱼饵，帮你们来钓鱼的，你又不早点告诉我，妈妈，我要回家，再也不和这群坑爹货一起玩啦！”ET现在可谓叫天天不应，叫地地不灵。

　　其实更先于部队在前推进的侦查者是黑目蚂蚁，通过摄像头传导回信息，全在沈冥的战术眼镜中。

　　扫荡了长达1个小时，沈冥等人一无所获，别说先知了，就连那些涅种战士的身影都没有发现一个。最重要的是，明明蒙特岛就是先知选定的战斗场所，可当地的防御太过薄弱，甚至连一点散射投放的地雷都找不到一个，更别说，隐秘的高杀伤性陷阱了。

　　先知到底想干什么？这样的防御是没办法和涅槃营地的大规模入侵对抗的，沈冥带着心中的疑惑，来到了蒙特岛著名的商业步行街，他所期待的杀机，就在其中。


第381章 步行街的厮杀！

　　蒙特岛商业步行街，一条长达3公里的老式商业街，是所有到蒙特岛的游客必来之所。在这里，白天有无数众多的摊贩售卖各种地方特产，而到了晚上，又会摇身一变成为南美独特的红灯酒吧一条街。

　　整个街区的历史可以追述到40年前，是在上一次火山爆发后最先修建起来的商业街区。现在看来这条不过40年的街道也已经苍老不看，最高的建筑只有5层楼，缺乏规划让街道只有两辆车并行的宽度，高低不平的楼房紧密相连，就算没有火山灰覆盖，原本脏乱差的街景也够恶心一些洁癖的客人了。

　　在沈冥带队走进步行街时，位于街道前方一栋三层楼的老房子阳台上，一片赤红的火山灰下，一支带有锤头鲨式制退器的枪口轻轻地伸了出来，这正是雪狐用的那把M95反器材无托狙击步枪。

　　“岚龙，猎物比预计更早的登场了。五人小组，有狙击手，有重火力掩护手，高速突击手，后勤补给机师，剩下一个应该是情报战的电脑专精者。除那电脑师，其他人从动作看应该都是我们的同僚。”雪狐轻声汇报着战场情况。

　　“小心点，注意警戒四周环境，避免有其他援军前来包圆。”岚龙轻声提醒道。

　　“他们的火力手是我的，不要和我抢。”屠夫躲藏在一片漆黑的环境下提醒道。

　　“雪狐，如果让你选，你想先干掉谁？”根本不知道躲藏在哪的键盘通过连接了步行街的摄像头，将敌军的信息传递到了所有队员的便携电脑中。

　　其实爹爹婆婆特工队共在此处埋伏了十五人，都是年龄比较年轻，战斗力保存最完善的强者，这也是他们在蒙特岛上的全部战力，其他人都已经转移到了相对更加安全的核潜艇上。

　　“按照规则应该先打补给运输人员，不过我更想干掉他们的狙击手，他的稳健让我很不舒服，感觉第一枪不把他干掉的话，我就没机会开第二枪了。”雪狐的十字镜已经瞄准了沈冥的所在。

　　距离达到了一千二百米，哪怕雪狐使用的是高倍光学瞄准镜，看上去沈冥的大小也只有指甲片一样。这种距离在常规环境下已经是雪狐得心应手的绝杀距离。但现在却不行。只因为空气中飘散着大量的火山灰，这些如岩石般的尘埃都将在弹道上对弹头产生不规则影响。虽然M95使用的12.7毫米口径弹药堪比大炮，这样的影响微乎其微，但面对对手是涅种级狙击手时，她就需要更加小心的。

　　所以，雪狐不得不将沈冥放近到800米处再扣动扳机。优秀的猎手都必须学会忍耐，哪怕猎物就在眼前，也要压抑手指扣动扳机的冲动。

　　距离801米，在这只需要向前跨越一步，就是生与死区别的时候，沈冥突然一下举拳示意大家停了下来。

　　雪狐纳闷的犹豫是否该扣动扳机时，突然发现前方不过10开外的墙壁之上，出现了一直黑色的大蚂蚁，蚂蚁的脑袋上还套着监测设备。

　　“FUCK！被算计了！”雪狐根本没扣动扳机，抱着M95无托反器材狙击步枪直接从3楼的阳台上跳落向了地面。而他刚刚匍匐的阳台轰隆一声巨响，被炸成了稀巴烂的碎片。15毫米的高速穿甲弹是从沈冥后方700米开外的楼顶上发射而来。

　　守夜人架着自己长达2米的TAC-50反器材狙击步枪，完成了这次狙击，但明显拥有控场王之称的雪狐，对于周遭环境的感知能力超乎一般狙击手的范畴，她甚至能为了活命，放弃狙击手本能的狙击习惯。

　　“沈冥。”守夜人在看见雪狐起身的时候已经提醒道。

　　“有我。”站定身子的沈冥举起的手中M200瞄准的不是坠落的雪狐，而是她已经站定的落脚点扣动扳机。

　　这种和目标同轴运动命中的狙击方式快到根本无法闪避，缺点就是精度无法保证一定命中心脏或者头部。但是800米距离被M220的10.27毫米口径弹药命中，雪狐就算不死，也会丧失极大部分的战斗力。

　　而雪狐在跳起的瞬间，也是在通讯器中叫道，“屠夫！”

　　在沈冥扣动下扳机的同时，从雪狐落地点的火山灰下，庞大的屠夫拔地而起，举起手中的透明高强度盾牌硬掩护了同伴雪狐的安全落地。

　　“切都是老狐狸……闪！”沈冥一声呼喊，转身揪着滑鼠的脖领子，直接冲跳向了一旁的店铺中去。审判、黑珍珠和ET的反应更不用说了，比兔子闪避的还快。

　　屠夫架盾的同时，另一只手上的火神炮已经旋转起来喷射出了大片的火舌，将沈冥团队刚才站立的地点炸得烟雾四起，本就轻盈的火山灰在弹幕下被推送到了半空中。

　　“嘭！”又是第二发15毫米的弹药袭来，直接将屠夫手中刚刚射击不到3秒的火神炮打到碎裂成了一堆零件，没有炸膛已经算是不幸中的万幸。

　　“你打爽了没有啊？该我了！！”一栋一公里外的屋顶上，一个矮小又胖乎乎的老头子扛着标枪导弹发射器突然站起身来，本在拉动枪栓上膛的守夜人顿时发现了那老头的所在，二话不说向着楼顶直接跳了下去，标枪导弹已经直射而来，将他刚刚的狙击阵地炸成了一个大坑。

　　守夜人用绳索勾住了墙角一处凸出的钢筋，速滑的落到了地面之上。加入到了游击战中。

　　“什么狗屎守夜人！出来继续打啊！”名叫山丘的老头丢掉了手中的导弹发射器，扛着两支RPG冲下楼去。

　　“原来山丘那老东西也在，离那家伙远一点，他被称为炸弹狂魔。”守夜人在对讲机里提醒着各位。

　　“这里的狂魔多了去了，不差这么一个。”话音刚落，躲在柱子后的审判向街道上抛出了4个烟雾弹，在烟雾散开之前，就已经端着M60机枪冲了进去，在烟雾中，也能准确无误的向四周的掩体射击，根本不去刻意锁定。

　　别说，这些掩体后还真藏了4、5个涅种战士，被他打得一时间没办法冒头。

　　“3点，4点，5点的位置都是我的，别乱开枪，我可不想死在自己人手里！”黑珍珠说着迈开大长腿在楼房高速奔袭起来，她透过楼层与楼层间的窗户，迅速向前推进。

　　“快来个人阻止我啊！快阻止我啊！他妈的根本停不下来啊！”ET开战前一副胆小如鼠的模样，但枪火一响，立刻如同人格分裂一般变成了第二种状态。这家伙用双脚开车，将加装了弹鼓的M4A1架在了车头，嘟嘟嘟的边冲边扫射，一身重甲也没把一般的袭击者放在眼里，反正先扫了再说。

　　“7号，8号，13号，24号区域都有他们的人，快前去协防，侧翼包抄！”键盘使用监控摄像头系统锁定着沈冥等人的位置，在人数占优的情况下，沈冥等人的劣势将极快显现。谁能知道躲起来的滑鼠一点也不安分，一下抓住了一根电话线，就直接插进了电脑插孔中。

　　紧接着，大家接收到了视频信号的指示，“沈冥注意右手位置有人靠近，审判，后面有2名袭击者靠近！黑珍珠，墙背后有人，守夜人，你跑得太远了，我他娘的都罩不到你，还有ET有地雷！”

　　轰隆一声响，一身重甲ET连带自己的四轮摩托车全被炸上了天。

　　“你就不能早点说吗？”灰头土脸的从地上爬起来，ET身上的重甲都开花了，但人却没事，捡起自己的M4A1继续贴墙射击着。

　　“下次我优先说。”滑鼠那嘴角邪恶的笑容绝逼是故意的。一下子，两边越打越觉得不对，键盘的情报变成了指引他们正面触地的断头命令，大家一时间打得是热火朝天外加乱七八糟。

　　子弹跟不要钱般的倾泻着，各种爆炸声交织成了一片，比那远处正在轰隆隆喷发的火山来得还要闹腾。

　　沈冥百忙之中摆脱掉了围攻的人群，迅速爬上了一处高地，在门口拉扯上了反袭击地雷的他，架起了手中的M200干预者高精度狙击步枪，如同悄无声息地死神，直接瞄准他的猎物。在埋伏者里叫嚣最大声的就是山丘，这火爆脾气的老头，拿着双RPG胡乱射击炸得火光四溅，硬是压缩着沈冥团队的活动范围，有必要先解决掉他。

　　可就在沈冥瞄准了那山丘眉心的时候，立刻一个转身，对着门口的墙壁就是一发点射，10公分厚的水泥墙壁被像豆腐一般的打穿过来，原本靠在那里的岚龙也是同一时间的转身向着地面躺去，手中提着的比利时FN产的SCAR重型突击步枪，7.62毫米口径的特种穿甲弹头，所具备的攻击动能一点也不输给沈冥的干预者，对着墙面嘟嘟嘟的射击时，墙壁上炸裂开一个个清晰的洞口。

　　沈冥掏出了随身的血镰大口径左轮，对着墙壁继续射击，一边翻滚躲避敌人的子弹，一边还击。

　　岚龙用着同样的步调做着同样的动作，同僚间的厮杀就是如此无奈，大家学习的都是一样的战术战法，就像了解自己一样的了解对手。谁也不知道，会被对手的哪一发子弹干掉。


第382章 基恋咖啡馆

　　这是一条可以容纳3000人同时购物的步行街，却无法满足20位涅种战士相互厮杀的战场。

　　双方的人马使出浑身解数，都是用在涅槃营地中习得的战斗技能。一方以人数优势发动着包围绞杀的玩法，一方则是年轻所具备的更强大机动力与活力，在包围圈中反复穿插，告诉着老爷爷老奶奶们流逝的时光一去不复返。

　　沈冥和岚龙的对决在炸毁了两栋楼房后，转移到了另外一栋做皮肉生意的大楼内，这里的过道极其狭窄，原本的房间格局被打乱，形成了众多密密麻麻如同蜂巢一样的小房间隔断。每一个房间的墙壁都是用单薄的石膏板漆成，别说沈冥了，就算是个娘炮都能一拳将它们击穿。

　　想象一下在工作期间，嫖客们听着四周环绕立体声似的动静，再看看不过1分钟就搞定的自己，确实颇为侮辱人的。

　　“小子，你是我见过近战最牛掰的狙击手了，报个名号听听。”靠着楼房里为数不多的钢筋混凝土的立柱，岚龙一边上弹一边问道。

　　“冥王，大爷，你也是我见过这么大岁数最能折腾的了，想必爷爷就是岚龙了。”沈冥只看过岚龙资料的，在间隔不过10个房间的走廊另一头的立柱后，他也在给血镰左轮上着子弹。

　　“呵呵，现在的年轻人说话都这么没礼貌吗？小子，别说我吹，再年轻20年，你这样的小兔崽子，我分分钟就搞定了。”岚龙高兴地笑着，其实他就是在吹牛。

　　“知道自己老了还不消停点，再打下去，当心连假牙都捡不回来！”沈冥甩动着血镰的弹筒闭合，上膛完毕。

　　“小兔崽子，我牙齿可是原装的，不信你就来打掉几个试试吧！”岚龙也是拉动枪栓上膛完毕。

　　两人同时从自己躲藏的立柱后转身而出，闪身的瞬间同时扣动下了扳机，枪口的火光在漆黑的走廊间照亮了他们彼此的脸。虽然大家是你死我活的对手，可不管岚龙还是沈冥，脸上都带着无法掩饰的笑容。

　　是的，战士过得就是刀口舔血的日子，谁都期待能好好的活下去。但是那种棋逢对手的对决，让死亡催动肾上腺素大量分泌的交锋，却总人让人兴奋不已。

　　不过0.5秒的对视射击，子弹打在彼此的防弹衣上绽放出了绚丽的火花，肉体的疼痛无法让他们停下一刹那，两人到对面的墙壁后，就像疯了一样的撞穿了所有的障碍物，向着笔直冲去。

　　他们一层一层的穿墙而过，那动静就跟拆房子一般。在同步来到了205和215对立的两间房时，两人都是同步掏出了身后的破片手榴弹，拔掉了插销的将手雷顺着墙壁砸了出去。

　　暴力的投掷方式让手雷如同炮弹般轰穿了两层墙壁，直接飞进了彼此的房间里。沈冥保持着身体的高效率回转，直接在空中接住了岚龙的手雷，顺着窗口给丢了出去。

　　而沈冥的手雷岚龙想用同样的方式接住丢出去，但那手雷具备的动能却和岚龙投掷的完全不同。

　　当岚龙接住的瞬间就能直接震断他的手骨，和徒手抓炮弹没区别。这是沈冥全新逆鳞决赋予的恐怖力量。

　　可就在岚龙想去接时，一个身影却挡在了他的身前。

　　轰隆一声巨响，破片手雷在岚龙所在的205室中爆炸开来，冲击力将沈冥面前的大门都给扯了下来，直接撞到了他的身上。

　　掀开废墟残骸，沈冥向前看去，慢慢散开的尘埃中露出的是一只巨大的龟背。撑在了205室的天花板和地板间。

　　当龟盾回缩化为先知左脚的时候，这两个接受了纳米虫定植并成功的生命体相遇了。

　　“你好，冥王。”先知礼貌的问候道。

　　“你好，先知。”沈冥问候的同时举起了手中的M200干预者狙击步枪，扣动扳机将高速穿甲弹发射而出。

　　先知不闪不避，用那化为了青色龙鳞状的左手一把将弹头在半空中给抓住了。

　　“你的率直让我意外，你每次都能这种毫不犹豫的射击向你礼貌问好的人吗？”先知保持着脸上的笑容。

　　“也不一定，只不过你，我特别想打死而已。”面对现在的先知，传统的武器已经无法奏效，沈冥将枪械收到了背后，发力向着先知冲来，逆鳞臂迅速具象化成了龙鳞姿态，一招逆鳞龙枪向先知的心窝插去。

　　“杀了我，我们都要死，除非你能比核弹跑得更快。”先知这一次根本没有动用任何防御，只不过平淡的一句话却让沈冥的逆鳞龙枪变换了方向直接插向旁边的一根钢筋混凝土水泥柱中。

　　“你什么意思？”沈冥或许能为了安琪和先知同归于尽掉，但他的队员都是绝对要活下去的朋友，绝不能拉着大伙和自己一起陪葬。

　　“就是字面的意思，很不巧，我没有心情和你们打架，我想要的东西，远比你们想象的更简单。”先知随手解开了自己的衬衣纽扣，露出了自己平坦的胸膛。

　　只见在他心脏的位置出现了一块装甲板式的构造，上面小巧的显示屏显示着脉搏数据。

　　“脉搏连接引爆系统？！”沈冥认识那玩意，那是恐爆分子开发出的一种独特的人肉炸弹引爆方式。

　　他们将炸弹预先藏在人体之中，再将引爆器与人体心跳连接。当人体炸弹走进人群后再手动引爆，哪怕人体炸弹被优先击毙，心跳一停，炸弹依然会爆炸，完成他们的工作。

　　和那些人肉炸弹不同的是，先知将自己的心跳和更高大上的氢弹相连接，而那氢弹在哪，根本无从得知。

　　“住手！别打了！停火停火！”这样的命令是交战的双方同时接到的。

　　双方都有人挂彩，但却还没有死人，在运用了那么多杀人武器后还能出现这样的结果，实属万幸。

　　两边人马以步行街中的广场为分界线，像打群架的流氓一样拉开了队伍。

　　一边是15名老态龙钟的大爷大妈，一边则是5名正值壮年的涅种战士，先知和沈冥从一旁的大楼里走了出来，看看那两人的表情就像闹情绪的恋人，彼此都不搭理，可眼神总是忍不住的往对方的身体上瞟。

　　“干嘛不打了？我们来不就是干死这家伙的吗？”黑珍珠在沈冥身后轻声问道。

　　“情况有变，这家伙就是想被我们干死，然后拉着我们一起去死。”沈冥可不是来送命的，不管为了自己的队友还是远方家中的肖仪和妹妹，他都没理由成全先知。

　　“有兴趣一起坐这儿聊聊天吗？”先知望着沈冥微笑道。

　　“现在最他妈多得就是时间了……”沈冥没有预估到先知会有此一招，一时间也没想出合理的解决方案。

　　“前面有一家不错的咖啡店，坐着聊聊吧。”先知带路走去。

　　这家不过200米开外的咖啡馆正是前不久先知在这蒙特岛上休息地，所幸没有在刚才的大战中被摧毁。

　　咖啡馆的名字叫“基恋”，从前的老板就是专门招待基佬用的，也不知道是故意还是偶然，当两边人马看着沈冥和先知走进这基恋咖啡馆的时候，脸上都露出一种复杂的表情。

　　“我们到底是来打架的，还是看他们搞基的？”ET茫然的问道。

　　“管他的，先看看再说呗。”审判拍着ET的肩膀道。

　　咖啡馆内和外面简直就是两个世界，这里的一切都摆放得整整齐齐，没有一丝火山灰的入侵，背景音乐播放的是舒缓的蓝调，配合正在煮着咖啡的咕噜咕噜声，总有一种让人放松的氛围。

　　而正在煮咖啡的不是别人，正是沈冥的救命恩人——虫师。

　　“沈冥，好久不见，想我吗？”虫师微笑招呼道。

　　“想你奶奶个腿！从神魔禁区离开后，你死哪去了，这么久都不联系我？”看见这个老头，沈冥直接开骂道，说真的，起初他一直担心虫师已经死了。

　　“你的脾气还真是一点都没变，坐坐吧，我的咖啡快煮好了。”虫师招呼沈冥和先知坐在了靠窗的位置。

　　关于虫师后来发生了什么，沈冥已经不再过多的关心了，他最在意的还是自己现在的任务。

　　“给，这是欠你的。”沈冥掏出了口袋中的黑目蚂蚁，让它自己爬回到了原来的主人面前，虽然在黑目那黑乎乎的脑袋上看不出表情，但也能感觉到它的迫不及待，直接爬上了虫师的肩膀，歪着脑袋在虫师的肩膀上腻歪起来。

　　“伊藤富江我已经解决了，虽然是分两次办到的，但你的大仇已经得报，我不再欠你任何东西。”沈冥此刻也算了一桩心事，接下来就要全身心解决和先知的私事了。

　　“你似乎对我充满了杀意？”先知完全可以去掉似乎这个词语。

　　“在电话里我已经说过了，一定会来做了你的。”沈冥言出必行。

　　“如果我知道当初和我打电话的人是你，我想我会更加手下留情一下，因为某种程度上来说，我们算是兄弟，你比我更早定植纳米虫，虫师因为掌握了你的各种数据，才有办法给我定植并且救了我的性命。”先知有些遗憾道。

　　“你过谦了，我没你这样的兄弟，有的话，我也会亲手把你掐死在摇篮里，避免你出来祸害社会。”沈冥杀意昂然。


第383章 先知的保镖

　　“我有让键盘收集过你的资料，你的人生挺特别的。”先知单手托腮，看着面前的沈冥微笑的，完全没有一点身为宿敌的自觉，“16岁为了杀亲之仇，独身闯入流氓窝点，也是第一个在500米内卡奥斯无法打死的男人。

　　涅槃十年，杀得人很多，救得人也不少。涅槃者相来以自身性命最为看重，哪怕是组队时，可你却一反常态的每次都必须确保队友安全归队。

　　为此，你也吃了不少苦头，多次承担了不必要的风险，能成功涅槃也是一个奇迹。

　　他们评价你是涅槃营地里难得一见的狙击天才，拥有零后坐力之体这样的微进化体格，不光能在千米之外取人首级，也从不避讳近距离的格斗杀法。”

　　“你这么夸我，我也不会高兴的。”沈冥板着面孔竖起了中指。

　　“不是夸你，只是感叹涅槃营地的育人实力，虽然我极度厌恶它的制度，但不得不承认，许多最优秀的超凡人才都是从涅槃营地中走出来的。”先知感慨万千，“曾经的我认为，只有涅槃营地才能拯救这个世界，通过超级战士的介入，相对平衡局部的潜在战争威胁，消除恐怖分子，终结杀人如麻的军阀头目，破获毒枭集团，维护世界和平。后来我发现……其实我错了，最需要被调教的应该是这世界的当权者，他们坐拥世界上最恐怖的核武库，一年输送出去的武器和价值观所引发的战争，需要涅槃者花2年的时间才有可能化解。感觉就像那边不断的破坏，这边不断的修建一样，疲于奔命，没有终点。”

　　“然后你就想毁灭地球了？”沈冥鄙视道。

　　“谈不上毁灭，而是拯救，消除全世界的核武器，是终止人类自我毁灭的一种方式。我一直以为涅槃营地会支持我这么做，直到我被斩去手脚，关押到了蜂巢基地的最底部……我才明白，其实涅槃营地相来不是一个追求和平之地。它从来没想过要杜绝战争，因为涅槃者需要战争与冲突作为催化剂，帮助涅槃者完成涅槃。这就像一种共生关系，没错，涅槃者就是寄生在死亡和战争上的毒瘤，靠吸收鲜血作为养分，直到成长为涅种为止。”先知说到后面语气变得异常凝重。

　　“如果你要给我洗脑，恐怕要白费力气，我只是暂时没有找到怎么弄死你而不弄死自己的方法。我觉得咱俩倒是可以就如何安全弄死你，来讨论一下。”沈冥对先知的价值观没有兴趣。

　　“淡定淡定，其实你们完全没必要这么激动，先喝杯咖啡吧。”虫师此时已经冲泡好的咖啡端上了桌来，他给了沈冥和先知一人一杯，自己则端着杯子坐在了旁边的位置上，似乎不太想参合进两人的矛盾中。

　　“我相来不是忧国忧民的主，在乎的也是家中一亩三分地的安逸生活。我的朋友不多，但对我都可谓是能掏心窝子的肝胆兄弟，我曾经得亏他们帮助才活到今天，所以，值得我用命去守护这群朋友。我不管你的大仁大义有多么宏伟壮观，我只知道……你欠安琪一条命，我就是来给你收尸的。”冥王轻尝了一口咖啡，“虫师，太苦了……”

　　“有糖自己放，我就喜欢喝纯的，苦涩如人生的滋味。”虫师无奈地耸了耸肩膀。

　　“你的简单我很喜欢，可惜你却卷入了一场注定复杂的战争中来。这个东西，不是为你准备的，而是为大约1小时后便会到来的涅槃营地大军准备的。”先知边说，边敲了敲自己胸口上的金属引爆器，“所有人都说我在和世界为敌，其实现在我想终结的，只有涅槃营地而已。”

　　“为了复仇？”沈冥完全不理解先知的跳跃性思维。

　　“为的同样是拯救地球，关于世界的真相你了解的太少，在随后的3天里我会渐渐告诉你我所知道的一切，希望你不要恐惧。”先知卖关子道。

　　“我现在已经他妈的快吓尿了，谁说我要和你一起呆3天了？”沈冥汗颜道。

　　“你不愿意也要愿意，我的人即将撤离，他们将带着虫师一起离开这座岛屿，因为我不愿意带着他们一起死。那些前来取我性命的涅槃战士里，估计有不少也是你的朋友，我相信他们肯定没有耐心坐下来和我一起喝咖啡聊天，一旦我被打死了……他们都会死。我埋藏在这蒙特岛的氢弹是从钢木导弹上拆解下来的，虽然只有一颗，但我保证在这岛上的一切活物都会死于非命。”先知看着沈冥，一双漂亮的蓝眸子提溜乱转坏主意马上塞满了脑子，“听说沈冥先生现在是当保镖是吗？有个活给你做不知道你有兴趣没？”

　　“你到底想干嘛？”沈冥有种不好的预感。

　　“保护我，也就3天的时间，直到各国的代表前来和我会谈反核事宜。我知道让他们交出核弹是不可能办到的，但让他们联合起来共同抵制涅槃营地和这个比起来就简单多了。我要的也就是将涅槃营地逼上绝路。”先知异想天开道。

　　“呵呵，让我在涅槃营地的大军刚正面的情况下保护你？且不说我办不办得到，你出得起能让我心动的价钱吗？”沈冥鄙视道。

　　“你不是很想要我的人头吗？只要任务完毕，我的人头双手奉上，而且保证不会引爆核弹让你陪我送死。你如果说想自己来拿人头，别说我瞧不起你，以现在的你而言，还真不具备这个实力。”先知开出的价码确实让沈冥心动。

　　保护先知？！宛若天方夜谭，却是目前看上去符合各方利益的唯一选择，如此一来不光能最大限度保证即将上岛的涅槃朋友们的安全，也能确保自己的队员不死于非命。

　　只不过……和萌娜，力王，影魔，这些妖孽杠正面……任务难度绝不亚于取先知的狗命而不弄死自己。

　　沈冥真的犹豫了，不管进退都是绝境，似乎结果变成了是被好朋友打死，还是被先知打死区别。

　　“沈冥，你要想就再多想想，我没时间再和你耗下去，就此别过。”虫师放下了咖啡杯。

　　“虫师，我还是不明白，为什么你选择帮他？”这是沈冥心中的疑惑。

　　“傻小子，帮助他和帮助你的理由是一样的，因为你们都能成就我的科学。”虫师微笑的点头表示道别。

　　“希望我们还有机会再见。”沈冥轻声道。

　　“我又何尝不是如此希望的，感谢你为我所做的一切。”虫师说完离开了咖啡厅。

　　一直处于表面放松实则警惕状态下的沈冥队员们立刻精神起来，虫师再与岚龙简短交流后，一对人马就这么丢下了他们的老大先知，冒着飘散的火山灰，向着远处走去。

　　“沈冥，这是唱的哪一出啊？难道你已经用魅力征服了他们的领导吗？”滑鼠在对讲机里质问道。

　　“不……我们摊上大事了。”沈冥说完，陪同笑眯眯的先知从咖啡厅里走了出来，那脸色跟刚刚吃了一斤米田共一般的难受。

　　沈冥不想说些什么，反倒是先知对大家将现在的情况介绍了一遍。大家大眼瞪小眼的张大了嘴巴，幸好带着呼吸器，不然分分钟就被火山灰给填满了。

　　“这是他妈怎么一回事？我们不是来做了这家伙的吗？怎么变成他保镖了？”黑珍珠无法接受这样的现实。

　　“保护他不算最恶心的，恶心的是还要和涅槃营地的精英战队对抗3天……我现在退出还来得及吗？”审判头皮发麻。

　　“沈冥，就不能选择另外一种可能吗？例如现在……”守夜人那眼神是趁着四下无人，大家联手把先知给做了。

　　“很遗憾，似乎没有别的选择，他给自己的心脏装了一个连接氢弹的脉搏引爆器，一旦他挂了，我们一个都跑不出这个岛，如果让涅槃营地的家伙把他给打死了……我们还有我们的朋友，都会死。”沈冥眉头深锁。

　　“我可以不玩了吗？怎么感觉玩着玩着都是死路一条呢？”ET说出了所有人的心声。

　　“其实我也是如此觉得，现在处于个人的责任感，我已经等同被这混蛋杀千刀的狗日的捆绑在这了，我走不了，但你们可以，从现在开始，我不强迫大家和我一队继续任务，你们可以选择离开，哪怕直接跟随后赶来的涅槃营地战士们说，以你们的身份应该都能安全撤离的。”沈冥平静地说道。

　　“虽然丢下你这个提议确实很诱惑人的，但是抱歉，既然答应了和你组队，我就没有临时退出的第二选项，蒙特岛这么大，撑个3天应该也不难吧？”滑鼠自己估摸着。

　　“我也愿意留下了，那群逗比的涅槃营地战士，真看着他们把自己玩死了，我心里过意不去。”守夜人也表示站在沈冥的这边。

　　“也罢，反正我已经喜欢了以一敌百，打过那么多敌人，还真没和涅槃营地的同僚们玩过，就当练手了。”审判抓着后脑勺道。

　　“临时退队不是我的风格，算我一个。”黑珍珠也答应了下来。

　　大家说完，全看向了ET。

　　“你们这是他妈非要掰弯我的节奏啊？！”ET的头顶掉下来了汗珠道。


第384章 涅槃七大罪

　　涅槃营地的袭击永远都是悄无声息的，蒙特岛四周的海面之上，四架旧苏联时期制造，名为“里海怪物”地效翼艇高速向岛屿飞去。这是一种能且只能在海面2米高的区域飞行的特殊运输艇，整体造型像飞机，但其实算快艇的一种。

　　水面舰艇不管如何加速都无法突破100节的时速，但地效翼艇却能在完全脱离水面的半空中飞行，所以最高时速可以达到430节，也就是800公里每小时。

　　涅槃营地选择了这种方式来躲避高空火山灰云层对空投的影响，以最高效率的将共计160名涅槃精英战士兵分四路的从蒙特岛的四面投送到了岛屿之上。

　　当编号“1”的里海怪物从正面冲上了蒙特岛最著名的黄金海岸后，两旁的机舱舱门迅速开启，先头的重盾装甲兵一下子跳上了布满火山灰的沙滩，担任警戒队伍。

　　1号编队的领导不是别人，正是沈冥的老熟人……力王。他标志性的将四门火神机枪加挂在一起，一个人形成的重火力效果，赶上一个班的火力掩护。

　　“真他娘的安静，不会冥王那小子已经完工了吧？”力王带队向前进发，40人的队伍迅速打散，以5人为一小组的分散推进，避免集团化作战，那样无法发挥涅槃战士卓越的个人战斗能力，也压缩了团队的灵活机动性。

　　在还没走上陆地时，沙滩一处电话亭里放着一台屏幕高亮的IAPD，屏幕上用不断变色的文字写着，“快来戳我！”

　　一个狙击手举起手中的枪械瞄准了那电话亭，这是涅槃者最本能的反应，面对不明的敌人遗留信号，与其浪费时间去检查，还不如直接打成稀巴烂。反正大家来就是狩猎的，又不是来聊天的。

　　正当那狙击手准备射击时，力王却是一把压下了他的枪口。

　　“干嘛？”狙击手没好气地问道，虽然他被分配在了力王的5人小组中，但大家的地位某种程度上算是平起平坐的，如果感觉战术指令存在严重问题，队员可以选择提出异议，甚至不执行，这就是涅槃营地的独特组队风格，也遵循了涅槃营地，“没有什么比我的命更重要”的原则。

　　“别激动，字写得那么难看，肯定是冥王那小子留的，我都闻到他身上的马蚤味了。”力王呵呵笑的走上前去，一点也不担心会遭遇陷阱的拿起了那IPAD。

　　戳开一看，里面自动播放了沈冥的一段录像，“虽然不知道你是谁，但应该认识我。我叫冥王，刚刚涅槃不久，因为个人原因早你们一步来到了这里，并且已经顺利找到了你们的目标……混蛋先知。

　　另外要告诉大家一个不幸的消息，这家伙从没想过和你们杠正面，他在自己的心脏上装了一个脉搏引爆器，直接连接着一发氢弹，一旦他挂球了，我们也就跟着一起挂球了。

　　先知的要求是，希望能顺利召开3天后的反核会议，他也知道这3天诸位会拼尽全力的取他性命。

　　为了你们还有我自己好，我已经答应了给他当3天的保镖，确保大家都能安全的活到最后。

　　当然，我并不想手溅兄弟们的鲜血，所以提议换个玩法，且当一切都是场演习，使用橡皮彩弹，被判定丧失战斗能力者，退出围捕，而我这儿被干掉的，也放弃保全任务。

　　3天内，只要能干掉我们，你们就能找到先知，到那时，你们想用什么武器招呼先知，我们不管，愿赌服输。”

　　沈冥开出了一个看似公平的赌约，但在绝大多数人看来就是厚颜无耻的要求。

　　仅仅几个人的小团队保全，却叫嚣着和160人的大团队玩猫捉老鼠的演习。不是厚颜无耻是什么？

　　“喂，你不会真的答应这种要求吧？”刚才那个狙击手，怀抱着AWP走上前来。

　　“我问你，在这样的鬼天气里，你的有效射程是多少？”力王没有回答，反问道。

　　“空气中太多火山灰，子弹远距离精度下降的太快，700米外可以命中头部吧？”狙击手说出这个数据时自己也有些脸红，因为这绝对不是顶级的数据。

　　“让我告诉你冥王可以打多远……1200米，守夜人的话会更远一下，毕竟他是最善于远距离狙击的天才，大概1500米左右。而现在，这两个神级狙击手就在那座灰不隆咚的都市里等着我们去上门……你想去领教一下他的枪法吗？”力王搂着那名叫猎鹰的狙击手肩膀道，“说真的，我情愿面对10个先知，也不愿意面对守夜人和冥王那两个埋伏好的都市。一旦切换成橡皮彩弹，他们的射击距离将立刻被压缩到最多300米左右，这是可以彼此看见脸乱射的距离，怎么算都是我们占便宜吧？”力王的意思是，“和最顶级狙击手对练的机会可不多，我答应了，这是我作为领队的决定。当然你也可以不同意，趁着我们更换弹药的时候，你可以先一个人拿着枪用实弹先去和他们玩玩，绝不阻拦。”

　　“我又不是极力反对，我只是担心，我们这边是答应了，其他三方人马不答应怎么办？”猎鹰给自己的怯弱找着借口。

　　“放心吧，那边三方的领队是萌娜，影魔和黑僧，他们比我更了解其中的利弊。”力王之所以如此自信，只因为，这三位，外加自己还有夜叉、冥王，守夜人就在3个月前，还并称为涅槃营地一营“七大罪”。

　　萌娜、影魔、黑僧，彼此之间虽然无法保持通讯畅通，但所选择的登陆地点都放着沈冥布置好的IPAD，看到沈冥的演习邀请，想不参加也不行。毕竟谁让七大罪里最顶尖的两位狙击手已经占领了阵地，在这糟糕透顶的天气里，所有人的移动力都受到了限制，而他们的长距离狙击能力，却成为了所有人的噩梦。

　　不要和夜叉玩潜伏，不要和守夜人玩狙击，不要和沈冥玩布局……这是大家多年配合锻炼出来的共识。

　　幸运的是里海怪物的运输能力很强，按涅槃营地后勤那不论能否用得上只管死里装的一贯作风，橡皮彩弹还真找出了些，基本上一个人足够装满十几个弹夹，不算多，但对付一个小队还是够了。

　　更换弹药很麻烦，特别是还需要背负一定量的实弹，那是为先知准备的。一旦“干掉”了沈冥的小队，对先知的作战也会随之展开。

　　因为知道脉搏引爆器的存在，作战目标就不得不变成生擒或者攻击手脚。作为七大罪里的老朋友，力王想不通的是，为什么沈冥不选择如此做？

　　而正在布置地雷的沈冥无法告诉这些战友的是，先知的双手双脚都已经定植了纳米虫，同样拥有逆鳞的沈冥清楚，以双手双脚作为主要攻击目标对先知来说就是徒劳的。

　　另外，生擒……杠正面的近战？沈冥不觉得有人可以办到这点，就算自己……估计也办不到。

　　最优先的是确保大家都能活到最后，哪怕变成先知的走狗也没关系，想办法让队友都活下去，天真的沈冥，也是疲惫的沈冥，世上道路千千万，他选择走的却是最难的那条。

　　“你觉得大家会真的依照你的意愿全用橡皮彩弹么？如果他们骗你怎么办？等走进了再换实弹啪啪啪，你不吃亏吗？”先知就像跟屁虫一样的跟在沈冥的身后，看着他埋雷，看着他布置各种陷阱，就像闲着蛋疼的熊孩子一样。

　　“如果想用实弹刚正面，他们的推进效率会快上许多，如果只是为了制造换弹的间隙假象，说明他们是有准备的想坑我了。而我认识的朋友干不出来这么不要脸的事情。想弄死我，就直接来，大家都用实弹，刺刀见红。”沈冥毫不担心的说道。

　　“其实你挺单纯的咧，要是能成为你的朋友肯定是件幸福的事情。”先知感慨万千。

　　“等你死了，我们就会成为朋友的，每年我都会去你坟上给你烧纸敬酒。”沈冥一脸鄙视道。

　　“既然已经是同伴关系，其实你可以对我更友好一些。我付的酬劳也不轻，毕竟我现在的人头有国家10亿美金收喔。”先知得瑟道。

　　“别人要的是不会唠叨的死人头，你这活着的根本不值钱好吗？”沈冥已经神烦这家伙了。

　　“你们几个人防御百来号涅槃者精锐确实挺吃力的，不过没关系，只要你吩咐，我就能出来帮忙，别看我这样，其实我很能打的。”先知毛遂自荐道。

　　“混蛋，我虽然不知道你想玩什么把戏，但你既然聘请了我当保镖，一切行动都必须听我安排，我对你的第一条命令就是……绝对不许再杀人。”沈冥面露狰狞道，“哪怕只杀一人，我都会终止我们的保全协定，你也会瞬间变成我的敌人。”

　　“明白了，只要把他们打到半死，应该就不会惹你生气了吧？”先知笑眯眯道。


第385章 交锋！

　　灰蒙蒙的蒙特岛上火山灰一刻不停的飘散着。

　　登陆此岛的一百六十名涅槃精锐迅速划分为了三十二支队伍。他们并非传统的四面包围，大迈步的向前推进，而是以W型的列队模式，分第一梯队和第二梯队的向前走，虽然大家是以五人小组布局，但一个五人小组的辐射检查范围达到了五百米，所以哪怕在人员看上去不足的情况下，他们也能完成对岛屿的封锁。

　　传统的搜索一般是一点遇敌后立刻会有四面八方的部队协同帮助。可涅槃者的搜索却不会，他们一般遇敌后，会成环形的停止推进，由其后面的少量第二梯队上前补充，其他包围圈队伍不会动，避免有人试图趁乱逃脱。

　　敢有这种密不透风的包围圈作战风格，全因为他们对自己的单兵能力充满自信。

　　打不烂，拖不垮，推不动，冲不穿，这就是涅槃营地精锐协同时的恐怖景象。

　　理论上一百六十人的涅槃营地编队，可以围剿一个全副武装整编机械团的兵力。

　　这样的包围收缩模式，也因为借助一个个散落间隔的编队作为信号支点，从而达到了全员保持通讯的效果。

　　“各位，你们猜冥王和守夜人会在哪等我们呢？”力王提着矩阵火神机枪笑呵呵道。

　　“他们都是不要脸的狙击手，当然是开阔地更适合他们，马丹，我前面就是开阔地。”影魔怨念地骂道。

　　“别忘记了这是演习啊演习，他们的橡皮彩弹最大射程也就三百米，选开阔地陪我们玩。不就是作死吗？以我们的速度，他还没开第五枪，已经被我们贴身反杀了。”萌娜的面前也是开阔地，和影魔不同，她是大摇大摆的挂着自己的斩马刀向前走，之所以有恃无恐是因为沈冥和守夜人很清楚，对付她这种完全舍弃枪械，只喜欢用身法和突袭陪对手杠正面的目标，绝对不是优先狙击的目标。

　　“如果选择城市作为伏击区域，有太多掩体阻碍狙击视线了。”黑僧身后背着六方长棍，可手里端着的确实FN2000的突击步枪。

　　“我说你们是不是太天真了，真以为我们的对手只有冥王和守夜人吗？冥王可是带着队伍过来的，他选中的涅种决不是普通的菜比。另外，先知还有一队爹爹婆婆特攻队，屠夫、岚龙、雪狐、键盘、山丘哪一个都是不能忽视的老前辈。”别看力王四肢极其发达，在七大罪里确是脑子最好使的指挥型人才，一般七大罪一起行动时，指挥权都是由他掌握……可是一旦局势发生出乎意料的变化，指挥权就会自然已交到沈冥的手中。一是因为冥王的应变能力和打烂仗能力堪称逆天，二是沈冥的驴脾气很对大家的胃口，那就是任何时候，不放弃任何一个人。

　　力王也因为此原因选择了第二梯队跟进，没什么好掩饰的，不想第一个被干掉就是这么无耻。

　　“你们能聊点开心的事情吗？我要进城了。”萌娜叹息的带队来到了蒙特岛西面的居民区前。这里是一片豪华住宅区，修得清一色华丽丽的私人别墅，其中九成都卖给了海外客户，而这九成海外客户里八成都是天朝的壕友。因为蒙特岛气候宜人，还有特殊的购物免税政策外加落地免签，许多天朝壕将此视为了带朋友出来嘚瑟的绝佳场所，哪怕他们一年在这也呆不上一个月，但持续上涨的房价也可以当成一种不错的投资。可现在，萌娜感受不到这气派别墅住宅区的高大上，只觉得这是沈冥为她准备的坟场。

　　“战前报备，我要进住宅区了，如果我被那家伙干掉了，记得给我报仇，呵呵。”萌娜说完带着四名队友沿着道路两侧向内走去。

　　别墅区里恢复的监控摄像头庆幸记录着一切，滑鼠将信息传递到了沈冥的耳机中。

　　“亲，你中奖了，领队的是萌娜，跟随她的四名队员里有两人是涅槃期达十年的狙击手，你应该也认识，另外两名为突击手，没有火力掩护兵，这就是一只借助萌娜的强近战能力硬操正面的小队。”滑鼠坐在键盘留下的控制中心里安逸的汇报着战场情报。

　　不得不承认捡现成的阵地是件很爽的事情，别看蒙特岛现在是断水断电，本打算在这里和涅槃营地玩硬干的岚龙等人准备也很充足，例如全岛的监控系统他们都恢复了运作不说，还在岛上各处加装了通讯信号扩散器，以这种方式在电磁干扰的情况下也能保证几十公里外的通讯保证。

　　除此之外，岚龙还留下了大量的武器装备以及布雷工具，否则沈冥还真没办法用一个小时的时间架设起陪涅槃精锐们玩三天的场所。

　　“距离1250米，敌人数量5，两名狙击手。环境东南风2级，火山灰的厚度为每平方米20片，要是用实弹，你已经可以攻击杀人了。”先知举着战术望远镜趴在沈冥的身边，充当起了他的观察手。

　　他们埋伏的地方是一面招商的广告牌，那厚厚的火山灰成为了他们天然的伪装衣。

　　“然后我们就被一群发疯的涅槃精锐，穷追不舍到连拉屎都没时间吗？”沈冥嘴上不饶人，手上却跟随着先知汇报的数据进行起了修正。

　　虽然沈冥也可以一个人完成狙击任务，不过有观察手的狙击却是更让人安心和舒服的。就像开车，开奥迪和开奥拓都能到达目的地，可那种开车的感觉是截然不同的。

　　“话说你故意放弃自己的长射程优势，和一群涅槃精锐比近战，是不是也太天真的一点？”先知对于沈冥的策略提出了异议。

　　“不让他们觉得自己占了便宜，他们愿意放弃原定弄死你所有人的想法，来陪我玩演习吗？至于便宜，其实也不便宜。”沈冥拉动枪栓，将一颗银色的金属弹头子弹塞进了M200干预者的枪膛之中。

　　“你这是玩战术欺诈啊，这样杀人未免很不厚道。”先知皱眉道。

　　“看清楚了再说……”沈冥懒得跟先知解释，安静的进入了狙击状态，让十字准星里总能看见敌人的所在。

　　他们行走的异常小心，慢得跟情侣散步一样。狙击手努力在这鬼天气里搜索得更远一些，他们甚至尝试释放了两次无人机，但那螺旋桨的无人机飞出没多远，就因为内部进了火山灰而报废掉了，这种环境下，果然还是动物战友最为可靠。

　　“停！”领头的狙击手突然半蹲在了地上，举拳示意大家都停了下来。

　　“马上汇报情况。”萌娜贴墙命令道。

　　“发现疑似狙击阵地，3点钟方向，广告牌下，距离550米。”那精锐狙击手不枉精锐的称谓，通过那火山灰的细微不规则感，就找到了沈冥和先知的所在。

　　“比目鱼，你和小丑，沿原路推进，另外两个和我一起兵分三路，绕行包抄，行动。”萌娜说完立刻离开了墙壁，和三人冲向了三个不同的方向，他们以小巷最大限度的隐藏自身，不管效果如何，已经可以给狙击位的沈冥造成心理压力了。

　　“有意思，号称7大罪之一的狙击手，就来会会你有多强吧？”比目鱼一副要创造历史的主人翁精神灵魂附体，拉动枪栓将橡皮彩弹推送进了枪膛，有恃无恐的向前走去。

　　毕竟这是一场演习，用的都是橡皮彩弹，哪怕沈冥的枪械和枪法无限牛掰，最远射程也难以超过300米，这就是参数鸿沟，也是沈冥自己创造出来的死穴。

　　但就在萌娜飞奔绕行的时候，嘭得一声传来，在此之前，比目鱼已经整个身体飞起，重重的摔倒在了大地上，胸口的防弹衣上出现了一个凹坑，炸裂开的红色让人看得也眼红。

　　“汇报状况！”萌娜紧张的呼喊着。

　　“比目鱼中弹了！他中弹了！刚才中弹的时候都闪出了火花，这才500米！他娘的用得是实弹！”小丑躲在了掩体后呼喊着，他是突击手不是狙击手，这种距离根本无法和狙击手对抗，哪怕换上实弹，也没用。

　　“全队回缩，比目鱼，你还活着吗？”萌娜一边回跑一边追问道。

　　“没死……不过肋骨断了一根吧？”躺在地上的比目鱼喘息着，虽然刚才挨实的那一枪确实很痛，但和实弹还是有区别的。

　　以这个距离M200干预者使用的穿甲弹为例，他的防弹衣是根本无法完全挡住的，基本一枪就会死翘翘了，那还能像这样说话。

　　“任务完成，走。”沈冥毫不恋战，带着先知迅速跳下了广告牌，沿着原定路线迅速撤离。

　　等到萌娜赶到比目鱼的身边时，大家才发现比目鱼胸前的红色不是血，而是纯正的红色颜料。沈冥使用的确实是橡皮彩弹，可之所以能在500米外发动狙击的原因是，沈冥在这种子弹的弹头上镀上了一层超薄的铝合金外壳。

　　这保证了弹头在重量不足的情况下也能让其飞得更远，缺点有两个，一是制作工艺麻烦，一个小时的时间，沈冥也只加工出了30发，一半留给自己，一半给了守夜人；二是，这种橡皮彩弹对防弹衣都具备一定的杀伤力，并且中弹后……会很疼。

　　“冥王，我吊你老某！”萌娜不再卖萌，爆粗口道。


第386章 梦之队

　　沈冥耍赖的给子弹镀铝的消息顿时在涅槃精锐部队里传开了，如果问候人老母可以怀孕的话，沈冥现在最少已经多出上百号的兄弟姐妹。有人生气的甚至要求废除什么原本的演习玩法，干脆直接使用实弹，把这不要脸的畜生打成渣渣好了。

　　但作为领队的力王、萌娜、影魔、黑僧都清楚，沈冥或许不要脸，但他并没有违背演习规则，相反只是在利用规则，还有他们的疏忽大意。

　　沈冥的这出其不意的一枪成功率在这种背景下被放大数倍，可这也仅仅是一枪的优势。接下来，这一枪带来的负面效果是，大家不得不继续感受沈冥带来的射程压制力。毕竟他们的橡皮彩弹，最远也只能提供300米的火力，沈冥还是占有200米的优势。

　　看上去不算很多，但足够沈冥完成最少3次狙击，命中1个人的概率很高，他办得到这样的事情，在过去的演习里他就曾经办到过这样的事情。

　　“现在怎么办？我们没有时间也没有设备给我们的子弹镀膜。”萌娜无奈叹息道。

　　“继续搜索，他喜欢玩这种小把戏就让他玩吧，我们的人员数量就是最大的优势，不管是来正面，还是玩阴的，我们都不怕谁。保持平常心，按照原定计划前进。”力王笑着下达了命令，这其实才是沈冥最不想看到的反应。

　　“停止的包围圈继续向前，小队队员之间拉得更开了，狙击手被丢在了队伍的后方，突击手换上了重型装甲，涅槃的演习可不单单计算中彩弹的就挂的玩法，也要考虑防护力的。像这种重甲兵，哪怕使用真的穿甲弹能对他们产生的伤害也最多算攻击力削减，却无法完全判定出局的。”

　　“逗比冥，你敲山震虎的策略好像不起效喔，他们仅仅停顿了5分钟又开始行动了，换了重甲的家伙走在队伍前面了。”滑鼠看着监控摄像头提醒道。

　　“能让他们穿重甲就已经是非常大的作用了，要知道背得越多，走的越慢，行动越迟缓，我们要争取的就是时间。”沈冥笑着按下耳机道，“朋友们，接下来该你们动手了，跟这些精锐演示一下，什么叫梦之队的实力吧！”

　　“梦你妹，轻松的你来，难的让我们来，有你这种坑爹队长我上辈子倒八辈子大血霉啦！”ET在通讯器里叫道。

　　“别叫唤了，我们的客人来了喔，整编小队，两名突击手，两名火力掩护手，一名近战专精，前四人全重甲防御只有近战专精是防护能力薄弱一些，但他是在勾引我的诱饵，以他的反应只要有准备了是有可能闪避开的。”守夜人躲藏在山间，微微调整着狙击镜头。

　　“你打不死的让我们来，优先解决右侧的掩护手，他是这只小队的队长。”审判看着监控摄像头的画面说道。

　　“你怎么看出来的？”黑珍珠纳闷道。

　　“我闻到他身上的马蚤味了，相信我，我就没选错过。”审判呵呵道。

　　“那就听你的了，提醒各位，后续部队赶到增援的时间差只有两分钟，不能在120秒内结束战斗就迅速撤离，我们还有好长时间要玩呢，这么早退出就太丢脸了。”守夜人说着拉动枪栓，将十五毫米口径的镀铝橡皮彩弹塞入了枪膛。

　　守夜人选定的战区为一片茂密的丛林区，感谢树枝的支撑让大量的火山灰沉积在了上空，使得地下的草丛矮灌木间并没有多少火山灰覆盖，走起来还算顺当。

　　可也因为火山灰压顶，整个丛林里漆黑一片，跟钻山洞一样。

　　佩戴着夜视仪的五人小组跟未来战士一般全副武装。

　　在如死一般的寂静中，守夜人扣动下了扳机，枪口的火光在五百米外都能清晰可见。

　　除了那近战的轻甲兵闪避开来后，其他四人收头硬接铝壳子弹的冲击。

　　果然守夜人的目标并非轻甲近战专精者，而是打在了左边队长的脑门上。

　　从冲击力和防御力计算上看，这队长并不能被判定丧失了战斗力，但爆裂开的颜料却涂满了全脸，丧失了瞬间的视觉。

　　接踵而来的不是守夜人的枪击，从身侧的树干之中跳出黑珍珠。一身夜行衣的她配合上漆黑的脸庞如同这黑夜中的幽灵。

　　“小心！”同伴的呼喊声让那队长提起了手中的班用机枪去硬接。但是面对在面前不过半米的武士刀口还是形同虚设。

　　黑珍珠笑着一刀卸斩而下，那金属的枪身被拦腰斩成了两半，刀口划过了队长的重型护甲，连防弹的陶瓷板都给斩成了两半。

　　不需要任何的颜料图抹，大家都明白黑珍珠已经留手，如果刚才再用几分力道，队长已经被开膛破肚了。

　　“我已经阵亡了，接下来怎能打，自行安排。”队长放下了武器向后退去。

　　涅槃精锐的战斗无需他人吩咐，四名剩下的队员已经火力全开。

　　虽用的是橡皮子弹，可火药的喷溅却是真实的硝烟。

　　“审判！”黑珍珠一刀得手，也不留恋立刻向前冲出，在枪火中突然下沉进了地里，这不是隐身术，而是事先挖好的地道。

　　“退出这林子，他们有准备！”二号代理指挥叫道，四人毫不恋战迅速后侧。

　　“别走啊！我还没来呢！”丛林的地洞下ET开着越野摩托一下冲了上来，他根本没有配备武器，只不过车上装配了十几盏强光照射灯，将漆黑的丛林照亮成了白昼，无法正视。

　　四名队员用盲射还击，根本没办法阻止ET围猎般的冲锋。

　　丛林间的一侧突然竖起了一排重机枪，疯狂的向天空扫射，那枪火使用的是实弹，但并没有用来袭击人，而是将承载着火山灰的树枝全部打断了，那积压的灰尘跟雪崩下来的大雪一般顿时将四人冲到在地。

　　“结束了。”此刻才走出来的审判和黑珍珠完成了收尾的工作。

　　一队五人的涅槃精锐，在沈冥仅仅四人的梦之队面前撑了一分四十秒，等后续增援小队赶到时，已经只能给“先烈们”收尸了。而那些偷袭者却是毫发未伤的全部逃离。

　　随后赶来的正是力王的小队，他已经尽量赶了，可还是没有来得及。

　　“力王！”被干掉队伍里的近战专精者一肚子委屈，刚想诉苦却被最先干掉的那队长推到了一边。

　　“你哪那么多屁话，死都死了，当一个安静的尸体不会吗？”那队长很有风度，既然答应暗红了是一场演习，那么演戏也该更专业，尸体是不该去泄露自己对手任何情况的，唯一很说的，就是他们身体上所受的伤，这是“尸体”唯一对生者报信的方式。

　　“你也是挺较真，那就让我来验尸吧！”力王舔食着嘴唇，走上前去就对那“尸体”队长上下其手了。

　　“我操！你摸哪啊？！操！我那没伤！你娘的是逼我诈尸给你看吗！”那尸体队长叫骂连连。

　　力王也不是纯胡闹，还真读取出来了许多的信息。例如，沈冥的团队配备除了守夜人外，还有优秀的战区驾驶员，火力掩护手，以及近战专精。从近战出手的那一刀来看，绝对是顶级高手。这样的团队，叫梦之队不为过。但是力王纳闷的是，为什么袭击者会只有沈冥的人，而不见先知的团队，要知道以有准备的状态去袭击包围者本就是第一次的优势最大，如果这四人和先知的岚龙等人配合，来个围伤打援，完全有实力吃掉相当大一部分的涅槃部队。

　　虽然有可能沈冥无法调动先知的随从，可萌娜已经反映过，先知确实就在沈冥的身边，没有看见其他随从的身影，这些人也不在这里。唯一的解释是……他们的对手确实只有沈冥，还有他身边少的可怜的4名队员。

　　“沈冥这次玩得未免太大了，他还真的打算几个人在演习里干掉我们所有？”力王又和几位老伙计聊天起来。

　　“刚刚开始不过1个半小时，我们已经损失了6名队员，他不想玩大的，何必这么积极？”黑僧已经嗅到了沈冥的战意。

　　“不错了，如果用实弹，我们死得估计更多，既然他想玩就陪他玩吧，3天光阴，对我们来说很短，对他们来说绝对是度日如年。”影魔呵呵笑道。

　　“现在通知所有人员，该睡醒了，我们是一群人打几个人，热身已经结束，再这么继续被人减员，那就要给看笑话了，命我们可以不要，脸也能不要吗？”力王用全体通讯传道了每一个涅槃者的耳机中，这已经不是一场普通的演习，而是关乎尊严问题的挑战。

　　涅槃者的搜索部队已经全然换了另外一幅姿态，他们开始使用实弹与橡皮彩弹混合的战术，对于疑似监控摄像头都是先用实弹打掉，再选择推进。这根本没办法算违规，毕竟优先使用实弹的是审判等人，一旦开了先河，大家也都会巧妙的运用既定熟成的规则。

　　鹿死谁手，尚无定论。


第387章 萌娜VS沈冥

　　正所谓趁你病要你命，既然已知沈冥人员兵力不足，有必要更深入的表现以人多欺负人少的侵略性。

　　四方搜索部队不再单纯的以W型列队按部就班的搜索，而是每一方都出动了两名身手最好最老练的突进者，让他们分头向这搜索区域的内部孤军深入。

　　一来破坏敌方的侦查系统和陷阱，二来引沈冥出手，消耗他们的战斗力，确定其方位。

　　沈冥的人员有限，可以活动的区域广，陷阱铺设面积大，这是对围剿最大的威胁。可一旦当他们需要对付的人员变成了单个的精英士兵时，他们要么分头应对，要么包夹逐个消灭。

　　但能派遣出来刺探的精锐绝不是那种可以轻易捕获的目标，他们的移动速度极快，无恋战的准备。说白了就是为了拖垮沈冥的梦之队，在接下来的3天里不给他们丝毫休息的间隙。

　　这群突击精锐都有自己的后备人员，自己前冲2到3个小时后就会回归队伍休整，再由新的人员继续全进，就这么折腾下去，等到大部队再推进时，遭遇埋伏的几率便会大幅下跌，而且很有可能看见沈冥时他们已经累死成狗。

　　在这最初进攻的八名斥候中，萌娜就是其中之一，她放弃了自己的最不喜欢的一方指挥官的位置，专心干自己最擅长的事情，背负着斩马大刀奔袭在布满了火山灰的蒙特城市中，摧毁着能找到的一切监控系统与供电系统。

　　要谈追捕萌娜算是不及格的，但论破坏能力，她简直就是沈冥等人的噩梦。

　　“我们准备的陷阱和监控设备在被破坏，放任他们这样玩下去，后期搜索部队的推进速度会更快，我们撑不过3天的。”滑鼠看着自己一个个黑掉的电视屏幕紧张的通报道。

　　“能确定这些人的身份吗？”沈冥无奈叹息着，对方能做出的选择他早就有了准备，而目前对手使用的方式也是最难缠的那种。

　　“数据正在上传，可以优先告诉你，七大罪之一的萌娜在里面，那可是和安琪一样危险的角色。”滑鼠从前掌握的涅槃营地资料已经被他还原，现在使用起来真是得心应手。

　　“全员听着，涅槃营地方面的还是使用了最惯用的伎俩，要么拖垮我们，要么徒手拆了我们的防线。接下来，会是一场漫长的消耗战，也需要考验各位是否真的是名副其实的涅种精英。我需要大家彻底打散，1V1的定点清理这些入侵的斥候，不求打死，控制他们的活动区与，逼迫他们没有时间去拆我们的陷阱和监控设备就好。这是消耗战，也是持久战，但我相信，你们有办法处理好的。”沈冥下达了第二个战斗命令。

　　“1V1怕个锤子啊，别说的我们跟去慷慨就义一样好吗？”ET一脸鄙视道。

　　“拼体力我可没输过，我曾经车轮战过37壮汉，后来不都是他们累趴下了吗？”黑珍珠无比炫耀道。

　　“他们当这是消耗战，我们又何尝不当这是消耗他们人员的一种消耗战？1V1总比1V160要好对付多了。”沈冥呵呵笑道。

　　“萌娜交给我吧。”守夜人还是那么善解人意，主动接手最困难的活。

　　“不必了，她还是我来处理吧，你有时间就多去解决两个，毕竟他们有8个斥候。”沈冥这样的决定并非逞能，仅仅因为萌娜是8人里移动力最高的，没有足够大的饵，没办法勾引她停下来1V1。

　　“其实你们还可以多对付一个的，例如我啊我！”先知毛遂自荐的指着自己。

　　“我怎么可能忘记你，来来来，有件事情，正好需要你帮忙。”沈冥神秘一笑的将先知召唤到了面前来。

　　三十分钟后，萌娜还在继续穿行于街道间，遇见了路边的一只道路监控摄像头，斜嘴一笑的抽刀而上，碗口大的铁杆，被一刀斩成两半，又一个属于滑鼠的“眼睛”就这么被干掉了。

　　她已经突进了有1个半小时，奔袭的路程加起来超过了100公里，看上去依旧气定神闲，没有丝毫疲惫的迹象。萌娜在涅槃营地里就是以持久战与近战能力闻名，她有过持续战斗7天不吃不喝不睡不休的恐怖记录。

　　其他的斥候或许每3个小时需要回去补给轮替一次，但她却能一直保持这种高体能消耗方式战斗挺过3天的战斗期。

　　“还不来找我吗？这样一个人的扫荡，真无聊。”萌娜扛着自己大到夸张的斩马刀，吃起了士力架，补充着身体所消耗的体能。

　　就在这时，萌娜身旁的一家电器店内的电视机突然全亮了起来，展示的不是普通的节目，而是一场别样的GV……

　　“我说，你这样真的好吗？疼啊！你轻点！”先知一脸娇羞的叫道。

　　“别鬼叫鬼叫的，绳子没有绑好要从来的！”沈冥一脸怨念的用绳索捆绑着先知的老身板，为了展现先知被完全束缚的感觉，所以他用了一种比较复杂的捆绑方式，结果……不管怎么看，配合上先知的表情，都跟倭国的龟缚术如出一辙。

　　“站好了，不要乱动。”沈冥最后系了一个漂亮的蝴蝶结，才转过头来正对向了摄像头，“萌娜我知道你在看，我也知道你的体能有多逆天，让我去追赶你，或者让你去追赶我，都会哭都没有眼泪的。所以，来玩场游戏吧，我在体育场等你，没守夜人也没同伴，我不用枪械，单纯拼近战，只要你能赢，演习就算你们赢了，打包好的先知随便你带走。如果我赢了，只不过清理了你们一个队员而已。我会在这里等你20分钟，速来。”沈冥说完，电视屏幕又陷入了断电状态。

　　“喂喂喂，虽然我是大鱼，但你用这么大的饵钩我，不上当都有点不好意思了。”萌娜无奈的抓着脑袋。

　　斥候作战的弱点也很快被沈冥发现了，那就是长距离的深入奔袭，使得他们无法和后方部队取得有效联系，无法获得支援，也没办法商讨行动方案。一切决定全靠斥候自我判断，生死也由自己负责。

　　当然，沈冥了解萌娜，就像萌娜了解沈冥一般，面对这样的诱惑，哪怕不是演习，而是真实的战场，萌娜依然会爽快的赴约的。

　　因为她对优先完成目标的贪婪，就像每次打完仗都必须第一个去洗澡一样无法控制。

　　“话说，你觉得这样真的有用吗？涅槃者不都是以自己性命为优先考虑的思维方式吗？哪怕是执行任务，也会优先避免可能存在的危险，用更安全的方式去完成。”先知被龟缚术的精湛绳技绑得动弹不得，还被沈冥反着吊在了球门的横梁上，不管怎么看，都像GV里的桥段。

　　“我说你就不能安静点，这样说话不累吗？口水会流进鼻孔里的。”沈冥靠着球门休息着，那把让冥王成为远距离杀手的M200干预者狙击步枪则也被挂在了球门上。沈冥全身上下唯一的武器就是安琪送给自己的礼物，那柄名为“羁绊”的定制军刀。

　　“其实我对你很好奇，同样作为寄生体的我明白，拥有那般强大的力量后，难免不会自觉是神明，我对这世界的使命感，在降服的四神兽后，这种使命感也是倍增。而你却丝毫没有这种膨胀，反而越发渴望平静，为何？”先知看着倒立的沈冥疑惑道。

　　“不曾拥有过美好，怎么懂得失去的痛苦？你所谓的使命感，在我一亩三分地的生活面前，就是狗屎。如果不是你动了安琪，管你是要拯救地球还是毁灭地球，干我屁事？”沈冥说起这事，依旧杀意昂然。

　　“可惜，世界从不允许强者避世，弱者当权，因为这就是一个被半神严格管理的世界……等你到了我的位置，你会了解更多。”先知透露了一个新名词。

　　“呵呵，你要跟我讲现代神话了吗？”沈冥一点也不感兴趣，控制好好奇心，是活的更久的一种技能。

　　“且当是神话吧，等你赢了，我们再找时间聊，如果你输了，我就不得不自己动手弄死她了，而且你这么弱……也没资格听我的神话。”先知微笑时，前方不远处的一条运动员出口处，拖行着一把宽大的斩马大刀，萌娜咀嚼着士力架的走了进来。

　　能并称涅槃七大罪的角色，各个都是微进化者。沈冥拥有零体，安琪拥有调配骨骼肌腱秒数易容的能力，至于萌娜……大家感叹的是她超人的消化能力，称其为“饕餮胃”。平均一个人将吞进去食物转化成能量需要1到8个小时不等，但对于她来说，就算是最难消化的脂肪也只需要30分钟就能消化殆尽。

　　超强的消化能力让她可以在混乱的战场上迅速补充，就像给战车加油一样，再次投身战场中去。超高的消耗能力也带来了一不吃就饿，一不动，能量便会转化成肥肉囤积。

　　女孩子嘛，都爱美的，所以萌娜选择了最笨重的武器，和最疲劳的战斗方式，在她手中的斩马大刀，重达80斤，哪怕整天背着走走路，起消耗的能量指数就足够将壮汉累成狗了。

　　但现在的她，却是满面春风无所谓的走进了场馆内。


第388章 一拳

　　“冥王啊冥王，你这次真是作大死了，什么不好干，保护先知这混蛋和涅槃营地为敌，要让卡奥斯知道了，可不光光被打两下屁股就能了事的。”萌娜一边摇头叹息一边走来，那拖行的斩马大刀在场馆的火山灰上切割出了一条清晰的裂痕。

　　“这位小姐，你看我哪一点像被保护的样子啊？”倒吊在球门横梁上的先知那笑容看上去都跟哭一样。

　　“没办法，正因为知道你们来了，所以不忍看你们也都死这。这混蛋从一开始就不害怕被打死。”沈冥无奈的耸了耸肩。

　　“你完全可以联合我们，一起将他的手脚打断，再削成人棍不久好了。”萌娜说得那般轻松，好像不管先知反不反抗，将他这样绑起来就跟抓变态似的简单。

　　“太难了，我和他都是纳米虫的寄生者，我清楚体内带着那种东西的状态，我还只有一只逆鳞，这货有四只……要是不忌惮核弹，硬上还有几分胜率，现在的局面太复杂，我无法确保大家活着完成任务。”沈冥也是无奈。

　　“冥王，你果然变了……换成从前，不管任务有多复杂，你都不会忘记不惜一切代价完成任务的决心。哪怕有可能牺牲，也绝不退缩半步。”萌娜对沈冥此刻的状态尤为失望。

　　“萌娜，我已经拥有了很多东西，不可能就这么放弃掉。而且，你们都是我的朋友，我也绝不容许你们把命拿来送给这混蛋赔账。”沈冥指了指身旁的先知。

　　“熟归熟，你这么骂我，我还是会不开心的。”先知嘟嘴道。

　　“冥王，虽然我们叫你冥王，但并不意味着你就真的可以掌控我们的生死，涅槃者哪一个进入时不明白自己要面对的就是生死。我们的性命不需要你来负责，你管的太多了。”萌娜止步在了沈冥面前5米开外。

　　“涅槃者从来不是能说服的人，用力量说话，算我们的臭毛病吗？”沈冥无奈地笑了笑。

　　“话说，算这次我们是第几次交手了？”萌娜扭动着脖子问道。

　　“不算这次九十七次。”沈冥对数据特别敏感。

　　“你赢过几次？”萌娜轻笑道。

　　“一次都没有。”沈冥说这话时没有丝毫的害臊，毕竟安琪和萌娜打胜率也就刚刚平手，而且在涅槃营地里能打赢萌娜的一只手数的出来。

　　“知道你还这么玩，看来你很自信你的撸管伴侣？”萌娜的斩马刀在地上滑行了半圈来到了身前。

　　“那东西叫逆鳞，我没撸管好多年了。另外那东西并非无限挂比，使用的限制也很多，那东西也是为了对付先知这混蛋留下来的保险，现在可不能浪费了。”沈冥抽出了腰后的羁绊军刀，单手反持于身前。

　　“敢情让你对我用全力都是浪费了吗？这么狂妄的冥王要被打屁股了！”萌娜发动，踏地前冲而来如此沉重的她每踏出的一步都震的火山灰如海浪般的向四周扩散。挥舞起的斩马巨刃挂起了如暴风般的红色尘埃。

　　沈冥以羁绊军刀硬接，想用零体卸力再反击，可在双刃交汇的倾刻，沈冥便知道自己是何等天真了。

　　萌娜100%认真的状态下，发力的当量堪比人型卡车头，沈冥虽将身体里的冲击力全盘拖出，但自己也是跟随萌娜的斩马刀锋被掀飞到了半空中。

　　“跟我玩！我可不会当演习留手的！”萌娜站于大地之上，收刀身后已成蓄力姿态，瞄准的正是沈冥的落脚点，一旦落地必被腰斩。

　　半空中的沈冥回转着身躯，手中的羁绊脱手而出入飞镖一般丢向了萌娜。

　　萌娜反应迅速抬刀弹开，谁知诡异的羁绊军刀一下缠住了萌娜的刀刃。

　　“合金丝？！”沈冥那合金手环中的钛丝收缩，就像收缩的卷尺一般，将沈冥从空中直接拉回到了萌娜的面前。

　　没有“呵哈”的叫喊声，沈冥单手挥舞的拳头轰向了萌娜的脑门。武器被封锁，萌娜却不肯放松分毫，只以一手持斩马巨刃，另一手架接着沈冥的攻击。

　　更为灵活的沈冥逼迫着挨自己一个脑袋的萌娜连推数步，怎么看都像大哥哥在欺负软妹子，都让先知有些想出手帮那软妹子了。

　　但萌娜绝不是可被欺负的小萝莉，踏后一步，定身不动，萌娜眼神骤变，紧握斩马刀的手掌一扭，斩马刀发出了如同摩托车引擎般的声响，轰轰的柴油黑烟从刀柄的两侧喷出，长长的刀刃如电锯般的旋转切割起来。

　　布满了人工金刚钻头式的刃口以每秒100转的速度拉扯，其切割力让坦克的正面装甲在它的面前也像蛋糕一般脆弱。

　　嗙！的一声巨响，沈冥缠在斩马刀上的丝线全部被崩断，反冲击力将两人都给弹开了2米远。

　　沈冥接住了弹飞到半空中的羁绊军刀，反持的再次冲了上去。

　　“继续继续！”萌娜也是反手持巨刃，拖行着长刀迎了上去，一把军刀与斩马大刀在空中交汇的护砍，别看萌娜是女孩子，那浑厚的力量，每一次都能将沈冥震开半米，沈冥都是连滚带爬的冲回来继续。

　　两人打得是不可开交，地上的火山灰都被清理出来了一片空旷之地，看见了下方被烧焦后的草皮。

　　“累了吗？”整整过去了20分钟，萌娜退后，一边笑着一边吃着牛肉干，“我连热身都还没结束呢。”

　　“切，一边打一边吃，太耍赖了。”沈冥的汗水顺着下巴滴落到了地上。

　　“你要吃也没人拦着你，只怪你消化慢，运动太大容易吐。”萌娜鄙视道，一边剧烈战斗一边吃东西就是一种异能。

　　“不玩刀了，你的那么大，我的这么小，摆明欺负人。”沈冥叹息的将军刀收到了身后，摆出了一副气劲决的起手势。

　　“笨蛋，当你找我打架的时候，已经是找虐啦！”萌娜双手持刀发劲冲了上去，扭动的刀柄让电锯刃口旋转到了更快，回转的刀锋从侧面直斩而来，带起了一圈柴油的黑烟。

　　沈冥突然抬手5指抓住了刀柄，旋转的刃口和沈冥的虎口只有半公分的距离。只见沈冥向后一侧，气劲决透刃而过，扭动着竟然一把弹开了萌娜的双手，沈冥向后回转一投，让那斩马刀平行的向后飞出了10米，重重的滑行跌落在了火山灰的大地之上。

　　“玩拳脚？你赢过？”萌娜握紧双拳，毫无惧意，直接上前正面强攻。她根本不需要沈冥气功或者独特的发劲技巧，超恐怖的体能训锻炼出的是超人般的肌肉瞬间爆发力，平时看上去细小的身子，在使用闭息控肌发力之时，就连木桩都能一拳打断。

　　“我想试试！”沈冥凭借零体硬接萌娜的拳头，每挡一下，脚下的地面便崩解出一篇蜘蛛网纹，接拳的部位也会立刻青紫起来，就像被铁锤击打过一般。

　　沈冥快速的反击，刺拳，勾拳，组合拳，肘击，膝击，能用的招式，没有章法的全使上来了，但依旧没有一拳可以碰到她的身体。

　　她就像一个虚影站在沈冥的面前，让他的每一次攻击落空，可每一次反击又是拳拳到肉。

　　沈冥的涅槃训练让他可以将子弹送进2公里外敌人的眼窝中，这是他所擅长的；而萌娜的涅槃训练就是如何……活活用拳头将人打死。

　　奈何沈冥的气劲决力道霸道，足够瓦解萌娜的瞬间肌肉防御，但打不中也就失去了任何意义。沈冥夺走了萌娜的大刀或许逃过了被腰斩的厄运，却换成了要被活活打死的下场。

　　“舌头缩进去点。”萌娜提醒着，一击勾拳将沈冥打飞了起来，双脚离地失去了卸力的空间，沈冥这下挨的实成，飞起了两米多高才重重的落到了地上。

　　一大口淤血直接从鼻孔喷呛了出来，那感觉哪怕没死也离死不远了。感谢萌娜的提醒，他才不至于咬舌自尽，现在才有机会喷血。

　　“认输吧，隔行如隔山，你和我都清楚自己最擅长的是什么。大家朋友一场，别再战起来了，我不想真的打死你。”萌娜奉劝道，向着球门迈步走去，随手捡起了地上自己的斩马大刀。

　　“粽子，现在你是我的了，你是想现在打，还是我把你带回去了一群人揍你？”萌娜知道先知徒手打败了安琪，杀死了王头，绝对是S级的恶魔，但战士的尊严不容许她退后半分。

　　“其实我倒无所谓，不过你想带我走没那么容易。悄悄建议你，我的保镖很倔强的，不打死他，绝打不赢他。”先知倒吊着微笑着。

　　只见地上的沈冥努力支撑着碎裂的地面，再次站起了身来，他的双脚都在哆嗦，口鼻都在滴落着淤血。

　　“冥王……你这是找死啊。”如果可以，萌娜并不想亲手终结朋友。

　　“……”说不出话来的沈冥只能向萌娜招了招手。

　　萌娜踏这火山灰地面再次冲了上去，这次跑得太快，灰尘全被扬到了半空，就像瀑布一班，挥舞的刀切地斜斩而起，刀口瞄准的正是沈冥的腰杆。

　　“不，我不是找死，是救你。”沈冥回转着身体一脚踏在了刀面之上，将提起的刀锋硬踏回了大地之上。

　　沈冥顺势整个后背贴在了萌娜的前胸前，在萌娜反应过来前，沈冥双手握紧的铁拳一下捶上了自己的胸口，透体而过的力道将萌娜轰飞了出去，这也是萌娜中的沈冥的第一拳……


第389章 无寿人

　　好久没有静下心来仰望别样的天空了，特殊的饕餮体质让萌娜总在不停的运动中，四周的一切对于她来说都是匆匆过客。

　　能如此平心静气的看天，也拜沈冥所赐。

　　那大片大片的火山灰似红色的雪片向下飘落着，仿佛还带有火山来自地心的温度。

　　终于打赢了的沈冥取下了脸上的呼吸器，用清水冲刷着脸上的血迹。

　　他一瘸一拐的来到了先知的面前，为他解开了身上的绳索。

　　“你没事吧？”先知单手撑着地面，一个后空翻站定在了地上。

　　“拜托，我是和萌娜打，又不是和软妹子打，没事才有鬼咧！”沈冥狠不得喷先知一脸淤血，毕竟都是为了这家伙，自己才被打得如此之惨的。

　　“下次别再那么守信用，差点被打死了都不用逆鳞，你应该懂瞬发的技巧，如果瞬发，哪怕动用了纳米虫的力量，也不会具现化，你依旧可以一天里面多次使用。”先知纯粹的关心道。

　　“谎言是用来胡你这样敌人的，对朋友，不能这么没节操。”沈冥的固执就是他的原则，这样的脾气和为人，才让他对所有的涅槃精锐提出演习要求时，别人会毫不犹豫的答应下来，因为大家都知道，沈冥是可以说到做到的。

　　处理完了先知，沈冥又是晃晃悠悠的走到了萌娜的身边，不好意思的问道，“你没事吧？”

　　“拜托，我是和冥王打，又不是跟逗比打，没事才有鬼咧！”像个大字躺在地上的萌娜鄙视道，那对话是曾相识。

　　“话说，臭小子几个月不见学了不少不要脸的打法啊！居然借助零体故意掩盖我的视线，用气功类的发劲方式透体攻击，换成从前，你可没有这么多稀奇古怪的近战方式。”萌娜不知是称赞还是咒骂道。

　　“呵呵都是逼出来的，社会不好混啊，就像丛林一样危机四伏，不好好学习，最后都会被打死的。”沈冥得了便宜卖乖道。

　　“你就嘚瑟吧，来扶我起来。”萌娜招呼道。

　　“我没重手到打坏你吧？”沈冥诧异道。

　　“懂什么，我输了不就意味着我死了吗？现在我就是尸体，你见过尸体站起来自己走路的吗？”萌娜也是打算装死到死。

　　沈冥此刻才想起了一个重要的问题，那就是那些被解决了的斥候是不能留在原地的，需要给他们找个安置地点，而前往安置地点的一路……

　　“萌娜，几日不见，你体重又见涨了，你再这么吃下去找不到男朋友的哦。”可怜沈冥有伤在身，还要背着萌娜往回走。

　　稍显幸运的是萌娜的斩马刀先知帮忙拿着，起初沈冥觉得萌娜比刀轻才这么决定的，但自从萌娜上身后就后悔了，这看上去的萌妹子体重最少有一百五十斤，她的肌肉密度是难以想象的，坚固程度就像实体的铅块，这就是近战专精到极致的状态，可惜沈冥从前就没背过，经验不足。

　　沈冥等人对斥候的围猎一刻不曾停息，被打败后捕获的斥候都被集中在了一个安全的位置，而这个最安全的位置自然就是滑鼠所在的管控中心。

　　“喂喂喂，你们这到底是闹哪样啊？居然把她带这里来，还擅自决定将所有捕捉到的斥候都送我这来，等你们都出去了，我怎么办？还能不能愉快的玩耍了？”滑鼠看着萌娜，一脸的怨念无处倾述。

　　“放心，他们都只是‘尸体’不会咬人的。”沈冥安慰道。

　　“那可不一定，说不定我突然感染丧尸病毒，尸变了呢？”萌娜故意找麻烦道。

　　“大哥，我是后勤人员，能让我安心的打打电脑什么的吗？”滑鼠欲哭无泪。

　　“别紧张，我和他们的演习约定会被遵守的，尸体是不会咬你的，感染丧尸病毒也不会咬你。”沈冥拍着胸脯保证道，用力有点猛，拍的自己都快内出血了，赶紧被滑鼠搀扶的来到了指挥中心的医疗室进行处理。

　　“我找到切断先知脉搏引爆器和核弹中间遥控信号的方法了。”进了医务室，滑鼠立刻变了另外一副嘴脸，“蒙特岛现在的通讯环境复杂，他敢跟着你到处跑，而不担心信号丢失核弹引爆，唯一可能，他现在的引爆信号走的是和我们一路的通讯通道。我能通过技术手段将这个信号找出来，以模拟器创造一个模拟脉搏信号替代他的脉搏，整个切换时间可以维持一小时左右。再此期间，就算我们把先知剁成渣渣也不用怕那氢弹爆炸。”

　　“很好，大概该多长时间可以开始替换？”沈冥感谢上苍这次将滑鼠带过来了。

　　“我需要寻找信号源头，还要制作替换软件，没有想的那么快，大概两天到3天的样子，我尽量加快效率。”滑鼠现在也是头大，“你现在把萌娜弄过来不是给我找麻烦吗？她要是中途发难，我可是毫无还手余地，只能任人宰割了。”

　　“放心，她是不会想宰割你，至少在我战败以前，她还有其他的斥候都会扮演好尸体的角色。你只需要祈祷我一直赢下去就好。”沈冥这还是有信心的，“而一旦替换计划开始，我要你第一时间跟萌娜他们讲明计划内容，并且要求他们带你离开蒙特岛。”

　　“你的意思是最后你想一个人打BOSS？又不会爆装备，你有必要吃独食吗？”滑鼠担心着沈冥的安危道。

　　“不是吃独食，而是啃骨头。先知的四神兽有多恐怖，光想想我就清楚，除了同样装备了纳米虫的我，没人就可以干掉他的。”沈冥坦言。

　　“好吧，你是头，你决定我照办。不过在那以前，你先想办法对付外面那一大帮子的涅槃者精锐好了，再这么打两次，你也是会挂球的。”滑鼠为沈冥包扎着身上的伤口，呆在监控中心的他虽然能看到一切的战争，可战斗的惨烈，他永远无法明白。

　　“多谢了。”沈冥说完走出了医务室，带着先知重新回到了街上。

　　他受伤不轻，短时间内是没办法再进行追捕斥候的工作了，于是他们又找到了一个餐厅，一边吃东西，一边休养生息。

　　身体原因，沈冥也没办法大费周章的去烹调料理了，于是就地取材煮了一个火锅。等水开的时候，沈冥没话找话道，“聊聊你上午跟我说的关于半神的事情吧。”

　　“你不是不喜欢听我说的神话故事吗？”先知用漏勺搅动这火锅底料笑着。

　　“我闲着蛋疼呗，你不说就算了。”沈冥无所谓道。

　　“冥王，你相信这世界上有无寿之人吗？”先知怎会坐视打开的话匣子就此关上。

　　“拜托，看看我们自己的身体，再看看我们都在和些什么妖孽打仗？就算你告诉我有修真者我也信啊。”沈冥接受能力被作者锻炼出来了。

　　“其实所谓的无寿之人并不太复杂，他们也绝非不死，用科学的方式解释就是，他们的身体正常细胞具备了癌细胞无限增殖的特性，而且这种增殖变成了可控。然后他们不再会老，不再会生病，也不再会有自然性的死亡。

　　我所说的半神，正是这种无寿人，他们一共有12人，都是从先秦时期活到现在的老怪物。他们游走于全世界各地，用原始积累的财富和无限的寿命培养人脉，寻找商机，拓展自己的控制力与影响力。

　　直到今天，其实全球90%的行业，90%的政府，90%的民意，90%的战争都掌握在了他们的手中。许多人都在为他们打工，只不过极少有人知道他们的存在。这种体系太过庞大，已经被运营了长达数千年，成为了世界的一部分。许多我们看上去的矛盾与冲突，其实都是被设计出来的，许多战争还没开打，结果却早已经在沙盘上被推演出来了。

　　例如一战……二战……和以后会发生的三战。”先知所说的这些已经属于科幻小说夹杂奇幻类硬上了，一般人估计听后要么惊为天人，要么嗤之以鼻，沈冥却是看火锅底料开了，开始往里面下丸子。

　　“涅槃营地的创建者，也是他们吗？”

　　“反应真快，没错，涅槃营地最初的创建者也是这十二名无寿人，如果没他们的资助，你觉得这么大的组织又无经营体系，是靠什么养活这么大的团队，并且给予涅槃者每次行动的众多奖金？”先知单手托腮道，“当我成为涅槃营地的三大管理者之一的时候，我就知道了他们的存在，我的世界一下从无限大，变成了无限小，在我看来大有可为的未来，其实不过是12个人安排好的表演，那种连呼吸都被人算计的感觉，真是他妈的操蛋。”

　　“人活这么久真的快乐吗？没有了死亡，也就没有追求各种欲望时的迫切性，寿命这么长，不会无聊到想死吗？”沈冥夹着羊肉卷疑惑道。

　　“是的，我也觉得活过80岁就会很无聊了，但显然他们找到了自己存在的意义，那就是……造神，一个让这12位无寿人都心悦诚服的真神。”


第390章 造神论

　　“造神”这个名词沈冥已经是第二次听到了，第一次是虫师对他提起，说得是黑科技研习社的根本目的就是造神。当时沈冥还觉得肯定是某位钱多到蛋疼的金主，玩得没玩了才搞这种天方夜谭式的研究出来。

　　但现在看来，显然黑科技研习社的幕后金主和涅槃营地背后的所有者是同一批人了。仅仅这两个组织就掌握了全球最强大的武力与智力，可见他们的庞大实力毋庸置疑。

　　可为何要造神？神对于他们来说有何意义，这就还需要沈冥继续安静的听下去了。

　　“先知，你相信世界真的有神存在吗？都那么有钱有闲了的半神，何必将时间浪费上追求这种没有意义的东西上？”沈冥无奈苦笑道。

　　“不，他们所认为的神，和我们传统意义上所了解上帝，佛主，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝都不一样……”先知解释道。

　　“你这字数凑的真够不要脸的……有什么不一样？”沈冥汗颜。

　　“他们所言的神，是凌驾于一切生物之上的完美生命体，摒弃了人类众多影响心智的个人情绪，拥有妖孽般的战斗能力，还有绝妙的思维能力，能在任何时候都以绝对公正的态度解决每一个困扰人类发展的问题。

　　这12位无寿人，也是我口中所言的半神，其实每一个人都掌控者世界的一个庞大行业，他们之间也会经常出现矛盾，为了和平的产业，掌控战争产业的半神就要妥协，为了环保，从从事资源开发产业的半神也要退让。

　　这可不是兄弟间的随便歉然，他们之间的每一个决定都代表着人类未来的历史走向问题。

　　他们明白，自己除了可以无限的活下去，其实都还带有众多人类的劣根性。自私，贪婪、猜疑、兽欲……这样的他们无法平衡世界的关系，人类在他们的手上最终的结果很可能便是灭亡。

　　所以他们需要神，一个让他们诚心追随的神明，成为全人类的领袖。

　　涅槃营地也好，黑科技研习社也好，不过是他们众多追求神的一种方式。”

　　“你说的真够天方夜谭的，如果真让他们办到了，人类自身的思维也就仅仅剩下如何当好一条狗了。”沈冥烫好了羊肉卷，尝了一口，味道虽不地道，但尚且能吃。

　　“知道了这一切后，我所想到的只有一点或许我能为这个世界做点什么，跳脱出十二位半神的掌控，虽不是神明却要改变世界走向不归的未来。”先知吃着牛丸道。

　　“最后你失败了？”沈冥呵呵道。

　　“成功了还会和你吃火锅吗？”先知无奈道，“经过了二十年的囚禁，我终于想明白了一点，他们创造涅槃的目的其实并非在涅槃营地里创造神明，因为唯命是从的我们永远不可能成神。如果将全世界的人类都比喻成狗，我们一定是这些狗里面的战犬，我们的存在便是成为半神的爪牙将世界牢牢掌控在他们的手中，一旦十二半神引起国家建制的反对，涅槃营地的任务就是彻底摧毁这个国家，杀再多人也在所不惜。”

　　这才是先知必须摧毁涅槃营地的理由，他找不到高高在上的半神们，至少能毁了他们手中的刀，给世界还一个相对的和平和安定。

　　“绕了这么大一圈，作祟的还不就是那十二个半神吗？把他们做了不就好了？”沈冥说得轻描淡写，就跟拍死一只蚊子一样。

　　“那不是挑战全世界，而是毁灭全世界，你能想象当一切都失去有效控制后的混乱景象吗？无法制止的战争将吞噬一切，没有国际援助的贫瘠区域也会如同人间地狱。”先知摇头否定着沈冥的想法。

　　“你们这些上层的人，优点就是想法多，缺点也是想法多。末日还没来呢？处了这顿饭外，一切都与我无关。这顿饭以后，只需要去想下一顿吃什么就好。人类说穿了也不过就是动物，没有了领导，自己也会想办法活下去的，不管怎样的世界都会有人活下去了，这就是本能。”沈冥一席话说的先知茅塞顿开。

　　“你这是何等不负责任的言论！”

　　“人其实除了对自己的小命外，其他的一切都不需要负半毛钱的责任。”沈冥臭不要脸道。

　　“那你为何还为了救其他人在这里给我当保镖？”先知反驳道。

　　“1、我闲着蛋疼；2、我他妈也在这岛上；3、安琪的帐还没跟你算，我们的故事还没翻篇，怎么能坐视你带着我一帮朋友玩自爆？”沈冥一根一根的竖起了手指来。

　　“你的思维……真的很简单咧，就像单细胞的草履虫一样，完全就是直线思维，简单到根本不转弯的。”先知惊为天人，想不出活过的涅槃期的小子还能如此简单。

　　“4、这顿饭是你欠我的，改天一定要还我。”沈冥继续涮起了自己的羊肉。

　　3个小时，终于到了斥候返航的时间，力王等人一边继续匀速搜索，一边等待着他们的消息。但很遗憾，8名斥候只有4人成功的返航，折损率超过一半不说，回来的4人里还有2个是被一路追杀回来的……

　　而沈冥方面却没有一人丧失战斗力，这从战斗的方式，还有战斗的准备上就能明白原因了。力王早就想到沈冥会使用一对一的方式消耗斥候人员，保护自己的陷阱布局和监控权了，只不过没想到居然连萌娜都会在折损序列中。

　　为了稳定军心，力王等人对外公布的原因是萌娜执行长效任务，所以不用回来报道。但事实上，力王跟萌娜说过，不管任务有多棘手，到了返回的时间都必须回来汇报一次。

　　现在没回来，只有一个原因……她被沈冥给“做”掉了。

　　这绝不是一件容易的事，至少在从前涅槃期中的沈冥是绝对不具备这种实力的。要说团队坑萌娜，沈冥能办到的最多只是逼迫萌娜停止斥候任务提前返航，绝不可能追上萌娜的速度和耐力。

　　唯一的可能，沈冥选择了一个正面让萌娜可以接受的战斗模式，并且败在了他的手上。

　　为了确保战斗的连贯性，力王没有终止损失过半的斥候计划，第二波斥候仅仅间隔了3分钟后就立刻再次从四面八方冲进了战区，带着全新的装备，饱满的精神和冲天的战意，力求将沈冥的团队在这一次的斥候任务中彻底摧毁。

　　至于沈冥这边，ET已经挂彩了，但没有干掉一个斥候，只不过赶走了一位；黑珍珠、守夜人、沈冥各干掉一个，审判也仅仅赶走了一位，不过却是毫发未伤。

　　不是审判办不到，只不过面对这种没有尽头的战斗模式，比起干掉斥候，他更多希望的是保持自己的体能低消耗。

　　持久战的恐怖不在于短暂的人员得失，而是没完没了的战斗。不能睡觉，不能喘息，就连进食都必须在奔跑中完成。敌人也不打算跟你秒分胜负，用大转移的方式最大限度消耗你的体能。

　　你追他就跑，边跑边反击；你不追了，他就继续破坏通讯监控网络的任务，觉得实力不错，还会故意回来逗逗你，就是不给喘息的机会。

　　涅槃者和涅种的战争就是一场比噩梦还有恐怖的噩梦，彼此太了解，在人数，装备等根本性战斗条件相差1过大时，不管你作何努力，最终的结果都很难改变，一切你的表演回头看去，很可能只是跳梁小丑的表演而已。

　　终于，在消耗战开始的第2天，也就是第7波斥候战时，涅槃营地方面一共交代了15名斥候，而沈冥这边，黑珍珠已疲惫到根本无法再战，陷入强迫性休息中，审判和守夜人也是体能透支的厉害，对斥候们的压迫力明显减轻，战斗的时间被拉得更长，尚且只有沈冥的体能还算可以维系。而ET的“小命”也交代了出来……

　　他在这7波攻击里，一共干掉了1个斥候，并且逼走了两人。当涅槃精锐们知道他只是在涅槃二营里呆了5年的低级涅种时，无不倒吸凉气，毕竟他干掉的可是一营的精锐。

　　“大哥，我只是尸体，你们有必要这样玩我吗？”ET被捆绑在了一根长木棍上，插在了涅槃驻扎的临时营地的篝火前，跟准备拿来烤的野猪一样，就差给他嘴里塞个苹果的了。

　　“谁说你是尸体了，我可没打死过你。”坐在一边猎鹰踏着那根木杆，让ET不由的向篝火堆倾倒了一些，那火辣辣的感觉让人皮肤生疼，“现在的你是战俘，也是我们获得情报的重要来源，我可舍不得你死。”

　　“是吗？不早说，还不好酒好肉的伺候本大爷，吃爽了，我可就什么都告诉你！”ET笑眯眯道。

　　“你他妈想得到是好！不用喂你，我们也有得是办法让你说出来！”猎鹰站起身来，一巴掌抽在了ET的脸上，打得脸顿时就淤青了一大片，嘴角都出血了，出手绝没半分留力。周围的同伴看着还真有点过不得，毕竟不算怎么算ET也是涅种，算是自己人。

　　“爽，再来一下。”ET继续笑道。

　　“你以为我不敢吗？”猎鹰反手一巴掌又抽了上去。


第391章 无人齐肩的狙击手

　　营地中轻松愉快的气氛被那两巴掌直接打没了，坐在篝火边的各位再也笑不出来。这是一个驻扎了8人的小营地，除了两人在放哨，另外6人都坐在篝火前吃着烤肉。

　　力王本是这团队中的一员，但在萌娜离开1天后，属于她那边的大队伍出现了一些情绪偏差，又没有足够有分量的人震住场子，力王这才过去帮忙了。

　　至于这边则交给了他人管理，一般来说问题应该都不大。这边的战斗实力都还不错，对于斥候的损失也是最少的，但力王意料不到的是猎鹰还真做掉了一名沈冥的队员，猎鹰汇报的也是“干掉”了，但现在却在矢口否认。

　　“说，为什么跟沈冥那叛徒当先知的走狗？”猎鹰用严刑逼供的那一套吼道。

　　“很简单啊，因为他的口没你臭啊，你能离我远一点吗？那口气……你吃屎了吗？”ET皱眉道。

　　“啪！”猎鹰又是反手一巴掌，这吃劲更大了，连后槽牙都崩出来了一颗。

　　“好了，猎鹰，玩玩就算了，没必要来真格的。”一名队员劝说道。

　　“什么叫玩玩就算了？先知杀了我们那么多人，带着涅种冲了我们的基地，连王头都死在了他手里是玩玩吗？沈冥本来带着一帮人来干先知我觉得挺仗义的，结果他妈却临阵倒戈，当了那混蛋的走狗，还逼我们参加了这场没有意义的演习，干掉了我们15名队员，他们有在玩吗？”猎鹰的言辞显然比他的枪法更好，一下勾起了大家心中的无名怒火。

　　“别叫的跟来了大姨妈的小娘们一样焦躁好吗？我又不是沈冥，你抽我能有毛用。想要情报，还是那句话，准备点好酒好菜，说不定爷就说了。”ET完全不懂猎鹰在鬼叫鬼叫些什么。

　　“不，我不要你说的什么情报，我要你现在跪下来，跟我说，‘爹，我错了’。”猎鹰狞笑地想出了一个别样的玩法。

　　“乖儿子，就算你叫我爹，我也不会高兴的，谁叫你口臭还不刷牙呢？坏你爹爹的名声啊！”ET顺势摇头叹息道。

　　大家这才反应过来，一不小心，猎鹰就被占了便宜。

　　“他妈的！被绑着了还不老实！”猎鹰生气的一套组合拳，打得木杆摇来摆去，杆子上的ET就像一面旗帜般左摇右摆，血喷在了篝火上，激起了一片火星子。严刑逼供和反拷打训练就是涅槃者的基本功，但那都是为了训练，而现在看着自己人打自己人，其实大家的内心都是不舒服的。

　　而就在营地外围，1100米处沈冥却是坐在一棵高耸大树的树枝之上，架起了自己的M200干预者远程精度狙击步枪看着营地中发生的一切。

　　“我说你选的狙击点视野不错，但已经超出射程太多了，除非你打算用实弹……”形影不离的先知就坐在沈冥的身边，今天的空气不错，下了多日的火山灰终于停了，微微散去的厚重火山云层，依稀还洒了一些月光下来。

　　“说好是演习，怎么会用实弹？我是那种说话不算话的人吗？”沈冥鄙视的掏出了自己最后一颗镀铝壳的橡皮彩弹，用羁绊军刀在弹头上小心的拉起了V字型的螺纹痕迹，“只不过，显然他们那边有些人已经忘记日他妈公约，优待俘虏什么的条款全忘了，有必要帮他们想起来。”

　　“你真的能让子弹超出射程一倍以上的命中目标？”先知从前也学过狙击，不算顶级，最算也是全世界各国特种兵狙击级别，对于沈冥要做的事情只能充满怀疑。

　　“不是我让子弹超出射程一倍以上命中目标，而是地球帮我完成超出射程以外的弹道修正，借助现在无风的天气，合适的地球自转角度，干净的大气环境，再借由一定的弹药改装，这并不是什么太难的事情。”沈冥说完，将雕刻好的子弹滑进了枪膛中，取掉了枪口的消音灭光器，为得是保证弹头出膛的初速不会被削弱，但这也注定他将会暴露目标。

　　“你想好这一枪会带来怎样的后果吗？如果他们追上来，你又不让我出手，你一个人能干掉8个人吗？”先知提醒道。

　　“8个人又怎样？只要你不是我的累赘，在这漆黑的森林里，哪怕神魔敢追我，我也能让他们看不到明天的太阳。”沈冥撇嘴轻笑的屈膝坐立，用膝盖支撑起了枪体瞄准营地所在的方向。

　　怎奈需要过多借助地心引力和惯性攻击，沈冥的十字镜里甚至已经快看不到猎鹰的身影了，只有一点点黑色的毛发在下边缘部分。

　　“如果这一枪能中……天上天下，论狙击，已无人可与你齐肩。”先知感慨万千。

　　“无人齐肩又怎样？还不是一群逗比半神的玩偶吗？”沈冥笑着轻轻弯曲手指，超轻的扳机像一片被推动的羽毛，毫无征兆的激活了撞针，准确无误的正中子弹底火，带有螺纹的铝壳弹头被冲击力喷射出了M200的枪口，火光的闪现迅速吸引了一名狙击手守卫的注意，本能的抬枪想反击，才反应过来，那是来自距离自己800米外的狙击，他的子弹根本不具备反击能力。

　　而这么远的距离狙击，除非沈冥使用的是实弹，否则毫无命中的可能。

　　他的脑海中知道此刻才想起了汇报，但枪声已经传来，大家也都反应过来，做出了规避动作，只有背对狙击点的猎鹰吗，还有他打得正兴奋的身体忘记了闪避。

　　弹壳的螺纹让子弹在空气中疯狂自转，速度甚至接近了超高速定制弹头。小小的铝制弹头最先击透的是猎鹰身体上最柔软，也最脆弱的部位，如果你想到的是蛋蛋，对不起，你邪恶了。

　　猎鹰的左耳被洞穿的惯性撕裂了，铝壳在其间剥落散开，露出了里面真实的橡皮彩弹，正好打在了ET的胸口上。

　　冲击力太大的关系，甚至将ET连带捆绑用的木杆都给推倒在地。

　　被打到面目全非的ET也不知道是痛傻了，还是傻得痛，苦笑不得道，“狗日的冥王，你就是我肚子里的一条蛔虫吗？我刚想挨上一枪，你就给我补了这一枪，爽！”

　　救援或清除被俘虏人员本就是团队作战中的常见伎俩。只不过在双方武器射程都被大面积缩短的现在，涅槃精锐们没有考虑到沈冥胆敢前来“击毙”ET的可能性，毕竟这是演习，冒着风险来上这么一枪，ET也不会真死，还是能张嘴说话的。

　　一场演习，最终考验的就是大家的极限，不光是极限的体能，极限的战术，还有极限的认真程度，只有足够的专注者，才能在这个战场上屹立成王。

　　猎鹰捂着血流如注的断耳，颤抖的回身看向了远方，一道月光下，沈冥从他隐藏的树梢上站起身来，手中提着的M200干预者，就像一位高高在上的神明。他根本不急着逃离，距离1100米的差距，就是他有恃无恐的最大原因。

　　“王八蛋！我要了你的命！”怒不可遏的猎鹰忘记了沈冥演习的规矩，手拿AWP卸除枪膛中的橡皮彩弹，将远程穿甲弹的实弹装填了进去。

　　可没等他举枪瞄准，旁边的一名涅槃者终于看不下去的一拳揍在了他的脸上，那兄弟就是大块头的重装甲兵，直接将猎鹰打得在空中转体两周半，重重的摔在了地上。

　　“别他妈在这丢人现眼了，别人凭借的是真本事完成的超射程狙击，有本事你也用演习弹来一发，输不要紧，最怕输的连脸都不要了。”大块头说出了所有人的心声。

　　面对功成身退的沈冥，大家都是用目送的姿态看着他轻盈的跳落树梢，然后消失在了漆黑的森林中。

　　这种结果也是大家汇报后得到的，力王禁止任何一个人员去追击，黑夜的森林就是沈冥最好的战场，一旦被他牵引到了埋伏区，多少涅槃精锐都不够送他吃的。

　　所谓涅槃者并非身体构造各个都是超人般的存在，只不过他们用有更丰富的经验，更多样化的战法，懂得面对怎样的敌人，该在怎样的时间，使用怎样的技巧，同时避免在不属于自己的时段送命给你根本对付不了的敌人。

　　沈冥今夜浪费了自己最后一颗远程弹头，却只斩获了一只耳朵，算是他这一天半的消耗战里，最赔本的买卖。

　　但冥王的一枪也让这些涅槃精锐者明白，虽然大家都是涅槃出身，但显然沈冥开副本的方式和他们不同，天赋技能点的东西也截然不同，想干掉专业打野的这货，单打独斗是绝逼要去送人头的。

　　而这一边，力王也下达了命令，斥候行动时间由原有的3小时缩短到2小时，轮换频率更高，人员有8名增加到12名，作战任务除了传统的破坏敌区陷阱，通讯监控设备外，还附带了寻找战机，消灭沈冥等有生力量。

　　沈冥的大麻烦要来了……


第392章 实弹围杀阵

　　暂停了仅仅三小时的卡里布特活火山，终于迎来了第N次的喷发，大量黑色的火山灰夹杂着石块被喷到了半米高空，再坠落下来。

　　石子有大有小，小的砸在身上就像冰雹敲头，大的足有拳头大小，落在房屋的水泥顶上一砸一个坑。斥候也好，涅槃精英们也好，抑或沈冥的梦之队也好不得不戴上了厚实的重甲，全副武装的才敢在外面行动。而针对监控系统的破坏，这石头雨下个半小时的成效比斥候们忙活一天还要给力。

　　暂时的平稳给了沈冥等人喘息的时间，他们抓紧了一切缝隙进食睡觉，养好后准备再战。

　　“沈冥，如果你死了，我会难过的。”在一个狭小的破旅馆房间里躲石头的时候，先知突然说道。

　　“不用难过，就算死我也会拉着你一起下地狱的。”沈冥本趴在床上躲懒的，不自觉的翻身，将菊花藏在了身下。

　　“你是一个特别的人，不光有特别的思维，也有勇敢无畏的心，当然你的实力也是强悍，我想就算是全盛期的雪狐1v1也不会是你对手吧？”先知对沈冥的评价颇高。

　　“力量永远只是一个变量，从来没有绝对的强大，强悍若你，等你洗澡肥皂掉了，也会心惊肉跳的扶菊去捡，这就是本能。”沈冥说的津津有味。

　　“不，信念的强大是个常量，拥有了信念的人，即便被打倒在地体无完肤，也会努力爬起来站的顶天立地。”先知坐在窗台上摇头道。

　　“我有信念吗？”沈冥呵呵道。

　　“有，你的信念就是对生的贪恋，贪生不怕死看上去如此矛盾的组合，却全集中在了你的身上。如同此刻，为了你还有他人的生，你能甘心和我在这瞎比比，但是你的眼里却没有一刻丧失过弄死我的欲望，只要我有丝毫的破绽，我甚至怀疑你会上来一口咬断我的喉咙。”先知微笑道。

　　“呵呵，你这种暧昧的说话方式挺让人蛋疼的，现在我到觉得你会随时扑上来，把我按倒咬个不停，话说你是基佬吗？”沈冥果然觉得躺着也不安全，坐起身来。

　　“我不是基佬，但是我却喜欢你。”拥有一双蓝宝石眸子的先知迷人的微笑着，那笑容可以将男子汉也融化成娘炮弯，不过对沈冥来说还是没多大效果。

　　“雨小了，走了。”看着窗外的石头雨骤停，仅仅剩下黑色的火山灰还在飘落，沈冥带着枪械再次来到了街道上，准备置换一些受损的摄像头，顺带布置一点陷阱。

　　可走出旅馆的瞬间就感觉到了不对，那种被人偷窥的厌恶感涌上心头。

　　“在哪？五百米以上？不，800米？”沈冥在心中估摸着，此刻，侧角950米开外，一个只有黑点大小的窗口处，灰尘被扬起了些许。

　　沈冥就像配合跳舞一般，自然的侧过头去，一发高速穿甲弹呼啸而过，将沈冥身后的水泥楼道墙壁打出了一个拳头大小的大洞。

　　“有人用实弹？”先知看向了狙击点。

　　“这么想打我耳朵，不用猜也知道是谁了，走！”沈冥带着先知沿着街道直接奔袭向了小小巷子。

　　“猎鹰！你枪法真臭！别人站着不动了你还打不中！”对讲机中，一个粗狂的声音嘲笑道。

　　“犀牛，你少他妈放屁！那家伙的瞬间反应力已经快超神了现在不打死，后面我们都没好日子过。”猎鹰连忙提着狙击步枪冲下了自己所在的阁楼，向着战区冲去。

　　“我办事会向你一样没谱吗？”一脸络腮胡子的犀牛冷笑着，突然手提着一挺黑到发亮的马克沁重机枪从藏身的墙后走了出来，正好挡住了沈冥和先知的去路。

　　那扣动下的扳机让枪口喷出了滚滚火舌。这古老的一战重机枪本该早就丢进历史博物馆了，因为不管是射击精度，还是过重的枪体，使用水冷散热的方式都已经被时代淘汰。

　　唯一不会过时的是他近乎疯狂的杀戮能力，和它彻底终结了骑兵冲锋战法的威慑力。

　　犀牛手中的马克沁显然是通过改版的，原本该装满水的枪筒散热器中充满了聚合凝胶，比重只有水的三分之一，散热效果确是水的六倍，理论上这样改装的马克沁重机枪可以保证持续射击十万发弹药也不会炸膛。

　　不仅如此，枪击的弹药带式供弹模式也改变成了格林火神炮的管道槽式供弹，直接连接背后的弹药舱，一口气可以携带两千五百发弹药，改进后的马克沁实际射击速度高达每分钟一千二百发，每秒二十发，19毫米口径的穿甲弹头扫射，可以将目标打成马蜂窝。面对这样持续性的火力压制，沈冥唯一的选择就是带着先知侧头一下撞穿了旁边楼房的后门，冲进了房间中，刚刚他身后的金属垃圾箱被打成了筛子。

　　就在沈冥和先知摔进大楼的瞬间，后门之上一道装甲板咔嚓一声坠落了下来，将大门彻底封死。

　　“防弹合金装甲板门……要么这大楼的楼主是个钱多到蛋疼的军火狂，要么就是这些涅槃者准备好坑我们的牢笼。”先知摸了摸那大门，其实这种东西不管是沈冥还是他，只要动用纳米虫臂撕开它不会比撕纸难上多少。

　　“不用想了，肯定是后者了，记得老规矩吗？你不许出手，动手这种粗活让我来。”沈冥背起了自己的M200狙击步枪，手中搭配手环抽出了羁绊军刀。

　　“你还是不打算用实弹吗？那些家伙可没把这当成一场演习。”先知不知道沈冥为何如此固执。

　　“狗咬了你，你还必须去咬回来吗？我们是有修养的绅士，不能和这些没皮没脸的计较。”沈冥淡然一笑，“看得出来，他们的围剿属于个人行为，也没有跟上面汇报，要是力王主导的围杀，最少不会选择那么次的狙击手开第一枪。如果是个人行为，说明他们人数也不会太多，估计也就4到5人的小团体，都是斥候集合起来的。不会太难对付。”

　　沈冥的推理全中，由猎鹰作为主导的围杀小组，一共有4人组成，狙击手猎鹰，火控掩护手犀牛，突击手螳螂，刺客巴西蜂。这四人在从前就是经常组队的朋友，因为吃喝嫖赌的爱好让他们走到了一起来。

　　除了猎鹰外，其他三位也被这演习的命令折腾的百般不爽，毕竟大家带着枪过来就是杀人的，可不是玩游戏的。他们的同胞观念淡薄，根本没把沈冥还有其他的涅种们当自己人，也没兴趣手下留情。

　　猎鹰为了报一耳之仇，开出了将自己在巴西一个贵族娱乐场包养的专用极品技术工作者贡献出来大家同享，这才让身为斥候的他们走到一起，并且开始了违背大体命令的实弹绞杀计划。这次任务只许成功，不许失败，因为如果沈冥活到了最后，又没有生擒先知的话，回去了必定会被力王打到半死。

　　只有成功完成了任务者，才能获得来自组织内部的嘉奖，也不会有人敢刁难他们什么。

　　梦想是美好的，现实却是残酷的，为了来到这围杀地点，他们冒着石头雨穿行找到了此地，并且各种改造这栋大楼，一直等雨停，一边躲避监控，一边干这么多的活，其中的艰辛不言而喻。

　　“滑鼠……我们被包饺子了，正在一栋大楼里，能切入这里的监控系统吗？”沈冥单手持刀，沿着漆黑的楼道向着大楼的内部走去，哪怕不用夜视仪，在这微光的世界里他也能达到15米的视线距离。

　　“啊？操，我一直忙‘正事’去了，没有注意到，有四个进入战区的斥候信号丢失了好长一段时间，都怪我。等我试试……沈冥，你所在的大楼信号源被完全切断了，我无法启动那里的监控系统，那里的电力系统我切断了，不过从能量反应上看，那里是有部分电力供应的，应该是小型的便携发电设备，关于大楼的结构图，我现在发送给你。”滑鼠一边敲击着电脑一边说道，“要我通知守夜人他们来帮忙吗？”

　　“不必了，只是四个的话还能对付，他们现在应该也很忙，你继续干自己的‘正事’吧！”沈冥和滑鼠都知道正事是替换先知核弹引爆信号。

　　至于这4名想扎堆打麻将的玩家，沈冥必须告诉他们，自己绝对不是给他们送经验的菜比。

　　既然不让自己出手，先知也乐得清闲的给沈冥当跟屁虫，一直安静的跟随在他身后两米的位置。

　　沈冥沿着楼梯向上行走，黑暗中摸索的剪掉了3个绊雷的黑色丝线，顺带将路口地板砖下放置的反步兵雷也给拆解了。他对陷阱的熟悉程度就像这些都是他自己安装的一样，论布置陷阱的能力，这些涅槃者明显准备没有沈冥来得足。

　　只有在通过一个路口时他才突然停下了下来，因为前面的地板上放置着一个比较好拆的反步兵地雷，但他却根本没有走出路口的勇气。

　　“干嘛？”先知问道。

　　“有东西等着我们呢。”沈冥看了看，从地上捡起了一个拳头大小的石头，向前面的路口地雷抛去。

　　先知一惊，因为那石头触发地雷的话，他们所站的位置根本逃离不开。

　　可惜石头并没有落在地雷上，砰砰一响，连续三枪，那水泥石头被打成了碎末。


第393章 楼中独战

　　21世纪是各种新奇杀人武器层出不穷的世界，自主枪击平台，就是其中一种专门为杀戮诞生的工具，它是人工智能陷阱的一种，主体为360度无死角枪机底座，配合大口径枪械和电脑火控系统，可让枪机自动跟踪移动目标并且开枪杀人。

　　这已经是次时代的陷阱新模式，在单兵作战时，可以为个人提供远比人员更精密的火力支援，而且比人更加冷酷无情。

　　如果说它有什么缺陷的话，那就是需要固定稳定的电源支持，还有拆装都非常不方便。

　　“他们这是下血本要弄死你了啊！”先知呵呵道。

　　“他们办得到吗？”沈冥取下了一个弯曲的电子摄像头，贴着墙壁将摄像头伸出去看了看，手臂上战术屏幕上显示了前方的情况。

　　一座黑色的枪械平台正停在不过15米的走廊尽头，装配的是7.62毫米口径的班用机枪，配备的弹仓最少有200发的存量。沈冥想消耗光它的弹药估计要猴年马月去了。

　　就在这时，枪台也发现了摄像头的存在，突突！两枪，价值上千块的摄像头就被打成了稀巴烂。

　　“扫描仪不错，可惜还是不够好。”沈冥从身上取下了一颗电磁云爆手雷甩手丢向了走廊内，枪机又是迅速在空中锁定了手雷，咚！咚！咚！三枪，将手雷击爆在了5米开外的半空中，扩散开的电磁粒子本可以破坏这枪台的枪机系统，现在却仅仅够阻挡半秒的扫描仪远距离扫描而已。

　　沈冥要得也就只是这半秒的时差，迎合着爆炸声，沈冥从墙壁后转身站了主来，手中的羁绊向前一抛而出，锋利的刀锋轻易的插穿了枪台的电脑系统，一步价值过万美金的自主陷阱，就这么被干掉了。

　　沈冥根本没有时间去得瑟，天花板上的吊顶连带迸裂，作为刺客的巴西蜂带着一把三菱刺刀从天而降。

　　出其不意的一刀，划破了沈冥胸前的战斗服，高达190公分却纤瘦如狗的巴西蜂直接和沈冥扭打在了一起。

　　他使用的三菱军刺和沈冥平常看到的完全不同，长度被拉伸到了接近半米，原本军刺钝厚的边角全部被开光成了带细小锯齿的刃口，现在他手里的军刺除了传统的捅击以外，切、割、斩都是一样牛掰。沈冥手持羁绊被打得连连后退，这家伙明显也是近战专精。

　　“冥王？你不是七大罪吗？你不是很屌吗？屌给我看啊！秀给我瞧啊！”巴西蜂打起架来废话特多，这和他出身于小流氓帮派或许有关。

　　被巴西蜂轻易逼迫到了墙角，眼见沈冥双手也被巴西蜂双手治住之时，沈冥一口浓痰直接吐进了巴西蜂的嘴里，逼的这家伙往后一退。

　　沈冥踏着墙壁硬弹起一米半高，一招极小角度的回转踢一脚踹在了巴西蜂的胸口，将他踹飞了出去，正撞在了墙壁上弹了回来。半空中的沈冥直接一个下劈攻向了巴西蜂的天灵盖。

　　“就等你来啦！”巴西蜂狞笑的双手拖举起了三菱军刺，沈冥这一脚踢上去，当场就能截成两半。

　　“丑逼，我不约！”沈冥也不变招，直接一脚继续下劈，只不过气劲决运起，冲击力透体而出，在沈冥的脚接触到三菱军刺还有五毫米时，浑厚的力量已如泰山压顶，一下子压断了巴西蜂的双手，让他双膝咚的一声跪在了地板之上。

　　“操！”巴西蜂的双膝也是粉碎性骨折。

　　沈冥在创造了逆鳞决后，对气劲决的掌握已达化境，不说可以媲美沈青城这种苦修数十载的妖孽，至少能不逆鳞化和他过个100来招不被打成狗。

　　而变到现在，像巴西蜂这种郭旭或许沈冥还对付不来的近战专精者，也能做到一招断四肢的玩法了。

　　“睡觉吧，且当发生的一切都是噩梦吧。”落地后的沈冥回转直踢，正踹在了巴西蜂的胸口，将着高挺的汉子又从地面一脚踢飞了起来，倒飞的再次撞上了水泥墙壁，这次没有回弹，整个身体浅浅凹陷进了墙壁之中，巨大的蜘蛛网纹顺着巴西蜂的身体向四周扩散开，其力量让巴西蜂口吐白沫的昏迷过去。

　　“不会气功的狙击手不是好逗比吗？你到底有什么是不擅长的啊？”跟在后面看完全程的先知单手扶额，无奈苦笑道。

　　“最不擅长的就是伺候你这货。”沈冥回头之时，前方10米开外的路口处，戴着防风式夜视镜的螳螂突然闪身冲过来，空空的双手向着沈冥的方向一甩，两把短口径双管猎枪从手肘下自动飞到了他的手中，就跟螳螂的双臂一般。

　　“再见！”螳螂一下扣动下扳机，四发散弹爆裂，多大数百粒小钢珠直接喷向了沈冥。

　　这种狭小的空间根本无处闪避，先知以玄武腿直接幻化成了巨盾防御，沈冥却是高高跳起，藏到了天花板上。

　　“切！”无功而返的螳螂毫不恋战，一招未得手已经消失在了漆黑的走廊上。

　　“这小子干嘛？打完就跑？”先知的腿变回了原来的状态。

　　“他妈的攻击也不看清楚，要是一不小心把你打死了，我们都他妈要上天了！”沈冥生气的咒骂道。

　　“喂喂喂，你就这么小瞧我吗？这种小虾米怎么弄得死我？要弄也是给你弄死啊。”先知一脸娇羞。

　　“操，黑灯瞎火的，你能别站在我背后说这种话吗？”沈冥一阵菊紧，敌人跑了他也没打算追，他又不是小白，怎么会这么轻易落进敌人的陷阱。

　　可他不追不代表每人会来弄死他，只见远方的一面墙壁被打穿了一个窟窿，正好够犀牛将改装后的马克沁重机枪捅了出来。

　　“跑！”沈冥扭头就跑，毫不迟疑，咚！咚！咚！的重机枪弹幕已经喷射而出，将漆黑的走廊照亮的通透，也将沈冥和先知赶到了更高的楼层。

　　犀牛成为了正面的主攻手，使用19毫米口径的重机枪一直保持在30米左右的扫射。特制的穿甲弹头还有凶猛的火力根本无视这破旧砖混结构房屋的掩体，不管沈冥逃到哪里，子弹就追到哪里，一直将他逼到了天台的楼道里，距离外面的天台只有一扇大门之隔。

　　沈冥用屁股想也知道外面不远处的地方会有一个狙击手正瞄准着，而且那家伙只有一只耳朵。

　　“你不觉得被几只小臭虫追得到处跑挺没意思的吗？明明我们两个徒手都能把他们全撕了，绝对比手撕鸡撕的还要碎。”先知无奈叹息道。

　　“会吗？我觉得挺好玩的啊，一口气解决掉四个，跑跑步也是值得的啊！”沈冥笑道。

　　“冥王，我要送你回冥界了。”犀牛就站在了沈冥楼层下放，对面前的楼梯毫无兴趣，狞笑的举起了手中的马克沁重机枪向天空，直接扣动下了扳机。

　　嘟！嘟！嘟！的凶猛弹幕直接打在1了天花板上，大片的碎片如同拆房子动静般的喷洒而下，弹壳在空中如争相落向了地面，带着滚烫的硝烟跌落在一起。

　　厚达40公分，夹杂有钢筋的地板也挡不了这种穿甲弹头多久，最多10秒，沈冥所站的位置就能被打成马蜂窝。他只有一个选择，要么冲回来和犀牛的恐怖火力硬拼，要么冲搭配平台上，冒着被狙杀的危险和那准备好的猎鹰再战一回。

　　前者还是后者都不是聪明的选择，先知本还想问问沈冥的选择，但他却是笑着直接从正前方的楼梯护栏处鱼跃的冲跳而出，直接脑袋向下的坠落向了下放。

　　发现异样的犀牛直接调转枪头，偏移的将火舌移动向了沈冥的所在。

　　依旧倔强的不肯用枪，回转身体的沈冥甩手一刀投出，犀牛本能的用枪体格挡，奈何沈冥瞄准的就是犀牛的枪机，飞射的羁绊军刀一下钉穿了犀牛马克沁的水冷枪筒。

　　“不好！”犀牛心中已反应了过来，但身体还是没沈冥快。

　　轻笑的沈冥拉动合金丝线，一把将羁绊又拉回了手中，破掉的枪筒将大量高压状态的散热凝胶从破洞喷了出来，飞溅了犀牛一脸。

　　高达600度的凝胶不用于水，不会迅速流散开，凝胶像鼻涕般的粘在了犀牛的脸上，那种刺激的感觉，和用滚油泼溅过一样。

　　强悍如犀牛也是惨叫的丢掉了手中的枪机，徒手拨掉脸上的凝胶。可惜用力过猛，一些烧灼的凝胶连同脸皮一起被拨了下来，具体的惨状就不形容了。

　　“别徒手拨啊，笨蛋。”后空翻落在了楼梯上的沈冥不等身体站稳，直接发力再次向这犀牛飞跃跳起，一招回转直踢，将魁梧的屠夫也给踢飞了出去，直接撞断了墙壁上的消防栓，谢天谢地里面的凉水救了屠夫一命。

　　战场就是如此，哪怕你菩萨心肠的救了敌人，也不会有人感激你的，只有被大家臭骂你是傻比。

　　从一旁房间里冲出来的螳螂就是用袖子下甩出来的散弹枪连射表示了“傻比”的同意。


第394章 一脸情缘

　　沈冥和螳螂同步的向一侧跑去，不同的是，螳螂只是闪身而过，坚持偷袭完便转移的策略。沈冥却是为了躲避子弹，沿着走廊向前狂奔。

　　两人对眼的时间，只在攻击与逃离的瞬间，然后又被一墙之隔，迅速分离开来。螳螂对这大楼熟悉程度堪比此楼的耗子，他有完全无需和沈冥过多接触，也能凭借高速转移和体能陪沈冥玩到死为止。

　　显然沈冥没打算给他来了又走的机会，就在螳螂贴墙前冲之时，轰隆一拳直接打穿了墙壁，带着灰烬一把扣住了螳螂的喉咙。

　　“跟我过来吧！”沈冥一把将螳螂从枪那头给拖行了出来，重重的摔向了一旁的墙壁之上。

　　“真当爷是小虫子吗？”螳螂诡异的大袖子下迅速切换，猎枪变成了两把手枪而出，嘭！嘭！嘭！射击向了沈冥，在枪火中，两人近身颤抖，每一次闪光都能看见两人变换着新的战斗姿势。

　　两把手枪中加起来一共30发子弹，却依然不足以取沈冥的性命，也不足以给螳螂争取更久的挑战时间，螳螂最终还是翻着白眼的倒在了沈冥的迷彩战靴下，算是几个同伴里，受伤最轻倒下的。

　　猎鹰雄心勃勃组建的讨伐小队，动用了众多的武器弹药，布局也不失为精密，但最终，他们甚至连让沈冥动用实弹的能力都没有，只能说今天的沈冥早已经是超脱了涅槃者的存在。

　　“螳螂！犀牛！你们他妈的在干嘛？”躲藏在对面一栋楼上的猎鹰早已饥渴难耐了，他将自己最熟练的AWP狙击步枪更换成了德制MSG90自动狙击步枪。猎鹰的思维还是很简单，如果远距离用半自动狙击步枪一枪毙命的话，那就用近距离的连续狙击把沈冥打到稀巴烂就好了。

　　可惜，他的算盘里没有算到自己团队的弱鸡，被沈冥给完胜打爆。

　　沈冥取下了螳螂的耳机，挂在了自己的耳朵上，“别鬼叫鬼叫的了，你的朋友都躺了，就等着你来4P呢。”

　　“冥王你这混蛋，我是绝对不会放过你的！”猎鹰再说这话的时候其实已经在收拾自己的狙击阵地准备回营地去哭了。

　　“那你最好不要放过我了，算我干掉了你三个同伴后送你一次奖励，你不是希望我去天台吗？行，我现在就从那门后走出去，能不能打死我就看你的技术了。”沈冥说完，丢掉了那耳机，迈步走回向了自己的楼梯。

　　这才是“天堂有路你不走，睡你麻痹起来嗨”。猎鹰一下子来了精神，架这的MSG90狙击步枪将十字镜对转了不过200米开外的天台大门。这种距离别说像他这样的精英狙击手了，就算换个逗比来也很难打不准的。

　　果不其然，天台的大门开启了一个缝隙，沈冥从里面投掷了一个闪光手雷出来，不过没有效果。猎鹰配备的可是反闪光瞄准镜，无视沈冥的小把戏，直接对着那铝制天台门，嘭！嘭！嘭！打出了18个窟窿，门上冒着硝烟，猎鹰幻想这后面的沈冥已经变成了筛子，却没想到，透过他打出来的窟窿，沈冥坐起来，用第一次狙击他的姿势架起了自己的M200干预者狙击步枪，轻巧的对准猎鹰的所在扣动了扳机。

　　不过200米的距离，沈冥哪怕使用没有包裹铝壳的橡皮彩弹也完全具备一定的杀伤力。沈冥一枪打爆了猎鹰的狙击镜，玻璃的碎片弹进了猎鹰的眼睛里，惨叫的他痛苦的倒在了地上，他作为狙击手的未来，已经被沈冥彻底终结了。

　　沈冥本不想出手这么狠，谁叫他们遗忘了演习的规则不说，还是用这么多致命装备袭击他和先知，明明他们清楚先知挂了会引发怎样的后果，选择如此行动完全无视了同伴的安危，必须给予惩罚。

　　这只四人小队的“尸体”沈冥都没有兴趣收集了，直接打包在一起，连带他们的实弹，交给了涅槃精锐们的另一位斥候。那朋友也很识趣，没有过多纠缠，也放弃了自己原来的命令，将这四人给拖回了后方营地。

　　按照涅槃营地的规矩，集团作战时，违反上级命令的涅槃者，将会接受严厉的惩罚，至于具体内容就不做过多描述了。

　　力王也自惭形秽，是他没有及时发现猎鹰的举动，才导致他带了那么大量的实弹参加了斥候行动。作为失误，力王在与影魔还有黑僧商量后决定，暂停一轮派遣斥候的行动，算是给沈冥三个小时的休整空隙。

　　这三个小时对于沈冥等人来说就像行走在沙漠中的人儿找到了一口水井，而对于力王等人来说，就像修了许久的长城迎来了一个孟姜女，生生哭垮了一段。

　　也罢也罢，你死我活的战场上有了这一丝的谅解，大家的心灵都得到了淡淡的慰藉。

　　三个小时的时间沈冥等人先用了一个小时迅速修复大区域摄像头被打坏的防线，使用布雷装备大面积投放彩弹反步兵雷，剩下的两个小时他们就地休息，睡的既安稳又珍惜。

　　两个小时的休息对于一般人来说可能就算打了个盹，但对于他们来说却能将身体状态恢复到半天前。

　　换成更大的区域算，这样沈冥等人至少还能折腾上三天，可惜蒙特岛远比想象的更小，力王主导的围剿队伍已经将沈冥等人的活动区域压缩到了主城区内，只有方圆不到十五公里的一片街道闹市区。

　　派出去的斥候还没有完全失联，偶尔还能和大队取得联系，交流前方遇到的各种问题。

　　怎么看沈冥和他的梦之队都是很难再支撑一天又八小时的演习时长，他们看上去强悍无比，其实每一秒都有可能防线崩溃。

　　这样的危险最了解的莫过于滑鼠，他拼命敲击着键盘，恨不得再生出十根手指去打代码才好。也因为太专注，他完全没有注意到站在他身后的萌娜……

　　“你在干什么？”萌娜双手背与身后的发生问道。

　　滑鼠被吓的一跳连忙敲击键盘切换面前十二块大电脑屏幕全变成了《动物世界》的画面。

　　“没事，我在看毛片呢！”滑鼠大声喊道。

　　“毛片？你欺负我没看过电视吗？这明明就是《动物世界》，配音都是赵中翔。”萌娜无语道。

　　“我喜欢看着动物撸你有意见啊？你看那狮子浑身上下都是毛，不算毛片吗？”滑鼠强词夺理到连脸都不要了。

　　“别掩饰了，我也学过代码，刚才的命令符不说全会，也是看明白了一些，你，在制作的是替换信号……”萌娜还没说完，滑鼠一下跳起来，将萌娜逼到了墙角，一手捂住了萌娜的嘴，一手搂住了她的腰。

　　“别那么大声的说出来啊！我只能确定这里没有监控设备，不能保证没有监听设备啊！姑奶奶你想知道什么我们贴耳聊，别说出来啊！”滑鼠一脸紧张道。

　　“你这小子，好生大胆，竟然敢搂着我的腰聊天，你想娶我吗？”萌娜一脸娇羞道。

　　“呃？这是什么神展开啊？我为什么要娶你？”滑鼠一脸冷汗道。

　　“其实我一直想等明年涅槃期满了后就找个程序员嫁了，书上都说程序员是难得的好男人，腼腆、呆萌不花心；除了赚钱和睡觉，对其他一切都没兴趣，而且逆来顺受，非常耐操，脾气好。”萌娜一脸怀春道。

　　“喂喂喂，不带这样玩的，我才22岁，还没碰过真正女孩子的身体，怎么可以说结婚就结婚呢？”滑鼠一脸不平道。

　　“别挣扎了，我芳心以许，身子也被你玷污了，你想翻脸不认人的话我就把你制成标本放在家里和我共度余生。”萌娜一脸狰狞道。

　　“老婆，你在说什么傻话呢？我是那种搂完腰捂过嘴就不负责任的人吗？绝对八台大轿娶你过门，礼金八十八万八千八百八十八，你看行吗？”滑鼠一脸凌然道。

　　“乖，这样才是我喜欢的男子汉，说话做事爽快直接，前面几个程序员要有你这么爽快就不会……”萌娜一脸欲言又止。

　　“他们扭捏是他们没这福分，老婆啊，我可以去忙了吗？”滑鼠一脸不敢多问。

　　“行，先跟我说说你在忙什么？”萌娜搂住了滑鼠的脖子，在他耳边细语道。

　　滑鼠一边解释一边在心里问候了沈冥祖宗十八代。要不是沈冥将自己拉到了这该死的战场上来，他也不会遇上萌娜这个冤家。

　　当萌娜提到标本这一茬事的时候，滑鼠突然想起来了这七大罪之一的萌娜特殊爱好……她喜欢做手办，而且是生物系手办，一切她喜欢又得不到的东西都会被她弄死，掏空内脏以特殊工艺处理，变成她的手办。

　　她的宠物狗是这样的，她喜欢的蝴蝶是这样的，连他初恋告白又拒绝了她的校草也是这样的，滑鼠是断然不想变成这样的。


第395章 正事开始！

　　就在蒙特岛吸引了全球的目光，所有人正襟危坐的时刻，那艘威胁着全世界，掌握有230发氢弹，23发世界最强弹道导弹钢木的雷鳗战略核潜艇，已经安静的行驶到了太平洋的中端。

　　船上乘坐的全部都是先知的老部下，他们委曲求全20载，无畏生死的打算将后半生全部交给先知。可怎奈先知却是微微一笑，拒绝了他们陪自己去送死的要求。

　　“世界这么大，总有你们的容身之处。”这是先知对他们交代的最后一句话，当这次事件过后，涅槃营地将再也不足以威胁他们的未来，这些老爷爷元老奶奶，许多人在隐忍的20年里已经成家，有了自己的生活，还有自己的孩子，让这样的人陪自己去死，先知还没有如此残忍。在他的计划中，什么跟全球代表坐下来谈反核协议的内容就是放屁，跟涅槃精锐们正面交锋也是幌子。

　　从一开始他只有一个目标，彻底斩去十二半神用以威胁世界的触手，那是确保有一天当人类知道真相，并且奋起反抗时，不会被肆意屠杀的一种安全措施。

　　雷鳗核潜艇上的23发核弹，没有一颗是瞄准人口密集区的平民的，它们只有3个目标，就是涅槃营地一营，二营，以及蜂巢基地。

　　以如此庞大的核弹清洗量，就算是最先进的涅槃营地也会被连根拔起。因为先知一闹，几乎所有的涅槃者都被集中在了一起进行内部心理审核，避免有先知的卧底潜伏在涅槃营地中。

　　这是千载难逢的机会，是彻底摧毁涅槃营地的关键时期。特别是涅槃营地的精锐此刻都在蒙特岛上，他们的生命则都将由先知来完成终结，对于时间不多的先知来说，是徒手一个个的杀也好，还是终结生命以氢弹洗地也好，最终换取这批精锐的性命，他都亏不到哪里去。

　　“还有6小时。”核潜艇的舰桥内，岚龙看着屏幕上启动的倒计时，轻声说着，整个舰桥里的同僚一片死静，因为按照先知的计划，6小时后他们就要启动全部钢木导弹，到那时，先知手上最后一张王牌也会耗尽，各国包围蒙特岛的舰队可不是友情站街的流氓，只要他们还知道先知在那岛上，饱和的攻击相信都会无视那些涅槃精锐的存在，直接将蒙特岛从地图上抹去了。

　　“恩，这是最关键的6个小时。”站在岚龙身边的虫师叹息的解开了衣领，露出了脖子上悬挂的一把银色的小钥匙，这正是核弹发射器的启动钥匙。钥匙一共两把，另一把在岚龙身上。

　　一旦决定开始攻击，就需要两把钥匙同时插入，再输入密码，才能完成。先知将自己的那把钥匙交给了虫师足见对他的信任，可这种信任，也意味着诀别。

　　是啊，人生没有不散的宴席，哪怕是深爱的恋人，都有妹子相亲富二代走向人生巅峰的转折，还有什么好遗憾的呢？

　　蒙特岛上，滑鼠虽以成家，但根本没有时间去洞房，他的软件编程进入了倒计时阶段，不眠不休的啪！啪！啪！都是在打键盘。

　　沈冥的梦之队也再次出现了折损，黑珍珠，好巧不巧的遭遇了2名斥候的包夹，边战边退，一不小心来到了涅槃大团队包围的防线，一下就被包了饺子，面对多达7名涅槃精锐，黑珍珠毫不放弃的战斗到了最后，直到被擒获为止，还砍伤了两名近战专精的涅槃精锐。

　　还能撑多久？这是萦绕在所有人心里的问题，沈冥似乎并不太在意，以演习标准来算，他和他的梦之队已经创造了涅槃营地史上从未出现过的战绩，他们不光挺过了160名精锐的围剿，还在长达2天多的反斥候消耗战里，硬是以5人的小队，干掉了多达40名涅槃精锐。

　　这一场大战不管结果如何，大家都清楚，“胜利”应该是属于沈冥的，他已经创造了太多的奇迹。

　　相信在未来涅槃营地里讲述大部队作战时，这会是让人津津乐道不可回避的案例。

　　“沈冥，审判陷入包围了，我们的活动区已经被压缩到不足7公里了。”守夜人在通讯频道中轻声说着。审判是一个倔强又傲娇的人，他习惯了独来独往的战斗，哪怕深陷绝境也是不会和人废话。关于他的情况还是守夜人借助高倍望远镜看到的。

　　“我知道了，你的情况如何？”大概是知道力王不会为难审判，沈冥才能说得如此轻描淡写。

　　“暂时没事，我没有和他们正面作战，现在都是躲起来放冷枪了，但应该也坚持不了多久。”守夜人无奈叹息道，其实这样的结果本就是可预见的，以5人战160人，还能期待怎样呢？

　　“辛苦你了，如果被围，就不要再做无谓的反抗了，教官年龄也不小了，再被人揍可划不来。”沈冥略显担心道。

　　“臭小子，现在知道心疼教官我了，记得你欠我的酒，就算你挂了，我也会到你坟头去找你讨的。”其实守夜人的意思是，“千万别死。”

　　“是的，我会回去请你们的。”沈冥说完中断了和守夜人的通讯，直接联系了滑鼠，“朋友，你那边的正事，处理的怎样了？”

　　“已完成，在进行模拟测试，一切顺利，40分26秒后可以运行。”滑鼠说的时间精确到秒。

　　“很好，那就倒计时开始，时间一到，你也和萌娜还有那些涅槃精锐迅速撤离吧，记住，我说的撤离是离开这座岛。”沈冥坚定道。

　　“我明白了，但是沈冥你要记住，替换系统启动，也只能坚持1个小时，而且，启动的瞬间先知就会有感知的。”滑鼠担心道。

　　“放心，一旦动手，先知和我都不会让对方活过一个小时的。”沈冥微微一笑。

　　而这时，沈冥身后的洗手间里传来了冲水声，先知带着湿湿的双手从里面走了出来。

　　“让你等久了吧？对不起，肚子不舒服。”先知礼貌的抱歉道。

　　“看时间也差不多要吃饭了，正好你肚子不舒服，再去吃顿火锅吧。”沈冥说完，已经向着上次的那家火锅店走去。

　　“喂喂喂，我已经说肚子不舒服了，你还要吃火锅？”先知欲哭无泪道。

　　“没听过一句话叫，‘趁你病，要你命吗？’”沈冥坏笑道。

　　“你才不会要我命呢，你舍不得。”先知傲娇道。

　　“我舍不得你大爷。”两天的相处，沈冥似乎已经习惯了和先知这种没有节操的“打情骂俏”，相处下来，先知这人除了残忍爱卖腐外，也不失为一个好人。

　　当朋友只要不喝醉到趴着睡，应该还是可以交往一下。只可惜，先知伤害了安琪，这就是他必须用生命去完成的赎罪。

　　火锅店里因为断电的关系，许多的食材已经坏掉了，所以沈冥准备的材料只能以一些罐头为主。在不久前的石头雨里，店面的屋顶也被打出了十几个破洞，店面里凌乱的很，就像德军挺进后的斯大林格勒主城区。

　　在沈冥准备食材的时候，先知则收拾出了一张靠窗的位置，等待他的到来。端着大盘小盘的沈冥意外的端上来了一个鸳鸯锅，一半红油，一半清汤。

　　“这么好，居然还有清汤锅给我吃，果然你还是爱我的！”先知高兴道。

　　“呵呵，那里面我已经下过毒了，你吃后两秒就要死。”沈冥故意说道。

　　“你手艺那么好，有毒我也要大吃一斤啊！开动啦！开动啦！”先知笑眯眯的掰开了筷子，已经开始准备吃了。

　　第二次的火锅盛宴就这么开始了，枪炮声就在不远处发生着，守夜人也被包围，陷入了战斗中，那动静跟美军打傻大木一样惊天动地，可不管是沈冥还是先知，对窗外的纷争充耳不闻，似乎除了面前的这顿火锅，什么都不重要了。

　　吃着吃着，枪炮声骤停，就像暴风雨忽然过去，一下进入了另外一个世界。

　　力王的涅槃精锐在搞定了守夜人和审判之后，立刻接应跑回来的萌娜和滑鼠等人。

　　关于正事计划内容，还没打，滑鼠已经全部告知给了力王，连同沈冥打算一个人搞定先知的事情也说了。

　　虽然这是一个极其冒险的计划，但却能有效的将伤亡控制在最低区间，沈冥的强大在这几天的交手中已经验证。

　　他想自己动手，力王在与其他人合意之后决定暂时后退，一个小时的时间也是他们给沈冥的时间。

　　涅槃精锐以及梦之队的人用最快速度赶到了岸边，在搭乘上里海怪物后，滑鼠设立的倒计时奔走到了最后一秒，替换程序随即启动，原本的脉搏引爆器信号源被刹那切断顶替，新的人造脉搏数据输入稳定住了氢弹的爆破机制。而沈冥设置的提醒闹钟也在此刻响了起来，滴滴滴的声响结束了这场愉快的晚餐。


第396章 沈冥VS先知

　　酒足饭饱后，先知微笑的放下了筷子，不知是在为美食快乐，还是为没被毒死高兴。

　　看着还在夹菜的沈冥，先知道，“你的闹钟响了，有什么重要的事情要办吗？”

　　“喔，一点说好要办的小事儿而已。”沈冥无所谓的关闭了手臂上的手表闹钟，“说起来，你打算逼迫各国断绝和涅槃营地联系的谈判条件是蒙我的吧？”

　　“是的啊，要知道涅槃营地可是十二半神重要的力量保障，而各大国家里他们也具备绝对发言权，怎么可能说服一个人的左手不去跟自己的右手合作呢？”先知承认的那叫一个爽快。

　　“既然谈判要求是忽悠我的，什么拿人头当保全费用也是忽悠我的吧？”沈冥终于吃完，拿起牙签剔牙道。

　　“这个倒是真的，我的生命本来离开了保温箱后就活不了多久了，在定植了四神兽后寿命近一步的缩短。我没想过活着离开蒙特岛，人头也货真价实的打算送给你，只不过你的计划打乱了我的计划。”先知叹息的轻抚着自己的胸口，“虽然不知道你们是怎么办到的，但我明显感觉到了电流贯穿过心脏的感觉，似乎现在这东西已经没用了吧？”

　　“只能屏蔽一个小时，对我们来说，够了吧？”沈冥边说边拿起了自己的M200干预者狙击步枪，将里面的橡皮彩弹一个一个替换成了高速穿甲弹、爆破弹、冷凝弹等等等等。

　　“怎么可能够呢？明明我是那么喜欢和你在一起。”先知说着一把抓住了胸口的脉搏引爆器，徒手将它从自己的皮肉上连根拔了出来，鲜血淋漓的放在了餐桌之上。“同性无限好，可惜生不了，我劝你还是早去西方极乐世界吧，上帝不管你是不是弯的，他都爱你。”沈冥讽刺的又快速更换起了血镰左轮的弹药。

　　“沈冥，虽然我喜欢你，但相信你已经要求那些涅槃精锐们转移了，这是我无法接受的。为了让他们回来，似乎只能打残你，在去一个一个把他们全部干掉。只要是涅槃者，谁都不能活。”先知说完站起身来。

　　“先知，虽然我不讨厌你，但欠我一个人头的你依旧要还给我。你说你想去弄死我的朋友，很好，先弄死我才行。”沈冥说着合上了左轮的弹舱。

　　“时间宝贵，且让我们再深入的交流一下吧，外面等你。”先知说着大步走出了餐厅来到了街上。

　　“我的大枪早就饥渴难耐了……”沈冥提枪跟了出来。

　　宽阔的大街上空，漫天飘落的火山灰雨再次停摆，一阵来自西伯利亚的冷空气席卷蒙特岛上空，将笼罩了此岛快半个月的火山云层迅速吹散，依稀间竟然让皎洁的月光洒落在了苍茫大地之上，将沈冥和先知两人衬托的宛若这世间唯一剩下的两个人类。

　　相距50米对视而立，这大概是两人两天来分别最远的距离了，沈冥手中提枪，子弹早已上膛，而先知依旧双手空空如也，他要杀人，只需要双手双脚足以。

　　“谁先来？”沈冥问道。

　　“当然是你。”先知礼貌的做了一个请的手势。

　　“那就不客气了！”沈冥从举起M200干预者，到扣动扳机，换弹，再次射击，仅仅用了0.5秒，可两人间50米的间距已经被缩短到了一半。

　　面对沈冥的狙击，先知的身体不过两次左右闪动残影，看上去就像让子弹从身体穿透而过一般，继续直线冲锋。

　　沈冥踏地向后退去，周中的M200顺着背带向后甩去，当狙击步枪还在半空中时，他已经掏出了血镰左轮继续射击起来。

　　因为沈冥的撤离两人的距离保持在了20米左右，拥有长距离攻击模式的沈冥看似更占便宜，可这种便宜仅仅维持了刹那。

　　只见前冲的先知身后又是从衣服下生出了三条凤凰的赤红长尾，以鳞片状相连，足有30米长，在空中如触手长鞭般甩动着向前袭来，横扫过的一切都无法阻挡它的锋芒。什么水泥的电线杆，钢管的信号灯，电话亭，店面的门帘，来自大地，都被斩切的菱角分明。

　　沈冥的血镰左轮攻击目标立刻变成了这些致命的凤尾，弹鼓中的12.7毫米穿甲弹被换成了特殊的冷凝弹，这是种用玻璃打造的弹壳，内部充满了零下196度的液态氮，每每击中那鳞片，都会导致这锋利的凤尾瞬间冷却断裂开来，洒落一地凤凰的鳞片，然后迅速化为红色的纳米液体。

　　可惜，沈冥的攻击是徒劳的，被他打断的凤尾超快的就会从先知的屁屁后生出新的鳞片补齐，继续追着他狂砍乱劈。

　　原本直线倒退的沈冥终于射空了自己的冷凝弹，侧头直接冲进了一条不过三米宽的小巷中，用环境宽度限制先知的无死角攻击方式，两旁墙壁中暗藏的钢筋能不可预测的影响凤尾的切割推进速度，这种哪怕造成0.1秒的空挡，对于先知来说都是致命的。

　　所以他本能的收缩凤尾，仅仅在3米宽的小巷中追击着。

　　一个个高爆手雷被抛出，惨无人道的白磷弹沈冥也是射了再射，他动用了全部的生平所选，和现摘在大约20米的区间里打得不可开交。

　　沈冥并没有急着第一时间动用逆鳞，只因为这种爆发型的绝技无法作为长效武装，花更多的时间去消耗先知使用四神兽的状态，可以有效削弱先知的战斗力，甚至连打伤打垮四神兽，对他本身也等同于致命伤害。

　　沈冥是无法遗忘当逆鳞受伤时，那种身体近乎要被抽空的体验。一只逆鳞就如此可怕，四神兽一起用，还不要变成人干了？

　　不过你追我赶了整整10分钟，沈冥浑身上下的弹药足足消耗了9成，被他打掉的凤尾连起来都够从街头摆到街尾了，但先知竟然没有露出一点疲态。

　　“没理由啊？和说好的不一样啊？为什么一点透支的迹象都没有？我们到底装的是不是同型号的纳米虫啊？”沈冥单膝跪立，用血镰枪口顶着大地，将最后6发穿甲弹塞进了枪膛。

　　“其实我的消化系统在被关押的20年里已经完全被破坏了，我没有像你那样强大的身体能量去供给四神兽，所以只能选择透析身体中的DNA端粒营养给它们补充，端粒是封住DNA双螺旋末端的物质，也是所谓的……生命之源。一旦端粒消失，DNA也无法延续与分裂，简单的说，就是寿终正寝。”供养的方式不同，表现出的效果也截然不同，“如果我想，可以一直维持四神兽状态和你战斗到死为止。”

　　“敢情消耗来消耗去是在磨我自己的命了……”沈冥站起身来，上好膛的手枪也不用了，直接丢到了路边，M200干预者，厚实的防弹衣，甚至羁绊军刀全丢到一旁，一身伤痕累累的肌肉暴露在了空气中。

　　“终于打算动真格的吗？”先知轻笑着。

　　“我和你不同，逆鳞太能吃，打太长时间我也扛不住，以目前状态，我最多能撑20分钟……所以，在这20分钟内，我要把你撕成碎片！”沈冥踏步前冲而去，第一次主动发动了攻击，那步伐踏在火山灰的街道上，连一粒细小的微尘都没有卷起，就像他本身是在贴地飞行一般。

　　逆鳞龙枪！回转身体的沈冥右臂在甩动的刹那变成一只漆黑的骑士长枪，轰得一下直刺而出。

　　先知未退，抬起左脚收于身前，又幻化成了一只碧绿的巨大龟背，龙枪枪尖撞击在龟背之上，拉扯出一阵刺耳的龙吟式啸叫，硬生生在能抵御炮弹的龟背之上留下了一道长长的刮痕。

　　“没完呢！逆鳞决！”失手的沈冥根本不肯停顿，继续回转，手中原本漆黑的龙枪鳞片之间再次浮现出了赤红的色彩，沈冥的一招回马枪，轰得一下竟然捅透了先知的玄武龟甲。

　　“气功融合纳米虫？有意思！来！”先知笑着右臂化为一只雪白的虎皮容貌，狰狞的虎头一口咬在了龙枪之上。

　　先知随臂一甩，沈冥就像炮弹一般侧向飞了出去，轰！轰！轰！连续撞穿了3个店面才停下来，扬起的灰尘不比刚才的火山灰雨来得小。

　　沈冥以逆鳞臂为支撑，击穿了会造成背部伤害的墙壁，也是用那黑爪插地，瞬间发力又从浓烟滚滚的店面中冲了出来，继续进攻。

　　从天而降的凤尾从沈冥的身边滑过，地面上被炸出一个个的大坑，拖行着黑红相间的逆鳞爪的沈冥如陷入了狂暴状态一般，毫不减速，哪怕面对正面射来的凤尾，也是轻轻松松一爪拍开，直直逼到了先知的身前。

　　沈冥浑厚踏地，右臂黑爪顿时化为了龙首姿态，张开的龙嘴咬向了先知的喉咙。

　　“龙吗？好巧，我也有！”先知左臂化为了和逆鳞同款，不过确实藏青色的青龙，张开着同样的大嘴，和黑红相间的逆鳞直接撕咬了起来。


第397章 食同类

　　正所谓一山不容二虎，更何况是两条唯我独尊之龙呢？

　　作为世界上新兴的一种生命体，逆鳞和青龙却没有半分惺惺相惜之情，反倒见面就互掐了起来。

　　这已经不是沈冥和先知的对决，而是怪物间的厮杀！逆鳞张开了血盆大口，一口一口的咬向了青龙的身体每次都能咬下大片大片的青色鳞甲，带着大量的青血四溅。

　　青龙也不甘示弱，如倒钩般的獠牙在逆鳞的表面撕裂开狰狞的伤口。

　　他们从正街打到店面中，又从店面打到巷道，沿途的一切房屋，车辆，甚至垃圾桶全被悉数破坏殆尽。

　　论纳米虫数量，沈冥只有先知的四分之一，但论与纳米虫的结合效果来说，沈冥与逆鳞的配合已经达到了天衣无缝的境界。

　　逆鳞很清楚沈冥的战斗模式，不光能提供有效协同，也能心甘情愿的随沈冥心意变形，甚至放弃自主控制权。而先知的四神兽则不同，他无法全盘掌控这些寄生在身体里的猛兽，它们相互之间也是一点都不和谐，战斗之时只会有一种出现，无法协同攻击，默契感完全是由先知拿捏准确的时差切换各种神兽换来的。

　　“滚开！尔等肮脏的劣等生物！竟敢撕咬本王高贵的身体！”逆鳞咆哮的一甩脖子，将刚才还在撕咬的青龙给丢了出去，逆鳞劲的使用让它变的更加强大。

　　“区区小虫也敢自称为王？笑话！”青龙一口咬断了身边一根碗口粗，长达五米的钢管电线杆，切头去尾将其变成了一支巨大的标枪，用龙嘴咬着直线向着沈冥投掷而来。

　　沈冥不闪不避，右臂瞬化为了黑爪姿态，抬手将那标枪硬接了起来。那冲击力足够将坦克车都向后推行出两米的，却只让沈冥退后了半步，卸入大地的力劲轰隆一声，将地上众多的火山灰尘全部震飞到了空中就像一片巨大的红色海洋。

　　狂拽酷炫吊炸天的攻击看似已经结束了，可没等沈冥丢掉手中的异物，那标枪已经整齐的被从中间切开。

　　只见先知的左青龙凝掌化为了一把巨大的关刀，从沈冥正面斩来。

　　沈冥横臂硬接，Duang的一声特效雷鸣，沈冥被斩的整个身体陷进了柏油路中，恐怖的卸劲又将沈冥四周十五米内的柏油路面悉数震成了渣渣。

　　先知的刀口更是砍开了逆鳞的红黑鳞片陷入了皮肉，那从伤口中喷溅出来的不再仅仅是黑色的纳米液，还有鲜红的人血一起喷溅了出来。

　　“卸劲的体质确实有点麻烦，果然还是用斩击更合适一些。”先知说着又是加大了一分力道轰的一声大地塌陷出了一个大洞，沈冥和先知都是掉进了地铁隧道之中，要说这蒙特岛小归小，施政者还有一颗将它建成大都市的心，连地铁都开挖了，只不过挖的太浅，离地只有五米。

　　大片的路基碎石堆积在了一起，在透过洞口撒下的月光下弥漫着灰尘。

　　黑红色的逆鳞推开了一块重达两吨的巨石站起身来，另一边一块半米后的混凝土层被切成众多的不规则碎块，先知从后面走了出来。

　　“看来看去，四神兽里好像只有青龙战斗力最高。”沈冥的脸色变得苍白，逆鳞所受重伤加速了他的体能消耗，甚至出现了站立不稳的征兆。

　　“你对纳米虫的使用真厉害，有机会真想找你讨教一下使用方法。”先知感慨万千。

　　“别等机会了，就现在来吧，你不是喜欢砍吗？爷就站在这里让你砍，躲一下我是你乖孙！”沈冥傲慢的向先知招了招手。

　　“既然你这么有诚意，那我就恭敬不如从命了。”先知微笑的右足化为朱雀腿，收缩一跳竟然让先知飞到了五米的半空。

　　半空中的先知回转着身体，那把青龙刀变的更加巨大，用重力和回转力双加持后的刀锋，就算是逆鳞臂也能一刀斩断。

　　呼吸，吐纳，气沉与手，用自己的方式去演绎气劲之术的博大精深。沈冥张开的掌心间一团红色的真气球体迅速凝结成型。

　　大刀又由上至下的斩开，龙吐珠由下至上的推起，两者在半空交汇，一圈环形气浪向四周扩散，将沈冥脚边的碎石全给冲飞了出去。

　　先知手中的青龙刀更是被气劲崩解，整个人倒飞出了十年开外。青龙臂上的龙鳞被震碎了一大片，血肉模糊的样子虽用肉眼可见的效率恢复，但却依旧惨淡斑驳。

　　“操，我在下面累死累活，你毛事都没有吗？”沈冥的龙吐珠极大的消耗了身体的气力，只觉双腿软得厉害，差点摔倒在地，身体就像带网友吃完麻辣烫接着13次啪啪啪后一般虚弱。

　　“好气功！竟然能将气劲提出体外使用，沈冥，你到底还能创造多少奇迹！”先知一点也不觉疼痛，眼中没有敌人的凶狠，只有说不出的兴奋。

　　“打死你算不算奇迹？”沈冥脸色苍白的笑着。

　　逆鳞此刻则在沈冥的心中警告道，“你的体能和气血消耗过大，必须立刻补充能量，否则你和本王都会死的。”

　　“吃了那么多火锅还不够吗？早知道带两根火腿肠的……”沈冥怨念，没想到会消耗这么快，连军用粮食都没带，突然他看向了先知迅速愈合的青龙臂，琢磨道，“我说吾王，那东西，能吃吗？”

　　“食同类？！本王没有试过，但刚才撕咬时尝了一下……味道似乎不错。”逆鳞化为了龙首，伸出了长长的舌头舔舐着嘴唇。

　　“上吧！”先知与沈冥同步向彼此冲来，相互间的厮杀再次卷起，不过战斗的目标却发生了改变，沈冥的龙首不再以致命攻击为主，而是努力撕咬先知的四神兽。

　　沈冥将自身也化为了野兽，当逆鳞咬向青龙之时，自己也是咬向了先知。

　　战斗从地铁的终点站一路打到了2站路外的商业街，直到平静的商业街中心的路面轰隆一声巨响炸出了一个巨大的破洞，沈冥带着大片的火山灰飞向了半空，先知才从洞里面跳了出来。

　　就在刚才一路，他以朱雀凤尾侧向攻击，配合白虎重拳距离，再用青龙发挥致命斩击，不断切换的四神兽让人眼花缭乱，当初先知夺取雷曼核潜艇时也没这么麻烦过。

　　但沈冥已经摸熟了先知的攻击方式，不用担心被夹击的他只是不停的撕咬，咬青龙，咬朱雀，咬白虎，它们分泌出来的青色、红色、白色纳米液逆鳞吃个没完，从未有过的吸收体验激发起了逆鳞原始的食欲。

　　那些灌注进体内的液体和逆鳞的原核发生了激烈的基因反应，它的DNA用一种诡异的方式进行着编排，这是……融合，也是虫师计划的理论中最为期待的发展方向。

　　虫师曾经无数次尝试将纳米虫与纳米虫之间进行杂交，但这种虫子根本无法具备繁殖能力，同时也无法像植物一样的嫁接存活。

　　在尝试了各种各样的方法后，虫师觉得这种融合，很可能需要纳米虫寄生者去作为媒介，借助人体的消化系统，以吃或者啪啪啪为方式，让彼此的DNA达到融合状态。

　　显然先知和沈冥是不可能靠啪啪啪进行融合的，而现在沈冥突发奇想的食同类，却给自己的逆鳞打开了一扇新的大门。

　　只不过对于沈冥来说，这新大门来得着实痛苦不堪。被打上天的沈冥重重的摔落在了商业街的喷水池中，爬出来时全身都在激烈的抽搐着，口鼻中呕吐喷涌着乌黑的粘液，感觉跟中毒要死了一般痛苦。

　　逆鳞的DNA融合现象，也带来了沈冥身体的应急反应，感觉就像数以万计的蚂蚁在沈冥的每一根毛细血管中撕咬，身体一会儿如火烧灼烫，一会儿又像丢进的冰窖，连骨头都冻成了结晶，其痛苦程度，比当初定植逆鳞时更加撕心裂肺。

　　“沈冥……”走上前来的先知根本不明白他在经历些什么，且当是吃了不该吃的东西。

　　整整持续了3分钟，先知也没有出手，沈冥也无法反抗，两人就那么相距10米的看着彼此，知道沈冥终于适应了身体的初期融合排斥反应，带着一头的虚汗才重新站起身来。

　　“你舒服点了吗？”先知关怀的问道。

　　“好多了，谢谢你没趁我病要我命，换成是我，绝对没有这种修养。”沈冥点头致谢。

　　“不用客气，我只是不想杀死一个根本没有还手能力的朋友，这样实在太没尊严了。”先知理所当然道。

　　“来吧，我的时间不多了，谁再留力谁是他妈的孙子。”沈冥粗俗道。

　　“行，谁留力，谁是孙子。”先知笑着双手突然解体，掉落在了地面之上，幻化成了一条蛇形青龙，长达5米；一直白色巨虎，长达4米右脚的朱雀化为了鸟型飞到了半空之中，而左脚直接化为了玄武巨龟托起了失去双手双脚的先知。四神兽间和先知的躯干用极细的传导线相连。

　　这种状态沈冥再熟悉不过，当初沈冥大战逆鳞最后一刻，逆鳞就曾经脱离他的身体，以纯粹自我的方式战斗过。


第398章 逆鳞进化！

　　想让四神兽同时出现并不是不可能，只不过让他们以实体出现，先知就需要再次回归只剩下一个躯干的姿态。同时解放的四只神兽一个个目露凶光，被逆鳞咬过的它们可是非常记仇的，恨不得立马将沈冥生吞活剥了才好。

　　“喂，吾王你死了没？”沈冥在心中询问着逆鳞的状态，就从刚才开始，沈冥对逆鳞的气息感觉变得十分微弱。

　　“不舒服，很疲惫，想睡觉。”逆鳞打着哈欠道。

　　“睡你麻痹起来……嗨！这种时候怎么能放过鸽子？还有四只要打呢！”沈冥头皮发麻，当初逆鳞那小白一只都把沈冥打到了半死，要不是逆鳞最后收手，他早挂了。

　　现在他面对的不是一只是四只，就算把他给分尸了都不够吃饱这四只里面的任何一只。

　　“只能再撑一分钟。”逆鳞努力道。

　　“一分钟，一招，够了。”沈冥坚定的握紧了拳头，踏步向前跑去，速度已经很慢了，就像疲惫跑马拉松的选手一样慢。在他的掌心中早早凝结出了一颗龙吐珠的气劲团，这一招将分胜负，决生死。

　　青龙、白虎、朱雀，同时发动迎上去了。先知却是直接身体下沉，整个躯干融合进了玄武的身体中，现在感觉就像另外三只神兽的连接导管都像从玄武身上延伸拿出来的一般。

　　沈冥需要保护的不是自己，而是手中的龙吐珠，他已经没有力道再去生成另一颗，这是为摧毁先知本体留下来的必杀技。

　　翱翔天空的朱雀向下方喷吐着熊熊火焰，将火山灰烧的格外鲜红。沈冥跌跌撞撞的侧身闪避继续前冲。

　　巨大的白虎鼓舞的虎爪被沈冥用逆鳞的手肘硬挡了一下。没事，还能冲！可就在距离笨重的玄武巨龟还有三米之时，一道青龙的巨尾横扫而来，沈冥是那么不舍但还是被从地面掀起向后抛飞出去了好远好远，重重的摔落在了大地上，感觉就算没死也离死不远了。

　　沈冥废了好大的劲才保住了龙吐珠未破，而现在他却没能保护好自己的身体，被打到体无完肤。

　　“孽畜，在我们四神兽的面前，你不过就是一只跳梁小丑。”青龙抖动着长长的胡须，用饱含磁性的声线傲慢道。

　　“笑话，本王要是小丑，你们充其量也就算一群阉兽，竟然妄称为神？来来来，让本王来教你们什么才配称为神明！”逆鳞支撑着沈冥的身体，让他从大地之上迅速站立了起来。

　　“吾王，能行吗？还剩下30秒，要干掉4个，外加先知……”沈冥在心中疑惑道。

　　“永远不要质疑你的王，那一群区区阉兽是本王的猎物，你的只有那龟壳下藏着的人棍，上吧！”逆鳞龙首的红眼一闪道。

　　“您吩咐！我照办！吾王高能！”沈冥大大咧咧的迈开了双腿向着玄武巨龟迈步冲去。

　　青龙白虎左右夹击，天空之中的朱雀俯冲而来，其中任何一个现在都能弄死此刻虚弱的沈冥十次百次，为了避免身体本能的去闪避，他甚至闭上了眼睛，将自己的生死全部交托给了逆鳞。

　　唯有患难与共，才有此等信赖，而逆鳞也从来没有让沈冥死亡过。进化后的逆鳞能办到什么？其实连逆鳞自己也不完全清楚，唯一的感觉是，此时此刻此世间，再无敌手！

　　逆鳞的黑色鳞片顺着沈冥右臂的后肩膀向另一条臂膀生长，顷刻间，沈冥的左手也被丛生的黑鳞包裹，变成了像右臂一样的逆鳞臂。

　　扑来的白虎张嘴就咬，逆鳞操纵左臂抬起主动塞进了白虎的嘴里，让那锋利的獠牙全部咬合进了鳞片之间。

　　白虎故意强化了颚骨，巨大的虎首之后另外生出了四根绝大的骨头，将咬合之力推升到了能将合金装甲板当软糖咀嚼的地步。但沈冥左臂的鳞片却在压力下泛起了一层玄武龟甲般的碧绿色彩，呈现出了超强的防御力。

　　“咬得爽吗？小猫咪！”逆鳞狞笑的向着旁边一甩，白虎直接被丢飞了出去，一嘴的獠牙被拔下来了十几颗。

　　青龙从另一边攻来，如旷世巨蟒一般用那蛇形的身躯缠绕向了沈冥。

　　逆鳞无法带着龙吐珠和青龙缠斗，黑手一抖，龙吐珠如炮弹一般直线飞向了半空。

　　青龙也在刹那间将沈冥整个身体包裹成了一团团，收缩的龙体可以拧断魔天大厦的钢梁，可以将装甲车拧成一根麻花，却无法让沈冥受到半点伤害。就在青龙要最后一次收缩之时，从它内部伸出了无数把青色的小刀，将青龙刺的遍体鳞伤，硬是将青龙给逼退出了数十米开外。

　　天空中，朱雀追向了20米高空落下的龙吐珠，就像小小喜欢追逐飘落的羽毛一般。

　　逆鳞操纵的黑色鳞片又从后肩向下延伸，直到将沈冥的双足和化为了黑鳞裹足状，鳞片在瞬间化为了白虎的雪白之色，逆鳞收缩这沈冥的双足，发劲直接向天空跳跃而起。

　　呼啸过沈冥脸庞的风让他知道，自己已经飞上了半空，却无法想象自己竟然能一跃到了20米的高空，如超人般的他张开了右臂，抢先朱雀一步将丢出的龙吐珠再次握在了掌心中。

　　“鸟儿，飞累了吧，休息一阵吧！”逆鳞回转着沈冥的身体，一招白足袭顶，将那空中的大鸟如皮球一般直接踢向了一旁，火红的大鸟哀嚎的一头撞进了路边的大楼之中。

　　而全过程，在仅仅用了20秒。沈冥的战斗已经结束，身体自由落体的向着地面坠落，只闻逆鳞在心中细语道，“沈冥，可以睁开眼睛了。”

　　就像得见生日礼物的孩子，沈冥睁开眼睛，看见的正是地面上缓缓向后爬行躲避的玄武巨龟，它已经感受到了危险，只可惜移动力太次，唯有将龟背强化再强化，去保护下方的先知。

　　“吾王，你到底有多强？”沈冥感叹的张开双臂，看着自己黑色的逆鳞臂，青色的青龙手，白色的白虎足，碧绿的玄武腿，这种前所未有的强大，感觉……真爽！

　　“还不够！还有这个！”逆鳞轻笑只是，逆鳞臂化为了赤红的色彩，熊熊的火焰围绕其烧灼而起，就像从岩浆一般红到发亮，没有这样的实力，也没办法确保龙吐珠击穿玄武的重甲防御。

　　“先知……我来了。”沈冥轻声述说这，挥舞这朱雀逆鳞臂将那赤红的龙吐珠一下轰在了巨大的玄武龟背之上。

　　轰隆一声巨响！沈冥将玄武巨龟打到了整个陷进了大地之上，裂纹以它的身体为中心，向四周扩散出了50米有余，连路边的8套房屋都被震得悉数倒塌崩解，跟遭遇定向爆破一般。

　　龟甲在龙吐珠的冲击下像残卷一般分解消散，露出了躺在下方的先知。

　　“你又办到了，一个不可能办到的奇迹，又在你的身上发生了，恭喜你。”先知没有半分要被杀死的自觉，微笑的脸庞还是想吃火锅时一般的灿烂。

　　“先知，给你机会，说你的遗言吧。”沈冥举起了逆鳞包裹的手臂，瞄准了先知的脖子，现在对他来说，取这家伙的人头，易如反掌。

　　“我没遗言了，也没有遗憾。从前，我觉得被十二半神统治的世界非常可怜，大家都是带着镣铐被操纵的木偶，从没有过过真正属于自己的生活。我试图拯救这个世界，哪怕是铲除一些像涅槃营地这种威胁世界的因素，我觉得除了我，没有人可以办到这些。但现在看来，是我太高估自己了，这个世界并不可怜，它还拥有像你一样的存在，一个可以不断创造奇迹的男人。答应我，在我不在的时候照顾好这个世界，我的大保镖，接受我的委托吧，给这个地球当保镖。”先知的笑容依旧灿烂，但也惨白，DNA的端粒因为修复四神兽的伤而迅速被抽取干净，他的皮肤变得干瘪，微微上翘的嘴角出现了80岁老头才会看见的皱纹，一头金发也迅速变成了白发。

　　“我的收费很贵的。”沈冥不知为何，看着这样的先知却怎么也下不去手。

　　“没关系，你所保护的这个世界，会用一种叫未来的东西去补偿你，我相信，没有什么回报能和未来相提并论。能在人生的最后遇见你这么一位知己，真是老天爷待我不薄，如果有自己的双手，我真的好想抱抱你。”先知略显遗憾，双眸中的生机，在此刻逝去。

　　“安静的睡吧……死基佬。”沈冥的逆鳞时间早已结束，虚弱的他再也不能徒手杀人，却还有几分力量为先知抚合上那双眼睛。

　　先知死了，却没有直接死在沈冥的手中，沈冥最后也没信守和安琪的承诺，带走先知的头颅，毕竟先知的身体上属于他的部分就剩下丁丁和脑袋了，再拿人家的东西，岚龙这些亲属要靠什么来认尸呢？

　　一场仿佛闹剧般的折腾，折腾得整个世界不得安宁，而世界在此刻就像蒙特岛的大火山一样，终于再次回归了寂静。


第399章 突如其来的安琪

　　沈冥和先知的故事已经结束了，但并不意味着危机也同时解除。他们之间的战斗进行了整整三十分钟，而距离替换系统失效还有三十分钟，一旦倒计时结束，随之而来的氢弹爆破会将蒙特岛从地球上彻底抹去。

　　不管沈冥有多牛逼，逆鳞有多屌，在蘑菇云的面前也只有被化为灰烬的一种可能。

　　他必须在三十分钟内逃出蒙特岛，甚至要逃的更远一些才好。

　　可是逆鳞对身体的消耗已经达到了无以复加的程度，哪怕他竭尽全力的向前走，那速度还是像随时要倒地碰瓷的老爷爷一般。

　　想想也是可笑，自己打败了最恐怖的BOSS最后却被炸弹这种东西给搞死了，那实在是太悲催了。

　　因为人员都撤离的关系，沈冥也没有办法通知任何一个人前来帮忙，更别说接应了。

　　终于，在沈冥用十分钟向前走了两百米后吧嗒一下就这么摔倒在了布满火山灰的大地上。

　　真舒服啊，这种全身每一根骨头都得到了支撑的感觉让沈冥流连忘返，怪不得别人都说在哪跌倒了就在哪躺一会儿，果然还是有道理的。

　　大概人在临死前都喜欢回顾自己的一生，沈冥也不能免俗，在孤儿院里的时光，爸爸妈妈温暖的怀抱，自己懵懂的初恋，得知父母双亡后的暴走，涅槃十年的艰辛，然后回归都市，遇上了一个又一个的朋友，救出了小妹，最重要的是……找到了那个自己想与之过完下半辈子的女孩，好想那个女孩，好想在死前再听听她的声音，哪怕是没有边际的扯淡闲聊，沈冥也会觉得是最大的幸福。

　　如果硬要问还有什么遗憾，沈冥想应该就是到死都没有办法和安琪说明自己的心到底已经放哪了。如果有一天安琪醒了，或许她会一直活在自己爱他的幻想中，这样不好。

　　“逆鳞你还在吗？最后我们哥俩似乎要把命交代在这里了。多讽刺啊，我堂堂直男一个，身边的妹子不断，个个都想嫁给我，最后死的时候，身边连只动物都没母的，还要和基佬化为灰烬，好恶心。”沈冥躺在地上感叹人生多艰，结果那头的逆鳞也没有办法回应沈冥，感觉就像不复存在了一般。

　　也罢，都要死了就安静一点的去死吧。沈冥闭合上了双眼，打算睡一会儿，但这时，一个脚步声却是走到了沈冥的面前来。

　　“亲爱的，要睡回家睡吧，外面凉，当心感冒。”沈冥在那声音下突然一下睁开了双眼，只见安琪温柔的曲身将自己背到了背上。

　　“安琪？！你醒了吗？”沈冥激动的都快哭了。

　　“当然，那种小伤还能让我睡多久呢？”安琪微微一笑，背着沈冥向前走去，“抱歉，让你一个人在这打打杀杀，也没帮上你的忙。”

　　“没事，只要你没事，就什么事情都没有了。”沈冥靠在安琪的肩膀，高兴的都快哭出来了。

　　“我的老公就是厉害啊，那么逆天的先知都被你打死了，我真是越来越爱你了。”安琪感慨万千。

　　“可惜没有完成对你的承诺，他的人头我没有拿回来。”沈冥自责道。

　　“没关系，我要那东西干嘛啊？摆家里多瘆的慌。”安琪无所谓道。

　　“对不起。”沈冥又说了一遍，却是为其他的事情在道歉，说完他就直接陷入了昏迷中。

　　“傻老公，有什么事情是我不能原谅你的呢？”安琪的眼角划过了一丝泪痕。

　　背着沈冥，安琪很快带他登上了一架鱼鹰运输机，向着远处的美军舰队全速飞去。在飞机刚刚降落在航母上没多久，蒙特岛上的氢弹应声爆破，冲天而起的火光将这夜空彻底照亮，如同初生的太阳一般耀眼夺目，强大的冲击波掀起了十五米高的巨浪向四周扩散，就连航空母舰都上下颠簸的如同坐过山车一般，那些巡洋舰上的朋友估计比坐火箭来的还要刺激。

　　整个核爆的破坏性效果在持续了十几分钟后才彻底结束，这样的结果是几个大国都愿意看到的。

　　不要脸的鹰酱已经为智力政府准备好了说辞，就说因为活火山的爆炸威力极其强大，为了避免以后蒙特岛居民再受到此火山威胁，所以直接请求他们的好友鹰酱，无偿提供核弹，将蒙特岛连带上面的活火山一起给炸没了。

　　这他妈完全就是臭不要脸的说辞居然得到了各个国家的一致肯定，肯定的原因是，他们完全无法想出鹰酱那样不要脸的说法来。

　　毕竟鹰酱是一个警方逻辑为，“要自杀的小伙听着！你再不放下手中的枪，我们就要把你击毙了！”

　　在蘑菇云上天的瞬间，太平洋中央航行的雷曼核战略潜艇已经收到了消息，虽然早就知道了这种结果难以避免，但看到那蘑菇云的卫星图片，他们还是同样的心生哀伤。

　　在岚龙的提议下，全艇所有的人员进行了一个长达3分钟的默哀，以纪念逝去的伟大领导——先知。

　　在默哀结束后，岚龙眼含热泪道，“全体听令，放弃倒计时系统，现在上浮，进入发射状态。”

　　庞大的雷曼潜水艇冲出了海面，赫然停在了寂静的海面上，23个位于背脊处的弹道导弹发射舱全部开启，一发发钢木导弹进入了发射状态。

　　发射系统优先进行了目标定位，三个涅槃营地的基地在显示屏幕上被标的通红如血，岚龙和虫师相视了一眼，分别拿起了自己的钥匙走到了发射启动装置前。

　　“岚龙，虽然结果大家已经心知肚明，但你需要明白，我们再做的事情，是扼杀超过3万人口的大屠杀。”虫师不卑不亢地说着，看不出他是想还是不想如此为之。

　　“虫师先生，我当然清楚自己再做什么，先知用最后诀别的方式下达了这个命令，我们必须帮他完成心愿。”岚龙说出来的也是大家的心声。

　　“好吧。”虫师叹息的将钥匙插进了发射孔中，就在两人要同步旋转的时候，一直呆在虫师肩膀上的黑目蚂蚁突然咬了虫师一口，让他本能的放开了手掌后撤，跳到了半空中的黑目蚂蚁对着那钥匙所在地狂呕出了一口蚁酸粘液，将那钥匙直接烧毁成了一堆残缺不同的铁片。

　　“混蛋！！！”岚龙愤怒的大叫着，这是他们唯一的发射台，也是唯一帮先知完成心愿的机会。最终却被一只渺小的虫子破坏了。

　　“为什么要这么做？”虫师看着地上的黑目疑惑道。

　　这曾经是虫师最好的伙伴，共同在神魔禁区中生活多年的知己，就这么背叛了他。

　　黑目蚂蚁歪着脑袋，用不断蠕动的大钳嘴，用唯有虫师懂的语言说着，“因为我的主人都不是滥杀无辜的坏人，你也好，沈冥也好，都是好人。沈冥在分别前给了我一个任务，不是阻止你们的计划，而是保护你的心灵，不要去做自己不愿意做的事情。”

　　“谢谢你，黑目，现在，你可以走了，再去找沈冥吧，让他好好的照顾你。”虫师会心的笑了，众多的船员在此刻已经开始了对黑目蚂蚁的追杀，奈何他们有翻天的本领，在复杂的空间里去搜寻一只蚂蚁也是手忙脚乱的。

　　黑目最终从船用上浮后开启的换气孔中逃出了雷曼核潜艇，船员们不得不面对一个棘手的问题，那就是来自3个国家的弹道导弹已经锁定了他们的方位，开始迅速向己方飞来了。

　　他们不得不迅速关上了导弹发射舱，开始向深海下沉逃离，相信再有很长一段时间里，他们都不得不一边躲避涅槃营地的追击，一边寻找生活下去新的目标。

　　而这一些沈冥都是后来才知道的，他在鹰酱的核动力航母上整整昏迷了3天，涅槃营地专程赶来的医务专家对沈冥进行了急救治疗。

　　当刚刚见到沈冥的时候，专家直接说，“可以送火葬场烧了，他没救了。”之所以如此说，是因为沈冥的各项维生数据已经超过了人类的最低值，血红细胞单位含量低得跟注水猪肉一般，脉搏慢过乌龟，心跳时有时无，用电击起搏器电得后来沈冥胸口都黑了，身上冒出了烧烤味。

　　后来是安琪将刀架在专家脖子上，才逼着别人将沈冥这死马当成草泥马给治好了。

　　他的状态在超过48小时后得到稳定，专家和沈冥这才保住了自己的性命。

　　而这3天来，不管世界新闻如何变幻，不管涅槃营地有多繁忙，安琪都一直陪伴在沈冥的身边，无微不至的照顾着他。每当看见沈冥的心跳停止，她就会哭上一次，结果身边丢弃的纸巾比看韩剧的妹子还要恐怖。

　　不过当沈冥睁开双眼的时候，她又没有想象的那么激动，因为沈冥不喜欢柔弱的女孩，他需要的是那种坚强如铁，哪怕世界末日来临也会努力活下去，绝不成为他累赘的女孩，安琪希望自己就变成这样的女孩。


第400章 再叫我一声老婆吧

　　“这里是哪？”沈冥睁开了眼睛第一句话便问道。

　　“航母的船舱，你很幸运，活下来了。医生几次要求将你做成标本研究一下你为何有如此旺盛的生命力。”坐在病床边的安琪笑道。

　　“后来呢？”沈冥头痛的问道。

　　“后来我灌他喝了一缸福尔马林后，他就放弃了这个想法。”安琪起身去倒水。

　　“果然还是你在身边我最安心。”沈冥笑着支撑身体坐起身来。

　　“你的血红细胞数还在恢复中，别乱动，来喝口水。”安琪一边将水杯递给沈冥，一边在他的腰后塞了一个枕头。

　　“谢谢。”沈冥礼貌道，结果却换来了安琪一个重重的脑瓜崩，“哎呦！你干嘛？”

　　“跟你说过多少遍了，跟我你永远不需要说谢谢，我是你的老婆，为你做什么都是应该的！”安琪将靠背椅反过来坐，双手趴在了座椅靠背上。

　　“恩，我知道了……”沈冥突然想起了自己和肖仪的事，必须现在跟安琪说清楚，犹豫了片刻后，他开口道，“对了，我有事……”

　　“让我先说吧，我的事情比较急，你也知道涅槃营地发生了很多事，王头也被先知拿混蛋干掉了，蜂巢基地现在群龙无首。天使和卡奥斯的意思是让七大罪里的一人负责肩负起这个任务，然后我正好闲着没事，就接手了。”安琪轻描淡写道。

　　“你要当负责人？你知道那是终身制合同吗？”沈冥震惊道，毕竟就在几天前，安琪还吐槽离队的手续太繁琐，她是连一天都不想呆在涅槃营地的，现在却要将自己的后半生全部埋葬在涅槃营地中。

　　“宝贝，我当然知道当了头就要当很久的，我也知道你很想我，可是世界这么大，没有我都不转了，总不能为了我个人的儿女私情，就让世界走向末日吧？”安琪梨涡浅笑道。

　　“安琪……是因为肖仪吗？”沈冥轻声问道。

　　“傻老公，除了你，世界上还有其他人值得我为他付出一生吗？我的老公我当然清楚，他是一个简单又善良的人，喜怒分明，对朋友仗义没得说，对知己也能拿性命去交托给对方。

　　当知道你为了我去挑战先知这种妖孽时，我激动的都不敢在病床上在昏迷上哪怕多一秒。你是那么的让我挚爱，让你高兴就是我最伟大的任务。

　　我是永远不会给你难为的，过去的磕磕碰碰只是我在跟你撒娇，当你真的确定自己要什么时，我怎么会去阻止你呢？”安琪轻轻捧着沈冥的脸庞，他们之间从未如此深情的对视过，“虽然觉得这样做的自己很帅，但我还是控制不住的想占有你。太过自由了，我害怕自己有一天会控制不住的去杀死那个睡在你旁边的女人，也害怕毁灭了我自己。所以还是呆在涅槃营地里更好一些吧，毕竟那是和你所生活的都市不同的世界。我会在那个世界一直守护你的，只要你有需要，叫我一声‘老婆’，哪怕你在宇宙的另一端，我也会飞奔到你的身边帮你。”

　　“我欠你太多，我真的不知该如何还给你。”安琪越是如此，沈冥心中越是愧疚。

　　“再叫我一声老婆。”安琪只有这一个要求。

　　“老……”沈冥话没说完安琪已经吻了上去，这一吻好深好长，仿佛间隔了一生一世安琪才肯放开。

　　“算了，还是不要叫了，我怕我会放不下。”面对要离开沈冥的现实，安琪的内心近乎是崩溃的。

　　确定沈冥没事之后，当天安琪就乘坐专机离开了航空母舰。沈冥和他的梦之队却还多住了两天。

　　其间滑鼠使用黑目所带的信号在茫茫大海上将黑目蚂蚁救了回来。这蚂蚁在海上漂了两天，没有死翘翘，反倒吃了太多的鱼，还长肥了一圈。

　　一场世界危机被化解了，沈冥带着他的团队返回了天朝的林海市，沈冥答应过请大家吃饭的承诺一定要兑现。

　　阳光明媚的一天，清晨，当沙滩上人影稀疏之时，肖仪穿着一条运动短裤一件紧身的运动背心戴着耳机就这么出门了。

　　晨练是沈冥要求的习惯，肖仪在等候沈冥时将运动量还增加了一倍，现在跑步，每一只脚上都绑着重达十公斤的铅块。

　　在肖仪看来，自己之所以被沈冥撇下，就是因为自己的实力不足，如果自己拥有安琪一样的实力，不管他到何地方都不会被撇下了。

　　索性训练的刻苦淡化了自身对沈冥的思念，疲惫是消磨等待苦闷的一种好方法。

　　可人就是这样，你刚刚觉得自己不想要了，他就会跑来逗你，等你来兴趣了，他又不知跑哪去了。终究一个字“贝戈”。

　　奔跑中的肖仪接到了沈冥的电话，正好累了的肖仪一屁股坐在了沙滩上，气喘嘘嘘的接听道，“喂，你没事吧？”

　　“没事，麻烦都解决了，还有一点扫尾工作，做完就回家。”沈冥说着说着突然纳闷道，“话说你干嘛喘得这么厉害？”

　　“在做运动呢。”肖仪解释道。

　　“靠！我不在家你和谁‘运动’呢？肖红杏同学，请你摆正自己的位置！”沈冥咳嗽提醒道。

　　“沈逗比同学，请你捡起自己掉了的节操和智商好吗？我在海边自己跑步呢，不信自己听。”肖仪说着打开了免提，对着大海收录着海浪的哗哗声响。

　　“果然还是家乡的浪声最好听，听的我都想家了。”沈冥在电话那头无奈叹息道。

　　“想家就回来呗，还在外面浪个什么浪。”

　　“立马回有什么奖励没？”沈冥邪恶道。

　　“好处啊？昨天逛街看见一套好不要脸的内衣，穿了跟没穿一样……我买了。”肖仪说的自己脸都羞红了。

　　“真可惜……”沈冥的语气冷落道。

　　“可惜什么？”肖仪不自觉的紧张起来。

　　“可惜你现在要是穿了该有多好。”拿着电话的沈冥漫步的从后走到了肖仪的身旁，那么自然的坐了下来。

　　“沈冥？！”肖仪不由的眼模糊了，不知为何，看着那个分别多日的男人，就这么自然的出现在身边，只觉得像梦幻一般不敢相信。

　　“我回来了，关于不要脸内衣的事情，我们等下回家再聊，现在我只想对我爱的那个女孩说，‘我好想你，你想我吗？’”沈冥放下了电话，笑眯眯道。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！不想不想！一点也不想！！！”肖仪虽如此说，却是一下将沈冥扑倒在了沙滩之上，跨坐在了他的腰杆上，流着眼泪一下一下捶着沈冥的胸口，可捶着捶着又是无法控制的搂住了他的脖子狂吻了起来。

　　虽说是清晨6点半的沙滩，太阳都还在偷懒在海平面的另一段没冒头，但沙滩上也并非空无一人，例如在海岸边缘的路基上，就并排坐着守夜人、滑鼠、审判、黑珍珠、ET，竟然还有婉儿（闻到沈冥味跑来了→_→）。

　　“你说他们要啃到什么时候，我肚子都饿了。”黑珍珠无奈道。

　　“谁知道呢？这两个没羞没臊的过去老是啪啪啪一整晚根本不让人睡觉的。”婉儿更是无奈道。

　　“啪啪啪是上帝赐予人类的礼物，让真爱的男女走到一起，才能创造出更多上帝的信徒。”守夜人用一种文雅的辞藻修饰这沈冥肖仪的苟且。

　　“喂喂喂，我飞这么久可不是来看现场毛片的，这家伙答应给我开航母的，狗日的我都坐美军航母硬是没进去驾驶室，这家伙必须赔我！”ET就像来大姨妈的怨妇一样烦躁。

　　“别抱怨了，我们都是死去活来的战士，能有一个称为家的地方回去，就让他多温纯一下吧。”审判说了一句公道话。

　　整整过去了半个小时，吻累了的肖仪才趴在了沈冥的胸口，看这远处初生的太阳，享受着久别的温纯道，“好想一辈子就这么过去好了。”

　　“我又何尝不想？但世界上总有些事情我不做，就没人去做了，想逃避，又有什么卵用。”沈冥支撑起了上半身，搂着肖仪的肩膀，轻抚着她的脸庞。

　　“也罢，就现在，让我可以靠靠也好。”肖仪不敢在奢求太多了，这个男人已经让太多的女人窥觊，能如此接近，获得他的心，已经是比参加选秀节目拿冠军还难的事情了。

　　一直将日出整个看完了，沈冥在搂着肖仪来到了自己的队员面前介绍了一番。

　　“让我介绍一下，她叫肖仪，是我的助手，也是我的女盆友。”沈冥毫不客气道。

　　“这就是能从安琪手下活着抢走你的女孩吗？看上去运气真的挺不错啊。”黑珍珠神秘笑着上下打量着肖仪。

　　“这应该算是世界级的奇迹了吧？”审判感慨万千。

　　“喂喂喂，能说点好话吗？”沈冥不爽道。

　　“好话来了，你答应我的航空母舰呢？说好的啊！”ET发难道。

　　“航母啊？我给你准备好了喔！”沈冥说到做到。

　　十几分钟后，大家转战来到了一个儿童游乐场，门口摆放这一艘航母的摇摇车，1块可以摇足3分钟，还会播放凹凸曼的背景音乐，车上用大字书写着“辽宁号”三个大字。

　　“上吧！开到你不想开为止！”沈冥提起了一袋子的零钱。

　　“操，今天我算是日了狗了！”ET叫骂道。


第401章 半神的音乐会

　　法索罗特，世界特级钢琴家，年仅28岁已荣获多个钢琴界最高奖项，被誉为100年才能诞生一个的钢琴奇才，可不同于其他钢琴家的优雅与绅士气质，他却更醉心于各大夜店，各种肤色年龄段的妹子，有时绝色的美男子也难逃他的魔爪。

　　而如此任性的法索罗特一场音乐会的价格也高不可攀，据说没有200万美金，你都没办法让他坐在钢琴前。有一次一位壕出价200万请他在生日宴上撑场子炫富，谁知当天美元汇率大跌，法索罗特要求壕加价，壕不满足，结果傲慢的他仅仅用一只手弹了一首《生日快乐》立马起身走人，一点面子都不给。

　　就是这么屌的一个人，今天却是穿上了最正式的燕尾服，毕恭毕敬的来到意大利一座历史悠久的古典歌剧院，参加一场极其私人的演奏会。

　　要知道这古典歌剧院已经有300多年的历史，是作为国宝级的建筑物保存了下来，就连游客都严禁入内的，要想在这里开宴会，拿着总统手谕还要摆平一群众议院的议员才行，能有这种实力的壕，法索罗特也得罪不起。他甚至从演奏会前3天就开始禁欲，苦练手感，只为拿出最佳的状态为这群壕表演。

　　深呼吸的走上宽大的舞台，法索罗特站在聚光灯下向着一共12个包厢鞠躬行礼。从他的位置仅仅能看清包厢里客人的轮廓，最清晰的也只有他们包厢上古老的罗马式数字。

　　没有掌声也没有叫好声，在一片压抑的氛围中，法索罗特坐在了价值100万美金的豪华钢琴前，演奏起了自己原创成名钢琴曲《子夜的风》。

　　不管他的人品如何，不得不承认他所弹奏的曲子非常了得，其创作才华也是百年难得一见的级别。

　　换成平常的观众，不说喜极而泣，听出一阵憋尿感也是很正常不过的。但是包厢中的客人似乎对钢琴曲的演奏并不太感冒，或品着红酒，或抽着雪茄，或正吃着美食。

　　“诸位，你们都看了涅槃营地发来的视频吧？对于先知和那个叫沈冥小子的最后一战，你们有何看法？”编号Ⅰ的包厢中，一个苍老的声音引发出了一段新的话题。

　　“不过10秒的视频，裤子还没脱就完事了，能有什么观后感？”编号Ⅳ的包厢中，一个正在品酒的女人声音嘲讽道。

　　“能录到10秒就不错了，蒙特岛的电磁环境那么复杂，最后我调用了隐藏的军事卫星才拍到的。”编号Ⅱ的包厢中一个男人正吃饭轻笑道。

　　“虫师的研究成果着实可怕，那个叫沈冥的小子，宛若具备了神一般的力量。”编号Ⅴ包厢中的男人感叹道。

　　“就算拥有神的力量又怎样？我们需要的是神的心灵，而不是神的力量，他永远不可能成为我们簇拥的神明，如果将世界交给强者，我们和一群猴子供奉最壮的猴王有什么区别？”编号ⅩⅡ的包厢内，一个孩童般的声音讽刺道。

　　“别激动，没人说他有资格当神，只不过对于这种全新的生命体，我们还是要更多的了解一下。”编号Ⅹ包厢中，一个女性的声音温柔安抚道。

　　“看来大家的意思也是一样，对于沈冥需要深入观察，并且做出一份关于他的详细数据报告，如果没有异议，我打算将这件事情下派到黑科技研习社来完成。”编号Ⅰ包厢中的长者就这么做决定道，也没有人再多说一句。

　　而此刻，法索罗特也完成了自己的演奏，起身向着众多的包厢鞠躬行礼，虽然这群壕根本不懂沈冥教尊重，演奏全程都在聊天，但法索罗特也不敢露出丝毫的不满，笑得比见了亲爹还热情。

　　“哎呀，一不小心忘记还有外人在，我们聊的这些事情是不是都被听到了？”编号Ⅰ包厢内的长者无奈道。

　　“嘭！”一声枪响，间隔30米开外，一发狙击弹准确无误的打爆了法索罗特的脑袋，当他的鲜血喷溅在了舞台之上，带着一脸错愕表情的法索罗特结束了自己天才的一生，这次的演出费用，看来只能被拿来办葬礼的了。

　　“葬龙……出手太快了，我还没发话，你不乖喔。”子弹是从ⅩⅡ包厢里发射而出，开枪者正是从涅槃营地里走出去的传奇狙击王——葬龙，这是一个除了狙击外都在睡觉的男人，任何时候头顶上都戴着一只眼罩，当初在涅槃营地中，他被公认为最强的狙击王，就连守夜人加沈冥一起都无法与他齐肩。

　　只不过后来在一次任务中，葬龙被公布已经死于非命，甚至连尸体都没捡回来。这在涅槃营地里是最司空见惯的事情了，都不值得去可惜的。但谁能想到，葬龙竟然以这种方式出现在了十二位半神之一的身边，也不知该是庆幸还是悲哀。

　　“反正最后还是要被打死，就不劳您说话吵我了。”坐在一旁的葬龙拉低了眼罩，继续睡觉。

　　“总归一句，在《迷失者游戏》召开以前，世界上的一切不安因素都必须进行调查，了若指掌，没有人可以打扰我们的选神祭典。”编号Ⅰ的长者说完，今天的会谈也就结束了，没有人知道会后这十二位半神会去哪里，但可以肯定，沈冥已经成长为了可以惊动半神的存在。

　　回到世界的另一边，林海市的还债酒席才刚刚开始。沈冥本来想大方的请各位去奥观海的餐厅吃到饱为止，奈何不管是守夜人还是ET，对沈冥高级酒店的菜色是半毛钱的兴趣都没有，反倒是林海市的各种特色美食，街边小吃让他们乐此不疲。

　　无奈，沈冥租来了一辆商务车，和肖仪两人像旅行团的导游一样，带着一群梦之队的队友横跨整个林海市，从早餐的海蛎煎，到午饭的沙茶面，各种特色的林海特产吃得是不亦乐乎。

　　沈冥感叹，从未见过如此厚颜无耻之徒，光吃就算了，吃不完的还打包，看见特产都是，“老板，给我来10千克！”沈冥都搞不懂了，不就是泡酒用的海马干吗？10千克够泡一游泳池的了，买那么多干嘛？

　　可他们不光干了，还越买越觉得自己吃亏。说来说去都不外乎这次的旅途被沈冥给坑了，说好的报酬各种打折不说，任务内容也是从猎杀先知变成了和涅槃营地为敌，最后变成了没有尽头的体能消耗战。

　　所有的队友都有一种要被活活累死在那火山岛上的感觉，最后连自己能活下来都觉得是一种奇迹。

　　最可怜的莫过于滑鼠，他本来就和涅槃营地没有半毛钱的关系，结果不光玩了高空坠落，和岚龙等人操了一把正面战不说，最后还莫名其妙的被人逼婚，就这么多出了一个老婆出来。

　　一提到这事，大家无不对之表现出了一种“节哀”的神情。

　　“别纠结了，萌娜其实挺好的，除了喜怒无常，酷爱做标本，需求特别大以外，也没有什么缺点了。”已经闹到了午夜时分，一群人还是不肯散，坐在沙滩上喝酒聊天，守夜人一边喝着啤酒一边安慰道。

　　“说起这个，我记得她和你一样有买娃娃的癖好，不过她的一般几天就要换一个。”审判笑眯眯道。

　　“别那么沮丧了，最少她还有一年多才能完成涅槃出来，这一年你最少是安全的。”ET拍着他肩膀安慰道。

　　“不对啊，我记得蜂巢基地的网络系统被从外面入侵，滑鼠为了避免被涅槃营地再追杀的可能，所以就要求你立刻过去帮忙重建防御系统了，记得也刚好需要一年的时间吧？”黑珍珠哪壶不开提哪壶道。

　　“你们这群臭不要脸的，我死了就那么值得你们开心吗？我还这么年轻，还没有花天酒地玩转欢场，就这么早早的走进了婚姻的坟墓，别说出轨了。恐怕就连说一句‘老婆，今天我们休息一下吧’，都冒着生命危险。我只是造的什么孽啊？沈冥我不管！你欠我的！欠我一个听话，又不会弄死我的老婆！”滑鼠喝醉了就乱哭鼻子的毛病，真恶心。

　　“没问题，不就是个老婆吗？明天我就去某宝给你订一个邮寄给你，你是要充气的，还是要硅胶的？哪怕邮寄到非洲都一定给你包邮！”沈冥越发厚颜无耻道。

　　“你们这群混蛋！有时间一定黑了你们的账户，一毛钱都不留给你们！”滑鼠竖着中指鄙视道。

　　“安心啦，我已经跟萌娜打过招呼了，你是我们的兄弟，不管以后怎么样，婚姻不在人情在，绝对不会让她把你做成标本的，这个面子她应该还是会给我的。”沈冥呵呵道。

　　“居然才是应该，你还真是我的好兄弟，都别拦我，让我去死！”喝多了的滑鼠哭着直接一头冲进了海里，还真没一个人去拦他。

　　“话说，你的逆鳞，还是没有感觉吗？”守夜人关心道。

　　“从醒了到现在，右手一点感觉都没有，逆鳞的气息完全从身体里屏蔽了，我也不知道为什么？”沈冥收缩着右手，就像从未和逆鳞相遇过一样。

　　“没关系，至少现在用右手撸，不怕被咬断了。”守夜人呵呵道。


第402章 黑科技研习社大会

　　清晨，婉儿又顶着一双熊猫眼从床铺上爬了起来，看看床头的时钟才6点30分，这不是她醒来的时间，而是直到此刻，酣战一夜的哥哥与嫂子才终于偃旗息鼓没了动静。

　　过去的一夜，宛若拆房子的动静让婉儿翻来覆去无法入眠，她尝试了听歌，尝试了喝牛奶，尝试了数羊，全部宣告失败。本来还打算尝试安眠药的，可身体多年的训练早就对低剂量的麻醉药物产生了强大的抗药性，如果真想靠药物助眠，她必须吞服等同别人自杀用量才能办到……

　　无奈，就这么撑过了煎熬的一夜，婉儿一脸怨念的洗漱完毕，背着书包去上学，经过沈冥门前是，不小心钥匙掉地上了响了一声，沈冥像鬼一样的开了一丝房门的缝隙，对外嘀咕道，“婉儿，你动静小点，你嫂子和我刚睡下，谢谢了啊。”

　　沈冥说完一下关上了房门，捡钥匙的婉儿一副都快哭出来的样子，有哥如此，早日弄死！

　　“睡你麻痹起来嗨！”临走婉儿生气的狂拍了几下沈冥的房门，不等里面的人冒头就迅速跑出了房间，算是憋屈了一晚上的小小报复。

　　刚离开家，黄易勃踩着那辆自行车就来到了门口，胖乎乎的黄易勃还是那一身很少变过的校服，车稍微改装了一下，将后座彻底改成了货篮，可以放两人的书包，前横梁则成为了婉儿的专座。

　　“婉儿同学，今天好早啊？”黄易勃惊讶道，要知道平常他也是这个点过来，最少要等上30分钟，沈婉儿才会晃晃悠悠的出门，这么早的出现就跟太阳打西边升起一样稀奇。

　　“别说了，哥回来了，吵闹了一宿根本不管别人睡不睡。跟你说，我一肚子火，今天别惹我喔！”婉儿驾轻就熟的直接坐在了黄易勃身前的横梁，“驾！”的叫了一声，黄易勃还真像马一样听话踏着车向前驶去。

　　趴在龙头上的婉儿一阵一阵的犯困，黄易勃生怕她掉下去了，骑车变得更加小心了。

　　“我说旺财，你家有空床铺吗？我要去借宿几天。”车头前的婉儿半梦半醒道。

　　“啊？”黄易勃被吓得差点摔下车去。

　　“怎么？你不方便吗？”婉儿回过头去，那眼神好像黄易勃敢说个不字，她就敢现场把他给阉了。

　　“方！方便！我爸爸正好出国去开会了，家里没人，只不过怕你住过来，哥哥会反对吧？”黄易勃胖乎乎的脸蛋一下就羞红了。

　　“他现在天天脑袋里就只有交配交配！哪管得了别人？等等你爸出国去开会？什么会？”婉儿不由八卦起来。

　　“我也不清楚，反正每两年都会出去一下，时间都差不多，平常的话他挺少出门的，基本都在家里做研究。”黄易勃一五一十回答着。

　　“你爸叫什么？”婉儿八卦到没边了。

　　“黄琼。”

　　“没听说过，不出名吧？”沈婉儿是拿这名字和樱落人头标价比照后的结果，以婉儿的记忆力不会记错，结果要么是没人给黄琼这人头下过单子，要么这就是一个不起眼的小人物。

　　“是不出名，不过我爸的研究水平却很厉害的，研究经费从来不少，其成果最少甩现在的同代科学家20年。”黄易勃从小就跟着父亲耳濡目染，毫不夸张道。

　　“呵呵，你就吹吧。晚上跟我去搬东西，别跟我说什么补习，要当值日生的借口，我会打断你腿的喔！”婉儿赤果果的威胁道。

　　“哦，知道了，只不过住我家不要乱动东西，那些都是我爸的研究材料，弄坏一样，我都会被打死的。”黄易勃刚刚还在为疑似同居而暗爽，突然发现了不得了的隐患。

　　“呵呵，放心啦，你怎么说也是亲儿子，最多打残废，怎么舍得真的打死？说得好像你爸还能再生一个似的。”婉儿那邪恶的笑容，绝逼会把黄易勃的家给拆了的。

　　同一时刻，远在瑞士雪山中的一座隐蔽私人古堡内，黑科技研习社真举办着一场盛大的宴会。身着高级西装的黄琼“啊欠”打了一个大大的喷嚏，因为家中的臭小子在想他。

　　“黄副社长大人，保重身体啊，瑞士这风寒天冷的，可别着凉了。”举着一杯马丁尼的以为佝偻着脊背的丑陋侏儒上前套着近乎。

　　只有150公分高的侏儒，背部呈现了反U字型，不管怎么看都像随时要跪下来给人舔鞋一样，如同欧洲神话故事里的侏儒怪人。

　　“朱智裕，于其关心我的身体，还不如担心接下来你的成果展示，记得你的排名已经很靠后了，如果不能拿出像样的研究成果吗，这一届的黑科技研习社就是你最后的舞台了。”黄琼毫不领情，举着手中的红酒杯，微笑示意道。

　　“是的副社长大人！我已经准备了两年来最强大的研究成果，定会让您和诸位大饱眼福的！小的这就去准备！”别看朱智裕矮小如猪，跑起来却是麻溜的迅速，一扭头就冲向了后台。

　　“那小东西跑起来真可爱，你不觉得从背后看就像头小香猪吗？”朱智裕刚刚跑开，一位金发碧眼的欧洲美人走上前来，虽然身披科学家的白大褂，脚上却踏着12厘米的红底细高跟鞋，那精致的脸庞怎么看都更像模特，绝非科学家。

　　“安妮社长大人，我真搞不懂你们为什么同意这家伙加入黑科技研习社，他的研究方向和我们的造神理论从一开始就是背道而驰的，上一届要不是你们投票表决，他根本就没机会在这里喝酒放屁。”黄琼无奈叹息着，作为这黑科技研习社里最位高权重的两人，他们掌握的就是世界科技顶点的力量。

　　“淡定黄琼，并不是每一个人都能如你我这般优秀，你研究的是量子物理，我研究的是热力学，还能成为学科的世界第一人，分别甩第二名20年的距离。在世界上，研究稀奇古怪东西人大有人在，我们必须给他们机会，你说是吗？”安妮迷人地微笑道。

　　“在我看来，只是你的恶作剧而已，故意捉弄人的把戏，给人希望，再将别人扼杀，看他们失落时的表情，嘲讽上好久。”黄琼说来和这社长妹子共事也有20年了，对她的脾气摸得可谓门清。

　　“都被你看穿了，一点也不好玩，讨厌。”安妮故意撞了黄琼一下，“对了，忘记告诉你了，上面有活交代下来了。”

　　“那几个老不死的东西又想干什么？”作为黑科技研习社的副社长，关于十二半神的事情他还是知晓的。

　　“喂喂喂，注意一下你说话的语气，好歹别人每年都拿几个亿的美刀给你当研究经费，对待金主，至少表面上要可以一下嘛。”安妮岁如此说，但却也没有丝毫的敬意，“那几个老家伙让我找人调查一个虫师改造过的小子，我也很不爽，毕竟我们是科学家，不是狗，怎么能这么使唤我们呢？”

　　“你打算怎么办？”黄琼好奇道。

　　“本来没注意的，但刚才看见可爱的朱智裕先生，一下有了主意。”安琪邪恶的坏笑着。

　　没有过多久，宴会的重头戏就要开始了，没错，那就是研究成果展示会，入会的十二位黑科技研习社成员将按照上一次的排名顺序，依次从最后一名开始展示2年的研究成果。

　　每一件成果展示完毕后，将由其他的11位成员进行投票打分，最低分的那位将被踢出宴会，失去黑科技研习社社员的资格，重新沦为候选科学家。

　　要说黑科技研习社的名额有多么让人羡慕，看看入会的众人非富即贵的穿着谈吐，远爆那些大学科学家们几十条街。这里每一位每一年的研究经费多到打断双腿都用不完，在真正的科学业内有一个黑科技研习社社员的名号，足够让大学校长给你跪舔的。

　　荣耀和财富汇聚一身的名额，曾经让伊藤富江出卖了自己的兄弟，也能让其他的科学家做出更为疯狂的举动。

　　黑科技研习社，就是这么一个让思想更加疯狂的地方。

　　按照排名，第一个展示研究成果的就是朱智裕，可怜身材矮小还带有残疾的他，独自将一只2米高的箱子推到了宴会厅的中央。

　　虽然很丑，但他还是努力笑得格外亲切的跟各位同僚打着招呼道，“诸位，感谢大家给我这个荣幸第一个展示自己2年的研究成果，虽然我研究基因工程学已经超过30年的光阴，但对于各位来说，朱某所会的也仅仅是些雕虫小技。”

　　在一大堆废话后，朱智裕终于进入了正题，“那么下面就让我来介绍吧！蚁人！”

　　朱智裕说着，一把掀开了那货箱上的布帘，露出了下放一个光头的肌肉汉子，没有眉毛，没有胡须的蚁人用一双空洞的目光打量着四周，脑袋后黑色的刺青标注了着他为编号18的作品。

　　“我的蚁人，是通过基因改造创造出的特殊人种，他们天生就具备绝对服从命令的特性，身体对痛感下降到了最低，没有恐惧，没有愤怒，也没有抱怨，只需要一个神经皮层的命令下达，他们可以帮助你做任何事情，哪怕是征服地球。”朱智裕说得津津有味时……

　　安妮社长却突然插嘴道，“但实际上对于造神来说，这并没有什么卵用。”


第403章 小朱的特别任务

　　宴会厅内优雅的背景音乐还在缓缓播放着，众人手中的酒杯还未放下，而朱智裕只觉得自己的宴会已经结束了。

　　“社长大人，我还没有解释完呢，蚁人并没有看上去的那么简单，兵蚁人甚至会将全身的骨骼都切换成钛合金，肌肉替换成合金弹力纤维，战斗力绝对是美国队长的数倍！”朱智裕还在苦苦挣扎着。

　　“朱智裕，说你的研究没有卵用，绝对不是轻视你，而是它真的得没有卵用，我们都是科学家，是用事实说话的一群人。”安妮一边安慰一边嘲讽的放下了手中的酒杯，走上前去，“你还记得黑科技研习社的宗旨吗？”

　　“一神各表，所有科技围绕造神无限发散。”朱智裕已经梦想加入黑科技研习社有十余载，怎会不记得它的宗旨。

　　“所谓各表，就是说你能用任何一种方式去诠释你心中的神明，给予他你所有的想象。可看看你所创造的东西，他没有任何的思维，仅仅是你各人的奴仆，这样的生命体还能被称为神吗？”

　　“安妮大人，不是这样的，在我看来神就该获得一切人类的绝对服从！但生命体的思维注定了不可能形成统一的思维，各种信仰，各种私心就是神最大的敌人。所以，我的研究宗旨就是剔除人类全部的思想，将所有人变成唯命是从的蚁人，到时候蚁人的掌管者自然就是无上的神明了！”朱智裕的解释不可谓不是一种新思维，大胆，疯狂，甚至恐怖。

　　不少同行都是露出了不爽的表情，因为在朱智裕的造神论中，他们都要练就成蚁人，变成流口水都不知道擦的痴呆。

　　“非常有意思的思维，大胆且疯狂，诠释的也不错。可是……”安妮先扬后抑道，“你所谓的神并非使其超脱一切生命体，仅仅是将其他生命体的平均线拉低来凸显他而已，就像你的丑陋一样，没想过把自己变好看只想着往每个人脸上泼硫酸是绝对不可行的啊。”安妮为难道。

　　“……”如果你不知道什么叫绝望，看看此刻朱智裕的表情就可以了解。

　　朱智裕今年已经接近五十岁，研究的也是世界十大科学难点之一的神经传导科学。可谓是将毕身的心血都花在了蚁人上面，这时候再告诉他不可能，简直就等于扼杀了他的研究生涯。

　　“不能这样的，安妮社长大人！我在申请成为社员前就提交了我的研究主题，为什么不早点告诉我这些。”朱智裕的三角眼中充满了泪光。“你作为后备科学家时，其实你做什么都不为错，但成为了正式的社员就不能任意妄为了，至少研究方向不能偏离太远。而现在看来不你不属于不着调，而是压根就没找到调。虽然黑科技研习社是以研究评分制度来取舍社员，可因为你的研究主题偏离，我只能以社长的身份宣布，很遗憾，你已经出局了。”安妮那一脸的惋惜神情，好像她真的在乎一样。

　　不论如何这个消息对于其他人来说都是好消息，毕竟已经确认有人出局了，他们的研究就算再烂，基本也能确保未来两年的高枕无忧，人就是这么一种动物，明明自己死了爹悲痛欲绝，一看见旁边那位死了全家外带宠物，自己的心情也会不由的好起来。

　　带着满腹的惆怅，朱智裕连后面给他人打分的特权也放弃了，直接退回到了自己的休息室收拾东西。

　　这种体验比被公司开除还要恶心人，如同自己掏心置肺的为公司谋利，甚至连身子都给了老总，最后老总却来了一句，你不符合本公司要求，滚蛋。

　　“你真残忍，每次看你这样踢人出去，都有一种想抽怒的冲动。”黄琼站在了安妮的身旁，打抱不平道。

　　“你又何尝不觉得我是想被你抽才这么做的呢？”安妮呵呵的一饮而尽，放下酒杯道，“这里你帮我看着，我去去就来。”

　　“抓紧时间，等下还有我们的成果要展示啊。”黄琼越来越觉得自己像大总管了，而安妮绝对是最难伺候的女王。

　　“放心啦，不会迟到的。”安妮说完也是悄无声息的离开了宴会厅。

　　只见休息室里，朱智裕还在跟自己的储物柜，工作台，日光灯道别，这些都将成为他的回忆。黑科技研习社史上并不是没有落选社员，随后又加入其中的案例，只不过被宣判研究方向错误，还能再次进入的案例绝对是一个都没有。

　　可就在朱智裕都开始犹豫要不要去自杀死死看的时候，安妮却是面带笑容的推门走了进来。

　　“社长大人？”虽然都决定想死了，朱智裕面对这女人还是不由的用上的敬语。

　　“小朱啊，你不会在怪我踢你出局吧？”安妮笑道。

　　“怎么敢呢？”就算怪，朱智裕也是不敢说出来的，毕竟他杀和自杀的感觉是完全不同的。

　　“其实你应该怪我的，毕竟我刚刚踢走的是一位神经学方面的超级天才，我自问在黑科技研习社社长位置坐了20年，在这个领域，我还没有见过能于你并肩的科学家。”

　　“社长大人过奖了！”朱智裕高兴的就跟刚刚公布自己获得了诺贝尔奖一样，但一想到这么优秀的自己还是被踢出来了，立刻又是一脸惆怅，喜怒无常的样子看上去古怪极了。

　　“小朱，实不相瞒踢你出黑科技研习社并非我所愿，只不过现在有个任务，只有你适合帮我们去完成，而你顶着黑科技研习社社员的身份去并不方便。所以我只好出此下策，等你完成任务后，定当将你拉回来，而且我一直觉得排位8的那科学家真心不如你，位置换一换你来，也挺合适的。”坐在沙发上的安妮翘着二郎腿，那魅惑的姿态与语调，哪有半分科学家的模样，简直就是一条狡猾的毒蛇。

　　“社长大人，此言当真？！”朱智裕今天的心情就跟坐过山车一样，七上八下。

　　“当然是真的，不然你以为我会丢下宴会过来给你送行吗？小朱啊，机会只留给有准备的人，我不知道你是不是准备好了？”安妮犹豫道。

　　“时刻准备着！”朱智裕怒吼道。

　　“好，我就喜欢你这股干劲，记得这次的任务是让你去负责干掉一个人，他是我们黑科技研习社过去一名社员的作品，因为他太屌了，现在必须死，另外关于他的详细数据还有他在战斗中反应出来的情况都必须记录下来，给我看的。”安妮妩媚地笑道。

　　“好，告诉我名字，现在就去办。”朱智裕一副要把沈冥当臭豆腐给吃掉的模样。

　　“不用那么着急，对于他的处理必须稳健且隐蔽，用一个合理的方式接近，又不会被发现暗杀意图的弄死他，具体的计划我会给你安排，到时候你只需要去做就好难。暂时你就不要离开这古堡了，等宴会结束了，我们再好好聊聊。”安妮说完，起身向门口走去，出门前还特地回头道，“对了，这是属于我们两人的秘密，不管任何时候我都希望你不要透露出去，否则可不仅仅是打下屁股就能了事的了。”

　　“明白！社长大人放心，就算死，我也会带着秘密一起死去的。”朱智裕拍这不大的胸脯保证道。

　　很显然，从上面的观察任务转交到朱智裕手上时已经发生了变形。在安妮看来，上面在忌惮的是沈冥的可能性，但如果连朱智裕和他的研究都弄死沈冥的话，那就完全没有必要去忌惮什么了，发散性的思维才是安妮最值得十二半神信赖的原因。

　　回到林海市的家，沈冥在沈氏保全事务所外又挂上了“歇业”的告示牌。每天，除了晚上啪啪啪外，他最主要的工作就是买菜做饭，外加恢复训练。在一场世界级大战之后，沈冥所受的伤恢复迅速，身体机能都恢复的非常不错，但唯一不见好的，就是寄居在自己右臂中的逆鳞。

　　在展现了超强的进化之力后，逆鳞完全陷入了沉睡之中，脉搏淡到每一个小时才跳动一下。沈冥尝试过用各种方式去唤醒这朋友甚至让肖仪向他射击来激发逆鳞的救命本能。

　　结果差点他就要被肖仪给爆头了，逆鳞还是没有丝毫的反应，沉睡的比什么都沉。肖仪被这逗比的逗比行为吓的不轻，发誓再也不跟逗比逗比玩耍了。

　　沈冥无从得知逆鳞到底怎么了？它对沈冥能量的吸收变得非常有限，呈现卵状的休眠中。

　　幸运的是，沈冥并不是一个除了逆鳞就一无是处的逗比，自身的能力确保自己的安全一点问题都没有，就这么享受宁静的生活吧。

　　整整一个礼拜后，沈冥在家炒菜时接到了滑鼠的电话，“哎呦喂，今天太阳打西边出来了，你居然找我聊天？你不是去涅槃营地了吗？那里让你打电话出来吗？”

　　“沈冥，你欠我的人情债，现在能还我了吗？”滑鼠不同以往，说话的声音变得极其低沉，甚至带着恐惧。

　　“还条命给你都不为过，说吧，到底遇到了什么麻烦？”沈冥关上了炉火，扯下围裙，专心拿着电话走到了沙发前。


第404章 滑鼠的老姐

　　能让滑鼠在绝对通讯封闭的涅槃营地，都一定要打电话找沈冥的麻烦事，肯定是关乎家庭的。

　　沈冥和滑鼠认识也不是一年两年了，但对于他的一切了解都仅仅限于他自己愿意说的部分。这世界顶级黑客的资料，就连中情局最神勇的特工都调查不出来，他不愿意说，谁又能知道呢？

　　今天，滑鼠不得不跟沈冥将自己的家庭状况交了一个底。原来他并非家中的独子，在他上面还有一个大他16岁的亲姐姐。他的家庭本也算富裕，父辈兄弟五人，老爸排行老大，家中经营着矿产生意，说他是含着金钥匙出生的孩子也不为过。

　　可惜，好景不长，滑鼠出生后才2年，父亲因为矿难死于非命，妈妈也卷了父亲的巨款和情夫跑路了。家中几个叔叔如果肯拉他们一把，生活本也该不差到哪里去。

　　谁知几个叔叔利用各种或正规或非法手段侵吞了父亲的遗产，让滑鼠和姐姐沦落到了比灰姑娘还不如的生活。

　　好在姐姐够刚强，独自带着小弟弟，辍学打工，尝尽人间百苦，才将滑鼠从襁褓婴儿拉扯长大。

　　别说，姐姐也是个很能折腾之人，不光自学完成了全部的大学学科，还拿了英语和法语的6级资格证书，更凭借敏锐的时尚触觉，谋得了一份国外的高薪工作，带着当时年仅10岁的滑鼠到了海外。

　　也是从那时候开始，滑鼠开始接触电脑发掘出了惊人的黑客能力。越是特殊的孩子越是桀骜不驯。

　　强硬的姐姐希望滑鼠能好好的读完世界一流的大学，毕业后到大型的跨国集团谋求发展，自主创业她也愿意举双手赞成。

　　可沉迷于黑客技术的滑鼠对这些根本不感兴趣，他的逃课天数比他上学的天数还要多出一倍，但是只要考试就绝对是全国第一，只因为教育部的系统分分钟就被他入侵，并且篡改了成绩。

　　姐弟俩的矛盾没有一天缓和过，姐姐问弟弟，学这些不入流的旁门左道为何？

　　弟弟回答姐姐，报仇。

　　没错，虽然还未记事滑鼠就已家破，但姐姐一路艰辛走来的背影他却记忆深刻，让自己的几个叔叔付出代价，让自己的妈妈接受惩罚，这是他一直的心愿。

　　果然，在滑鼠13岁的时候，这个愿望就已经达成了。几个叔叔贿赂地方官员的黑账被送到了纪委，包小姐的照片送到了她们老婆的手上，睡明星的新闻则发到了娱乐新闻，一时间整的几位叔叔惨绝人寰生不如死，至于妈妈……滑鼠还没有报复就得到了消息，妈妈被小白脸欺骗出国后就被杀夺财抛尸了。

　　凶手已被抓，但运气很好，国外没死刑，滑鼠就修改了那家伙的个人资料，在他的个人罪名里加了一条，猥亵幼女，然后这家伙在监狱里的日子，可谓红过苍老师，每天都有正义感爆棚的大汉折腾的他体无完肤。

　　滑鼠本以为自己的壮举会换来姐姐的称赞，毕竟自己足不出户就为她把过去的恶气都给出了！

　　结果姐姐却是狠狠的抽了他一记耳光，那也是滑鼠第一次挨姐姐的打。矛盾从此也变得无以复加的地步。

　　直到16岁，滑鼠不发一言的离开了姐姐，开始了独立的生活，两人间再无联系。

　　“没想过回去认错吗？”沈冥也是十六岁离开的家，可他确实被丢到了涅槃营地。

　　“想过，但是没用的，我老姐的脾气我清楚，走了就别打算回头了，否则换来的只是无限的嘲讽。她从不认输，不管和谁都在较劲，别人说她是女王，在我看来，老姐就是女魔王！”“这次的麻烦牵扯到你老姐了吗？”沈冥基本猜道。

　　“不，准确的说应该还是牵扯到你了。”滑鼠无奈叹息道，“还记得我拿你小钱钱去沙漠买地种树的事情吗？”

　　“不聊这个我们还可以是朋友。”沈冥想起这段故事就心塞，明明自己应该是亿万富豪的，现在却只是一块前不着村后不着店沙漠里的森林主。

　　“你真当我买的就是一片贫瘠的沙漠吗？老实告诉你把，那是天朝一路一带通往非洲内陆重要的铁路基床。想绕过那里，建筑成本费用将直接暴增最少50亿美金，想强拆我，我有国际环保组织授予的‘环保小卫士’称号，还和36个国家签订了原木供给合同，如果因为我的原因交不出货，最少要赔偿10亿美金。且不论这环保小卫士的称号是不是我Q来的，所谓的10亿美金合同能不能从上面的漏洞条款直接废除，反正现在想从我上面路过，最少要掏20亿美金，否则都别想跟我谈。”滑鼠恬不知耻道。

　　“大神，你他娘的太会做生意的，不过1亿人民币丢给你，这才多长时间啊？已经翻了120倍了啊！！！”沈冥一个劲的倒吸凉气，没想到自己押宝滑鼠的这一投资，竟然压回来一个金娃娃。

　　“别高兴的太早了，负责这个路段修建工程的是一家名为‘申虎’的跨国集团，他们的前身就是一群抗战时期流落海外的军阀做大而来，黑白成分都有，绝不是那种会乖乖掏20亿美金出来给你买地的绅士。”

　　“不愿意掏又能怎样？让他们到涅槃营地去找你讨价还价啊？”沈冥无所谓道。

　　“要是单纯来找我就好办了，可惜当初我一时手贱，用老姐的名义购买的这块土地，并且挂靠在了她的公司，原则上来说，申虎集团只用跟她聊就好了。我老姐并不知道这块地的存在，申虎应该也明白她并不清楚这些，毕竟一切的手续办理时，她都从未出面过，就连合同签名都是电脑打印的。我现在就担心申虎来阴的威胁我老姐，因为合同上有注明，如果土地所有人在购买2个月内出现任何意外，或者打算退订，都能予以接受。眼看着还有20天这限定就到期了，过了这个时段，就算老姐死了，他们拿这合同也没办法，因为老姐的遗嘱继承人写的是我名字，他们就必须再找我了。”滑鼠也是头大，根本没想到这块土地的购买信息会如此迅速的透露出来，他本来的计划就是度过了合同保护期后，自己作为老姐的代理人直接和财阀真刀真枪的谈判要钱，现在却给了对方一个动用其他方法的途径，实属失策。

　　“说实话，这种事情你跟你老姐坦白一下，让她闭个20天的关不就什么事情都搞定了吗？我保证，我这么说绝不是不想帮你。”沈冥只是毫不懂这对姐弟间的矛盾。

　　“能说的通的会是我姐吗？以她的脾气，要知道我用她的名义做生意，搞不好直接把地捐给全球的福利院了，那我不是白忙活了。”滑鼠呵呵道。

　　“你们斗气倒好，地可是用我的钱买的，好吧，把你老姐的资料发过来，我这就准备一下去保护她。”沈冥无奈叹息道。

　　“谢谢了，资料我现在就传给你，对了，我老姐最讨厌两种东西，一个是我，一个就是保镖，所以你不能直截了当的给她当保镖，必须潜行式保全。”滑鼠提醒道。

　　“怎么这么麻烦啊？等等，你姐是干什么的？”沈冥这才反应过来。

　　“一切都在给你的资料里，资料自己看吧，机票给你订好了，3小时后出发。沈冥，这次就拜托你了。”滑鼠由衷道。

　　“是兄弟就别那么矫情，你的忙，我必须要帮。”沈冥欠滑鼠的也是太多太多。

　　滑鼠挂断电话后，沈冥打开了电脑登陆邮箱查阅信息，可当看清楚关于滑鼠姐姐的资料后，冷汗立刻就流下来了，“不是吧？”

　　滑鼠的姐姐好巧不巧，竟然是最近两年风头正劲的“维塔蜜”内衣公司的执行总裁！总部设在浪漫的法国首都巴黎，享有“小维密”的美誉，各大性感杂志上市场可以见到超级名模身着他们的内衣登台展示，就连GAGA也对这品牌的设计赞不绝口。

　　但凡你有种将好莱坞女明星的外套给拔了，里面十中有三都穿的是维塔蜜的系列内衣。

　　成为内衣公司的一员，想必是所有男人梦寐以求的工作，每天可以在众多穿着极少的名模身边走来走去，就算是死，也死而无憾了吧？

　　虽然这么想想，沈冥也有些小激动来着，但一看到滑鼠给自己订的是肖仪同行的机票，立刻明白，自己哪怕有丝毫的邪念，就算是生理的正常反应，都有随时被阉掉的危险。

　　无奈正因为是滑鼠的麻烦，所以绝对不可推脱，沈冥唯一能做的就是收拾好自己的行李准备出发去巴黎这个传说中很浪的城市。

　　沈冥在晚饭的时间公布了这个消息，婉儿和肖仪都是举双手欢呼雀跃。肖仪是高兴的终于能去那梦寐以求的魅力之都，体验传统的欧式风情，婉儿高兴的是，哥哥嫂子出国去浪，以后就又能睡个安稳觉了。


第405章 时尚女王

　　巴黎，一个公认世界最浪的城市，拥有欧洲最古典的建筑群落，巴黎铁塔、香榭丽舍大道、凯旋门、卤煮宫，各种名胜古迹多得数都数不过来，更别说看完了。

　　高卢鸡们对保护自己的历史建筑有着强烈的执念，想当年二战时期，为了保护这些古迹不被嘿·特乐轰炸，高卢鸡还没开始反抗就已经举手投降，结果也保证了他们的城市未受丝毫的损失，完整的保存了下来，不过也让高卢鸡多少年来都饱受调侃，例如说高卢鸡的士兵胳肢窝都是黑色的，因为他们总在举手投降，被太阳晒黑了。

　　高卢鸡的软弱还表现在他们的军队体制，主要对外作战部队近些年都是使用的雇佣外籍部队，本国人想参军，仪仗队是个不错的归宿。

　　不论如何，肖仪对这个国家还是充满了好感，毕竟有哪个女孩不会被这超浪的都市给吸引到呢？比较起来什么美国日本只能算是现代化打造起来的钢筋混凝土建筑群，而巴黎，是一个能用街道写诗的魅力之都。

　　滑鼠可谓十分厚道，给沈冥还有肖仪订得也是头等舱位，一张机票就比过去肖仪两年的工资还要多。

　　肖仪回头一想，似乎跟了沈冥这逗比后也没有穷上太久，到现在对小钱钱就完全没有概念了，百来万的跑车也就一代步工具，几万一支的红酒，喝起来也不会挤眉弄眼。

　　说起来自己的卡里还有两千万的巨款，这么大笔现金丢那，肖仪也没搭理，每个月都能多生出两万多的利息来，果然有钱的感觉就是根本不在乎小钱钱。

　　“我订了一家五星级酒店的豪华套房，阳台正对着艾菲尔铁塔喔。”肖仪坐在半球型的座椅上，一边看着行程安排，一边跟沈冥介绍道。

　　“嗯，你自己安排吧。”沈冥自从出门后就感觉提不起劲来一样。

　　“喂，你怎么了？你是又不想带我出去吗？”肖仪嘟嘴撒娇道。

　　“怎么可能丢下你？我是有种不好的预感，滑鼠办事一项小心谨慎，想查他隐藏起来的东西绝不容易，但是现在却走漏了消息，这很不科学。”沈冥嗅到了一丝异样的气息。

　　“你去什么地方没有惹过麻烦的？淡定吧，不管遇见什么，至少我们在一起。”肖仪说着挽住了沈冥的手。

　　“嗯，希望只是我多想了。从前是光脚不怕穿鞋的，现在女盆友，小妹兄弟，小钱钱全有了，把鞋穿上还变怂了，我会淡定的。”沈冥呵呵道。

　　“话说你要潜行式保全的滑鼠老姐是干什么的？”肖仪随口一问，沈冥心中一惊。

　　“好像是开服装厂的吧？”沈冥扣着脸颊打哈哈。

　　“巴黎时装很出名的！能在这里开服装厂一定不简单。”肖仪心生佩服道。

　　“确实不简单。”沈冥看过了滑鼠老姐的资料，她叫品梵，当今时尚界无人不知无人不晓的时尚达人，在创立维塔密品牌之前，她曾经担任世界最具权威时尚杂志的总编，不管是哪里的时装周都是以能请到她坐镇而自豪，不管是多牛掰的设计师在她的面前都要谦卑如仆人。不管多大的明星，出席重要的宴会前着装都想给她先睹为快。

　　每年年初，她都会在自己的时尚杂志上发表穿衣风尚标，然后那一年全球就都会流行她选定的风格与设计。

　　大家从未见过对美如此有灵性的女人，她总能轻易的从一堆垃圾里找出特别的美丽，也能将别人崇拜的美丽贬到一文不值。

　　如果时尚也是一个教派的话，那品梵绝对是时尚界的无上教主。

　　就是这么一个在世界时尚圈呼风唤雨的女人，在三十多岁最风光的时候退出了杂志总编一职，自主创造了维塔密这一内衣品牌，当年召开时装发布会时，吸引了全球无数名流瞩目之时，品梵竟然没有使用模特，亲自穿了一件公司设计的内衣上场，而且整场发布会只发布了那么一款内衣。

　　那轰动的效果堪比当年乔帮主，从信封里掏出笔记本电脑的疯狂。

　　当年，仅仅凭借这一款内衣，搭配彩虹七色的选择，维塔密限量的一百万套售价200美金的内衣销售一空，成为行业奇葩。

　　往后的两年他们推出的内衣款式加起来也不超过七款，每一款都是一经推出立刻销售一空，市场估计，过不了多久，品梵完全能把自己的内衣品牌做成苹果公司的水品。

　　相信没有人会想到，如此风光无限的女人，曾经却是背着小弟弟在东莞工厂流水线上工作的厂妹吧？

　　离开机场时，因为时差的关系正好是早上6点，肖仪困得直打呵欠，沈冥却没有片刻休息得时间，将肖仪送去了酒店后，那就要为8点的面试做准备了。

　　关于沈冥的资料是滑鼠通过技术手段加入到维塔密人事电脑后台中的，包括学历证明，工作资料已经身份背景全部做得比真得还真，例如哈佛大学的文凭，不是单纯的做个复印件就完了，滑鼠甚至将沈冥的学号给加入到了哈佛的后台系统中，全国联网可查寻。

　　别人弄一个这种文凭需要花费4年甚至更久的时间，各类费用加起来超过20万美金，但滑鼠却仅仅用了30秒，外加转账了16美元的学历证件办理费用到他们的户头，避免账目出错，就这么搞定了……可谓是技术决定效率！

　　沈冥在机场的24小时免税店里给自己买了一套西装，并不是国际名牌，但穿上去却特别的笔挺有型。当然他标配的妖瞳黑胶框眼镜也是必须佩戴的，黑目蚂蚁还有潘哒这次都带来了。

　　一出机场，潘哒就被放飞到了天空，没有雾霾的空气似乎让他很高兴的。黑目蚂蚁他则留在了肖仪的身边，避免出现其他的意外。

　　在前往维塔密总部的出租车上，沈冥才查阅起了滑鼠为自己变更的身份信息。原则上来说，除了留学经历外，基本都符合沈冥的实情，例如，他今年26岁，从小父母双亡，家人还剩下一个妹妹，半工半读一直混到后来出国留学，独立照顾妹妹。现在妹妹在国内就读高中，他独自在外打拼。

　　另外，他也有当过纽约时报记者的工作经历，善于写作和分析，会中、法、英三国语言。简直就是老姐品梵的男士版。

　　虽然滑鼠帮沈冥投掷的职位是总裁助理的助理，年薪不过区区4万欧元，和那哈佛的文凭都不对等了，可滑鼠还是明白老姐的怪脾气，只要她不喜欢，哪怕国家秘书长不要钱来给她当助理，她还是会踢人出局的。

　　无奈，只在沈冥的身世背景上多做文章，帮助他获得这个职位了。

　　滑鼠准备了两套方案，如果不能当这助理，就要去当PA男阿姨，负责清扫厕所了。比较起来，沈冥也希望自己不会用上第二套方案。

　　维塔密总部位于巴黎的闹市区，是一栋修建于1920年的传统欧式6层楼房屋，总会有游客将这大楼当成经典拍照留念。而大楼内部则为全现代化的布局，有电梯和代步独轮车，喜欢的话，你甚至可以在这里不走一步路。

　　沈冥提前了半个小时到达了维塔密，以为自己很早了，谁知这里的候客厅里坐满了30几号人，各种皮肤的都有，男的，女的，不男不女的，不知道的还以为联合国开大会。

　　如果硬要说他们有什么共通点，大概就是他们的穿着都非常讲究，不光全是世界名牌，有许多人甚至穿着设计师的单品服装。

　　男的全带着一股高贵绅士味，女的随便拉一个出去都能直接当模特，不男不女的娘娘腔，保证攻受都有爱。

　　相较起来，一身普通西装的沈冥站在这堆人里还真没有什么特色了。

　　“沈冥？我似乎没有看过你的简历，不过人事资料里却有你，真是奇怪。”负责接待的是一位身高178，还要脚踩18厘米细高跟鞋的红色短发美女，那双腿比肖仪105公分的长腿还长，而且纤细的根两根筷子一样，宽肩小礼服下露出的锁骨简直堪比干尸，估计体重不会超过90斤，真担心起风会将她给吹走了。

　　“我是大众脸，容易被忘就是我的特点。”沈冥推了推鼻梁上的黑胶框眼镜，绅士的微笑道。

　　“也许吧，这是你的简历和编号，拿好，等下我会带你们按号进去的。Queen（女王）招人很直接，如果有人现场被她选中了，后面的人连面试的资格都没有了，怎么说呢，运气也是实力的一部分吧？”红发女孩毫不客气道。

　　“明白，敢问小姐尊姓大名。”沈冥礼貌道。

　　“不必了，等你能留下来共事，你自然会知道的。”红发女孩说完转身离开了候客厅。面对一房间的竞争对手，沈冥感受到的是浓郁的貌合神离的气息，这群人有的会相互聊天，但都是一副卖弄炫耀的姿态，话题十有八九都围绕着时尚，随便脱口而出的品牌都是奢侈品，你要是和他们聊耐克，阿迪达斯什么的，估计会立刻被当成农夫或者流浪汉吧？

　　好在候客厅里有准备糕点和茶水，沈冥也不会那么无聊，不管能不能过，好歹能混顿早餐吃。


第406章 同病相怜

　　等待永远是一件最煎熬的经历，不管你是等待小姐到来，还是等待被面试，其实心情都是差不多的忐忑，生怕点了一个大宝剑，结果却来了一个超肥的玄铁重剑；准备了一堆推销自己的说辞，结果却因为一句“你太丑”给打发掉了。

　　特别是当候客厅里人数增加到接近50人时，那种紧张的气氛就更加浓郁了。

　　7点59分一到，那个高不可攀的红短发女孩走进了候客厅，依次带人去总裁办公室参加面试。

　　所有人都在祈祷前面的家伙倒霉被淘汰，如果诅咒有效果，第一个离开的人已经九孔流血死在当场了。

　　幸运的是，面试的进度似乎很快，因为红发女孩带人出去不过短短2分钟后就再次进来，带2号面试者离开了。2号得瑟道，“前面那老兄太疲软了，三分钟不到就搞定了，看我力挽狂澜，后面的朋友，你们都可以散了。”

　　果然，傲娇的2号撑得比1号更久，红发女孩间隔了3分钟又进来带3号进去了。大家从祈祷前面的人快挂的意图，迅速变成了祈祷自己能撑得更久一些，因为那些面试的家伙基本就像处男一样啪啪啪三下就交货收工了，更有逗比者还有回头问对方一句，“爽不爽啊？”

　　这些被淘汰的面试者里不乏来自各国的精英，手中的文凭让沈冥的哈佛毕业证也像白菜一样普通。他们里面根本没几个在乎那点点薪酬了，几乎全部都是品梵的粉丝，只想要一个伺候她的机会，这对于他们的职场还有未来都具备无可估量的价值。

　　沈冥拿着编号32的牌子一边喝咖啡一边等待着一直到了10点，红发女孩怀揣着档案本才叫了沈冥的号码，“32号，跟我来吧。”

　　不卑不亢，波澜不惊，沈冥优雅的放下了手中的咖啡杯，起身跟了上去，是当秘书还是当清洁工就在此一举了。

　　跟随红发女孩，沈冥横穿了维塔密的一楼办公区，各种高挑靓丽的名模在这像普通路人一样常见，空气中弥漫的各种香水味揉合出了一个如同天堂的气息。在这里，丑的一切东西都是被拒绝的，不管是在这工作的员工，还是他们的穿着，亦或他们的举止，甚至室内的装潢，桌面的一点小摆设，丑的都必须滚出这栋大楼。

　　沈冥也不知道自己的模样到底配不配呆下来，看看品梵的严格要求，如果以臭拒绝自己，很可能连在这里当个清洁工的备用计划都是天方夜谭了。

　　走进了电梯内，红发女孩才背对沈冥提醒道，“记得见了Queen不要上下打量，说话时不要看她的眼睛和身体。”

　　“那看哪？”沈冥苦笑道。

　　“自己想。”红发女孩回眸鄙视了沈冥一眼，“还有记得，现在的你还不能称呼她为Queen，必须叫她品女士。还有，不得乱动Queen的东西，也不能坐任何红色的沙发，走路不要踮脚，说话要有礼貌。最最重要的一点，Queen问你什么，你就必须回答什么，哪怕是尖锐的问题，而你永远不能向她提问，有什么问题都只能问我。”

　　“我有问题！”沈冥如同小学生般举手道。

　　“说吧。”红发女孩皱眉道。

　　“你叫什么？”神秘笑眯眯道。

　　看着这副锲而不舍模样的沈冥，红发女孩生出了一丝异样的好感，至少比那些唯命是从的面试者要有趣一些，“我叫茉莉。”

　　“你好，我叫沈冥。”沈冥得寸进尺的伸过手来。

　　“我知道你是谁！”茉莉看着那伸来的狗爪子诧异道。

　　“虽然知道，却不是我自我介绍的，这样并不礼貌，毕竟以后要一起共事，我也想给对方留下好印象。”沈冥坚持握手。

　　“奇怪的家伙，看你能撑多久吧……”茉莉不知为何就握了一下沈冥的手。

　　电梯在此时来到了顶楼，茉莉将沈冥带到了主办公室们前，门前一左一右放着两张白色的办公桌，一张上面放着茉莉的名牌，另一张空着的，也是一群人正在争抢的座位。

　　茉莉整了整衣着，轻柔的敲门请示，这才开门将沈冥带了进去。

　　“My.Queen，32号面试者带来了。”简洁到连名字都没有介绍，茉莉说完扭头就离开了办公室，从外面反手带上了大门。

　　沈冥好奇的四处看了看，这里的一切谈不上极致奢华，但一切都是极致的美，每一件摆设都是恰如其分的充斥着这个空间，大到隐藏嵌入式的书架，小到办公桌上笔筒里的钢笔，每一件都遥相呼应，形成了一个整体的空间。

　　而这拥有300平的办公室却只属于一个女人——品梵，她正在偌大的跑步机上跑步，身着一身黑底红边的紧身韵律服，一头褐色的齐耳短发已经奔跑到湿透，从直直的刘海尖部滴落到跑步带上。

　　本已年近4旬的品梵完全看不出岁月对她造成的侵蚀，习惯运动的她皮肤还如同少女般吹弹可破，锐利的杏眼中带着女子少有的锐气，特别是那32F的身材，在那紧身韵律服的包裹下凹凸有致，堪称完美。

　　虽然茉莉已经告诫过了，沈冥还是忍不住的上下打量了一番，好在看得速度够快，也没被品梵察觉。

　　“你的简历我看过了，你是新闻专业的，也有在纽约时报的工作经验，为什么想加入维塔密？我们的时尚和你所学的东西格格不入。”奔跑中的品梵瞟了沈冥一眼，立刻像连珠炮似的发问道，那奔跑的气息在如此快的语速下也没有丝毫混乱，可见她真的是运动的行家了。

　　“其实我并不喜欢卖内衣，也压根不懂时尚，但我知道，在当今传媒圈理没有人敢质疑品女士的眼光，如果能给你工作一年，然后获得一份亲笔推荐信，我的未来会发生天翻地覆的改变。”沈冥的坦白堪称不要脸到了极致，却让品梵不由多看了沈冥一眼。

　　在经历了长达5分钟的鸦雀无声后，品梵结束了自己的长跑，从跑步机上走了下来，拿起了一条红色的毛巾擦拭起了脸上的汗珠道，“我喜欢你的坦白，人本就是贪婪的动物，相互利用才是生存下去的唯一途径。只不过，世间一切都该遵循质量守恒定律，你想要我的亲笔推荐信，对不起，我的身边助理换了没100也有80了，还没有一个人有资格让我为他们写信的。”

　　“放心，我会值得让你提笔的。”沈冥腼腆一笑，自信浑然天成。

　　“说说你的小妹吧，一个人带孩子辛苦吗？”品梵虽然问得极其随意，但很显然，她确实对滑鼠帮沈冥编排的身世而感兴趣了。

　　“自己的亲妹子，谈什么辛苦，只不过孩子一天天大了，想法也多了，现在沟通起来有些无奈而已。”沈冥苦笑叹息着。

　　“是吗？说说看。”品梵一边喝水一边坐在了一张红色的沙发上。

　　“我本想小妹在国内好好读书，她上的也是重点高中，等在名牌大学上个一年后，就带她出国留学。可她不知怎么了，最近迷上了BILIBILI，每天都听些乱七八糟的鬼畜音乐，还一直吵着不想读书，要去北漂当Cos模特，玩音乐。一个女孩子，这样一整不就废了吗？”沈冥说这段时，婉儿在国内狂打喷嚏，还以为自己得了过敏性鼻炎，“为这个事情，我们经常在长途电话里吵架，每次都是不欢而散，真不知道现在的小孩脑袋里都在想些什么？”

　　“你有打过她吗？”品梵见物思人，不由想起了自己那个逃走的弟弟。

　　“没有，下不去手。我们的父母在我们很小的时候就离世了，父亲的遗产被亲戚侵吞，寄人篱下的我们过得并不舒服，直到我满16岁，有能力赚钱，才将妹妹从亲戚家里接了出来，共同生活。过去太心酸，亏欠小妹的太多，着实下不去手。”沈冥三分表演七分真情，说得品梵若有所思。

　　“不打是对的，长辈总是将自己的想法强加在孩子的身上，却没有想过他们想要的是什么，越是悲惨家庭的孩子，越加脆弱，你没办法强迫他们像自己一样的坚强，如果必须吃亏，就让当兄长的自己吃苦得了，何必为难他们呢？”品梵这段话是说给沈冥听的，也是说给自己听的。

　　不知不觉，她和滑鼠分别已经快满6年了，曾经为了这个小弟，品梵拼劲全力，一辈子吃了三辈子的苦才将他拉扯大，没有两人饿死街头，或者沦为风尘女子，就已经谢天谢地了。

　　回头一想，争那些没用的东西干什么呢？弄得现在孤家寡人，就连奋斗，都不知为谁而斗？

　　“品女士说得是，我也在考虑这个问题，但她喜欢的鬼畜音乐……我着实无法接受。”沈冥皱眉道，那表情跟吃了坏东西一样。

　　“私事聊完了，聊公事，这里有张试卷你做一下，给你15分钟。”品梵抽了一张英法语言混合的试卷放在了沈冥的手中，满满当当的试卷就算换个学霸来也最少需要半小时。

　　就这沈冥还没有丝毫抱怨的，要知道他前面的面试者连一个看见这试卷的机会都没有。


第407章 私人定制

　　粗略的看了一下试卷，内容多为没有目的的问题，例如喜欢什么颜色，遇见老婆出轨如何处理，等等等等。最主要是里面有不少英法语的生僻词汇，这些别说沈冥了，让前面被淘汰了的31个面试者来做也问题不大。

　　沈冥拿起了试卷旁边放置的钢笔，在试卷上刷刷了两下，却什么都写不出来，完全没有墨水。

　　沈冥抬头看向了办公桌前正在查看文件的品梵，摆明就是她故意的了，房间里也没有任何称为墨水的东西。不骄不躁，时间分秒流逝，沈冥却是微笑的站起身来，品梵最讨厌的就是被提问，沈冥只要有一丝的质疑就会出局。

　　而他并没有发问，只是漫步的走到了吧台前，拿起了一支开过的红酒倒了一杯，端放在了品梵的办公桌上，“刚刚运动完，喝点红酒吧，养颜的。”

　　“讨好我没用的，你还有十分钟。”品梵对沈冥的好感仅仅到拿出试卷为止，现在的她连看都没看沈冥一眼，继续看着文件。

　　“谢谢提醒。”沈冥笑着回到了自己的位置，神奇的开始书写起来，那暗红色的字迹带着淡淡的酒香。

　　直到此刻品梵才看向了沈冥，显然这小伙子的应变能力获得了品梵的赞同。

　　洋洋洒洒的写满了一张试卷，沈冥在规定时间内将一份带着浓郁酒香的试卷还有钢笔放在了品梵的桌前。

　　“你最快什么时候能来上班？”品梵根本没有看试卷直接了当道。

　　“今天。”沈冥也是爽快。

　　“不行，今天你太平庸了，看上去只能算是能看，却谈不上美感，我的眼前不能出现没有美感的东西，这会影响我的食欲。”品梵毫不客气道，然后拿起了一支笔书写了一个地址和名字，递给了沈冥，“到这个位置，找他帮忙，他会给你换个姿态，明天上班吧。”

　　“谢谢。”沈冥礼貌道。

　　“不要和我说谢谢，你从我这得到的任何东西都要付出等价的东西，这是公平的交易，当需要跟我说谢谢或者对不起时，那就说明你配不上我的付出，也说明你的无能，这样的员工不配待在维塔密。”品梵的傲慢与毒舌有时真的让人想抽她。

　　“明白了，My.Queen。”沈冥微笑的拿起卡片转身离去。

　　离开了办公室，茉莉正坐在外面左侧的办公桌前，“你呆了好久，超过半小时了，恭喜你。”

　　“你确定我能在这里工作了吗？”沈冥好奇道。

　　“Queen是最讨厌浪费时间的，如果你留不下来，早就被赶出来了。我去让其他人离开，你什么时候到岗？”茉莉起身要去给其他人宣布噩耗了。

　　“明天了，My.Queen让我去改个形象，现在的我太难看了。”沈冥举了举手中的小卡片。

　　“Queen居然给你指导建议？”茉莉那惊为天人的表情如同沈冥手中拿着是魔戒一般神奇。

　　“很难得吗？”沈冥浑然不知这卡片的价值。

　　“看来你对时尚圈真的是只什么都不懂的小白。”茉莉为沈冥的无知叹息着，“听好了，在这个世界里，所有人都期待得到Queen的指点，甚至不惜花费重金买Queen一句话，但Queen很多时候都只会评价丑还是美，如何改变却是毫无兴趣去提，小子，珍惜Queen对你的好感吧。”茉莉已经用了最惊悚的表情与艳羡的语气去强调这张卡片的非比寻常了，但在沈冥看来，卡片终究只是卡片而已。

　　完成了面试走出维塔密的大楼，沈冥给肖仪去了一个电话，既然来了巴黎，还有时间，不如带她好好逛逛。肖仪高兴的开着租用的Mini接他上路了。

　　两人跨过了塞纳河，驶过了艾菲尔铁塔，绕行过了凯旋门，将巴黎最著名的建筑群几乎都看了一遍。

　　这一次沈冥充当司机，而肖仪则变成了摄影爱好者，不断用自拍杆将自己和这些名胜古迹融合在了一起。

　　同样是剪刀手配包子脸，在艾菲尔铁塔下照和在星巴克里照，逼格是截然不同的。

　　沈冥悠哉的带着肖仪玩了一中午，下午三点才到了品梵给的地址，一家名叫“帝崧”的店面。这家店开在奢侈品一条街的背街小巷中，门面不大，招牌更小，不知道的很难将它和造型店联系在一起。

　　生意也远不如Gucci，香奈儿这种大牌店面来得热闹，就连游客也很难找到它。

　　就算找到了也根本进不去，因为当沈冥带着肖仪刚刚推门进去时，立刻有一位外貌气质都不输模特的礼仪小姐上前挡住了他们的去路。

　　“母猪（法语问候→_→），帝崧很高兴能为您服务，请问你有邀请函吗？”

　　“邀请函？你这又不是宴会，要邀请函才能进店吗？”沈冥虽衣着平平，但那一口标准的法语发音，却是亚洲人里少有的，还带有一种绅士气息。

　　“这个您有所不知，帝崧是私人会员订制造型店，只针对会员和特殊顾客提供服务，您如果没有邀请函或会员卡，我们暂时无法为您提供服务，还望见谅。”礼仪小姐面带笑容，表达的意思是，“不是有钱就能在这得瑟，哪来的去哪凉快。”

　　“邀请函没有，这个可以吗？”沈冥拿出了品梵给的那个地址卡片，礼仪小姐接过来时，那眼睛都瞪大的快掉下来了。

　　“原来是品女士介绍的贵宾，请宽恕我的冒昧，请随我来！我立即为你通知帝崧先生！”礼仪小姐那态度从礼貌直接上升到了谦卑，那态度，感觉就算沈冥要她自己抽两个耳光，她绝对不敢少打一下。

　　“你到底给她看的是什么？为什么那态度跟见了她爹一样？”挽着沈冥的肖仪听不懂法语，在一旁嘀咕道。

　　“滑鼠的老姐对他们来说就是这个世界的女王，我刚刚给她看的，应该算是圣旨吧？”沈冥微笑道。

　　跟随礼仪小姐来到了内部，帝崧店内和普通的奢侈品店也截然不同，这里更像杂牌店，拥有全球各国最高端奢饰品陈列柜，和那些喜欢把LOGO打的比脸还大的商品不同，能在这里陈列的商品，都是各个品牌订制的单品，每一件的都是一名或多名著名设计师的杰作，在普通的奢侈品店根本找不到。

　　大到背包，小到领带夹，琳琅满目应有尽有，至于售价牌这种肤浅的东西，根本不会出现在商品的旁边，摆设的方式如同一家奢饰品艺术馆一般。

　　“这个多少钱？”肖仪看见了一个水晶的发卡，别致的蝴蝶造型煞是好看，不由驻足问道。

　　沈冥帮忙翻译询问了礼仪小姐，得到的答案让沈冥也是不由眉头一跳。

　　“十万……欧元。”沈冥也没想到会如此贵，毕竟这是水晶发卡不是钻石的。

　　“我去！80万rmb！都够买辆跑车了！”本戴上手套拿起来看的肖仪，差一点脱手，连忙放了下来。

　　“喜欢的话，我送给你吧。”沈冥轻描淡写道。

　　“呵呵，你有钱吗？如果我没记错，你浑身上下也就200万吧？”肖仪说的这钱，还是沈冥将盗圣玉牌交给国家后拿到的奖金，“一下又用掉了一半，难道你想继续回去过吃草的生活吗？”

　　“跟你在一起，吃草又何妨？想买就买呗，只要你喜欢，它就算卖1000万，也不过是个小玩意。”沈冥的豪气是从骨子里透出来的，钱财对他来说不过是维生的数据。

　　“好一个‘小玩意’，品梵介绍来的朋友果然不凡。”从帝崧店的2层旋梯上，一个头发花白的老绅士走了下来。他穿着白色的衬衣，外套丝绸小马夹，脖子上挂着一条金色的皮尺，像裁缝多过店主。

　　“你好，我叫沈冥，不知老先生如何称呼？”沈冥礼貌的用法语打着招呼。

　　“帝崧，这家小店的老板。”老人走上前来，礼貌握手问候道，“我和品梵算是老相识了，当年有一个恶毒的时尚评论家几次三番的抨击我的作品，气得我差点脑溢血离世，得亏品梵出面帮我搞定了所有的负面信息，更对我的设计肯定有佳，这才让我们成为了知己。”

　　“我和她没这么深厚的情义，只是刚刚通过了她的面试，要给她的助理当助理，算是二助理吧？”沈冥微笑介绍，却让帝崧不由心生好奇。

　　要知道品梵一共也就介绍了3个客人给自己，一个是欧洲古老国家里的一位王子，一个是后来成为了最新国际巨星的歌手，另一个就是沈冥了。

　　帝崧知道，沈冥对于品梵来说一定有某些特殊的意义，这种意义甚至让她忽视了对美极致的要求，毕竟沈冥这毫无美感可言的搭配在时尚圈的人眼中就是一屌丝，这是绝对不能接受的。

　　“既然你是品梵介绍的，那就是我的朋友，放心，你的整体造型我会亲自负责的，请随我来。”沈冥说完，被帝崧带到了测量间，一路领上了圆台。

　　肖仪买衣服倒是让沈冥等过，还从来没看过他是试衣，感觉也真够新鲜，坐在一旁真皮沙发上跟看戏一样。

　　房间的大门被由内的上锁，帝崧取下了脖子上的皮尺，让沈冥脱衣侧量，沈冥听话的脱去了外套，却被要求继续脱，无奈连袜子丢掉了，仅仅留下了一条四角底裤，还无法让帝崧满意。

　　“请继续。”要不是帝崧表情和蔼无邪念，沈冥肯定以为他是老基佬了。

　　“麻烦快点，我怕羞。”沈冥叹息的连最后的裤子也脱了，肖仪看得一阵坏笑。


第408章 仇家驾到

　　什么叫私人订制造型店！沈冥今天算是开眼界了，这老店主不光侧量了他的三围，就连鸟的长度还有平时喜欢放那边都被记录了下来，以便选择合适的裤子。

　　而除了衣物，沈冥的头发也是在这里修剪的，由大师级的造型师为他设计新的发型，还有美容美甲师，帮助修眉，捡指甲，甚至连腋毛的轮廓也要进行造型……

　　衣服的搭配会提供两套，另外还有5套各种不同场合的搭配方案，以保密文件的方式交给沈冥的手中。

　　偌大的店面7、8号员工全部都是围绕沈冥这一个顾客在提供着服务，哪怕不算帝王级的，最少也是宰相级的享受了。

　　沈冥好奇问了问这么一套大概需要多少钱时，帝崧报了一个实价……1万欧元。这还只是服务费，不算选定的两套服装价格。

　　而且，并不是有钱就能接受帝崧店的服务，帝崧有着和品梵一样对美极致的追求，所以对顾客的身体素质要求也很好，像那种身长腿短，大肚偏偏的顾客恕不接待外，对要穿M码的女顾客也是不会有衣服卖给她们的。

　　一切的服装和饰品都只是修饰美丽的工具，而美的主体永远也只可能是人体本身。

　　有些人天生就不适合美这个词语，就算有钱了各种名牌加身，也只是土财主而已。

　　而沈冥的身材让帝崧看来也是具备美的本质，极低的脂肪含量配合完美的肌肉组合出了一具钢铁般的身体，特别是那众多狰狞的伤疤，明明杂乱不堪，但看上去却透着纯粹的雄性魅力。

　　“沈冥先生当过兵吗？”帝崧不由道。

　　“没有，只不过我过去生活的地方宛如战场。”沈冥轻描淡写道。

　　当沈冥从更衣间走出来时，拿着杂志的肖仪竟然看呆掉了，明明只是剪了个头发修了修眉毛，换了身衣服，简直如同路人和巨星的区别。

　　“可以吗？”沈冥单手插在口袋里，轻声问道。

　　“不科学，你还是我认识的沈冥吗？为什么会变的这么帅？他们怎么办到的？！”肖仪可谓悲喜交加，喜的是原来自己的男人可以这么帅，以后介绍给同学绝逼光彩夺目，悲的是，沈冥这家伙的女人缘那么好，以后用这幅尊容出去，只会更加麻烦。

　　“你喜欢就好，帝崧先生，结账吧。”沈冥掏出了钱包来。

　　“不必了，账单会走维塔密的公司账务，这是品梵特别交代过，只要是她介绍的客人，都是不容许他们买单的。”帝崧连连拒绝沈冥的付款。

　　“明白了，那大概这一堆服务要多少钱？”沈冥虽收起了钱包，但也要心里有数。

　　“我给她都是折扣价，算上这些衣服，大概两万三千欧。”帝崧说起来跟几十块钱样的轻松。

　　“喂，那女人不会看上你了吧？才刚刚见了一次就给这么大礼。”肖仪虽然听不懂法语，但是钱数的发音还是懂得，知道价格不菲的她嘟嘴嘀咕道。

　　“安啦，要想上我应该脱衣服，花钱买衣服干嘛呢？”沈冥坏笑着。

　　从帝崧店出来，肖仪一直气鼓鼓的，沈冥只能赔着笑脸的带她一路观光。好在偌大的巴黎，随处充满了异国风情，可以观光游玩的东西太多太多，不管是在香榭丽舍大街喝咖啡，还是坐游轮去观光塞纳河，亦或到卤煮宫去看看没手的维纳斯，一切都是那么有趣新鲜。

　　说来肖仪和沈冥认识也有段时光了，除了大段时间的分别，大段时间的战斗，大段时间的纠葛，大段时间的训练外，像这样无忧无虑的观光旅行还是第一次，那种恋爱的感觉真的很好。

　　沈冥敢如此跟肖仪玩绝非遗忘了任务。相反，就连游玩时，他都一直戴着那副黑胶框眼镜，虽然和他一身雪白西装的新造型格格不入，但他却坚持。因为但镜头的另一边，黑目蚂蚁正趴在品梵的窗台之上，而潘哒则围绕着维塔蜜的大楼在四周盘旋飞行，留意可疑目标。

　　显然滑鼠发现消息泄露的速度也很快，申虎集团还没有那么快的开始布局，算是暴风雨前的宁静吧？

　　一边陪肖仪游玩，一边监视品梵的行动中，沈冥发现滑鼠的老姐绝不仅仅是看上去的那么霸道，而是用意识控制一切的Queen。她有精确到秒为单位的作息时间表，并且严格遵循，哪怕是和员工开会，也会严格限制每个人说话时长，简洁明了，将问题处理完毕，立即开始行动。

　　她要的东西，必须马上看到，她所定的方案，必须在快的时间里看到计划书摆在桌面上。她对身边的一切具有如同偏执狂般的控制欲，就连看见了不符合办公室风格的马克杯，都会直接抬手丢进垃圾桶里，连一声招呼都不打。

　　所有人对她带有一种宗教式的崇拜与深深的敬畏，哪怕是看见她从远处走过来都会寒毛倒立，直起鸡皮。

　　公司里的装修风格以白色为主，却能经常看到红色的沙发，或许这些沙发就摆在白色沙发的中间，但是绝对不容许外人坐，哪怕是到访的贵宾，接待人员也会第一时间将这个习惯告知给他们。

　　关于品梵的古怪习惯，茉莉发了一份24P的表格过来，这些都是需要沈冥牢记，而且绝对不能出错的。

　　午夜时分，客房里肖仪早已睡去，沈冥却坐在了窗台上，继续监视着品梵在办公室里批改着文件。直到连月亮都快睡着了，她才结束了一天的工作，拿出了松软的爱马仕毛毯直接卷缩的睡在了红色的长条沙发上。

　　“晚安，My.Queen。”沈冥轻声道别，目送品梵进入了梦想。

　　正是在这不夜城的巴黎，当大街上川流不息的车流也都陷入沉浸的时刻，一辆加长的劳斯莱斯幻影轿车穿过了无人的街道，驶入了巴黎著名的外籍居住地11区，是整个巴黎人口密度最大的地区，几乎许多华人在这里都有过被抢劫的经历。这里就如同纽约的黑人社区，是犯罪的温床，也是警察头痛的病根。

　　他们增加的监控设备还没放上几天就会被拆下来去贩卖，连银行的ATM机都能被直接挖出来拖走。对居住在这里的流氓来说，监狱比自己的家还要干净整洁，谁还会恐惧被抓判刑呢？

　　许多从外偷渡来的人士，都是从11区开始的法国生活，大家生活在这炼狱，却又无时无刻的想逃离这里。豪车开进这种地方，就像大姑娘赤果的在色狼窝里乱晃。许多还在街上晃悠的小子很快就被路灯下的豪车吸引，不自觉的跟了上来，他们穿着嘻哈的宽松衣服，巨大的麻袋式口袋里，放一把AK47都不嫌怪的。

　　车停在了11区移动门口喷着骷髅头字样的普通楼房前，那些本来还想干票大得小喽啰，看见那骷髅标记立刻拔腿就跑掉了。

　　在11区，不管是好人还是坏人都知道，有两种人不能惹，一种是手臂上印有骷髅的格鲁吉亚佬，再就是他们的朋友。

　　他们自称为骷髅党，半数以上都是非法移民，干得也是非法勾当，小到兜售盗版DVD，大到绑架勒索，贩卖人口无恶不作，只要有钱，他们就愿意把命搭进去。

　　这些人多为苏联解体时，背井离乡来到此地的后裔，靠着一双拳头打天下，并且生存了下来，发展壮大，彼此之间极其团结，是外部帮会无法想象的一只力量。

　　不过，在世界黑帮里，它们却并不受待见，因为他们没有节操，也没有任何道义可言，今天和你签了协议，明天就能翻脸不认人，和他们做生意也没沈冥诚信，经常发生黑吃黑。将传统黑帮比喻成一群狼，这骷髅党就是一群什么都吃的野狗。

　　狼也好，狗也罢，能帮自己咬人的都是好汪。当幻影轿车刚刚停下，职业特种兵出生的保镖立刻下车，到后面拉开了车门。率先走出来的不是他的老大，相反竟然是朱智裕这驼背怪人。

　　现在的他已经脱去了身上的白大褂，换上了一身特制的西装，让背部的罗锅也不至于那么难看了。

　　而跟随他后面走下来的不是别人，正是当初被沈冥揍过的……严凯。严凯全名申严凯，正是申虎集团的二公子，专门掌管对外开发部，是手握实权，当未来接班人培养的大人物。当初他能和何家大小姐何诗心谈恋爱，绝不仅仅是凭借他的不要脸，其手上的权力，也是门当户对的显赫。

　　被沈冥揍过的他，在床上躺了许久，本一心想报仇的他却因为紧急开发项目而暂时搁置了下来，不过他是不会忘记沈冥那张跨坐在他腰间的面容的，毕竟直到现在，被打掉的后槽牙处，还是会隐隐作痛。

　　“小爷，我们到了。”保镖恭敬的说道。

　　“这里就是巴黎最恶的黑帮吗？住得真是寒酸。”申严凯一脸鄙视道。

　　“不过是一群狗而已，何必在意呢？”朱智裕附和道。

　　没有带保镖，两人径直走向了大门，端着AK74微型冲锋枪的大胡子门卫为他们打开了大门。


第409章 朱先生的蚁人部队

　　只有走进了这骷髅党的总部内，才会觉得外面肮脏的街道亲切多了，至少空气中不会弥漫着如同放坏了的奶酪一般的臭味，让申严凯只觉高贵的肺叶被侮辱了一般，都不想呼吸了。

　　穿过狭长的走廊一间间开着的房间里正在发生着各种各样的犯罪，有在强暴少女的，有在吸食四号的，有在殴打债主的，没错，敢找他们要欠款的也要好生教育。随便估摸一下不算受害者，这楼里最少也住着不下五十号他们的人。

　　他们每一个都凶神恶煞手背上带着纹身，而且随身带着各种武器，手枪、冲锋枪，有的胸口还挂着破片手榴弹，不知道的你还以为走进了银三角的叛军匪窝。

　　对于这群人，申严凯嗤之以鼻，用手帕捂着嘴巴鼻子向上走去。

　　滋滋嘎嘎的木头楼梯跟要断了一般，承载着申严凯和朱智裕向上一直来到了六楼。

　　在一个类似厨房的餐厅路，一场宵夜正在进行。

　　只见一条长桌旁坐着六位，有头发全白的叔伯，也有五大三粗的大佬，他们都是骷髅党的区域管理者，超过一半都是著名的通缉犯。

　　而坐在首席的不勒格一个人就占满了一面，这家伙看上去四十来岁，油光满面的，全身就像一个移动的圆柱体，体重高达两百四十斤，下巴和脖子已经肥到连在了一起。在他们面前的桌上，大脸盆放着十几只大龙虾。

　　大家边吃边聊不亦乐乎，不勒格的面前堆放着最少三只龙虾的残骸，一手调味料的还在吃个没完。

　　“哎呀小爷大驾光临真是有失远迎！”不勒格牙缝间还塞着龙虾肉的恭维道，“你知道我胖，就不起身问候了，来来来，一起吃点吧，这可是正宗的非洲大龙虾！”

　　“不必了，看见你们这吃相，我可什么都吃不下去。”申严凯傲慢的拉过了桌边的一把椅子，用丝绸手帕擦拭了一下才坐了上去，至于那范思哲的手帕直接就丢掉了。

　　申严凯说话很不中听，要不是他有钱，早被这群家伙打得跟楼下的债主一样残了。

　　“呵呵，让小爷见笑了。对了，小爷上次跟我说要弄死一个保镖的事情，怎么半中途就没声了呢？”不勒格大的优点就是脸皮厚，哪怕被申严凯给侮辱了，也能笑的依然灿烂。

　　“那个事情因为我手头的工作暂缓，最近我想要另外一个女人死。”申严凯从怀里掏出了一张照片放在了油腻腻的餐桌上。

　　“好家伙，竟然是时尚女王品梵，小爷这活可不简单，在巴黎就没有人不知道她的，有许多高官政治家都是她的粉丝，弄死她会引发巴黎大地震的！”看见这张照片，不勒格终于笑不出来了。

　　“装得一副如此吃惊的样子，不就是想要钱吗？开个价吧。”申严凯无所谓地掏出了香烟，点燃抽了起来。

　　“小爷，你误会了，这单生意确实棘手，杀她简单，后果很严重，就算要动手，我们也只能找外面的人做，还要给足赡养费，让动手的人不会窝里反。”不勒格估摸了一下，“这样，5000万欧元，你接受，我明天就找人准备动手。”

　　“5000万欧元说多不多，说少不少，基本符合我的心理报价，可惜，在你之前已经有人先一步报价了，比较起来你的价格真是没有多少优势。”申严凯冷笑的弹了弹烟灰。

　　“谁敢抢我们的生意？”不勒格面如杀意，骷髅党做生意从来不会公平竞争的。

　　“抱歉啊，那个人就是我了。”朱智裕笑着走上前来，驼背丑脸的造型，刚才还真没人把他放在眼里。

　　“你是哪路的？小爷和我们谈的买卖，你也敢插手？”不勒格面露狰狞的将手中的龙虾丢在了桌上，屋内四处的手下二话不说的举枪上膛瞄准了朱智裕，一时间这罗锅的身上多出了八个红色的小点点，那火力强度足够将他打成筛子。

　　“说，你是哪路的？”弄死朱智裕前，不勒格还是要先问问的。

　　“其实我哪路都不是的，顶多算个科学家，最喜欢的是和各种仪器打交道。相信我，我远比你们讨厌我那样更讨厌你们。在我看来你们的智商就是硬伤，连二元二次方程解起来都费劲，有什么资格和我竞争？”朱智裕无奈叹息着，在他的价值观里唯一可以威胁到自己的人，智商一定要高于自己，人怎么可能被一群猪吓到呢？

　　“好大的胆子，敢在这里放肆，你不想活了吗？”不勒格被气的脸上的肉一抖一抖的，“小爷，你到底什么意思带这么一侏儒来恶心我？”

　　“其实我和他认识也才两个小时，他说弄帮我完成任务，而且一毛钱不要，挺有意思的。不过任务太重要，我没办法随便就交给他不是吗？所以他说想展示一下自己的实力，我就带他过来，其实活交给你们谁去做都没关系，我只挑最强的就好。”申严凯说着一登椅子，迅速滑行到了一旁，看戏就好，可不想弄一身的血。

　　“那么就开始吧。”朱智裕就像跳牛仔舞般的拍了拍手，八只如同猎杀鲸鱼似的铁枪唰的一下从房屋的墙外叉了进来，将房间四处的枪手脑袋全给叉了个对穿，往后一拉，又全给钉在了墙上，六名大佬里的五位反应迅速的拔枪就想射击，但天花板却在此时炸开了一个大洞，一个一身黑色战斗服的光头，连带天花板碎片一起掉到桌上。

　　不等尘埃散去，黑光头五枪速射，那些家伙全倒地不起，死的不能再死了。

　　当黑洞洞的手枪枪口瞄准不勒格脑门时，他被吓尿了。

　　“来人啊！快他妈来救我！你们都死光了吗？”不勒格拉着对讲机怒吼道，可外面依然一点动静都没有。

　　“感觉如何？小爷我技术还行吗？”朱智裕笑眯眯的回头道。

　　“不错不错，跟看美国大片一样，你的人都是特种兵王吗？”申严凯兴奋道。

　　“不，兵王对他们来说就是一群待宰羔羊。现在我们可以确定合作关系了吧？”朱智裕向申严凯伸过了手去。

　　“当然，很高兴和你合作。”申严凯毫不犹豫的握住了他的手，说真的心里对这侏儒再不敢有丝毫的歧视。

　　在不勒格开口求救前，黑光头一枪打爆了他的脑袋，喷出的污物还真像他刚才吃的龙虾。

　　仅仅来了不过十分钟，申严凯又在朱智裕的陪同下走出了着骷髅党的老巢，沿途看到的是另外六名光头战士正在打扫着战场，他们使用的是消声手枪，根本没给这群武装流氓任何开枪还击的机会，直接把他们全部解决了。

　　那一路的尸骸让人触目惊心，申严凯根本想象不出来他们是怎么办到的。特别是这些光头战士的眼睛，看上去没有一丝的人气，就跟杀人的机器一般。

　　“朱先生，我不明白你有这么强大的团队，称霸一方也不是难事，为何要无偿的来帮我呢？说实话，不要钱的服务总会让人不由恐惧的。”回到了车上，申严凯的称呼都变的更有礼貌了，其实他更希望朱智裕管自己要钱，哪怕一亿美金他也是会毫不犹豫答应的。

　　“其实帮你就是帮我自己，我并非闲着蛋疼来出手杀人，他便是我行动的报酬了。”朱智裕说着掏出了一张照片递到了申严凯的手里。

　　看见这照片，朱智裕的眼里都快喷出血来了，因为上面呈现的正是沈冥从维塔密走出来的身影。

　　“沈冥那混蛋！”申严凯现在连做梦都想弄死这家伙。

　　“就是他了，我知道你们有仇，这也算是种缘分，放心，十九天内，我一定能让他和品梵一起死，不过具体怎么办必须听我的安排，你必须无条件的给我提供协助，如果不愿意的话，我也只能把你也做了，然后自己来也行。”在朱智裕的口中，申严凯的小命和刚才那被爆头的不勒格也没有区别。

　　“那就一切有劳朱先生了。”申严凯鞠躬行礼着，冷汗都湿了脊背。

　　第二天，太阳还没完全升起，沈冥已经出门要去上班了。

　　按照茉莉发给自己的工作内容，他先要去巴黎西边的一个面包房买三明治，再去巴黎西边的咖啡厅买拿铁，每一样都是品梵的早餐，全程不能超过一个半小时，都是坐Taxi过去取。一顿早餐算起来也就10欧元，来回车费花了30欧元，哪说理去？

　　沈冥到维塔密公司才七点，本该算很早了，但恐怖的是，全公司一半以上的员工都已经到了。

　　当然这也是品梵的习惯，虽然上班时间定的是八点半，但品梵一睡醒就会开始吩咐工作，要是命令下达了没有人做，呵呵，那你就不需要来上班了。女王就是这么任性，你能拿她怎么办呢？

　　“挺准时，也挺不错的造型，帝崧大师的手艺还是那么好。”茉莉上下打量着沈冥说道。

　　“就当是在夸我帅了，谢谢。”沈冥没皮没脸的笑了笑，提着早点走了Queen的办公室内。


第410章 新人入职

　　沈冥进了办公室还没开口叫My.Queen，已经直接要喊My.God了。

　　只因为品梵穿了一套黑色的蕾丝镂空带金丝拉边的维塔密内衣，正站在像图书馆一样的服装架前挑选着衣服。

　　不得不承认品梵的身材真的很好，身体上连一丝的赘肉都没有，凹凸有致，更有度，每一寸都长的是极致美的黄金尺寸，如同最卓越的雕刻师，用细小的雕刻刀一点一点雕刻出来的一般，就算是专业的模特在Queen的面前也相形见绌。

　　“对不起！我不知道。”沈冥连忙道歉道。

　　“你买的咖啡冷了吗？”品梵连看都没看沈冥一眼。

　　“没有。”

　　“那有什么好抱歉的？”品梵纳闷道。

　　“因为我不知道你在换衣服。”沈冥不知道现在是谁该害羞了。

　　“别像小娘们一样扭扭捏捏，美的东西就该毫无保留的展现出来，我的身体足够美，为什么要因为别人看了而感到愤怒？迂腐的道德伦理都该丢进垃圾桶里，我只说一遍，不要让我再说了。”品梵鄙视的看了沈冥一眼。

　　“是的，My.Queen，你的早点。”沈冥吞咽着口水说道。

　　“恩，放茶几上就行了。”品梵说完，拿了一件红色一件白色的高级时装转过头来，提在手中询问沈冥道，“你说哪一个更好看？”

　　“我更喜欢白色。”沈冥完全以自己的观念为出发点。

　　“可你知道我更喜欢红色，你没有看茉莉给你的资料吗？”品梵并没有生气，继续问道。

　　“你说哪一个好看，征求的是我的意见，我回答你的，也是我的意见，和你喜欢什么，没有关系。”维塔密敢这么跟品梵狡辩的……一个都没有。

　　“算你中了，我其实也觉得白色更合适。”品梵终于露出了一丝笑容，但那笑容也是一闪而过，立刻变成了冷冰冰的脸，“现在出去，让茉莉带你去公司转转，认识一下个部门的负责人。记住，你是我的人，不管是多大的职位，你都不许对他们用任何敬语，如果被我知道，你就不用干了。”

　　“明白，我现在就去。”沈冥转身离开了办公室，品梵已经开始穿那套白色的套裙。当她准备好来到茶几准备吃早餐时，发现除了面包和咖啡外，还多了一小罐的蜂蜜。下面贴着一张小纸条：

　　“你吃的面包太硬了，伤肠胃，磨点蜂蜜，可以软化面包，喜欢就涂一点吧。”

　　沈冥的细心就是他天然把妹的利器，几乎没有女孩不会为这么细心的男人怦然心动的。可这些，在品梵看来都是……翔。

　　“自作聪明的男人，挺讨厌的。”品梵提起了那罐蜂蜜直接丢进了垃圾桶中，继续就着咖啡吃起硬梆梆的面包来。

　　茉莉开始带沈冥到处转悠了，他们走的很快，就跟在参加竞走比赛一样。很难想象茉莉这种脚踏17厘米细高跟鞋的妹子还能走得如此迅猛，沈冥都觉得是在追赶了。

　　维塔密在时尚界只能算是一个充满未来，但目前暂时还很小的新兴公司，连上市IPO流程都还没走完。但是品梵对维塔密绝不是这样定位的，她将内部的各部门分工做的非常细，有的微型部门只有2、3个人，却也有存在的意义。

　　这样无疑增加了管理难度，但是却为后续发展壮大提供了模板。整个公司不算临时往来的模特杂工，固定在职人员多达60人。每一位沈冥都必须记得他们的名字，还有他们负责的事项，以便品梵下达任务时，沈冥可以点对点的将工作交代下去，节约传递时间。

　　这样看上去确实剥夺了部门领导的职权，但却节省了办公时间，对于公司来说，是有利的。

　　沈冥感谢在涅槃营地训练出来的超凡记忆力，这才能让他在走马观花的介绍记得像考试重点一样多的人名和职务。

　　沈冥的新造型为他的同事关系打下了坚实的基础，这些连用水杯都印着LV标签的家伙，绝逼是势利眼到极致，你要是长得丑，打扮得矬一点，他们都不会正眼跟他打招呼。

　　帝崧为沈冥选择的西装与衬衣，修身程度达到了紧致皮肤般的程度，将他那一身趋近完美的倒三角体格呈现在外，也让人不由想多看两天。稍显不足的是……矮。

　　只有175身高，穿着皮鞋也不过180的他，在欧洲老外的世界里，呼吸空气的层面还是有区别的。

　　“听着，公司里一共有两个难伺候的人，一个是我们的Queen，另一个就是接下来你要见到的，设计一部部长——白莲花。”提起这个名字，茉莉都在打冷颤。

　　“还有和Queem一样难伺候的人吗？”沈冥只想呵呵。

　　“白莲花是我们的首席设计师，在时尚圈里是个妖孽，有非常卓越的天赋，却和谁都合不来，先后和GUCCI，Lv，爱马仕闹掰过，但现在却已经和我们合作了两年，实属难得。他也是公司里唯一敢质疑Queen，并且能问Queen问题的人。”谈起这个人茉莉就是一副心塞的模样。

　　随着聊天沈冥才知道，白莲花在公司就像孩子，会提各种要求，Queen基本都会满足他，而且这家伙喜怒无常，今天爱不释手的东西，明天就全盘推翻。不光生活中这样，工作里也这样，记得维塔密第一版产品已经定稿了并且试生产已经一万套了，这家伙居然改了设计稿，就这么一万套内衣丢水里了，几十万欧元的成本啊！

　　总之沈冥得出结论，离设计一部远一点，离白莲花更远一点。

　　一走进设计一部，沈冥又发现这样的决定简直太为不近人情了，毕竟这里工作的妹纸全部身着性、感内衣细高跟鞋，颜值爆表的维塔密里，任何一个扫地大妈都能有36D的身材，更别说这些设计部的妹子们了。

　　“设计一部是公司的绝密部门，除了我们能随便进出，其他部门人想进来都需要填写神申请，同时提醒你，这里的一切都不能泄露出去，也不能携带电子设备，什么手表谷歌眼镜什么的都不行，如果泄露这里的情报，一切损失都将算在你的头上，我们有专业的法律团队，让你赔得卖肾都还不上。”茉莉绝非危言耸听的介绍道。

　　“明白了，以后我会少过来的。”眼睛吃冰淇淋是很爽，但看多了裤子会撑破的，走路不好看啊！

　　“茉莉，好巧，今天怎么有空到我这来转悠？品梵又有什么吩咐吗？”一个声音从后面传来。

　　沈冥本能的回头看去，结果怎个人都不好了。和那些妹子都只能穿内衣上班一样，这里的负责人白莲花也同样只穿了内衣……

　　只见身高191的欧洲大高个，胸前背后顶着大片大片的金色体毛，身材健壮，却穿着一套白色的真丝内衣，下配丁字裤还陷进了股沟里，健壮的腿上还穿着白色吊带丝袜。

　　沈冥看着这所谓的白莲花，脑海里浮现出了一百个形容词，都是和“变态”有关的。

　　“白部长，这是我们新招的助理助理叫沈冥，我正带他熟悉部门，这里是我们的最后一站了。”茉莉看看时间差不多该回去了，要等Queen叫的时候已经说明自己晚了。

　　“这位小哥不错嘛，比上次你们找的那碧池要好看多了。”白莲花就像发现了新玩具一样上前，欣喜若狂一把握住了沈冥的手，手指还特地在他的掌心挠来挠去的，“你好，我叫白莲花，年龄三十八，未婚，性别男，爱好男，该你介绍了，快告诉我你的三围。”

　　“我要告诉你的是，再不放开我的手，我就帮你把它给剁了，还有请你不要和男的说话的时候起反应，我也想帮你把那烦恼根给剁了。”沈冥面目狰狞的笑道，吓的白莲花一缩，但是他并没有生气，反倒面色娇羞的笑了起。

　　“好MAN的男人，我好喜欢你霸气说要剁了我时的神情，这才是真男人，以后一定要常来找我玩喔！”白莲花暧昧的说着，一看就是一个小受了。

　　“谢谢，再见。”沈冥说完就走了，绝不回头，似乎多看一眼这变态，自己就会怀孕一般。

　　终于整个公司溜达了一个遍，男的见了，女的见了，不男不女的也见了，沈冥迅速记忆下了需要记的一切。

　　当他觉得这已经够了时，茉莉将一个行程表交给了沈冥，这玩意才是终极难体，狗日的行程安排表满得一直排到了半年以后，精确到秒的布局，堪比领导人级别的忙碌。

　　“从今天开始，因为要准备新的发布会我会非常忙碌，跟随Queen执行行程表的任务就交给你。”茉莉甩手掌柜道。

　　“茉莉小姐，一般不都该有一个新手培训，或者试用期吗？”沈冥汗颜道。

　　“试用期今天早上上班前已经过了，新手培训我刚才带你逛完了公司，你还有什么不懂的，就只要懂得出口在哪，完成不了就自行滚蛋，不要跟我打电话，失败者没资格给我打电话。”茉莉傲娇道。

　　“说说而已，还认真了，那失败者请你吃饭行不？”沈冥调侃道。

　　“中午十二点十五分，就维塔密旁边的餐厅，我现在就订位置了。”茉莉终于对沈冥露出了一个迷人的笑容，“有饭吃，我管你是谁。”

　　“行，你赢了。”沈冥淡笑叹息道。


第411章 蚁人的测验

　　中午时分，一辆出租车缓缓停在巴黎一座五星级酒店门前。为了小费，门童笑得跟一朵花似的上前开门迎宾。从车内走下来了一位的黑西装的光头男，随车拖行出了一直巨大的高尔夫球背包。

　　“先生，很高兴为您服务，让我来吧。”迎宾上前就想去光头的袋子，却被光头一掌拦在了原地。

　　“没事，我喜欢自己来。”光头男用机械化的法语说着，已经迈步想酒店内走去，随手塞了一张十欧元的消费到迎宾的口袋里。

　　拿着房卡光头男直接上到了15层，按下了免打扰的提示灯，打开了洗手间的淋浴喷头，光头男脱去了身上的西装，还没有叫小姐，直接将背后的背包放在了床上，取出了一件件巨大的枪械零件。

　　“蚁人3号，今天的任务是，测试目标的反应能力和应变能力，不能这么快就打死他，我们还有许多的时间玩。”朱智裕在通讯器的另一头下达命令道，通讯器内置进了蚁人的耳后，即时摄像机则放在他们的眼睛里，这样哪怕在千里之外，朱智裕也能完全掌握自己蚁人的活动状态。

　　“3号明白，这是测试，不是终结。”光头蚁人没有抑扬顿挫的回答着，顷刻间，一把巨型的反器材狙击步枪被组装完成。

　　这是一把几乎每在市面上出现的超远程重型狙击器材，由白头鹰酱家一家名为安齐奥的枪械公司自行研制的发烧友级枪械，使用20毫米口径弹药，最远有效射程也达到了3公里，并且不会像守夜人那种自行改装的枪械，3公里外的狙击让子弹呈现巨大的抛物线命中目标。

　　它的子弹弧度更小，得益于子弹内装填的最新科技火棉，使得子弹初速极快，1公里内，就算是主战坦克的正面装甲都抵御不了它的伤害，用它打人，就连尸首都没办法捡回来。

　　光头蚁人将枪架在了窗台之上，隔着房间的落地窗户调整起了视距。

　　而这时，沈冥和茉莉走进了她所预定的西餐厅中。这里算不上顶级的就餐场所，但是也不算很便宜，茉莉和注重礼仪的挽住了沈冥，超高的外国高妹挽着一个亚洲面孔，总是能轻易的吸引到大家的眼球。

　　“他们好像都在看我们啊。”沈冥被看得有些不自在道。

　　“别臭美的，当然是在看我，你有什么好看的？”茉莉坏笑时，其实也看了两天沈冥，确实他也挺好看的。

　　服务员为他们安排了一个靠窗的位置，但沈冥并不喜欢，非要坐在了两面是墙的角落处。茉莉以为沈冥是不想太招摇了，毕竟一来就和顶头上司吃饭，总有种约会的味道。

　　“伺候了Queen一上午，感觉如何？”茉莉一边看菜单，一边问道。

　　“还行吧，只不过有点跑断腿的感觉。”沈冥无奈的苦笑着，只因为品梵的个人坏毛病，她下达任务不喜欢打电话，都是直接叫助理下去传达，只有大事才会让助理电话通知别人过来谈。

　　结果沈冥不是在传达命令，就在传达命令的路上。

　　“很正常，Queen最讨厌的就是手机，她觉得手机就是毫无美感的工具，不管镶嵌多少宝石也改变不了它丑陋的尺寸和丑陋的外观。所以她总是让助理来传达。”茉莉提醒道，“而这也是最大的考验，助理在传达命令时不能出丝毫的错误，或者拖延，否则你就要和你前面十几个助理那样滚蛋了。”

　　“看来我运气不错，不光没出错，还有前辈这般关照的提醒。”沈冥呵呵笑道。

　　“你们天朝不是有句俗话吗？叫吃人嘴短。”茉莉选好了一份沙拉，将菜单还给了身边的服务员，看着沈冥笑眯眯道，“这当时给你的特别优待了。”

　　“谢谢，感谢你没有给我前辈们这种机会，否则我们就没办法相见了。”沈冥绅士的给茉莉倒了点点红酒，碰杯清脆的声响就像怦然心动一般。

　　“其实我一直想读的就是哈佛大学的新闻系，可惜我考不上去，能考上那分数的都是怪物。”茉莉不由自我介绍起来，心扉似乎被那约会的气氛给打开了。

　　“我很怪吗？”沈冥清尝红酒道。

　　“是的，明明有那么高学历却跑来内衣公司瞎混。能力也那么卓越了却还要给人当个二助理。”茉莉明显是在为沈冥打抱不平。

　　“很简单，因为生活，强上了我们所有人。”沈冥调侃的回答道。

　　“你不说我也知道，Queen的推荐信，你真的相信她会为别人写这种东西吗？”茉莉皱眉道。

　　“为什么不会？”沈冥不以为然。

　　“Queen是个好人，虽然对工作过于严格，控制欲太强烈，但对待有用的下属从不吝啬，而如果你有用，她不会推荐你给别人，如果你没用怎么推荐给别人？”茉莉苦笑道。

　　“在人世，尽人事，我努力做好我的那部分就好，剩下的看天意好了。”沈冥无比豁达，良好的心态也让茉莉不由生出好感。

　　其实她也不知道为什么自己会上赶着吃着小新人一顿了，或许因为太久没有男人可以让她产生兴趣了吧？

　　一顿午餐只吃掉了沈冥200欧元，不算太贵，可见茉莉没有坑他。

　　午休时间只有一个半小时，他们必须快点赶回公司的以免Queen找不到人。

　　而就在沈冥带和茉莉走过一栋大楼时，本有说有笑的沈冥突然扭头看向了3100米开外的酒店，眼睛锐利如鹰般的看向了玻璃窗后的光头狙击手。

　　从瞄准镜中看去，就像沈冥直勾勾的盯着你的脸一样，其实3100米外，不借助设备看到的目标大小如沙粒一般，可沈冥就是发现了这隐蔽的狙击手。

　　“他是怎么办到的？”朱智裕也是第一次和沈冥交手，不由兴奋起来，虽然安妮布置的任务是弄死他，但前期为了科学还是要求自己收集更对关于沈冥的数据。

　　开始收集后才会发现，这家伙根本不是人，对暗杀者的灵敏直觉，简直比动物还要可怕。

　　“守夜人？不，不是他。”能完成三公里外精确狙击的人，沈冥只知道自己的教官，沈冥没有恐惧，反倒驻足观看了起来，要知道三公里外的狙击，子弹需要飞行8秒甚至更多，这么长的时间，沈冥就算是思考人生都够了。

　　“确认目标以发现我的存在，反应时间0.5秒，接下来测试应变能力。”蚁人3号没有抑扬顿挫的说道，按了一下按钮面前的玻璃幕墙嘭的一声对外炸裂开来，在众多如钻石般的玻璃碎片向下坠落之时，他已经扣动下了扳机，高速狙击弹从十五层楼的高空直线向前，直到飞过了1200米才出现了弧线，高速让一座屋顶上的风向标疯狂的旋转起来。

　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”走得很好的茉莉本能的回头问道。

　　可沈冥二话不说，突然一把牵住了她的手，将一米开外的茉莉直接拉到了怀里。

　　就在沈冥搂住茉莉的时刻高速狙击弹飞过了茉莉原先站里的位置，将三十米开外的一个金属垃圾桶给打出了一个窟窿。

　　“你干什么？”茉莉努力挣脱开了沈冥的怀抱，又羞又愤。

　　“突然想到了伤心事，所以需要抱抱，对不起。”刚刚耍完流氓的沈冥微笑的就像一位绅士，让你连想抽他的冲动都荡然无存了。

　　“算了，原谅你一次，下次必须提前告诉我。”茉莉说完突然一下捧住了沈冥的脸，当街来了一个法式深吻，那土生土长的法国特产深吻，让沈冥都瞪大了瞳孔，好像比刚才被狙击时还要紧张。

　　法国菇凉就是如此热情直接，不然谁会说这是一个很浪的城市呢？沈冥也没办法拒绝别人，毕竟是自己先出手的，硬着头皮也要亲下去了。

　　“心情好一点没？”加上高跟鞋比沈冥还高出半个脑袋的茉莉终于放过了沈冥的嘴，给了他一个喘息的机会。

　　“就没试过这么好的吻，就算悲痛欲绝也被你给治好了吧？”沈冥自愧不如。

　　“那就好，下午努力工作，Queen要出去了，可别失误，如果你能撑过一周，我就可以……”茉莉凑到了沈冥的耳边咬耳根说完了剩下的话，听得沈冥也是脸红心跳不已。

　　“你逗我呢，我们才认识多久？可以这样的吗？”沈冥汗颜道。

　　“在我们这，只要女生愿意陪你单独吃饭就表示可以单独做所有的事情了，况且我也没说现在就能做，最少也要一个礼拜后，到时候我们不就熟悉了吗？”茉莉理所当然道。

　　“你的逻辑让我无言以对，走吧，先挺过一礼拜再说吧。”沈冥笑了，拉着茉莉像公司走去。

　　他根本不担心狙击手还能开第二枪，超视距的狙击一旦被吃定位置，再多少次子弹都已没有意义，目标哪怕做一个轻轻的规避动作，就能造成子弹大角度的偏移。

　　至于动手的是谁，沈冥不去深究，自然有朋友帮忙跟进。

　　“潘哒，开工了。”沈冥在通讯器里轻声道。


第412章 难混的时尚圈

　　在酒店玻璃爆开的时候，报警系统迅速启动，保安和服务员迅速从外向着蚁人3号的房间跑去。

　　收起枪械的蚁人迅速拆卸了大狙，掏出锁具枪，一枪打在了房间窗口的天花板上，顺着开启的窗口直接向外跳了出去。

　　优雅的在空中划过一条弧线，蚁人3号如怪物一般的落地。

　　刚才拿过他小费的迎宾都看呆了，本能的为这客人拉开了一旁一辆出租车的车门。

　　“谢谢。”蚁人三号大方的塞了一张五十欧元的票子到他手中，乘车迅速离去。

　　而这一切都看在了空中潘哒的妖瞳种回传到了沈冥的眼镜中。

　　“下午的行程是什么？”品梵此刻正一边批改着文件一边问道。

　　“前往第14区保罗酒店，参加南棒国设计师金不换的私人服装设计展，展会后前往博览中心参加时尚标签雕塑的揭幕仪式，倒是市长和名流都会出场，爱马仕的副总想找您单独谈谈合作计划。”沈冥看着行程表勾选着重要计划。

　　其实虽说行程表精确到秒，但难免出现偏差，然后沈冥就必须迅速修改安排中的小计划向后排，给随后的大事腾出时间。

　　这可不是简单的加减法，管控难度不亚于在国际机场里去管理全国飞来的飞机。

　　“缩短餐会时间和爱马仕副总谈话的时间，到时候看我眼色，随时准备上前说废话带我走。”品梵说着说着突然看向了沈冥不说话了，“沈冥，你的眼镜是帝崧大师给你配的吗？”

　　“不是，是我私人使用的近视镜。”正在修改行程的沈冥也不知怎么就聊到自己眼镜上来了。

　　“那就好，过来一下。”品梵向沈冥勾了勾手指，沈冥听话如狗狗曲身上前，以为品梵有什么秘密吩咐，结果她却是一把将沈冥的眼镜摘了过去，徒手掰断丢进了垃圾桶中，“以后永远不要让我看见这种非主流的廉价农夫式打扮，再有一次，被丢进垃圾桶的就是你了。”

　　“可是这样我看不清楚了My.Queen。”沈冥欲哭无泪，那眼镜可花了自己几十万，才不是什么地摊货。

　　“看不清就去带隐形眼镜，你是要和我出去抛头露面的助理，不是脖子带项圈的狗，必须注重我的形象。”品梵那厌恶的表情就像吃了脏东西一样。

　　“是的，My.Queen……”沈冥已经决定把这笔帐算滑鼠头上了。

　　沈冥再没有办法继续跟踪蚁人3号的动静了，只能让肖仪盯着，但死命令是只能用连接的视频监控，不得靠近杀手。

　　没有过多大一会儿沈冥已经从助理的身份变成了司机，开着一辆黑色的奔驰就上路了。

　　品梵总是抓紧一切的时间工作，但是在车上，她却不会看哪怕一个字的文件。她总是扭头看向窗外，看路上的人生百态，看他们的穿着，去感受时尚的风向标。

　　“你觉得时尚是什么？”今天品梵心情不错，竟然主动问道。

　　“对不起，我根本不懂什么叫时尚，在我眼中不管是几万块西装，还是二十块的T恤都不过是裹体布料，人的贵贱不该由身上的牌子去决定，生命本就是平等的。”沈冥如实回答。

　　“你的颜色是‘白色’，真是难得的颜色。”品梵终于笑了，跟随了品梵快一天了，沈冥还是第一次见她笑，大概只有微笑时，这Queen才看起来像Girl，其实时尚就是一种流行的颜色，每一个人都有属于自己的颜色，严肃的黑，忧郁的蓝，干净的白，火热的红。

　　这些颜色来源于人的心情，气色，以及时局对世界的影响。

　　设计师要能看到这种颜色，再用设计与布料将这种主流色彩表现出来。

　　“好的颜色会被大多数人接受，他们又会延伸传染给更多的人，这就是时尚。”品梵是一个不喜欢说废话的人，却不由的话多了一些，大概是沈冥干净的白色，让她有种想倾诉的欲望，“从父母死后，我就拥有了这种察言观色的能力，亲友的虚情假意，笑里藏刀让我每晚每晚的睡不着觉，后来我带着小弟开始走进社会，一个工厂上万人，有好人有坏人，都需要看清他们的颜色行事。幸运的是这样的我在社会上混的顺风顺水，可以说是平步青云了。可我唯一一次没有按颜色行事，却是对自己最亲的人。”

　　“你说的是自己的弟弟吗？”沈冥发问后才想起来，品梵的习惯是不许下属向自己发问的。

　　幸运的是，品梵似乎也在这一瞬间忘记了这个规矩，“他是自由的琥珀色，最讨厌的就是束缚与管教，其实我早就知道，但就是想将他改造成我想要的样子，我觉得他是错的，非要替他选择未来，现在回想来，我也有不成熟的时候。”

　　“没试过找他吗？”沈冥叹息道。

　　“别得寸进尺，我已经回答了你一个问题，现在给我好好的开车，并且闭上你的嘴巴。”品梵的心情就像江南的天气一样，所变就变，打开的心扉有时是一阵，有时只是一句话。

　　很快，保罗酒店就已到达，今天是一场内部服装展示会，并没有对媒体透露。所以酒店门口连个记者都没有。

　　金不换是近期南棒国最脍炙人口的顶级设计师，却一直没有被东南亚以外的主流时尚圈认可，所以这次南棒国政府帮他动用了庞大的人脉，在巴黎主办了这场展示会，广泛聘请时尚圈的评论达人，只要金不换的作品表现的中规中矩，他就能在巴黎打响自己的知名度，代表韩流入侵世界时尚圈的旗帜。

　　其他的评论家都得到了“放他一马”的提醒，只要在评论时口下留情就能得到不少的好处，如果说几句好话，那好处也将更多了。

　　品梵也得到了这样的提醒，但是品梵的眼里可是容不下半粒丑陋的沙子的。进入大厅后，金不换一长腿白发大叔，特地用英语跟每一位到场的评论家都进行了深入交流，那鞠躬行礼的动作，都让人怀疑他是不是倭国人了。

　　面对这已经50多岁还没冲出亚洲的设计师，品梵那张冰冷的面孔本身就是一种讽刺。

　　可怜金不换在品梵的面前谦卑的都快跪下来了，品梵却只是回了一句，“快点开始吧，用作品和我说话。”

　　金不换无奈，只能到后台去亲自盯着模特们换衣服。今天的他使出了浑身解数，展示的主体为“未来”。当背景音乐响起，一个个高挺纤瘦的模特穿着稀奇古怪的奇装异服，涂抹着连他们妈都认不出来的古怪妆容，就这么走了出来。

　　不管论风格，还是剪裁设计，都几乎和欧洲本土的顶级设计师差不多的级别了，金不换的水平，还是得到了在场不少评论家连连点头肯定的。

　　但仅仅看了三套衣服，品梵已经忍无可忍的站起身来，头也不回的带着沈冥转身走出了会场。

　　在后台看着她如此反应的金不换慌了神，连忙追了出去，在大厅处，拦下了品梵来。

　　“品小姐，我不明白，为什么您不看下去了？”金不换其实已经愤怒到快爆炸了，却还要压低火气，一脸赔笑道。

　　“当然是因为看不下去了。你的设计真的很好，如果不知道你是亚洲人，还会以为你就是欧洲本土的设计师了。”品梵皱眉道，“但这应该不是你的风格，我看过你从前的设计，带有浓郁的东方韵味，不管哪一件都比现在的这些要好，我并不是因为关系才答应过来看你设计的，我没那么闲，而你给我看的不是时装秀，而是模仿秀，或者说是示范自己是如何被主流时尚掰弯的。穿衣最恶心的是撞衫，设计最恶心的就是模仿，等你能真正是自己的时候，再找我看吧，现在的你，心态并不好。”

　　“可我这样也是为了得到你们的认可，我已经设计服装超过30年了，一直坚持着自己的风格，但是却始终无法进入欧美时尚圈，再不变，我就要死了。”金不换也是被逼无奈。

　　“既然都已经坚持了30年，为什么不能坚持到死为止呢？看你的样子最多也活不过80岁，还有30年，你就熬不住了？你让我失望了。”品梵拍了拍金不换的肩膀，带着沈冥迅速离开了保罗酒店。

　　不过几分钟，品梵毁掉的是金不换近2年的筹备，却拯救了他下半辈子的设计生涯。“现在去哪？”坐在车里，品梵平静地问道。

　　“比预计的时间提前了2小时结束，我需要一点时间将后面的计划提前来补充进。”沈冥拿出了行程表来。

　　“不必了，带我去一个地方吧。”品梵自己主动改变了计划，于是，奔驰着迅速驶离了保罗酒店。

　　品梵想去的地方并非全是高大上展示各种极致之美的场所，而是靠近贫民区的一套老式公寓，这里是许多大学生选择的简陋住所，价格便宜，治安也还不错，重要的是距离城际列车近，去哪都比较方便。

　　品梵在这里也有一间房，说是房，其实就是一间地下室的隔间，而这里，也是她和弟弟初到巴黎时的住所。


第413章 驱赶色狼

　　已经有半年多没回来了，品梵用门框上摸到的备用钥匙打开了老旧的大门，里面的一切摆设都保持着品梵离开时的样子，四面全是墙壁的小房间比牢房大不了多少，唯一透光的位置只有一面墙壁上长条状的窗口，如果爬上去，刚好能看见往来行人的脚踝。

　　房间不光没有半点美观，就连那床铺还有红色的沙发，都像是从垃圾场捡回来的报废品。

　　那甚至受不了沈冥黑胶框眼镜的时尚女王，却能毫不介意的坐在满是尘埃的红色沙发上，看着脏兮兮的床铺眼神迷离。

　　如果真像品梵说的，每个人都有属于自己的颜色，沈冥相信此刻品梵的颜色是忧郁的蓝色。哪怕你想去安慰她，Queen与助理的横沟也让你无从开口，不跨过去，你就连问声“你好吗？”都是违规的。

　　“不要去管！”沈冥的理智提醒着他，毕竟他的任务只是保护，不是调节家庭矛盾；

　　“上吧！沈冥！”沈冥的感性却在不断推着他向前。

　　终于，沈冥的感性杀死了理智，甚至带着胆魄一起侵袭了沈冥的大脑。

　　只见沈冥迈步走上前去，一屁股坐在了品梵身旁的红沙发上。如果坐红沙发是品梵的忌讳的话，与她齐肩更是死穴了。

　　“你这助理胆子真的好大，我有让你坐下来吗？”品梵轻声怒斥道。

　　“抱歉，现在是我的偷懒时间，就算是头拉磨的驴子，也有歇歇脚，尿泡尿的空闲吧？”沈冥双手抱头靠在了沙发座椅之上。

　　“你是驴子吗？”品梵冷笑道。

　　“怎么，你还真想看我尿尿吗？”沈冥一改绅士的姿态，言行流氓至极。

　　“算了，就休息一下。”似乎只有在这间屋子里，品梵那属于Queen的逼格就会自动的收敛起来，更像一个受伤的女孩，那么轻易的就能接近她的心灵。

　　“你听过我的故事了，有兴趣分享一下你的吗？心理学家说过，烦心事憋久了，会蛋疼的。”沈冥如市井之徒般笑道。

　　“我没蛋。”

　　“脸蛋，屁股蛋，也算蛋啊。”

　　“早知道你是这种货色，我不会让你通过面试的。”品梵一脸鄙视。

　　“拜托，我一个人摸爬滚打的带小妹长大成人，还能期待我有什么优良的品德吗？人前一套，人后一套，不就是我们活在这个世界上的方式吗？”沈冥说的话让品梵无言以对。

　　“是的，人前装得太累，是需要有个地方休息一下尿泡尿。”品梵终于也是舒服的靠在了红色沙发之上，不再去计较那么多了。

　　“我看得出来，你家那个应该也很难搞吧？”沈冥打开了两人间的共同点。

　　“不是难搞，是根本无法沟通。我的小老弟很聪明，仅仅13岁就能解出高等数学的难题，只要参加高考，别说什么状元探花，保证哪一学科都能完爆学霸几条街。他继承了爸爸的智慧，我一直以他为骄傲，不管我自己有多苦，都一定要让他出人头地，干出一番大事业来。可他根本没有心思规划自己的未来，成天琢磨的就是报仇和如何犯罪。”

　　品梵从未和谁分享过自己的家事，因为有一种痛是无法让那些家庭幸福的小子理解的，大概只有沈冥的身世才能彼此心有灵犀。

　　品梵的小老弟很争气也很懂事，他虽然无法赚钱，但在生活上却一直照顾着姐姐，姐姐上班回来晚饭都是由滑鼠准备，家里的家务活也都是他在完成，不让姐姐担心。

　　因为放两张床铺房东要按双人间内收费，所以，一直以来滑鼠都会卷缩的睡在红色的沙发上。那时候，不管品梵如何叫滑鼠，滑鼠都说没关系，沙发很舒服的，我才不跟你换。

　　直到滑鼠离家出走后，品梵开始发现床铺上的自己已经睡不着了，只有躺在沙发上，她才能感觉到弟弟曾经体会过的滋味，勉强可以合眼。

　　“你有试过找他吗？”沈冥已经是第二次问这个问题了。

　　“怎么可能不去找？我动用了自己一切的关系，只为了找到他，但现在的他已经成为了叫滑鼠的超级黑客，据我所知，就连中情局都找不到他的所在，我又该如何找起？”仰望这过去熟悉的天花板，大概是有灰尘落到了眼睛里吧，品梵不由的眼眶湿润了，“我并不期待有生之年能再见他一面，我知道他现在的处境有多危险，但我只求他还活在这个世界的某个角落，能过正常人生活，衣食无忧尚可。”

　　“如果那个人真是你天资聪慧的弟弟，相信他吧，他总有办法获得幸福的。”沈冥轻叹安慰着，他无法告诉品梵，今时今日的滑鼠远比她想象中过得更加舒坦，不光现在成为了涅槃营地的专用程序员，再也不用担心生死问题，更是和七大罪的萌娜喜结连理，天知道会不会过阵子连孩子都生了？

　　“别吵我，让我休息一下，只休息10分钟，我们就该出发了。”品梵闭上了眼睛，倾斜着身子靠在了沈冥的肩膀上，就这么安静的睡着了。

　　沈冥就像一个坚硬又柔软的枕头，不敢移动分毫。说好的只休息十分钟，但沈冥看品梵睡得那么沉，不忍心叫醒她。结果多睡了不过5分钟醒来的品梵将沈冥骂得那叫一个狗血淋头，如同沈冥干了什么伤天害理的坏事一般。

　　要不是接下来的行程还需要他开车，品梵一副能当场把他给开除掉的样子。

　　无奈，当了好人还挨骂的沈冥无奈继续开车，将品梵带到了今天第二站的目的地——博览中心。

　　和金不换的发布会不同，这博览中心召开的是盛大的时尚标签揭幕仪式，来自全国各地的记者齐聚红地毯两旁，长枪短炮的相机摄像机拍个不停。

　　出席活动的除了市长外，还有各界名流，连本土明星有空的都来了不少，搞得像金狮奖颁奖典礼一般。

　　品梵也没想到最近大家都这么闲，居然都跑这里来凑热闹了。

　　所谓的时尚标签雕塑，是有当代意呆利饰品制作大师手工打磨出的一块水晶雕塑，据说用了2年的时间，雕塑的高度都超过了2米，但其实这并没有什么卵用。

　　所谓时尚，其实每一分每一秒都在发生着变化，设计师的灵感也是在瞬间中迸发出的火花，花两年的时间去打造一个所谓的时尚标签，其实已经过时了。

　　不过这大师也是品梵的一位老友，雕像是无偿捐献的，市长都在，品梵也无法当场鄙视的扭头就走。

　　在聚光灯下，市长对艺术家表示了由衷的感谢，最后邀请品梵和他一起掀开了水晶雕塑的红布，将整个水晶雕塑展现在了闪光灯下，吸引了无数的灯光唰唰唰。

　　其实那怪异的雕像沈冥愣是盯着看了5分钟，硬是没看懂那是什么东西。到是揭幕会后的自助餐会让沈冥更感兴趣。聘请的5星级酒店的大厨弄了众多丰盛的法式大餐，吃得沈冥不亦乐乎。

　　而品梵不管在何种场合都能直接成为焦点，和端着红酒杯在人群中与人聊天的品梵比起来，那什么狗屁雕像就像一坨翔般黯然失色。

　　不管是人前虚情假意的笑容，还是出自真心的微笑，沈冥都不得不承认，品梵笑得非常优雅，也是最美的。

　　原本一场很和谐的宴会，却因为一个人的出现而变成了另外一股味道。

　　“嘿嘿，诸位都在呢，抱歉抱歉，来晚了来晚啦！”一位貌丑如猪，贱笑如狗的矮小胖子直接向这品梵所在的人群走来，他身上的一切的东西都留着爱马仕的LOGO，从皮鞋到领结，从西装到手表，每一样都贵到离谱。

　　但在品梵看来，这些奢侈品的设计师看见它们被如此糟蹋，上吊自杀的心都该有了。

　　虽然看的出来大家对这有钱胖子都比较厌恶，几个围在品梵身边说话的名流自动的都闪到了一边去，但根本没人敢对他露出一丝怒色。毕竟他就是爱马仕集团的行政副总，是拿着真金白银买了三分之一爱马仕股权的超级富豪——藤田鹰。

　　“藤田先生，好久不见，上次一别，你果然变得更加没品了。”品梵举杯微笑示意道，但话语中的讥讽之意都不带拐弯的。

　　“呵呵，我就喜欢你这股说话的傲劲，一天不听到，我都睡不着觉，连做梦都在想你骂我几句。”藤田都等着脸上的肥肉走到了品梵的身旁，跟随其后的两名保镖，一人守卫，一人为他端了一杯酒递了过来。

　　“听说你找我有生意要谈，虽然你们的牌子确实是个不错的合作伙伴，但是看到是你这样的人负责来跟我谈，就知道你是假公济私的过来找麻烦了。而且看到你的这张脸，有多少钱我也不想赚，我们还是就这样算了吧。”品梵说着将酒杯放到一旁，正准备要走，藤田竟然大胆的一把抓住了品梵的手腕。

　　“品梵，你的下属叫你Queen，而我的下属都叫我King，你不觉得我们是天生的一对吗？我已经追求了你2年，打了多少的电话，送了多少的礼物，加起来都足够我开一个年收过亿的公司了，你却连单独约会的机会都不给我一次，到底为何？”藤田鹰明显也带着火气，周围也没人敢上前劝架，全当是小夫妻吵架。

　　“这位朋友，如果还想留住你的手，请你放开。”刚刚还在餐桌旁的沈冥，就像鬼魅一般出现在了争执的中央，跟驱赶一只臭虫般轻易的将藤田鹰的手给拉开了。


第414章 狩猎陷阱

　　藤田鹰发家于上个世纪九十年代，以股票暴涨时疯狂增值，极其幸运的是，在白头鹰酱逼迫倭国签订广场协议剪羊毛之前，藤田鹰嗅觉敏锐的及时抽资出逃，从此成为了天使投资人，游走于各大资本市场，倒腾过可口可乐，玩过苹果手机，也时髦的炒过Facebook。身价涨到今天，虽没有实业，但也排上了胡润富豪榜。就在两年前，他在一场活动上得见品梵，那种感觉就跟猪八戒看见了嫦娥一般，口水都流出来了也不为过。

　　为接近品梵，藤田鹰可谓千方百计，甚至分析了奢侈品市场后，抽调全部的资金一口气买下了三分之一个爱马仕，财大气粗的壕就这么变成了著名奢侈品集团的执行副总。

　　可惜终于混到了一个圈子，品梵对这人身猪头的家伙没有半点好感，甚至多次劝解他还是花钱买火箭去火星吧，地球的颜值都被他给拉低了。

　　谁知这货不是脸皮厚，简直就是不要脸，品梵那些冷嘲热讽的恶毒语言硬是被这家伙听成了甜言蜜语，如触手怪一般穷追不舍。

　　当一个人不要脸的时候，他就不是人了。品梵无奈，只能减少和这家伙见面的机会。

　　不过都在一个圈子，想完全不交集也是困难，就像今天晚上的宴会。

　　品梵唯一没想到的是，在这种大场合下面前的人身猪敢动手动脚，也没想到，身边竟然没有一个人出来打圆场。很显然藤田鹰事先肯定跟他们打过招呼，今天是必须要自己好看了。

　　品梵成名之后，还没有这般无助过，想来真是可笑，明明从前自己斗过室友，战过班长，就连质管都一天到晚想的是怎么睡自己，结果自己硬是挺了过来，现在却被一只人身猪头弄得如此狼狈。

　　英雄救美的桥段虽然俗套，但却是女孩永恒的期待。沈冥不经意的出现让所有人都惊呆了，他是谁？大家的脑海里都是这样的问题。

　　“八嘎压路！你是哪里跑出来的小杂碎？”藤田鹰生气的吼道，“我和品梵小姐谈情说爱哪轮得到你插手？”

　　“你不要脸的特性还有下限吗？刚才那叫谈情说爱的话，强暴也算是友好的身体交流了吧？我不想跟你废话，滚远点，你还能活。”沈冥冷酷的目光吓的藤田鹰一触，幸运的是他两个保镖迅速挡在了他的身前。

　　“先生，请你说话客气点。”其中一位保镖警告道。

　　“客气没问题，让你们的头把那翘起来的小牙签放下去，我就客气了。”沈冥笑眯眯道。

　　场面变得一发不可收拾之前，市长端着酒杯上前道，“诸位，你们真的想在我的面前闹不愉快吗？好像今天的主角是雕像，不是你们的儿女情长。”

　　“谢谢市长的邀请，我已经很克制了，如果以后还有这种客人同场，请不要再叫我。”品梵说完扭头离去。

　　“小子，我记住你了。”藤田鹰面露狰狞道。

　　“我从前在报社工作的，口头禅就是‘欢迎来搞’。”沈冥说完跟上了品梵。

　　晚宴用一种不愉快的方式收场，回去的路上沈冥一边开车一边说道，“My.Queen，对不起，我不知道那东西是这样的，否则我会取消这个行程的。”

　　“对不起是该说但不是因为行程的事，我叫过你看我脸色再动手的，结果你那么快就来了，害我本来打算抽他的一耳光都没打出去，你要怎么赔我？”品梵毫不领情道。

　　“呃？都怪我喽。”沈冥欲哭无泪。

　　“算了，下次记得就好。”让品梵说声谢谢，难如上青天。

　　开车送品梵回到了维塔密公司总部，同事们早已离开，整个公司就像空旷的大房子，不过品梵已经习惯了一个人的居住。

　　沈冥的工作在此刻结束，离开了公司大门，开着宝马Mini的肖仪正停在了路边，沈冥拉车门上车的一幕正好被品梵看到了。

　　“情况如何？”沈冥问的自然是那杀手的情况。

　　“潘哒已经锁定了他的位置，现在都没有向其他位置移动的迹象，倒是你，听说你中午又和其他妹子亲亲了？”肖仪一脸兴师问罪道。

　　“呃？你怎么知道的？”沈冥汗颜。

　　“潘哒告诉我的，你这滚蛋，才来两天就泡妞，真逼我阉了你来以绝后患吗？”肖仪斜眼鄙视道。

　　“冤枉啊，我那算被强上了，一开始我也是拒绝的。”沈冥一副受尽百般委屈，忍辱负重才活到今天的嘴脸。

　　“懒得跟你贫嘴了，这笔账我们改天再算，先干正事。”肖仪疑惑道，“滑鼠请你来不是保护他老姐的吗？你这么丢下品梵跑去找杀手是几个意思？从前的你可不会这么大胆的丢下保护对象独立行动的。”

　　“现在的我也不会。”沈冥微笑道，“只不过，就目前的反应看，他们的目标似乎并不是针对品梵，更像是来找我不痛快的。”

　　这个猜测在沈冥得知滑鼠买地合同泄露时就有了，毕竟滑鼠的小心是出了名的，出现这种纰漏的几率就是人为造成的。

　　滑鼠的合同一泄露，自然会牵扯到他的老姐，而为了保护老姐，不管如何滑鼠都会找沈冥帮忙。以他们两人的关系，除了不能结婚，还有什么请求是不能答应的呢？

　　正是如此，沈冥才站在了这巴黎的土地上，面对一个跨国集团的敌人。让他确定对方是冲着自己来的原因，则是中午的狙击。

　　那么长距离的狙杀，沈冥最多也只会大意一次，就这么千载难逢的机会，杀手十字镜锁定的竟然不是自己也不是品梵，而是完全没有价值的茉莉。

　　这么做的唯一理由，除了测试沈冥的反应能力外，他想不出来任何另外的可能。很显然，对方就是冲着自己来的，至于为什么，沈冥现在就要去亲自问上一问。

　　只要对方是想弄死自己，这个事情对于沈冥来说就简单了，毕竟就算他们想，也是不可能办到的，2333333。

　　那杀手隐藏的位置是座位于郊区的大型集装箱转运仓库，夜晚时分，除了打鼾的门卫，和围在一起看球的监控保安，寂静的就像鬼屋一般。

　　Mini轿车停在了靠近东面铁丝电网外的小路上，来的一路连车头灯都没有打开，但空中盘旋的潘哒却是准确的找到了他们，迅速降落在了车顶之上。

　　“臭潘哒，翅膀硬了，敢举报我了是吧。”一脸狰狞的沈冥下车后，吓得潘哒连忙冲到了一旁肖仪的怀里，像淘气的孩子一样，“嘎！嘎！”的叫着。

　　“切，总会跟你算账的。”沈冥边说边从车厢里取出了一把战术复合强弓，将一只多箭头切换箭壶反挂在了身后。这种从腰旁抽箭的方式可以减小身体的运动幅度，效率也更快，普通弓箭手用这种方式能提高发射效率20%，而沈冥则能提高50%。

　　“你真的不需要我帮忙吗？”肖仪担心道，毕竟如果一切都和沈冥说的一样，他现在等于羊入虎口。

　　“安心啦，今时今日，能弄死我的家伙全世界都屈指可数了，不管打不打得过，我想跑他们还是没办法拦住我的，你带着潘哒去别处转转，顺便通过黑目看看现在品梵的状态，如果有什么变故，及时通知我就好。”沈冥挂上了通讯耳机笑眯眯道。

　　身上的高级西装早就被脱去，换上了一身黑色的紧身战斗服，标配的羁绊军刀与手环也带着，就算没有枪，沈冥也能确保自己在200米内的杀伤力爆表。

　　“总之自己小心点。”肖仪叮嘱后，开车迅速离去了。

　　面对3米高的通电铁丝网围墙，沈冥向后退去了5米，一个发力前冲，在围墙前发劲转身跳起，姿势就像跃过龙门的鲤鱼一般，轻盈的落在了围墙之内，3米的高度对于他来说就像小学跳高达标的难度一样轻松。

　　“好了，我进来了，你们也该动起来了吧？”沈冥手提4回旋轴加固过的战术复合弓，猫着腰向前走去。

　　而这时，角落处一只集装箱上的微型摄像头已经将他的行动全纪录了下来。坐在监控室中的朱智裕转动着椅子笑道，“我的小白鼠，这么容易就上钩了吗？看来你的智商并不是很高嘛？或者说，你压根就没把我的蚁人放在眼里呢？”

　　此刻，在他的身后，两个蚁人战士正在搬运这监控保安的尸体，而门口的门卫也被注射了毒镖，打着盹再也醒不过来了。

　　“蚁人3到8号请注意，猎物已进入狩猎区，现在的测试主题为危机处理能力分析，你们的任务就是给他施加压力，将其逼入绝境，看他反应。因为主题的特殊性，如果不小心把猎物打死了也是可以接受的。”

　　“蚁人明白。”深藏在这巨大集装箱仓库不知何处的6个身影，全副武装的睁开了双眼，手提着各种枪械开始集中，预先安排好的围杀陷阱正式启动，沈冥自认可以逃出生天，想来也不会那么容易了。


第415章 偷尸

　　手提弓箭在这集装箱仓库里穿行的感觉让沈冥想起了过去的亚马逊丛林，黑暗中无法觉察的危险，如同转个弯就会被巨蟒活活勒死的压迫感，刺激身体分泌出更多的肾上腺素，让全身保持在兴奋状态，以应对随时可能爆发的战争。

　　沈冥自问也是狩猎的高手，但是充当猎物的感觉还是整个人都不好的。

　　在转过了一个红色集装箱的时候，前行的沈冥突然停了下来，他看见了一条位于两旁三层集装箱中间的2人宽小道，不过50米的长度，却是直达地狱的捷径。

　　“真当我傻啊。”沈冥笑着拉满了弓弦，一支弓箭嗖得一下直飞而出，50米内都不带丝毫抛物线的，直接钉进了出口处的柏油路面内。

　　躲藏在出口两边的蚁人7号和8号看着跳动着倒计时灯光的箭头，二话不说扭头向着远处飞扑而出。

　　轰隆一声巨响，爆炸震塌了出口处两旁的集装箱，难知蚁人7号和8号的生死。

　　沈冥还来不及为自己的机智喝彩，身后来时的道路上，蚁人6号冲了出来，手持着加装弹鼓的突击步枪，突突突了起来，沈冥在弹幕中转体飞到了半空中，潇洒的一下抽出了身后的利箭在落地前，已经拉满弓弦向着100米开外的敌人发射而出。

　　6号的子弹擦伤了沈冥的手臂，可沈冥的钢制箭头却是钉穿了蚁人6号的防弹衣，不管是箭头上的狰狞倒钩，还是龌蹉涂抹的刺激性药剂，都能造成特种兵王的战斗力丧失，但那家伙却是连眼皮子都不眨一下，一手拔出了胸口的利箭，一手保持着持续射击。

　　“你屌你狠你牛逼！”落地后的沈冥没办法和这种持续火力对干，直接冲向了侧路。

　　紧随而至的蚁人4号与5号一个从集装箱上点射追赶，一个在地面用班用机枪扫射追击。

　　在这集装箱的迷宫里，沈冥就像老鼠一般东窜西跳。

　　他比谁都熟悉如何在追赶下幸存下来并且发动反击，不断从身后抽出来的利箭嗖嗖嗖的射个不停，爆破箭、燃烧箭、闪光箭、音爆箭，沈冥将手上原始的工具用的出神入化，哪怕在4，5，6三名蚁人战士的包夹下也没陷入绝境的感觉，反倒追赶者被打得格外狼狈。

　　十五分钟的追逐，三分之一的集装箱存放地已经变得一片狼藉，到处是燃烧的集装箱大火，浓烟飘散到了天空掩盖了明月。

　　这样的动静惊动了几里地外的民众，他们已经报警，还有十五分钟消防人员就会赶来，这也是沈冥和这群蚁人剩下的时间了。

　　“这群家伙真特别，不是特种兵却配合默契，不是杀手却精通杀人，受伤疼痛完全无视，难道是群机器人？”沈冥背靠着一只暗红色的集装箱喘息着。

　　他抽出了腰后的军刀，将刀刃伸到了外面借助反光观察，突然看到的却是六百米外集装箱顶上的狙击手。

　　条件反射的沈冥顿时往地面一坐，一发钛金穿甲弹嘭的一声打穿了他头顶的集装箱钢板，正是他刚才脑袋所在的位置。

　　“狙击手……又见面了。”沈冥苦笑着。

　　开枪者正是中午袭击过他的蚁人3号，虽然蚁人都是住朱智裕进行过改造的战士，上天入海无所不能，但唯有狙击这种天赋是无法通过改造获得的。蚁人3号就是百里挑一的狙击型精英，再通过反射弧回路的改造，使得他更加优秀。

　　无需言语交流，蚁人4、5、6迅速从另外三面包夹，根本不肯给沈冥活路。

　　“看来真当我是软柿子了。”沈冥蹲在地上叹息着，回手从身后抽出了一根黑色的箭羽，使用合金打造的箭身比一般的箭羽更长更重，箭头切换成了爆炸箭头。当将这超重的箭羽架到弓箭上时，沈冥突然好怀念逆鳞。

　　有它在，多重的弓弦拉起来都像蚕丝一般轻松。

　　“好吧就看是你快，还是我更快啦！”沈冥深呼吸的踏着地板侧向跳了出去。

　　三号的十字镜里沈冥那张咬牙的脸都看得清晰，改造后的反射弧能用两倍人的速度处理信息，这也让他看到的东西接近慢影。

　　在蚁人3号扣动下扳机的时候，本能的以为沈冥已经死了，没有做出二次追击的动作，可诡异的是，沈冥那慢动作的脑袋突然快进的侧头闪避开来，子弹打在了他身后的地面上，只不过风压在他脸上切出了一条伤口。

　　沈冥保持着飞行的姿态，俯身就射，黑色的箭羽飞上了黑色的天空，然后消失在了夜幕里。

　　如果蚁人3号尚且保持着人类的情绪，此刻的表情一定惊为天人。省略了惊讶的环节，他拉动枪栓再次装填准备补枪的时候，沈冥黑色的箭羽从天而降，失去准头的落在了蚁人3号的身边两米开外。

　　可是落地后的沈冥没有丝毫失手的沮丧，反倒对着3号挥手道别。

　　轰隆一声巨响，蚁人3号连同他栖身的集装箱被炸上了天，天知道沈冥用了多少的炸药当量，就跟升起离开一朵蘑菇云一样。

　　沈冥以正面为突破口的逃过了包夹，继续在这集装箱的森林中继续玩一虐群的游戏，各种陷阱随手的丢，各种逆天的箭技秀了又秀。

　　呆在监控室中的朱智裕看得嘴角的笑容变得越来越兴奋，他已经有3个蚁人被沈冥给干掉了，可他一点都不可惜，只有对沈冥强悍迷恋。

　　“真是个了不得的战斗机械，就用弓箭这种落后的装备，仅仅凭借走位、意识和反应力硬是顶住力量我6名蚁人战士的攻击？这小子是要逆天了吗？”朱智裕现在满脑子想的不光是干死沈冥这么简单了，最好是能弄死他后再带回实验室解剖研究一番，将他改造成自己的蚁人一员。

　　最后的十五分钟被沈冥硬生生给拖住了，感谢上苍，在他还剩下不过3支箭羽时，远处的消防车声已经呼啸而至，战斗不得不被迫结束，3名追击的蚁人同时接收到脑波信息，迅速后撤逃离，沈冥也叫来了肖仪，再次纵身一跃翻过了围墙，带着一身狼狈的模样坐进了副驾驶中。

　　“你怎么了？那动静跟世界大战一样。”其实肖仪一直都没有走远，几乎全程远观了整场爆炸。

　　“遇见了一群很古怪的战士，玩得很惊险，不过我没事，活下来了。”沈冥脱去了身上的战斗服，迅速包裹起了伤口，这对于他来说实在太习以为常了。

　　“现在怎么办？回去吗？”肖仪紧张的是沈冥的伤势。

　　“不，还有一点事情要做。”沈冥的脑袋已经有了接下来的计划。

　　消防队员在扑灭大火的时候，很快就发现了留下来的三具蚁人的尸体，其中7号和8号的尸体保存完好，只有3号得瑟尸体被炸到支离破碎，都已经烤焦了。

　　没有人知道这里发生了什么只有几具尸体外加一地的弹壳，警察和救护人员迅速的赶来，不过救护人员也只能充当搬运尸体的苦力了，这些家伙死得不能再死，连抢救一下的可能都没有，一辆辆救护车从集装箱仓库开了出来，前往了最近医院的太平间，等待解剖。

　　肖仪驾驶的车跟上了其中的一辆，迅速的离开了。

　　等这些救护车开到医院的时候，早有十几位穿着白大褂的蚁人士兵围了上去，他们就像暴民一般的打开了车厢，要将自己同类的尸首打包带走，可意外的发现，只有3号和7号的尸体在这，8号的已经不见踪影。

　　“又是沈冥……”朱智裕叹息着，显然沈冥的测试结果远超他的预估，这家伙不光能在再被围杀的环境下生存下来，还会动用一切的力量为接下来的战争准备技术支持，被夺走的8号蚁人尸体正是这个目的。

　　人类在面对自己不了解的敌人时，最好的作战方法就是抓一只回来，解剖看看，了解它，便能战胜它。

　　所以沈冥和肖仪洗劫了8号的尸体，来到了一家已经打烊的屠宰场，将苍白的尸体脱去衣服直接丢在了屠宰的金属工作台上。

　　“你来还是我来？”沈冥换上了橡胶围裙和手套，拿着把菜刀就走了过来，那架势怎么看都像一个屠夫，不像解剖者。

　　“你自己玩吧，我出去歇会儿。”肖仪脸色难看的都快要想吐了，连忙离开了这恶心的房间。

　　“没办法，那我就自己来看看吧。”沈冥挥刀开始了蚁人的探索之旅。

　　真是不解不知道，一剖吓一跳。沈冥从这身体里取出来的各种奇怪，简直就像杂货铺一般！心脏的大小是人类的1.5倍，属于大型猫科动物的，他的肝脏，内脏，甚至肺叶都是来自各种不同的动物，其功能都远超人类的器官。且不谈他们的发明人是何等丧病的将动物器官结合到了人体之上，看看这些家伙的肌肉纤维条，全部比打了激素的状态还要浓密，单位出力，一拳打穿砖墙就跟玩一样。

　　沈冥庆幸没和这些家伙玩近战，否则鹿死谁手还真说不上来。


第416章 内衣品鉴会

　　这已经不是人了，在解剖了蚁人8号后他得出这样的结论。他仅仅是具有人类的外形内部却没有什么东西是属于人类。

　　凭拼接而成的人体赋予了他强大的生命力和战斗力，却不太具备思考能力，看看他的大脑就知道，大脑容量并不大应该属于智障的级别，但从他们的行动来看，那种精妙的配合与分工，应该是在指挥下完成的。

　　神奇的是他没有在这蚁人的身上找到任何的通讯设备，战斗时也没看见他们有言动作交流。

　　唯一的解释大概就是位于脑丘后一块只有指甲壳大小的芯片，这不是什么电脑集成板，构造比较简单，应该是直接转换成脑波通讯的仪器。这已经算是世界上最先进的通讯方式了，涅槃营地也一直在研究，但是一涉及到大脑皮层的脑电波转换就研究不下去了，因为这是太复杂的领域，与大脑连接稍微出现问题就等于自杀。

　　后来涅槃营地在推广这个技术时，大家的回答是，情愿孤军深入一个人战斗到死，也决不在自己脑袋里装个炸弹。

　　显然这群战士已经解决了脑波通讯的技术难题。

　　在更深入检查后沈冥还发现，他们的脑后都有一个条形码，似乎是为了给编号纹上去的特殊符号，或者仅仅是为了致敬《杀手47》这游戏的逗比行为。

　　沈冥整整陪这尸体玩了两个小时，才依依不舍的从屠宰间里走了出来。

　　“你玩够了？”肖仪看着沈冥那一围裙的血污，又觉得胃里翻滚，一阵想吐的感觉。

　　“那东西就是有着人类外形的外星人，里面的内脏和大脑都不像人类了。特别是……”

　　“别别别，别跟我说了，我恶心，能走了吗？”肖仪只想快点离开这里。

　　“现在就走。”沈冥将那已经拼不回去的尸体拖出来点火烧掉后，就带着肖仪一起离开了。

　　回酒店的路上，沈冥一直把玩着手上的集成板若有所思。

　　“你干嘛？还在回味解剖的过程吗？”肖仪皱眉鄙视道。

　　“不是，我在想到底是谁想活活玩死我？”沈冥靠在椅子上笑道，“这个世界很大，有各种各样的奇人异事，但这个世界又很小，所有的一切都被几个自认是半神的家伙左右。本来像我这样的屌丝是入不了这些半神法眼的，不巧的是，和先知的一战似乎吸引了他们的目光。如果真是他们在玩我，那这群战士背后的后台应该是黑科技研习社了，除了那里的疯狂科学家，我想不出还有谁能造出这些东西。”这一刻，沈冥感受到一种从骨头里升起的恐惧，他不怕和千军万马的大部队作战，可从未试过挑战这个世界的集权半神，那意味着很可能等待他的就是不死不休的麻烦。

　　沈冥无心参与这些半神的游戏，也不渴望改变世界拯救地球，他要的是自己安宁的生活。

　　“喂，别露出一副恐惧的模样好吗？”肖仪突然停车在了路旁，双手捧着沈冥的脸庞，将他的嘴巴挤成了猪嘴巴道，“我爱的那个男人从不懂得害怕的，不管面对怎样的危险他都能挺直了腰杆战斗到最后，不惧天地，不畏强权，不欺弱小，不负兄弟，不舍性命。”

　　“你说的那位好厉害，介绍我认识吧。”沈冥嘟着嘴逗比道。

　　“好啊，现在就介绍你认识。”肖仪笑着吻了上去。

　　吻真是好东西，舒经活络，活血化忧，沈冥的紧张被迅速缓解了，要是能直接来场车震估计连自己叫什么都能忘记。

　　繁忙的一夜就此过去，根本没休息好的沈冥又开始了上班的生活。今天注定比昨天更加繁忙，因为新品试测会将召开，设计一部忙了一个上午准备要展示的作品，所有人员都被禁止靠近，只有少数人可以提前10天看到发布会上要进行展示的成品。

　　“沈冥，你懂内衣吗？”正在批示文件的品梵突然问道。

　　“没穿过，不太清楚，看得还是挺带感的。”沈冥呵呵道。

　　“不懂就好，测评会算你一个。”品梵批示完了最后一封文件，伸着懒腰站起身来。

　　“不懂也要去？”沈冥都不知道这是什么逻辑。

　　“你当内衣都是给时尚界的大师去看的吗？多少女人都是面对反应迟钝的大叔宽衣解带的，想要诱惑起这部分人的欲望，自然需要门外汉品鉴。别那么多废话，跟我来。”品梵教训完带头向外走去，带着沈冥迅速来到了设计一部，茉莉已经在这准备了许久。

　　再次来到了这设计一部，沈冥又想起了那大变态白莲花，不由的吞咽着口水。

　　“准备的如何？”品梵问着茉莉情况。

　　“My.Queen，所有部门的负责人已经集合完毕，都在等你了。”茉莉恭敬道。

　　“那就关门开始吧。”品梵边说边走了进去，沈冥刚想进去却被茉莉一把抓住，她的目光就像看鬼一样。

　　“喂，你到底对Queen做了什么，为什么她竟然让你参加？”茉莉的惊讶是因为，在维塔蜜最重要的莫过于新品的保密工作，不是在公司里工作满1年的部门领导，都没资格参与进去，就连茉莉也是去年才有机会加入，沈冥则才第二天上班……

　　“可能比较帅吧？”沈冥苦笑的耸了耸肩。

　　设计一部的展览厅内，各部门领导齐坐一排，每个人都是在时尚圈混迹多年的品鉴达人，对于每年的新品发布，他们都承担着最后把关的责任，公司是大红大紫继续前2年的辉煌，还是落寞成只会增大增长的二流创意集团，就在此一举了。

　　品梵和沈冥、茉莉坐定之后，品鉴会也就正式开始，没有任何背景音乐的承托，也没有任何的灯光效果，一位高挑的金发模特穿着一件藕荷色蕾丝内衣从后台叉腰走了出来，14厘米的高跟鞋踏着地板啪啪作响，从远到近的走到了人前。

　　面无表情的模特没有转身离去，而是定在了那里，任由灯光将她的胴体与内衣照耀的分外显眼。

　　沈冥还是第一次如此大胆的盯着一个妹子的内衣装看，而且还不会被骂流氓，感觉心情就是，爽！爽！爽！

　　但显然所谓的品鉴会不仅仅如此，很快就有部门负责人上前去用手摸了。模特依旧保持屹立不动的姿态，一副麻将牌的架势——随便摸。

　　“这样也行……”沈冥汗颜。

　　“下品内衣，裹体即可；中品内衣，自感舒适；上品内衣，触不释手。这是基本要求，你还坐着干嘛？上去动手。”品梵一副沈冥坐着就是偷懒的模样吩咐道。

　　“既然你说了，那就没办法了。”沈冥一副百般委屈的模样上前加入了摸的人群中。别说，售价200欧元一套的内衣那手感真不是盖的，真丝加入特殊纤维混纺的布料，确保了丝绸的舒适感，和涤纶的顺滑手感（普及一下，其实纯真丝是没有亮闪闪和顺滑手感的，感觉很滑的内衣其实都是人工纤维的廉价货色→_→）

　　“沈冥，说感受。”品梵要听门外汉的描绘。

　　“布料会不会太硬了？有点格手。”沈冥皱眉道。

　　“对不起啊，我刚做的胸，还没软化呢，跟内衣没关系。”模特一脸不爽的解释道。

　　“不好意思！不好意思！”沈冥连忙道歉道。

　　台下的茉莉噗嗤一笑，换来了品梵一个白眼，她也立刻收起了笑容。

　　下一个黑人模特上场，展示着一条咖啡色的特制蕾丝内衣，性感至极。沈冥在零距离的感受下，用极快的速度学习着关于内衣的一切知识，例如前扣与后扣的不同好处，塑形内衣好看但是不舒服，丝制内衣舒服但松垮，内衣中的钢圈是特殊加固的金属，拿来当暗杀的工具真是再合适不过。

　　一口气摸了9个模特，沈冥连呼吸都变得有些急促了，感觉就像刚刚经历了一场车轮大战，再来一个就跟回去写一万字的摸后感收工似的。

　　这时，白莲花亲自带着最后一位模特走上了T台。

　　“不是吧……”沈冥都怀疑自己眼里有屎，揉了又揉，白莲花穿着女士吊带内衣已经够雷人的，跟他出来的那位模特竟然是全果的！一片能称为布料的玩意儿都没有。

　　“这算什么？皇帝的新衣吗？难道是我心底不正才看不见的吗？”沈冥向身旁的部门领导们询问着。

　　“白莲花，你这是什么意思？说好的10套内衣呢？最后一套在哪？你给我吃了吗？”品梵终于发火了，距离发布会只有10天，这可不是开玩笑的时候。

　　“别激动品梵，听我解释。”全公司也只有白莲花敢这么称呼她，“其实最后一套我已经做好了，可我也一直犹豫中。直到见到了命中注定的他，我才发现，自己一直的犹豫是正确的。”

　　白莲花说这话时一直盯着沈冥在看，看得沈冥脊背发毛。

　　“不管你是重新设计，还是原来的东西拿来秀，你只有10天的时间。关于现在这些作品的修改意见在内，你必须全部给我搞定，而且，设计不可失去水准，否则就算你是总统，我也要把你从公司里踢出去。”品梵下达的是死命令。

　　“放心吧，有他在，我灵感如泉涌。”白莲花看着沈冥妩媚一笑。

　　而沈冥逃离的目光看上了那站在一旁的果体模特，突然一下抬手抓住了她的胸。

　　“沈冥！你干什么？”品梵诧异道。

　　“只是确认一下，她确实没穿衣服咧。”沈冥呵呵道。


第417章 兵蚁

　　这一天注定是忙碌的一天，在品鉴会后又召开的是讨论会，对公司马上发布的新品进行了全盘讨论。

　　内容除了内衣本身外，还有公司的销售渠道，体验店的新开位置，以及打入亚洲市场的可行性办法。

　　关于这些沈冥就完全插不上嘴，一直坐在旁边做会议记录。

　　10名模特作为活衣架就站在旁边展示着内衣，以便随时为这些领导们带来灵感。

　　可怜第10位被沈冥袭胸的模特什么都没穿也是果站在那里凑数。

　　对于这些见惯了果体的经理主管们来说，这都不叫事，但是沈冥确实小心肝噗通噗通的乱跳，一直不由自主的目光就看过去了。

　　高达180公分的苗条裹体模特也不逃避这色狼的目光，每次都会报以诱惑的妩媚一笑，对于她们来说，身体能诱惑人就是一种褒奖。

　　会议一直开到了深夜，还没有散场的迹象，茉莉已经开始打电话订宵夜了，可怜那些模特都站不住了，一开始的笑容都变成了痛苦的表情，他们可是时装模特不是车模，站不是她们的强项。

　　“模特们先回去吧，接下来的部分就不需要你们参与了。”品梵大发慈悲道。

　　“现在太晚了，找个人送送吧。”白莲花还是心疼自己的衣架子。

　　“让我来！”沈冥连忙举起手来。

　　品梵上下打量了沈冥一脸，总觉的今天的他怪怪的，可又不知道怪在哪里。

　　“你这么喜欢当司机就让你去吧。”品梵恩准道。

　　就这么的沈冥开着一辆小巴客车，从维塔密载着10位模特回家了。

　　这些模特都是维塔密从世界各地请来的超模，没有人是住在巴黎的，她们分别住着自己喜欢的酒店，沈冥一个个的送直到最后的第10模特又那个被她袭胸的那个。

　　她的名字叫娜塔莎，是个毛熊国的妹子，才18岁刚刚成年。

　　她住的位置比较偏僻，就像老天为沈冥安排的机会。

　　如同小蝌蚪灌脑的沈冥完全忘记了节操了思想品德教育，将车开到了一个跨河大桥之下就停住了。

　　“我的酒店好像不在这个方向。”娜塔莎毫不慌乱，单手撑着脸颊看着窗外的塞纳河。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，娜塔莎小姐何必那么快回去呢？”沈冥用纯正的俄语问候着，他从储物柜里拿出了自己藏起来的一支香槟，夹着两支高脚香槟杯就这么走了过来。

　　“如果我不赏光，是不是就不能再当维塔密的模特呢？”娜塔莎用俄语回道。

　　“我可没有这么大的权力，我只是一个小小的助理，想跟你单独聊聊是我个人意愿。”沈冥坐在了娜塔莎的身边，将一支酒杯递给了这美丽的金发女孩。

　　“也罢，既然干这一行我也看穿了，既然助理先生瞧得上我，那就恭敬不如从命了，只不过上我是要付出代价的。”娜塔莎接过了酒杯让沈冥在给倒了半杯，潜规则并非天朝的专利。

　　“娜塔莎小姐真是爽快，来来来，接下来就让我们享受这漫长的一夜吧。”沈冥和娜塔莎碰了一下酒杯，两人举杯同饮，伴着昏暗的车内灯光，马上就要发生电视里不让播放的剧情了。

　　突然沈冥一饮而尽时咬住了玻璃杯的边缘将酒杯的底座掰断变成了玻璃柱，直接一下插向了娜塔莎的喉咙。

　　他的动作快偌闪电，几乎防不胜防，但喝酒中的娜塔莎却是抬手一下用臂膀挡了下来，玻璃柱透皮入肉，却被臂骨挡了下来。

　　“助理先生，想上就上，干嘛这么野蛮？都出血了！”娜塔莎反手一抓抓向了身旁，沈冥已经退到了两米开外，他刚才坐的椅背被撕开了五条狰狞的伤口。

　　“娜塔莎小姐好身手，跟昨天那群比起来完全不在一个级别。”沈冥微笑称赞，从身后取出了自己的羁绊军刀。

　　“你是怎么看出我来的？”娜塔莎的好奇心已经展现了她和那些唯命是从蚁人的区别了。

　　“很简单啊，因为你的心跳。”沈冥回转着匕首反持在了身前，“在我抓你胸的那一刻就感受到了那强烈的心跳动静。”

　　“不能理解为我被骚扰时的紧张吗？毕竟我才十八岁。”娜塔莎也是从身前的胸围里抽出了两把弯曲的合金钢圈状的弯刀。

　　“确实，但你敢在那么多人面前裹体，被摸一下就紧张，是不是说不过去了？”沈冥脸色顿时严肃下来，“说吧，这次你们想怎么玩？”

　　“其实我本不是现在该被你识破的棋子，你太超前了。如果你肯就此打住，我可以安静离开，不过看你的样子，似乎也有一种想解剖我的冲动了。”娜塔莎无奈苦笑道。

　　“看来确实不一样，都会察言观色了。”沈冥迈步直接冲了厂区，窄小的小巴车内的厮杀，双方都陷入了被动，只有一人宽的过道，不管进攻和防守都更加直来直去。

　　他们手中的刀锋来回的翻转，不管是身旁的桌椅，还是头顶的货架，全部被一刀斩断，就像他们身旁竖立的全是豆腐制品一般。

　　几次进退间，车厢内已经一片狼藉，双方交手三十多招，刃口交汇的火光，照亮了昏暗的车厢。

　　“小姐，作为女人，你的劲略大了些。”沈冥疲惫的后撤出了2米，调整着呼吸。

　　“先生，作为男人，你的风度都在哪？我可是女人啊，你刀刀攻要害，真的好吗？”娜塔莎也是打得兴致盎然。

　　“抱歉，我可不敢对你手下留情，在要风度还是要小命间，我选择后者。”沈冥压低了身子，准备再次前冲。

　　“可惜，我刚刚接受到了命令，让我不要和你浪费时间了，相信我们还会再见面的。我的真名叫兵蚁2号，不要记错了。”娜塔莎迷人微笑道。

　　“别急着走啊！前戏还没完呢！”沈冥发力冲去。

　　“不用你帮忙了，我习惯自己动手。”娜塔莎说着伸手到了自己的裤子里，从裤裆里掏出了一个高爆手雷，直接丢了出去。

　　前冲的沈冥瞪大了瞳孔，强行踏着一旁的桌椅侧身一跃，撞穿了车窗玻璃，直接飞到了车外。

　　轰隆一声巨响，小巴车被炸成了一团熊熊的火焰。翻滚的沈冥直接掉进了塞纳河中，漂浮上来时，娜塔莎已经不见踪影。

　　“兵蚁2号，裤裆藏雷……果然不是普通货色。”沈冥游泳回到了岸上。

　　关于小巴车如何交代的问题，沈冥有些头痛，只能连夜偷了一辆一样的，换了车牌开回公司。而娜塔莎去哪了的故事，他想了很久，也没想出天衣无缝的答案。幸运的是，娜塔莎为人不错，没有给沈冥找麻烦，自己发了一封请辞的邮件，内容大概是家里的母狗生小狗，需要人照顾，所以就这么拜拜了。

　　离开了小巴车，娜塔莎搭乘一辆TAXI来到了巴黎近郊的一片树林边。

　　“小姐，一共35欧元。”透过倒后镜，老司机邪恶的笑道，只因为全程他都是一眼看路，一眼看着后面娜塔莎的长腿，还有身上因为战斗破败的裙子。

　　“给你50，不用找了，但是你要确保不能透露我的消息。”娜塔莎拿出了50欧元。

　　“放心，我的嘴是非常严的，绝壁不会出卖你。”老司机一看就在吹牛皮。

　　“我很放心，因为死人是不会泄露秘密的。”娜塔莎一把弯刀唰得一下将50欧元连带刀锋钉进了老司机的脑袋里，那家伙连叫一下都没有，就这么直接挂了。

　　娜塔莎刚刚下车，从四周树丛里已经走出来了4位蚁人，他们负责将车和老司机的尸体一起给处理了。

　　娜塔莎优雅的走在乡间小路间，伴随着月光一直来到了距离不远的一座酒庄。空气中葡萄的香味让人心生甜蜜，娜塔莎嘴角自然泛起的微笑，就是蚁人一辈子也学不会的表情。

　　这酒庄并不出名，所酿造的葡萄酒也属于廉价的倾销货色。不过一天前刚刚转手卖了出去，作为购买者的申严凯正坐在酒庄的地窖中，和朱智裕品着自己带过来的81年的拉菲。

　　整个酒庄的安保级别堪比哥伦比亚毒枭的别墅，多达20名保镖手里提着枪械的站岗放哨，他们都是申严凯的手下，绝非蚁人，或许他们防卫的对象才是蚁人这样的存在。

　　娜塔莎进入酒庄也经过了3次搜身，幸运的这些家伙都知道娜塔莎的厉害，并不敢放肆的卡油，正常搜身而已。

　　“娜塔莎，终于回来了，就差那么一点，我就要失去你了，你可是我最美的作品，怎能死在这种地方。”朱智裕看着娜塔莎多愁善感的说道。

　　“放心吧，主人，他的身手不错，但想弄死我也没那么容易。”娜塔莎笑眯眯的走到了酒桌前。

　　“不不不，你并不了解他的特别，我有看过他对先知的战斗录像，虽然只有几秒钟，但当他的手臂觉醒之时，绝对只能用妖孽来形容他。面对他就该慢工出细活，用人数和策略的优势弄死为止。”朱智裕无比担心道。

　　“有这种视频吗？那等下一定要给我看看。”娜塔莎惊喜的就像发现了新电影一样。

　　“没问题，等下就给你。想说说吧？那小子给你什么感觉？”朱智裕想听娜塔莎的评价。

　　“稳健、敏锐、果敢、无畏，机智……总之是个可以托付终身的好男人。”娜塔莎笑眯眯道。


第418章 霸道女总裁之吻

　　“拜托，是要你杀了他，不是要你嫁给他，动手了还不能把他弄死，你是猪吗？”晃荡着偌大的红酒杯，申严凯终于忍无可忍的训斥道。已经两天了，朱智裕却错过了3个弄死沈冥的机会，这让他的焦急变得完全可以理解。

　　只不过娜塔莎才不会去理解这种东西，抬手取下了头顶上的一个发卡，嗖得一下投掷而出，将申严凯手中的酒杯给打成了对穿，红酒漏了他满手都是，吓得申严凯一脱手，酒杯在地上摔成了碎片，四周拿枪的保镖立刻举枪瞄准了娜塔莎。

　　“主人，这个只会用嘴乱放屁的公子哥你是怎么受得了的？要是我，感觉直接把他做了，我们自己干，反正他还有他的人都是一群废物，活着就是污染环境的垃圾。”娜塔莎毫不畏惧那所谓的保镖，需要的话，她能用快到他们反应不过来的速度干死所有人。

　　“别这么说，一个人行动是很寂寞的，要是没有申少爷的资助，我哪里去找这么好的红酒呢？”朱智裕笑着品酒道，“小爷，我的兵蚁和低级的工蚁蚁人不同，他们都是完美保存人类个性和思维的独立战斗体，这确保了他们可以比工蚁做更多交流性的工作，但这也让他们多少有些个人的小脾气。所以劝你最好和他们好好相处，因为真动起手来，我不保证你能活到任务结束。”朱智裕完全是看着这杯好酒的份上才提醒一下。

　　“朱先生我知道你对沈冥有点特别的事情要处理，这个我无话可说，但是能劳烦你的人先把那该死的品梵给做了吗？我背后的老头子天天在问候我老母，问我什么时候能摆平品梵。要知道她的生死牵扯的买卖太大了，就算你把沈冥弄死了，可品梵活着，对我来说也没有什么卵用的。”申严凯示意周围的保镖放下了手中的枪，拿起毛巾擦干净了手上的红酒。

　　“这个可以有，就这两天吧，我帮你安排品梵的死，你呢，再弄两支好酒给我喝喝，还有漂亮的妹子。”朱智裕也是毫不客气，明明刚开始还说是义务的。

　　“没有问题，先生要的这些我现在就去安排。”申严凯满脸堆笑，可心里都在大骂朱智裕“老流氓！”

　　新的一天到来了，这是沈冥上班的第三天，公司里的员工终于和他熟络起来，见面都会微笑问候，似乎有资格参加品鉴会对他的身价提升了不少，大家都觉得他有机会成为新的经理级别，办公室的生存原则就是亲近权力，或许现在沈冥去随便泡文员啪啪啪，会拒绝他的已经屈指可数。

　　逼格上去了，可沈冥干的活还是可谓粗活，到处跑的买早餐，面包不能冷咖啡不能凉的要求还是那么无理。

　　“沈冥，你身上就这两套衣服吗？”正在跑步的品梵瞟了沈冥一眼，发现他穿的正是前天的衣服。

　　“帝崧先生只给我配了两套，我觉得够了吧？”沈冥对穿着没什么要求。

　　“平常也就懒得说你了，今天不行。帝崧应该给了你配衣方案的，去找后勤部搭配一套晚礼服出来，就当租借的，晚上陪我去听歌剧。”

　　“可是行程上安排的是Queen和当红明星的同行剧院，然后‘不小心’被狗仔跟踪拍照，抢占明天的头版头条啊？”沈冥扣着脑袋，有点不明白，这种发布会前的炒作是非常有必要的，只不过沈冥不明白为什么品梵不用国际明星，却要用自己来炒绯闻。

　　“你又忘记规则了，只有我可以提问，你只有服从或者滚蛋的两种选择，最近是不是对你太好所以越来越放肆了？”品梵从跑步机上自然滑行的落回了地上，冷酷的一眼就让沈冥立刻怂了。

　　“明白了，My.Queen！我现在就去！”沈冥几乎是连滚带爬的离开了房间，前去后勤部挑衣服了。

　　晚上8点的歌剧，全长3个小时，比《变形金刚4》还要长，看完都要到晚上11点了，可惜这就算是加班，也不会给一毛钱加班费的。

　　白天的工作还算顺利，除了自己被变态白莲花叫到设计一部乱摸了一通外，也算轻松的。沈冥在下班时分换上了一身黑色丝绸面料的燕尾服，带着百褶花边的欧式贵族领结，看上去又比白天高贵了几个档次。

　　沈冥本来觉得自己已经算是超高逼格了，可当他看见品梵是，只觉得自己这绿叶当得都有些不称职了。

　　品梵也是一身黑色晚礼服长裙，宽肩的设计，将整个胸前的事业线暴露无遗，不知道的还以为是从古欧洲穿越回来的哪国公主。

　　“My.Queen，看到你这样子，就算国王明知道你会毒死白雪公主，也一定会想娶你为妻的吧？”沈冥感叹万千，他从未见过一个女人可以美得如此有层次，单论，身材。脸蛋、发型、穿着、化妆、首饰搭配都是美到极致，在搭配到一起后，毫无凌乱感，而是通过美的引导让人将她从头看到足尖，再从足尖看回到发梢，其间的美已经发生了5次变化。

　　“就算有毒苹果，我也先毒死你这不会说话的白痴，去提车，我们该出发了。”品梵就像使唤车夫一样得心应手，不过在沈冥转身离去时，她还是为沈冥的赞美露出了一丝的微笑。

　　奔驰轿车一路开到了巴黎最负盛名的加尼叶歌剧院，这是兴建于1861年的古希腊罗马式建筑体，共有2200个座位，演出大厅的悬挂式分枝吊灯重约八吨。其富丽堂皇的休息大厅堪与凡尔赛宫大镜廊相媲美，里面装潢豪华，四壁和廊柱布满巴洛克式的雕塑、挂灯、绘画，有人说这儿豪华得像是一个首饰盒，装满了金银珠宝。

　　著名的悬念小说家加斯通·勒鲁创作的《歌剧魅影》正是以加尼叶歌剧院为背景创造的。不管这里上演着什么样的戏码，光是看这座建筑物就能联想出无数美轮美奂的故事诗篇了。

　　沈冥还从来没有到过如此高逼格的位置看过高逼格的演出，当初能在电影院里看一次4DX版的《变形金刚4》都让他得瑟了许久。而今天他们所看的歌剧名为《那卡卡的思念》，这是创作只有30年的近代歌剧。

　　讲述的是二战时期，被封锁线与后来柏林围墙被迫分开的一对姐弟的故事。歌剧中没有脍炙人口的爱情描写，只有一对姐弟在一墙之隔的世界里度过的两种截然不同的生活。

　　他们不管富有还是贫穷，遥远还是接近，从没有放弃过寻找彼此的音讯，知道有一天，围墙被推倒的那一刻，两位都已年近6旬的老人终于相见，将整个故事推向了大团圆的高潮。

　　当看完故事梗概的时候，沈冥知道品梵为什么百忙之中也要抽空来看这话剧了。想必制造绯闻是假，思念弟弟才是真。

　　不论如何，沈冥只要扮演好陪衬的角色就好了。陪同众多的观众走入剧场，品梵和沈冥来到了2楼的独立半圆形包间，遥望的阳台式VIP座位，不光可以近距离的领略歌剧的魅力，也能让自己比逼格更有逼格。

　　当歌剧一开场，全场死静的如坟场一般，沈冥留意着四周可疑的迹象，这是当保镖的本份，而品梵则从那男女主角分别的一刻哭起就再也没有停过。

　　黑暗中的品梵无声的哭泣着，只是不断抽着纸巾擦拭着眼角如决堤般的泪水。她似乎将积压了多年的眼泪一口气全流出来了一般，一发不可收拾。

　　沈冥也不知该如何安慰，因为她看上去对这歌剧是那般的着迷。

　　也不着调倒霉催的编剧是怎么写的，一切都像是为品梵写的剧本一般。包括姐弟为了选择不同政治形态而发生的争吵，到女主生气的抽了弟弟一耳光将他打跑，一切都和品梵契合的天衣无缝。

　　直到此刻沈冥才明白，为什么品梵一定要找他来看这歌剧了，换成大明星看见她哭成这副模样，明天的头条新闻，肯定不是他们的绯闻了。

　　演出结束后，挽着品梵离场的沈冥毋庸置疑的成为了瞩目的焦点，有记者照例进行一些拍摄，但并没有围上来纠缠不休。品梵作为时尚圈交际的名人，和男士一起看歌剧，这样的新闻还不够火爆。

　　所以还需要继续跟踪，挖掘一些更有利的证据。品梵今天也会给他们足够填满头条的信息。

　　“陪我走走。”当沈冥开着车经过塞纳河畔时，品梵突然要求道。

　　“哦。”沈冥心中满是怨念，这加班要到神马时候才算个头啊？

　　“你喜欢歌剧吗？”走在橙色的街灯下，品梵就像迷路的公主一般惊艳，双手擦在口袋中的沈冥慢悠悠的跟随在她的身后。

　　“看不太明白，比起歌剧，我更喜欢电影吧？”沈冥如实回答。

　　“其实我也不喜欢，因为表演的太真实，看见《那卡卡的思念》总会忍不住的往自己身上套，感觉自己挺不成熟的。”品梵靠在了一段大理石的护栏边，梨涡浅笑道。

　　“谁都有属于自己的弱点，你的弱点就是你的小老弟，没办法，认命吧。”沈冥前倾的靠在了品梵身旁的护栏上。

　　“我的弱点不会让更多人知道的，如果你说出去，我一定会让你死的很难看。”品梵顷刻间恢复了霸道女总裁的威严气魄。

　　“遵命，My.Queen。”沈冥已经喜欢这么称呼她。

　　“那么下一个命令，吻我。”品梵直截了当道。

　　“真的假的？”沈冥惊呆了。

　　“你又犯规了，不许提问，只需服从。”品梵说完一把揪住了沈冥的脖领子，将他拉到了面前，直接狠狠的吻了上去，远处的草丛里，几名躲藏的狗仔用闪光灯偷拍着，沈冥无力反抗，只能顺从了，毕竟这也是工作……


第419章 约战

　　品梵上头条了，这本就是安排好的剧情，只不过身边站着的是沈冥不是什么国际巨星，这让人有些意外。

　　一时间关于品梵新男友的身份成为了网络人肉的热门词汇。

　　沈冥本就没有过多在意网络上的资料，结果关于他的资料被查得各种版本都有。

　　有人说他曾经是倭国政要的保镖，上演过徒手跳楼的好戏；有人说，他是天朝当红女星梦琪的绯闻男友，梦琪还为了他写歌甚至差点退出了娱乐圈；有人说他和大地产商的女儿方媛有纠葛情缘，方媛给他把娃都生了；有人说他和中东某国的公主也保持着暧昧不清的关系；可以肯定的是他曾经和奥门最大赌博的千金何诗心接过一次婚，个人和好莱坞知名派对之神盖茨比是兄弟关系，和美国最兴盛的黑龙会帮主也有交情。

　　关于这家伙的故事越挖越多，简直是一个不知该如何形容的人生。

　　他的话题性远比什么明星来得还要劲爆，大家都沉迷在了他和品梵一吻的新闻中，无法自拔。

　　其实每年发布会前，品梵都会刻意制造话题提升自己的知名度，只不过今年还是第一次炒绯闻。

　　品梵入行这么久，几乎没有绯闻，虽然追求者不在少数，但根本没人入得了她的法眼。

　　曾经在一次访谈上她曾经表示过，唯有最好的男人才配收获她的爱情，这种好除了外表的完美无缺外，还包括内在的为人与本身的能力。

　　正是这种高逼格的要求才让人一直期待到底怎样的男人才配出现在她的面前。

　　显然沈冥和大家心里的白马王子有不小的差别，有人甚至比喻他成名流公交车，只要有钱有名，不论男女都能把他按到啪啪啪啪，就连盖茨比也在这场事件中被描绘成了基佬，毕竟他现在的老婆从前就是百合，很难让人不怀疑他的性取向。

　　从早上还没睁开眼睛，沈冥就已经忙爆了，来自全国各地的电话络绎不绝，全是沈冥曾经保护过的妹子或者汉子们。

　　他们并非来责怪沈冥将他们也牵扯到了绯闻中，而是八卦的前来询问沈冥那和品梵的一吻到底是怎么回事？

　　沈冥也不能直截了当的告诉他们这是炒作，只能随口打马虎的蒙混过去。

　　比起朋友们的八卦，沈冥更在乎肖仪的感受，结果出乎意料的肖仪没什么动静，看完了娱乐版的报纸新闻后，直接跳转到时事篇。

　　“肖仪，你听我说，昨天我不是有意的，因为……”沈冥出门前特意解释道。

　　“不用解释，我知道那是工作，其实我已经看开了，你对这些保护的妹子都只有义务，没有情感，这样的接吻和问候没有区别，我没必要为你和别人打招呼而生气吧？”肖仪笑眯眯。

　　“我的好肖仪果然深明大义，可是我要是一不小心中了不交配就会死悄悄的奇毒，不巧你又不在身边，不巧又有其他人在身边，怎么办才好。”沈冥脑洞大开道。

　　“你没有手的吗？干嘛一定要妹子？你以为这是武侠小说吗？还是真希望我帮你练《葵花宝典》啊！”肖仪的脸色又不好了。

　　“好妹子，开玩笑的啦，别那么认真，我要去上班啦！拜拜！”沈冥连忙挥手，能跑多快就有多快。

　　同时看到这新闻的还有藤田鹰，待在自己豪华别墅中的秃顶胖子怒火中烧，一把将自己床铺上的高级外围妹子给一脚踹下了床铺。

　　“你这毫不知检点的表子！竟然在夺走了我的青睐后还勾搭其他的男人！你对得起我每次招嫖都要选和你长相相似的妹子，这种苦心吗？”穿着宽大睡袍的藤田指着报纸上品梵的照片怒斥道。

　　“其实一个女人而已，藤田先生何必如此生气？”突然，从卧室里传来了另外一个女人的声音。

　　藤田鹰连忙放下了报纸，只见一身便装的娜塔莎正做在沙发上，吃着下人为藤田鹰准备的早餐。

　　“你是谁？怎么进来的？来人啊！”藤田鹰真后悔刚才踢跑了妹子，现在连个拿来当挡箭牌的都没有了，连忙想叫人。

　　“嘿，我才刚起床，别逼我杀人好吗？”娜塔莎像阵风一般冲到了床铺上，一手抓着被窝里藤田鹰的要害，一手抓住了床角处巨大的实木球体装饰。

　　咔嚓一下，娜塔莎将那实木球捏成了一堆木头渣子，“你确定你的东西比那木球扎实吗？”

　　“女侠，手下留鸟，我们有话好好说。”藤田鹰冷汗都下来了表情却极其温和。

　　“其实我不是坏人，你可以把我理解成天使，或者你的仙女教母。”娜塔莎确认藤田鹰已经放弃抵抗后，也放开了他的宝贝继续道。

　　“娘亲，我不认识你啊，你是要钱我现在就打给你。”藤田鹰也不是第一次被人威胁了，早就习惯了。

　　“我不要你的钱，只是想帮你泡到品梵而已，你不是一直想上她吗？我这有瓶好药，你给她喝了后，保证她服服帖帖的随便你玩。”娜塔莎坏笑的从裤兜里掏出了一支玻璃瓶。

　　“下药啊？未免太下作了吧？我平常都是给钱的。”藤田鹰皱眉道，“而且她要是药效过了找我算账怎么办？”

　　“大老爷们扭扭捏捏的一点都不大气，上就上了，哪那么多废话，你是无能吗？”娜塔莎鄙视道。

　　“当然不是！”这个功能不论富豪还是屌丝都会死口否认的。

　　“那不就得了，以你的魅力和功夫，睡过以后哪个女人不会爱上你？”娜塔莎这谎言说的脸自己都恶心到不行了，如果是自己被这种貌丑如猪的家伙给迷了，她宁愿选择死亡。

　　“我不明白了，女侠为什么非要帮我睡品梵呢？”品梵纳闷道。

　　“很简单，因为这贱人想睡我的男人，不快点把她搞定，我的幸福哪里找？”娜塔莎说话的时候，藤田鹰的脸都扭曲了。

　　“你和那小子也有一腿？他到底哪里好啊？”藤田鹰完全不知道这种一看最多就是保镖的货色，为何会有这么多的女人对他爱不释手，面前这位女侠甚至不惜犯罪清除自己的情敌。

　　“他啊，总有一种让人不由想去了解靠近的魔力，这是种天赋吧？”娜塔莎说完，丢下了小药品，走向了窗台，“八卦完了，记得我交代你的事情必须做了，今晚我会给你们制造机会。如果你办不到，晚上我就来灌你喝另外一种药，那种保证你躺下了就再也爬不起来了。”

　　说完，娜塔莎直接诶从窗台飞身一跃向外飞了出去。这时藤田鹰才想起来，这里可是5层楼高。

　　藤田鹰冲到窗台边时，娜塔莎已经消失不见了，像幽灵一般来去自如。要不是手中的药瓶真实存在，他还真当自己在做梦。

　　“下药吗？真够卑鄙的……想不到我堂堂爱马仕的副总，要靠这种下作的方式泡妞了吗？”藤田鹰看着小药瓶陷入疑惑中。

　　朱智裕答应了申严凯取品梵的小命，但却并没有打算自己动手，因为毕竟品梵的性命牵扯着大宗的生意，和申虎集团关系密切，如果无辜死亡会给申严凯以及他背后的财阀带来一些麻烦。

　　反倒藤田鹰这种大家都了解他对品梵的情感，发生点什么意外也是可以理解的。娜塔莎给他的药水确实是迷幻药，只不过剂量是给大象使用的超浓缩剂型，哪怕只是用上一滴，倒下的人会睡得比睡美人还沉，而且就算来一百个王子，也别期待能把她吻醒了。

　　下午时分，品梵参加了一个品牌会议，有不少营销界的精英参加，会场是在5星级酒店里召开，今天的沈冥很红，但是依旧无权参加这种高比各的会议，无奈拿了分报纸，在酒店的角落处点了一杯咖啡喝了起来。

　　他本已经将自己藏得足够深入，就像空气一般不易察觉了，但对于某些人来说，他还是如同漆黑中的萤火虫般，亮的那般鲜明。

　　“先生，这里有人吗？”娜塔莎清脆的嗓音问道。沈冥本能的摸向了腰后，军刀握在了手中。

　　“别那么激动，这里人不少的，你确定想在这里1V1吗？”娜塔莎关顾的看了看，然后抚摸着裙摆坐在了沈冥的对面。

　　“你没事找我作甚？”沈冥放下了手中的报纸，平静问道。

　　“我说想你了，信吗？”娜塔莎微笑道。

　　“干嘛不信？咦？今天你穿的紧身裤子耶，这不太方便你裤裆里掏出雷子来吧？”沈冥神情紧绷的讽刺道。

　　“呵呵，我就喜欢你这么一本正经的臭不要脸，来吧，换个位置继续我们昨天的故事，有种吗？”娜塔莎也不讲究的端起了沈冥的咖啡尝了一口。

　　“种肯定有，只不过我为什么要这么听话？”沈冥鄙视道。

　　“我在这酒店埋了一些炸弹，如果你不配合，我可以炸上一炸，清理出一片空白区域，继续我们的游戏，或者你跟我来，避开其他的路人，你喜欢哪种？”娜塔莎梨涡浅笑道。

　　“我喜欢的肯定不是你这种……走。”沈冥放下了五十欧元买单，起身离去。


第420章 被开除了

　　沈冥已经不是第一次深入虎穴了，光背俘的经验就多过自己啪啪啪的次数。

　　在绝对不利于自己的战斗环境中确认逃跑路线是优先于任务的。

　　面对敌人的伏击，及时下跪磕头叫爸爸，也是提升生存率的一种方式。

　　他已经做好了陷入苦战的准备，可娜塔莎却没有。这个只有18岁的长腿毛子国妹子，如同小天使般的挽着沈冥向前走。

　　如果硬说这两人是要去决一死战的，大家也只会相信决战的地点是松软的大床，他们相互伤害的方式也是灵与肉的碰撞。

　　“你们的主人是黑科技研习社的人吗？”沈冥难得有机会和敌人聊天，自然不能错过。

　　“真聪明，你的智商是天生的还是后期改造的？”娜塔莎称赞道。

　　“原装的脑袋后期惯了一点水而已，看你年级不大，也有自主思维，为什么跟着他干伤天害理的事情？”沈冥发动我大天朝最强大的思想品德教育术。

　　“伤天害理？干掉你难道不是为民除害，保护地球吗？”娜塔莎伶牙俐齿道。

　　“我不喜欢杀女人，特别是漂亮的长腿妹子，等下开打，麻烦你站远一点。”沈冥好意提醒道。

　　“死鬼，这么多的要求，好啦好啦，答应你啦！”娜塔莎挽着沈冥，将他带到了酒店位于二层的高级VIP后厨。

　　这里是五星级的厨师团队专门款待高级宾客时才会使用的厨房。整个八人的厨师团队一个月也就开工不到十次，结果大家练就了一手炸金花的精湛技艺。

　　还没走进后厨，沈冥已经嗅到了刺鼻的血腥，那绝不熟正准备烹饪的猪血烧豆腐，而是人血那种带着丝丝甜味的气息。

　　沈冥本能的抬手摸向了腰后的军刀，娜塔莎也放开了他的手腕，亲自上前推开了金属的大门。

　　只见宽敞的厨房内，随处可见散落的血迹与刀具，显然这里发生过打斗。一台轰隆隆的大型碎肉机正在工作着，一旁的大桶里装着大量的赤红污物。

　　一位高达两米，魁梧如熊的巨汉正扛着最后一具尸体走到了碎肉机前，如塞猪肉一样的将那厨子塞进了碎肉机中。

　　一阵嘎吱声后，又一大堆血肉从出口处喷了出来。

　　“娜塔莎，你来晚了。”巨汉用手蘸了一点血水放在嘴里吸吮，光是看看就想吐了。

　　“剔骨刀，难得出来一次，难得遇见一个我喜欢的男人，你就不容许我温存一下吗？”娜塔莎不爽的吐着小舌头。

　　“虽然我们拥有自主意识的兵蚁，但太任意妄为还是会被洗脑降级成工蚁。”叫做剔骨刀的巨汉，扭动着脖子道。

　　“主人才不舍得把我这么可爱的兵蚁变成白痴呢，要变也是变你这样的傻大个。”娜塔莎边说边反锁上了厨房的大门，随手一拉，墙边一座重达500斤的大冰柜将门口封得死死的，“话说人我给你带过来了，你一个人搞得定吗？要不要我帮忙？”娜塔莎这样问的时候，却是走到了一旁的案台，一屁股坐了上去。

　　“不必了，我一个人可以搞定。”剔骨刀拿起了一旁砧板上的剔骨刀，向着沈冥走来。

　　“你们是认真的吗？1V1？”沈冥难以置信道。

　　“今天的测试主题是近战能力测评，论这个测评方式，没有人比剔骨刀更合适了，劝你小心一点，别那么快挂掉就好。”娜塔莎不知道站那边的，竟然提醒沈冥起来。

　　“剔骨刀？这家伙到底是想杀我？还是吃我？”沈冥回头看向了娜塔莎。

　　“其实两样对于他来说没有区别，他的饮食结构很特别，好像因为主人给他装了野狼的胃，所以他对生肉食乐此不疲。”娜塔莎一边说，一边将一袋爆米花丢进了身旁的微波炉中。

　　“你在看哪呢？”剔骨刀挥舞这砍刀垂直的斩击而下，沈冥如同头顶长了眼睛一般，突然一把抽出的军刀举过了头顶。

　　“当”得一声！剔骨刀刃一半都被羁绊军刀给撕裂开，两刃深深咬合在了一起。

　　冲击力穿透过沈冥全身，轰隆一响，沈冥脚下的一块地砖被震成了蜘蛛网纹的碎片。这不是人类的力量，肌肉与骨骼的锻炼是有极限的，沈冥终于正眼看向了面前的剔骨刀。

　　“臂力很重啊，你的主人给你换的大象的肌肉条吗？”沈冥冷冷鄙视道。

　　“想看吗？自己切开看看吧。”剔骨刀放开了手中的剔骨刀，从身旁的案台上一把把砍刀举起，一把一把横斩的频率足够将一头牛顿时变成肉馅。

　　沈冥挥舞着羁绊军刀左挡右挡，将一把把砍刀全给咬合的镶嵌在了羁绊军刀的刀刃之上。那些连骨头都能轻松斩开的钢刀，在羁绊的合金刀锋前也都是悉数开裂。

　　在最后一次斩击失手中，回转的剔骨刀一招侧旋直踢轰向了沈冥胸口。

　　原地不动的沈冥一把将手中变成圣诞树似的羁绊军刀抛向了半空，一招直拳正中剔骨刀脚心。气劲决运用至极，冲击力，将沈冥逼得后退半步，高达2米的剔骨刀却是飞了出去，滑行落地。

　　沈冥所用之力足够打穿混凝土的厚墙，独特的气功哪怕攻击的是脚板心，也能震碎受众的内脏，从菊花里喷出血来。

　　可面前的剔骨刀毛事没有的踮了踮脚，依旧站得笔直。

　　“真神奇，资料上说你最强的姿态是逆鳞具现化，可没用那玩意，你的力量也超乎人类极限了。”剔骨刀惊奇道。

　　“被怪物夸奖我不是人，我可一点都不高兴。”沈冥甩手接住了落下的羁绊军刀，手臂一震，刀刃上的砍刀剔骨刀都被震飞了出去，黑色的刀锋丝毫未损。

　　“再来再来，你的测试还没结束了。”剔骨刀高兴的向着沈冥招了招手。

　　“你不说，我也会来的。”沈冥反手持刀冲了上去。

　　就在这边打得如火如荼的时候，品梵这边的会议也终于结束了。在来到了约定了餐厅时，品梵却没有看见在那里等候的沈冥，这让她的脸色已经变得十分难看了。

　　不喜欢带手机的她陷入了一种尴尬，不得已，她来到了餐厅的前台，借了公用电话给沈冥打了过去，“如果你告诉我你在洗手间，就劳烦你冲马桶的时候连自己也一起冲掉吧。”

　　“对不起，现在真有点急事要处理，不能来接你了。”沈冥单手打着电话，单手挥舞这军刀将面前的剔骨刀给逼离开了一些。

　　“你生病了吗？”品梵听见了沈冥沉重的喘息声。

　　“遇到一点麻烦，我会尽快处理好去找你的，就当我请假吧。”沈冥请求道。

　　“不，你不需要跟我请假了，你已经被我开除了，离职手续我会让茉莉邮寄给你的，请你帮我一个忙，再也不要让我看见你那张没有诚信的脸了。”品梵说完啪得一下将电话挂上，听筒都给摔掉了，服务员看得是目瞪口呆，也不敢索赔。

　　品梵掏出了一百欧元丢在了桌面上，生气的转身离去。其实她也不知为何自己如此生气，明明开出一个助理对她来说就像家常便饭一样简单的小事，从前这样的开除没有100也有80次了，早该习惯助理的不靠谱。

　　生气，大概因为她突然发现自己竟然如此在乎这个男人，对他的期待竟然无意识间提升了好高，高到让自己都难以置信的地步。她甚至记下了他的电话号码，甚至会担心他的身体。

　　全世界上一个让她如此关心的男人，只有她的老弟而已。而沈冥是何德何能，配得上自己的嘘寒问暖？

　　突然间，品梵发现，原来自己竟然是如此的软弱，在经过了这么多年的思念与痛苦后，竟然也会疲惫的想找个男人的肩膀靠靠。

　　沈冥绝对不是他见过最帅的男人，175的身高在欧美的世界更是算三级残废，但这个高度，靠在他的肩头却是刚刚好。

　　从今天开始，必须让自己坚硬的如同一块石头，无坚不摧的再也不留一丝软弱，再也不能期待任何男人可以给自己依靠。

　　“恭喜你这龟孙，你害我丢了一份工作，就因为你怎么打都打不死，你他妈赔我加班费！”沈冥收起了电话再次扑了上去。

　　甩手一刀直射而出，剔骨刀抬起了手臂迎接，刀锋刷的一下钉穿了剔骨刀的左前臂，沈冥扣动下了臂环上的丝线轴承，强大的牵引力，将剔骨刀挡在身前的手臂连同刀锋一起拉开。

　　“结束了！”沈冥急速的来到了剔骨刀的面前，踏地而起从他的肩头飞过，用那丝线环绕了剔骨刀的脖子，沈冥整个背靠背的悬在了剔骨刀的身后，任由闭环继续收缩着丝线。

　　剔骨刀那被钉穿的手臂竖立在了脖子前，避免被丝线直接诶将头颅割下来，但在收缩的丝线面前，这种反抗都是突然的。

　　连铁片都能切割开的丝线，压迫着他的皮肤，撕裂开伤口的继续收缩，理论上骨头也会被挤压而切断，但神奇的是，丝线竟然卡在了剔骨刀的骨头处。继续拉扯，从伤口里迸发出的竟然是火花。

　　“怎么可能？”沈冥就没见过这种生命体。

　　“你的手臂里都能住龙了，我们兵蚁的骨头用钛合金灌注一遍又有多难呢？”剔骨刀的右臂扭曲成了一个人类无法达到的角度，一把揪住了沈冥的头颅，将他整个丢了出去，重重的撞上了一面金属消毒柜才停了下来。


第421章 百分百的怒意

　　兵蚁，朱智裕蚁人兵团中更高一级的产物，是为了丰富蚁人构成世界的多元化而做出的一些改变。

　　他们保持着人类思维与情绪，确保了他们的活泼可爱，但一旦产生对主人的背叛，脑袋中的集成芯片便会自动将反叛信息传递会朱智裕，再由他确定是否要爆掉他们的脑子，这个过程使用无线传输技术，来回只需要一秒就能完成。

　　所以朱智裕并不害怕给了手下思维就无法获得他们的拥护。

　　另外，针对兵蚁，朱智裕一直把他们作为最强战斗人体来锻造，目的是给神明推翻旧世界体系时使用的超级战士。

　　他深受漫威公司的启发，以金刚狼的方式给他的兵蚁灌入了钛合金金属固化他们的骨骼，再以强化了三倍的肌肉纤维提高他们的运动能力，内脏也使用动物脏器替代，可以说除了保留了人类的大脑，他们已经变成了只有人型的怪物。

　　沈冥支撑着从地板上爬了起来，不由的呕出了一口淤血，眼睛里的金星还在打转。

　　“沈冥，我不知道你在坚持什么？明明你最强的状态不是这样的，快给我看你的逆鳞。”剔骨刀从手臂中拔出了那把羁绊军刀唰的一下钉进了身旁的金属案台中，不让沈冥再有机会拔出来。

　　“呵呵，你这样的货色哪配逆鳞出手？我徒手都能撕了你。”沈冥呵呵的站起身来，心中已在呐喊，“能用你早死七次了，你当我喜欢被你打啊！”

　　“既然你喜欢装逼，那我也就只能送你归西了，虽然这本来不是我的任务主旨。”剔骨刀叹息的迈步冲了上去。

　　这时，伤心的品梵独自走出了酒店，一辆出租车停在了她的身边，“小姐去哪？”

　　品梵很生气，因为现在连陌生人都可以肆无忌惮的问她问题了，而且在她眼中的出租车就是一辆移动的细菌培养皿，不管是得疱疹的花柳病人，还是醉酒呕吐的酒鬼都能招手就上，这样的车品梵是万万不会去坐的。

　　“谢谢，我想走走。”品梵谢绝了司机的好意，沿着道路向前走去。

　　她用着模特一般的步伐，却走在不属于她的T台上。突然品梵发现，没有助理自己就像婴儿一般的无助，连下一站都不知道该去哪里，做些什么。也不是现在明月当空，已经到了午饭的时间，她的肚子饿到不行，还要流落街头，这一切她都归罪在了沈冥的身上，如果诅咒可以杀死人的话，沈冥已经死了七次了。

　　就在这时一辆劳斯莱斯幻影限量版豪车沿着路边开来，停在了品梵的身边。

　　当车窗摇下的那一刻，品梵还没看呢，仅仅闻到那味就知道是谁了。

　　“品梵小姐，我们又见面了，真是缘分啊！”藤田鹰呵呵道。

　　“是啊，孽缘。”品梵鄙视道。

　　“品梵小姐，其实我觉得我们之间一定有什么误会，能赏光边吃边聊吗？”藤田鹰今天要谦卑得多。

　　“本来很饿，但看看你我就饱了，谢谢。”品梵笑着扭头继续走。

　　“品梵小姐，我想你误会了。”藤田鹰连忙追出了车来，挡住了品梵的去路。

　　“你想干嘛？”品梵警惕道。

　　“品梵小姐，你真的误会了，其实在那天被你骂过以后，我已经知道我们之间再无任何可能了，我是精明的商人，绝不会对必输的企业投资的。今天遇见了你，真的想聊聊合作的事宜。你也知道，我这个副总的位置是靠投资买来的，没有成绩一直被诟病，我是很想和维塔密合作的。”藤田鹰晓之以理动之以情，不得不承认他真的很擅长说服人，品梵已经开始犹豫了。

　　“只聊生意，不聊感情。”品梵强调道。

　　“当然，只聊买卖。”藤田鹰呵呵笑道。

　　“走吧。”品梵就这么坐进了藤田鹰的轿车中。

　　司机开车直接载着两人来到了一家倭国料理店。

　　品梵知道这里，曾经也来过，这是一家由倭国寿司大师亲自开的分店，口味甚至得到了政要们的一致肯定，就算名流来不提前两天订位置也只有派对的份，不过如此繁忙的店铺在今天却打出了歇业的牌子，只恭候品梵和藤田鹰两位顾客。

　　“藤田先生本领不小啊，竟然能让这么牛气的店面为你一个人经营？”品梵虽然脸色冰冷，不过却是在称赞。

　　“我和寿司大师原本就是朋友，因为听说我要款待的是你，就帮我行了一个方便。”藤田鹰说的轻描淡写。

　　两人并肩走进了这倭国料理店，四名保镖则滞留在了店外，变成了门神。

　　高端的倭式料理讲求“色、香、味、器、景”，吃起来也颇为麻烦。

　　品梵陪同藤田鹰来到了内室的豪华包厢，透过开启的侧门能看见传统的倭式庭院，听着竹筒击石的声调品传统的倭式料理，也别有一番韵味。

　　脱鞋入室的品梵用标准的倭式礼仪跪坐在了餐桌前，身着和服的美丽法国妹子慢步进来为两位端上了茶水，就安静的退出去了。

　　“其实我一直都想和你这么安静的吃吃饭聊聊天的。”藤田鹰虽然丑，但此刻还算比较绅士。

　　“如果你能没那么多非分之想，这也并不难。”品梵轻尝着茶水，顶级倭料的品质，不是忽悠出来的。

　　“品梵小姐有什么不吃的吗？或者特别需要注意的习惯。”藤田鹰翻看起了菜单。

　　“随便吧，我只希望能快点聊工事。”品梵催促道。

　　“是，那是当然。”藤田鹰也是配合的聊起工作来。

　　品梵一直希望自己的维塔密，可以作为高档奢侈品的合作产品入驻其他店铺。这将开创奢侈品一种联合经营的新模式，填补其他品牌没有高档内衣的真空领域，将维塔密的品牌效应放大数倍。

　　而在这计划里，品梵优先接触的就是爱马仕，因为在奢侈品的世界里，它的定位更加高端，可谓是模式风向标，一旦它接受了这种联营，其他的品牌就会非常好谈了。

　　这也是为什么品梵如此讨厌藤田鹰，也会坐下来和他一起吃饭聊生意的原因。

　　其间，品梵起身去了一次洗手间，借这个空档，藤田鹰冷笑的从怀里掏出了一个小药瓶，将药剂倒进了品梵的酒杯之中。

　　而身在沈冥这边，一个大背摔，沈冥整个飞了出去，他已经不记得自己是第几次被丢出去了，似乎在那巨汉剔骨刀的手中，沈冥就像绣球一般轻松。

　　他已经尝试了众多的战斗方式，气劲决也好，近战绞杀也好，对这合金骨头的妖孽都无法造成致命伤害。剔骨刀完全没有痛感，身体可以扭动的形状都是人类无法达到的。许多本该是攻击死角的区域，他也能迅速发动突击。

　　没有招式，没有功法，剔骨刀使用的是动物般的超高反应力与战斗本能。

　　面对各项身体条件完全压制自己的对手，沈冥都有种再被吊打的感觉了。

　　又一次的飞行，在沈冥撞上了一只餐具柜停下来，众多的白瓷餐盘跌落下来，将他给活埋在了下来，看上去就像一座白色的坟墓。

　　“娜塔莎，你的情况被我打死了，不会怪我吧？”剔骨刀浑身上下已是伤痕累累，但这些都是属于胜利者的功勋章。

　　“他不该这么弱小的，这不科学。明明不管资料还是实际接触，他都该更强大才是。”娜塔莎无奈叹息着。

　　“我也不明白他为什么坚持不使用逆鳞，哪怕死了，也该是死于傲慢吧？”剔骨刀擦拭着自己脸庞的血迹，“主人有交代过，要带沈冥的尸骸回去给他玩。”

　　“主人真变态，连尸体都不放过，你去搬吧，我才不想碰那种东西。”娜塔莎说着从餐桌上跳了下来。

　　“怎么，我还以为你会想趁热来一发的。”剔骨刀呵呵道。

　　“你的恶心已经让我有些讨厌了，滚。”娜塔莎生气道。

　　这时，在那白色的瓷盘坟墓下，沈冥的手机突然响起，并且仅仅响了两声，就被接通了。

　　“沈冥，你在哪？”肖仪紧张道。

　　“酒店里，正被人打呢，有急事吗？”沈冥本来想埋伏装死偷袭的，不过计划却被肖仪打破了。

　　“品梵刚才遇见了藤田鹰，现在正在倭国料理店吃东西呢，店面已经事先清空了，怎么看都像是有预谋的，要不要我进去看看？”肖仪刚刚说完，沈冥如同诈尸般的从瓷盘山中站了起来。

　　“不，你不要露面，就在外面监视，我马上过去。”沈冥说完挂断了电话，看向了挡在那去路上的剔骨刀。

　　“你的小命还真跟蟑螂一样坚硬，怎么打都打不死咧？”剔骨刀无奈的抓着后脑勺道。

　　“现在我算是明白了，你们所谓的测试不过是将我和品梵分开的无聊把戏，你们突然将矛头指向了品梵，已经惹毛我了。”沈冥看向了一旁深深钉入金属案台的羁绊军刀，单手将其拔了起来，重达一吨的案台都被提离了几分地面。

　　“知道了又能怎样？你走得了吗？”剔骨刀鄙视道。

　　“其自从回归都市开始，我已经习惯了自己保镖的身份，为了守护某个生命拼上我的生命，这是一种全新的体验，我乐此不疲。可你们老针对我，让我真提不起劲来。感谢你们的龌蹉，现在就见见我百分百的怒意吧！”沈冥横刀于身前。


第422章 别逼我杀人

　　品梵站在洗手间巨大的梳妆镜前，看着自己因为两杯清酒而微红的脸庞，不由想起的却是沈冥。他到底在干什么呢？会不会真的遭遇了危险？或者是被恐爆分子绑架了？毕竟前不久的巴黎也不太平过。或许，刚才打电话时，他正躺在医院的病床上，要被推进手术室了呢？

　　可恨自己不带手机的习惯，要是能稍微接受这丑陋的通讯工具，给他再去个电话问问多好。只求一个自己的心安也好吧？

　　这些胡思乱想像病毒般在品梵的脑海中蔓延，在她用冷水洗脸后终于冷静了下来，恢复了霸道女总裁的傲慢与冷酷。

　　擦干净水迹，品梵再次回到了包厢。

　　“我们继续吧。”品梵正襟危坐在了自己的位置上。

　　“当然，干了这杯，继续聊分成的问题。”藤田鹰举起了自己的清酒杯，品梵也没有多想，直接举杯和藤田鹰碰了一下，一饮而尽。

　　没有时间了，沈冥的心中只有这么一个想法，在这个想法的基础上，一切挡在身前的东西，都必须清除，不管他有多强大，都必须躺下。

　　沈冥吸气凝神，眼神恢复成冥王的锐利与冰冷，踏步向前冲了上去，手中的羁绊军刀拖行在身后，直接扑入了剔骨刀的怀里。

　　剔骨刀暴风雨似的拳头轰向了沈冥的身体，而沈冥的身体却如同相知多年的舞伴一般，配合着剔骨刀的动作，在他的面前极速闪避，挥舞的刀光，呈现出花朵般的娇艳。

　　仅仅5秒，沈冥竟然神奇的绕过了剔骨刀的身体，来到了他身后的位置，头也不回提着还在滴血的军刀，向着紧急出口走去。

　　“剔骨刀？！”娜塔莎震惊的叫道，而自己的这队员，却是呆立在原地动弹不得，突然他的全身连同战斗服爆裂出了上百道刀口，全部斩切的都是肌肉纤维束缚骨骼的连接点，每一根筋腱被斩切的极其细腻。

　　剔骨刀没有死，却如同断线木偶一般无力的倒在了地上。他败就败在和沈冥纠缠的太久，暴露了太多的个人情报。或许他的骨头是无坚不摧的钛合金，也完全没有痛感，但作为生命体，用肌肉牵引身体发动攻击的方式却是没有改变的。

　　只要斩开筋腱与肌肉，就算他是巨型的大象，也只有躺下等死的命。

　　幸运的是沈冥赶时间，连给他心脏补刀的时间都不想浪费。

　　“你想阻止我吗？”沈冥盯着娜塔莎的目光就像一只野兽盯着猎物。

　　“我已经说过了，今天全职观众，没打算和你动手。”娜塔莎看了看手表道，“而且这个时间，她也该没救了。”

　　“如果品梵有事，你，还有你的主人，都要死。”沈冥平静宣布完，推开了安全门跑了出去。

　　娜塔莎一直以为自己的恐惧感连同痛觉一起被朱智裕给剔除了，可就在刚才和沈冥最后四目相接之时，恐惧感袭上心头。

　　叹息的娜塔莎来到了躺地剔骨刀的身旁，“他还是很强啊，想对付他不能有丝毫的放松。”

　　“我从未见过这样的战士，一种宛如神明藐视一切对手的眼神。娜塔莎，你觉得有人可以1V1的打败他吗？”剔骨刀的全身都在冒血，他却在思考人生。

　　“不知道，我只知道这样的你回去治好了也会被降级的，当工蚁的感觉一定很糟糕。”娜塔莎替自己的队友悲伤道。

　　“当过人后，谁愿意再当蚂蚁呢？娜塔莎帮我个忙，弄死我吧。”剔骨刀恳求道。

　　“一路走好，希望下辈子，你能主宰自己的命运。”娜塔莎捡起了地上的一把水果刀，割开了他的喉咙，结束了剔骨刀的生命。

　　另一边，在那典雅的倭式包厢内，在喝完了那杯清酒后品梵只觉得空气越来越热，她已经喝了两杯清水，喉咙里还是发烫的厉害，额头上冒出了汗珠来。

　　“品梵小姐，你怎么了？看你脸色不太好，是身体不舒服吗？要不要改天再聊？”藤田鹰关心道。

　　“今日事，今日毕，我没那么多时间跟你耗，继续吧。”品梵解开了领口的纽扣说道。

　　这种意志力值得人钦佩，但是又过了十五分钟后，她终于扛不住了，脸红的跟苹果一样，口干舌燥的吞咽着口水，只觉全身的力气被抽空。

　　就连看藤田鹰的眼神也暧昧起来，一双大大的杏眼里都带着点点泪光，别提多好看了。

　　“品梵小姐，看你这幅样子，我们还聊得下去吗？”藤田鹰色眯眯的看着品梵的胸口。

　　“你到底对我做了什么？”就算再蠢，品梵也知道自己中招了。

　　“没什么，就是给你尝了尝我大和民族博大精深的春药文化。你刚才喝得那种叫‘我爱一条柴’，一旦发作，如置身火海，不找人发泄，会痛不欲生，别说是汉子，就算是公猪，你也能看成美男子的。”藤田鹰哈哈哈的淫笑道。

　　“你这样的猪，不管怎么看也是畜生！滚远一点！”品梵努力支撑着身体站起身，向着门口走去。

　　藤田鹰晃动着肥硕的身体，慢慢悠悠也比品梵更快的来到了门口，挡住了品梵的去路，“既然来了就别着急走啊，我对品梵小姐的娇躯可是垂涎已久。自从见过你亲自穿着内衣进行展示的第一界维塔蜜发布会后，我就深深的爱上了。怎么可以想象，一个年近40的女子，竟然有少女般的肌肤？你不会是打过针的吧？”藤田鹰抓向了品梵的手臂，滑不溜手的竟然敢被品梵闪开了。

　　“别碰我！”品梵向后闪避，却是身体虚弱的直接后仰倒在了榻榻米上，娇喘的身体已经烫的要冒烟了。

　　“果然好女人就该像红酒一样，越陈越香，看看你现在的样子，千娇百媚让人生怜。我只有脑抽了才会下迷药将你弄昏了再上，那和充气娃娃有什么两样？既然要上，当然还是这样娇羞婉拒的样子最好。等你在我身上药效发作之时，拍点你情我愿的照片，也好日后交代。”藤田鹰吞咽着口水走上前去，这才是为什么此刻品梵还能活着的原因。

　　品梵好恨，恨多年的高枕无忧让她放松了对男人的警惕，让太自认已算名流，没人敢用如此下作的方式对待自己。结果却说明，不管身在何位，拥有多少钱财，她都只是柔弱的女子。

　　“死肥猪，只要我今天不死，我是绝对不会放过你的！”品梵要紧的牙齿都快滴出血来。

　　“你可千万不要放过我，最好每天晚上都别放过我。光你的那双美腿都够我玩一年的啦哈哈哈哈！”解开了脖子上的爱马仕领带，肥若猪，丑胜猪的藤田鹰，一下跨坐在了品梵的身上。

　　品梵的泪滑过了羞愤的脸庞，在心中竟然呼唤着助理的名字。

　　宛若天神听到了她的呼唤，封闭的包厢大门被一把拉开沈冥一脚从后正中藤田鹰的裆部，太近的关系品梵甚至都宛若听到了蛋碎的咔嚓声。

　　重达170斤的藤田鹰像一只皮球一般的被踢飞了出去，重重的撞上墙壁摔倒在地，双手捂着不知还能不能用的宝贝，眼睛里飚出泪来。

　　“对不起，我来晚了。”沈冥绅士般的在品梵的耳边细语，手臂是那么温柔的将她公主抱了起来。

　　“沈冥……”品梵忍不住的哭成了小女孩，从未如此的害怕，也从未如此感激过。

　　“乖，不用怕了，有我在，无论谁也不能再伤害你分毫，神魔都不可以。”沈冥斩钉截铁道。

　　“混蛋！来人啊！快点帮我打死他！”藤田鹰留着眼泪的呼喊着。

　　“别鬼叫鬼叫的了，那四只臭鱼烂虾已经全歇菜了，想我死就自己来吧。”沈冥随脚一踢，身旁矮桌上的一把餐刀飞出，正钉在了藤田鹰的脸庞，是沈冥给他的机会，也是陷阱。

　　虽然沈冥很想弄死这个卑鄙无耻的畜生，但欺负手无凶器的死胖子，有损自己主人翁的形象，而等他拿起刀来那就不算欺负弱小了，至少自己可以这样解释。

　　“大侠！你误会了！其实不是我想这么干的！都是一个女人逼我这么干的！请相信我，我是无辜的！”藤田鹰的狠劲立马变成了负值，跪地猛磕头求饶道。

　　“My.Queen，如何处置这畜生？”沈冥如同威武的骑士，询问着怀中品梵的意见。

　　“走吧，我不想再看见他的脸。”品梵依偎在沈冥的怀中，半分的力气都没有。

　　“算你运气，My.Queen，不跟你计较，再纠缠哪怕半次，我会让你后悔生到这世上来。”沈冥说完，怀抱着满脸绯红的品梵离开了这酒店。

　　幸运的是，这家倭国料理店距离维塔蜜才2公里，沈冥用跑的5分钟不到就赶回了公司，将品梵放在了办公室的红沙发上。

　　沈冥比医生更专业的检查着品梵的瞳孔与脉搏，触摸着她发烫的肌肤。

　　“你中毒了，毒剂让你身体分泌了大量的多巴胺，不快点把这些激素代谢出来，你也会死于心脏过速的。”沈冥眉头深锁道。

　　“好热，我要喝水，好热！”品梵在红色的沙发上扭动着身体。


第423章 兵蚁的格杀令

　　就沈冥起身去倒了杯凉水的功夫，再转过头来时品梵脱得已经只剩下一套黑色镂空的蕾丝内衣，吊带袜的袜带解开了一只，鲜红沙发上的她如水蛇般扭动着水蛇腰。

　　“该死的倭国鬼子到底下了多少药啊？”沈冥流着冷汗的上前将品梵搀扶起来，灌她喝下了凉水。

　　入喉的凉水一点也化解不了品梵的饥渴，她的双眼充满了血丝与情欲的看着沈冥，就连每一根发梢都在索欢。

　　“抱抱我吧。”虽然中毒已深，但让品梵主动说出这样的话还是极其不容易的。

　　“你中毒了，现在的你不是真的你，请保持冷静。”沈冥就算是活雷锋，这种时候也不想趁人之危。

　　只见他从随身的口袋中掏出一盒银针，这是他在涅槃营地里所学的中医急性解毒方式。

　　沈冥解下了自己的皮带，在品梵激动的也想去脱自己最后的衣服时，却被沈冥绑住了双手，系在了沙发脚上。

　　“你喜欢这样玩吗？请……温柔点。”品梵没有反抗，一脸娇羞道。

　　“哎，等你好了，知道自己曾经这样过，估计杀我灭口的心都有了吧？”沈冥叹息的按住了品梵赤果的双脚脚踝，飞速抽出了一根根银针插在了品梵光滑的身体上，所有的大穴被银针封闭，品梵体内的毒性也温和了下来，有点睡迷糊的感觉。

　　“从来没试过运气疗伤，今天是第一次，就看气功有多神奇了。”沈冥说着一只大手按在了品梵布满汗珠的小腹上，品梵啊的叫了一声。

　　真气用一种温和的方式进入品梵的身体帮助其行血运气。毒素被推至银针所在的穴位，顺着针孔冒出来，形成了一滴滴黑色的汗珠。

　　随着品梵体内毒素的排出，她的肌肤变得更加晶莹透亮，吹弹可破。

　　沈冥突然觉得自己开发出了一种纤体美容的新技能，以后干脆不开保全事务所开美容院，肯定赚得盆满钵满。

　　无聊的脑洞开了没多久，疲惫的品梵就这么深深的睡着了。多少年来，这是她睡的最踏实的一觉，腹部上的大手带来的安全感，无法言喻。

　　品梵突然发现，其实自己并没有想象中的坚强，或许她一直期待的就是像个小女人般的依偎在某个男人的怀里，在他的掌心抚慰下安心的睡去。

　　当品梵在清晨第一抹阳光中醒来的时候，沈冥已经不在这办公室里了。

　　品梵依旧只穿着内衣，身上盖着一张薄毯，身旁衣物上的酒味提醒着她昨天发生的一切绝不是幻觉。

　　她好想跟沈冥说声谢谢，如果昨天没有他，自己现在一定痛苦到无以复加。

　　可是，沈冥已经被开除了，正是被自己开除的，怎还能期待他没皮没脸的继续留在这里呢？

　　“我到底做了些什么啊？”品梵自嘲一笑，就在这时办公室的大门被由外开启，提着面包和咖啡的沈冥快步走了进来。

　　“对不起！对不起！今天全城各种堵！我已经跑的飞快，可咖啡还是有些凉了，你就大人有大量的原谅我一次吧！”沈冥背对着品梵单膝跪在了茶几前，将打包袋中的食物取出。

　　没有任何的征兆，品梵突然趴在了沈冥的后背之上，仅仅隔着单薄衬衣和内衣的距离，让两人都能感受到彼此的心跳。

　　沈冥还来不及去说些让彼此冷静的话，抱着他的品梵却是突然抢过了茶几上放置的黄油刀，一下顶住了沈冥的喉咙。

　　“My.Queen，虽然我不期待拿个见义勇为奖，申报个杰出青年什么的，但也没必要这样对我吧？”沈冥不卑不亢的笑道，任由身后的女人劫持着自己，多少男人能和她有如此肌肤之亲，想必真被抹脖子了也在所不惜吧？

　　“说，我老弟在哪？”品梵咬牙切齿道。

　　“呃？我怎么知道？”沈冥也是一惊，不知道品梵这脑洞是怎么开的。

　　“还想骗我！你的身手根本不是普通的助理，明明已经被我开除了，还能准确的找到我在哪，还特地赶来救我，除了被人雇佣还有其他可能吗？”品梵的分析能力超乎常人，“而这世界上除了我的老弟还有其他人会在乎我的生死吗？”

　　“为什么不能解释成我被你的魅力而倾倒，所以保护你的安全呢？”沈冥所言的不失为一个合理的解释。

　　“你放屁！迷恋我昨天干嘛不上我？除非你是基佬或者功能障碍！”品梵吼得沈冥无言以对。

　　“好吧，我承认，是滑鼠找我来保护你的，但他现在的位置，我也不清楚。”沈冥是真的不知道滑鼠在哪工作呢，涅槃营地横跨几个大陆很难摸准的。

　　“他还活着……”品梵那拿刀的手一软，让明晃晃的黄油刀掉落在了地毯上。

　　坐在沙发上的品梵已经哭的不能自己。

　　多少年来她一直苦苦寻找老弟的消息，却一无所获，甚至连他的生死都无从得知。

　　而此刻，她却是被老弟找来的保镖所救，该算一种缘分？还是一种必然呢？

　　“他现在怎么样？胖了，还是瘦了？”品梵一边摸去脸上的泪痕一边追问道。

　　“胖瘦还好，就是有点矮，小子过的很滋润，马上要结婚了吧？”沈冥呵呵道。

　　“结婚？跟男的还是女的？”品梵紧张道，其实她一直怀疑老弟是个受，因为读书的时候他就不喜欢和女孩子一起玩。

　　“恭喜你，你多出来的是弟妹。他现在混得不错，抱了一条非常粗的大腿，以后就算是FBI，CIA联合执法都动不了他半根毫毛，你可以放心了。”沈冥如实回答道。

　　“那就好……那就好。”品梵连连点头上。

　　“其实这一次，滑鼠用你的名义做了点生意，一不小心走漏了消息，引来一些别有用心的敌人。他特地拜托我来保护你，因为情况特殊，所以也没有跟你明说。对不起，欺骗了你，我很抱歉。”沈冥诚挚的道歉道。

　　“我要和他联系，你有电话吗？”品梵现在根本就不在乎欺骗这种小事。

　　“对不起，我也没有，他现在在封闭式工作，无法与外界取得联系。”沈冥自责道，“一开始，因为他们针对的是我，所以放松了对你的保护，才会惹出昨天的麻烦，从今天开始，我会上升对你的安保级别，你的行程安排我会全权负责，你必须听从我的安排。”

　　“你说什么就是什么，我只有一个要求。”品梵竟然接受了这种“无理”的要求。

　　“什么要求？”沈冥疑惑道。

　　“等事情结束后，一定要帮我找到我老弟！”品梵恳求道。

　　“这个……”沈冥有些犹豫，毕竟已经超出了自己的任务范围，他也不知道滑鼠想不到见姐姐。

　　“你不答应现在就滚！我的死活和你无关！”品梵恼羞成怒道。

　　“行行行，我帮你联系，成交。”沈冥伸过了手去。

　　“太感谢你了！谢谢谢谢！”品梵终于蹦不住的从沙发上跳起，一把紧紧搂住了沈冥的脖子，整个人就这么挂在了沈冥的胸前。

　　这时，茉莉正好推门而入，本想通知Queen早餐时间已过，该去开会了，却突然撞见了这么一幕。

　　品梵宛若小女人撒娇的模样，把茉莉都给看呆了，连忙不等品梵反应过来，立刻退出了房间。

　　而在另一边，巴黎郊外一片茂密的森林里，身着碎花连衣裙的娜塔莎正哼着小调挖着坑，身旁躺着的藤田鹰像粽子版的被系在一只麻袋里，仅仅露出了一个猪头，哭得都已经没人样了。

　　“求求你！放过我吧！我上有80岁的老母，下有4岁的孩子！他们都指望我养活呢！”藤田鹰可一点都不觉得娜塔莎是在和自己开玩笑，因为他刚才亲眼看着娜塔莎已经活埋了自己的4个保镖，就跟埋死狗的尸体一样。

　　“你以为我想埋你吗？你以为我挖坑不累吗？谁惹我不高兴的？还不是你！叫你给品梵下迷药，结果你换成了春药！我怎么就这么恨得慌，这么一点小事你都搞不定，我还能指望你什么？知道吗？为了给你制造机会，我甚至送了一个弟兄给沈冥干死了，让你活着，我还睡得着觉吗？”娜塔莎越说越来气，幸运的是，坑已经挖好了。丢下铁锹的她转身来到了藤田鹰的身旁，将他拖了过来。

　　“不要啊！放过我吧！我给你钱！多少钱都可以给你！！！”藤田鹰嘶吼着。

　　“抱歉，我对钱，不感兴趣。”娜塔莎最后露出了一丝淡淡的微笑。

　　2分钟后，所有的哭闹声戛然而止，爱马仕的一个副总就这么葬身在了都叫不出名字的小树林里。

　　等娜塔莎走出来时，一块野营的木制长桌旁桌坐着8位各种各样的男女，正闲聊等着她的到来。

　　“娜塔莎，你真慢。”一位红发的妹子抱怨道。

　　“那家伙的体积那么大，挖坑都要大一倍，能怪我吗？”娜塔莎拍着手上的尘土道。

　　“主人现在是什么意思？将我们这些兵蚁全集中在一起，想推翻这里的政府吗？”一位金发的小子纳闷道。

　　“剔骨刀死了，主人的命令只有一条，在不引起社会大规模骚动的情况下弄死品梵。至于沈冥，如果出手……就连带他一起做了，反正关于他的数据收集已经差不多够了。”娜塔莎脸色冰冷吩咐着，而这八位正是朱智裕兵蚁组成部分的全员。


第424章 致命游戏

　　从助理到保镖的身份切换，沈冥只用了一秒。他开始了对总裁办公室的改造，加装隐藏式摄像头，拉上厚厚的窗帘，给品梵佩戴上跟踪器。

　　沈冥本来是很希望品梵能穿上防弹护具的，但品梵看了一眼那防弹衣后，她情愿死，也不肯将那丑爆了的东西套在自己的身上。

　　除了这些，沈冥还让肖仪送来了一样东西。

　　“喂，你现在是要来真的吗？”肖仪将包裹递给沈冥时提醒道。

　　“对手的级别不同了，你最好也小心一点，我不想你有危险。”沈冥担心道。

　　“放心啦，被你调教了那么久，可能打不过别人，但跑路一定是把好手，你还是自己小心一点吧！”肖仪说完开车离开。

　　回到了办公室，沈冥当着品梵的面打开了包裹，取出来的竟然是把usp半自动手枪，还有一堆各种各样的子弹。

　　“有必要用到枪吗？”品梵疑惑道。

　　“如果可以，我也不想在城市环境下用到枪械，只不过这次面对的对手，不是普通人。”沈冥一边压着弹夹一般说道，枪是他让肖仪找当地的渠道买的，不便宜，但货品却很正规，绝对的新枪，还可以买到钢芯穿甲弹。

　　卖枪给肖仪的外国佬还多次提醒，这种子弹极其伤枪机，打着打着打坏了可是不保修的。

　　服务可谓业界良心。

　　“你是怎么和我老弟相识的？”品梵好奇道。

　　“从前他干了一件了不得的事情，我当时的上级下达了灭口令，我就是动手的人。但是当我看见他时，发现他还只是一个孩子，我心软了，没有下得去手。后来我们就成了朋友，他帮了我很多算是缘分吧。”沈冥忆往昔道。

　　“那他现在都在干些什么？是好人吗？”品梵略显紧张道。

　　“要是以信息安全的角度出发，他肯定是个坏蛋，如果从为人交友方面来说，他是值得信赖的兄弟。”沈冥的回答让品梵心宽了许多。

　　就在这时，茉莉推门走了进来拿着行程表道，“My.Queen，该出发了，媒体通气会的记者们都已经集合到了酒店，还有三十分钟就要开始了。”

　　“行程表不能用了，麻烦茉莉通知媒体改期，具体时间我们会提前三十分钟通知的。”沈冥边说边接过了茉莉手中的行程表。

　　“沈冥，你好大的胆子，竟然随意修改My.Queen的行程安排，不想干了吗？”茉莉生气道。

　　“茉莉，按照他的意思去安排吧，跟媒体找个理由解释，餐会吃好一点吧。”品梵竟然帮沈冥说话了，明明像这样的行为在过去是绝对不被允许的。

　　“可是Queen……”茉莉还想再说些什么，品梵桌面的电话响起，没等品梵接起，沈冥竟然抢先一步接通了电话。

　　“这里是品梵办公室，有什么我可以帮到你的。”沈冥面对生气的茉莉，示意安静下来。

　　“沈冥，你确实有东西可以帮到我，品梵的人头可以送给我吗？”打电话来的不是别人，正是朱智裕。

　　“这个要求有点难，如果你预订的是自己的人头，我可以帮你把他取下来。”沈冥平易近人道。

　　“嘿嘿，果然你和娜塔莎说的一样，是一个有趣的家伙。初次聊天还没有自我介绍，我就是娜塔莎的主人和改造者，我的名字叫朱智裕，黑科技研习社社员之一。”朱智裕可从来没当自己被开除了。

　　“你好，我对你是谁一点都不感兴趣，我只是好奇，堂堂黑科技研习社的大佬，也需要干除了科研意外的私活吗？你缺钱整容啊？”沈冥从声音就能判断出朱智裕的难看了。

　　“说话别那么损，我对你可是充满了好感。毕竟你是虫师的作品，他是我非常敬仰的一位生物科学家。对于你所表现出来的特殊战斗力，也是让我大跌眼镜，有没有兴趣让我解剖一下啊？当然这一切都是为了科学。”朱智裕诚挚的邀请道。

　　“嘿嘿，你脑袋进翔了吧？”沈冥鄙视道。

　　“就知道你没有奉献精神，好在我也是有备而来。来玩个游戏吧，既然你是保镖，我是刺客，就以品梵的小命作为胜负评判标准。在未来的72小时内，我会用我的人去取她的小命。如果我办到了，请你洗干净屁屁的前来，给我当实验素材。”朱智裕擅自决定道。

　　“如果你办不到呢？你拿自己的人头来给我玩吗？”

　　“不不不，我可以帮你解决申虎集团的麻烦，让他们放弃取品梵的小命来获得利益，相信这样你可以减去不少的麻烦，毕竟他们还有差不多半个月的时间可以持续追杀，对你来说，72小时的保护，总比十几天的提心吊胆要好吧？”朱智裕微笑道。

　　“我为什么相信你会履行承诺？”沈冥持续鄙视道。

　　“不管你相信不相信，72小时绝命追杀都会开始，接受了，你还有一点好处。”朱智裕一副爱信不信的模样。

　　“明白了，说规则了。”沈冥也是十分爽快。

　　“很好，规则1，不得寻求他人帮助；规则2，不能叫动物队友提供支援；规则3，不得逃离巴黎区域；规则4，不得报警。”朱智裕开出的条件可谓过分，如同我要抽你，你站稳了不许动一样无礼。

　　“行，我接受了，但我也有一个要求。”沈冥加码道。

　　“说来听听。”朱智裕心情也很好。

　　“除了对我和品梵出手外，不得对其他人出手。”

　　“这个……”

　　“拜托，你们那么多人，还玩这么多规则，我只要求一条你还犹豫，你是多烂的队伍，连和我杠正面的勇气都没有？”沈冥冷嘲热讽道。

　　“好，成交了，那么，我就在自己的工作室等着你躺上我的手术台了。”朱智裕兴奋道。

　　“慢慢等吧，不会有这一天的。”沈冥挂断了电话。

　　面对屋子里两个莫名其妙的女孩，沈冥一脸严肃道，“品梵，换衣服，我们现在就走。”

　　“走？去哪？”茉莉头都是大的，因为维塔密的新品发布会在即，太多事情等待品梵去做了。

　　“你还是不要知道得好，未来72小时内，我们会失联，但请相信我，她会安全回来的。期间不要报警，也取消一切的活动安排。”沈冥边说边清点起了行囊，基本的现金，水和睡袋都装了进去。

　　“沈冥这是要干嘛？”品梵也看不懂了。

　　“想活着见到你的老弟，现在你需要做的就是听我的。”沈冥平静道。

　　仅仅这一个理由就足够让品梵放下多年来建立的所有规则。

　　茉莉目瞪口呆的看着那无比讲究的Queen居然按照沈冥的要求换上了运动衣和慢跑鞋，这些在过去可都被品梵讽刺成裹尸布级丑陋的设计。

　　“茉莉，接下来就要麻烦你了，我一定会在发布会前赶回来的，相关的工作内容你就以邮件形式发我邮箱吧，有时间我一定抽空回你。”品梵将一头秀发扎成了马尾。

　　“Queen真的有那么危险，我报警吧，我们上次还和警察局长一起吃过饭的。”茉莉真的不喜欢沈冥的解决方式。

　　“如果我们面对的东西是警察可以处理的话，也就不需要我过来帮忙了，时间不够，该走了。”沈冥看了看手表，背上背包径直向维塔密办公大楼的正门走去。

　　图经过消防柜时从里面取出了一只红色的灭火器。

　　在打开前门瞬间沈冥将灭火器直接丢到了人行道上，周围的路人还没反应过来，沈冥甩手一枪，带着消声器的噗声响起。

　　还在路面打转的灭火器爆炸成了一团白色的烟雾，将整个维塔密的门口都染成了白色。

　　一群路人吓的四散逃窜，或者倒地不起。

　　远处一个狙击位上的兵蚁尼克咬着棒棒糖的笑了起来，“亲们，那小子挺专业啊，已经进入战斗状态了喔。”

　　“尼克戒备，打不死不要贸然开枪，其他人注意跟进。”娜塔莎下达命令，她变身成为了指挥。

　　“你吩咐我照办，注意，他们向西移动了，我换下个狙击点了。”尼克说着扛起了自己等身大小的狙击步枪扭头跳下了一栋高楼的平台。

　　沈冥紧紧牵着品梵的手，将她拉扯的穿进了一条小巷。

　　沈冥走的很快，经常健身的品梵都觉得跟随的有些吃力了。

　　虽然才来公司几天，沈冥对周围的熟悉程度超乎想象，就连小巷内一家披萨店后门密码都知道。

　　沈冥没有从巷口离开，而是直接穿过了披萨店的后厨，来到前台丢下了500欧元，给品梵外套上了一件披萨店的防晒服，拿起了墙上的一把摩托车钥匙，带着品梵开着送外卖的摩托车迅速冲上了公路。

　　为了避免来自身后的攻击，沈冥让品梵坐在前面，自己则从后紧握着龙头驾驶，看上去就像品梵直接坐在了沈冥的怀里。

　　品梵已经好久没有这种丢下一切，说走就走的体验了，上一次还是带着弟弟离家出走才这么干过，但当时的恐惧与对未来的彷徨可没有丝毫的快乐可言，而现在，虽然是在被追杀，但能有个坚实的胸膛去依靠，感觉真好。


第425章 冲出重围

　　驾驶着小摩托行驶在川流不息的公路上，因为姿势的关系，沈冥只能整个贴在品梵的脊背上，脑袋只能放在她的肩膀上才能看清前面的路。

　　品梵敢在1000多人的面前仅仅身着蕾丝内衣的开发布会，可此刻在沈冥的怀里却有些小鹿乱撞的身体微微颤抖。

　　“你在害怕吗？”沈冥误认为品梵的紧张来自死亡的威胁。

　　“恩。”品梵略显害羞道。

　　“别担心，保全是我的老本行，我已经保护过许多人了，打过流氓，斗过黑帮，战过杀手，闯过战场，一次失手的都没有。”沈冥如王婆般自卖自夸道。

　　“能告诉我是谁想弄死我吗？”品梵其实并不那么好奇，只不过有些喜欢沈冥在耳边说话的感觉。

　　“申虎集团听过吗？”

　　“做实业的跨国大型集团，我和他们是八竿子打不着的关系吧？”品梵纳闷道。

　　“你是没关系，你的小老弟却是买了一块地等着敲他们的竹杠，而地是用你的名字买的。一不小心消息败露，引来了这些人来取你性命，大概还有不到半个月的时间，只要你还活着，他们就不得不乖乖付钱了。”沈冥如实回答道。

　　“他要价多少？”品梵还真没想到滑鼠会去做生意。

　　“20亿……美金……”

　　“我再做3年，才有可能做到这个利润，他只做一单生意……”品梵也不知道该夸自己的老弟，还是骂自己无能。

　　“这些都是后话，我们现在考虑的只有一点，如何活下来。”沈冥说话时，驾驶的摩托来到一个十字路口。红灯亮起，沈冥将车停在了一边等候。

　　另一辆黑色的公路赛摩托停在了旁边，和别人三十几万的摩托车比起来，沈冥身下的小羚羊简直连自行车都不如。

　　品梵不由侧头看了一眼，黑色头盔下的骑士，身体修长，服装搭配和车辆都挺不错，以时尚角度来说，可以打80分了。

　　而沈冥则一直盯着红灯，在绿灯亮起的瞬间，那黑盔骑士突然一把从怀中掏出了乌兹冲锋枪，哒哒哒！一梭子横向扫来，而沈冥则是在那骑士掏枪的瞬间，一脚踹上了他的车头，让他的车体打了一个90度的转。

　　四射的子弹打坏了身旁几辆轿车的车窗，现场顿时乱成了一团，沈冥则是趁乱催动油门冲过了十字路口。

　　“亲们，失手了，这货反应比我出手还快，是妖孽吗？”黑盔骑士在耳机中抱怨道。

　　“不是妖孽能干倒剔骨刀吗？谁也别指望一招秒杀这家伙，也别期待自己一个人可以完成任务，我们还有时间，用围剿，用消耗磨也要活活磨死他们。”娜塔莎可再也不想干终结自己人的事情了。

　　品梵耳朵里还回荡着枪响的鸣叫声，沈冥已经将摩托车开进了一家二手车行。

　　看都没看直接付钱买了一辆N手的老式甲壳虫轿车，那玩意涂成黄色就跟大黄蜂差不多了吧？一点也不符合品梵的审美观。

　　沈冥丢下了摩托换成了四轮交通工具继续没有目的的城中游走。

　　“给你，把这个穿上。”沈冥从背包里掏出了一件防弹衣递给了品梵。

　　“真丑。”品梵皱眉道。

　　“防具设计师从来就是和时尚无缘的书呆子，穿上吧，会更安全的。”沈冥安抚道。

　　“沈冥，我会死吗？”品梵从不是个怕死之人，从家中离家出走之时，她早就有了英年早逝的觉悟，只不过在这马上要见到老弟，才会如此害怕死亡吧？

　　“会的，但那是在几十年后等你换上了骨质疏松和动脉粥样硬化以后，你的运动习惯保持下来的话，100岁以后再挂是很正常的。”沈冥笑眯眯道。

　　“你的玩笑一点都不好笑，既然你是老弟选的保镖，且相信你天下无敌吧。”沈冥的玩笑是不咋滴，但却让品梵心安了下来。

　　奔驰的老爷甲壳虫行驶在巴黎的街头都是一种侮辱，但沈冥却开的乐此不疲。他故意寻找着车流最多的主干道行驶，以便随时变换方向。

　　他们绕过了凯旋门，经过了卤煮宫，开过了艾菲尔铁塔，几乎将半个巴黎的美景尽收眼底，有点像巴黎一日游的旅行，倒没有逃命的紧张感。

　　品梵都有些犯困的靠在一旁的车窗上睡着了。

　　就在又一个十字路口停下车来的时候，明媚的阳光撒洒在她的脸上，美极了。

　　突然，就在品梵梦到老弟，即将看清他脸的时候，沈冥一把拉了品梵一下，将她拉回到了自己的怀里。

　　噗得一声，品梵刚才依靠的车窗上多出了一个单孔，正面玻璃碎成了蜘蛛网纹，座椅靠背枕头也变成了一个大洞。

　　从角度分析，狙击手选择的伏击点距离在六百米开外，可视狙击夹角只有不到十度，几乎是透过缝隙瞄准狙击这种功夫已经算是狙击的顶级水平了。

　　“切！这样都有解吗？他是怎么办到的？”尼克一下咬碎了口中的棒棒糖，叫了起来。

　　“早点习惯吧，他就不是人。凯尔，扎特，动手。”娜塔莎一声令下，不等红灯结束，在沈冥车后不远处，两辆加装了钢板保险杠的悍马越野车发动冲了出去。

　　在它们前面停着的轿车全部被撞到了一旁，他们向着沈的位置冲来。

　　“快走！”品梵紧张的叫道。

　　“别着急，再等等。”沈冥轰轰催动着油门，却同步踩着刹车。

　　两辆如同推土机的悍马一左一右的加速撞了上来，沈冥却在这时突然发动倒车的向后撤离不过两米，品梵看着两辆黑色的悍马在面前撞在了一起，都是改装的撞击车辆被自己人撞的分开了一条通道，面前的红灯也同步结束，沈冥连忙加速冲向前方。

　　“追上去！追上去！别让他跑啦！”尼克呼喊的又开始追击上去。

　　用几百匹马力的悍马去追老掉牙的甲壳虫，如同猛虎去追乌龟一样，很快彼此的距离被拉进的只剩下几米。

　　“My.Queen，会游泳吗？”沈冥突然问道。

　　“什么？”品梵回头看着追来的悍马还没反应过来。

　　“不会就现学吧！”沈冥一脚油门到底，加速的甲壳虫一下撞上了马路牙子，车和品梵都飞了起来。

　　女王错愕的回过头来，看到的不是宽阔笔直的马路，而是宽阔笔直的塞纳河！

　　“沈冥！”品梵不由的张嘴大叫道，后面的话还没说出来，嘭得一声，甲壳虫轿车直接一头扎进了滚滚河水中，到处是孔的甲壳虫开得不快，沉得却飞快，一下子就看不见踪影了。

　　品梵会游泳，但不潜水啊，突如其来的落水让她灌了一鼻子的水都没办法呼吸了。

　　沈冥则是将她从车内迅速拖了出来，一嘴吻了上去。

　　多么粗鲁又野蛮的吻啊，沈冥却是将一大口的空气灌进了品梵的肺叶中。

　　拉着品梵的沈冥指了指不远处的排水口，两人迅速游了过去，排水管用四根螺丝巨大的螺丝钉死了，根本无法拉动，沈冥卯足了劲也无法撼动分毫。

　　这时，头顶上的悍马车已经停下，跳下来的凯尔与扎特拿着P90冲锋枪对着水面就疯狂扫射起来，根本就没有给沈冥冒头的机会。

　　看着不远处穿透过水面的子弹，品梵努力的想让肺叶中的氧气多坚持一会儿，却只觉得消耗的更快了。

　　沈冥已经没有时间去吐槽这法国佬的螺丝质量为何如此屌了，他运用了闭息控肌与气劲决依旧无法开启。

　　“吾王，就这一次，帮帮我！”沈冥在心中呼喊着，关键时刻，沈冥的右臂闪现出了一丝黑色的光晕，逆鳞的瞬发，让沈冥如同打开汽水瓶盖般容易的扯开了排水口盖子，拉着品梵迅速游了进去。

　　水岸上的杀手已经打完了两梭子五十发的弹夹，迅速更换起了第三个。

　　而反应迅速的两辆警车开来，冲下车的四名警察举着手枪瞄准了他们的后脑勺。

　　一时间用英文和法语同时呼喊的命令声传来，内无非立即放下武器，双手放在头上，双脚塞进嘴里这些警告。

　　凯尔与扎特根本不在乎这些警察的威胁，只是牢牢钉着水面，生怕错过沈冥浮上来换气的瞬间。

　　“嘭嘭”两枪传来，两米警察被狙击放倒，另外两名被迅速走来的娜塔莎拔枪打倒在地，连还手的余地都没有。

　　“目标出来了吗？”娜塔莎来到了撞断的河边护栏前。

　　“还没有，目标的潜水能力最少是特种兵级别的，潜水五分钟，游出五百米，问题不大。很可能已经游走了。”凯尔分析道。

　　“别蠢了，他是妖孽，品梵可不是。”娜塔莎说完直接一头跳进了水里，优雅的姿势都够拿满分了。

　　来到水中娜塔莎一眼就找到了不远处开启状态下的排水口大门。

　　“迅速撤离，目标进排水系统了，马蛋，现在找起来最麻烦了。”浮出了水面的娜塔莎示意凯尔和扎特逃离开，自己则用自由泳游到了对岸。

　　这时的岸边也迅速炸开了锅，重大交通事故，枪手扫射，警察死亡，巴黎就此进入了紧急状态。

　　沈冥不需要报警，警察已经开始介入其中了。


第426章 下水道之战

　　巴黎是一座由罗马人在公园358年修建的都城，一直是欧洲第二代大都市。二战时举手投降的壮举也保存了城市的完整性，包括他们的下水道系统都是百年以前的工程。

　　其大小和错综复杂的程度，足够在里面养上数千只的忍者神龟，主要管道都是高2米5的岩石拱型建筑，中间是像小溪似的排水渠，两旁还有宽够两人并行的平台，下水道里居然还配备了路灯，虽然是隔个10来米才有一盏昏暗的橙色路灯。

　　虽然这样的设计并没有什么卵用，但为一些流浪汉，还有发情的老鼠们提供了一种便利。

　　资本主义国家的下水道，修得再大气也还是下水道，空气中弥漫的霉臭味一样浓郁。

　　当品梵被沈冥从水里推上岸时，品梵只有一种想死的感觉。她努力的闭息，可还是在最后不小心喝了一口……

　　上岸她疯了一般的趴在路边狂吐不已，感觉连胃酸都给吐空一样。

　　“其实没有那么恶心的，跟阿三国的恒河比起来，这里的下水道水都可以直接饮用了。要知道恒河里面每天都飘着腐尸，阿三还不是照样在里面一边大小便一边洗澡。”沈冥拍着品梵的脊背安慰，可听完后品梵吐得更是厉害了。

　　沈冥连忙递给了品梵两瓶矿泉水，品梵只喝了一口就开始脱衣服了，身上的运动服，甚至内衣裤一件不留的全部脱下，也不管沈冥在不在旁边了，先将身上和头发都冲了一遍……

　　沈冥无言，这可都是应急品，这么用完了，以后找不到合适的水源，就只能喝自己的嘘嘘……

　　幸运的是沈冥还带了一套干净的内衣裤，用防水袋子封存的，递给了品梵，算是救了她的燃眉之急。

　　“沈冥，我会记你一辈子的！”品梵带着一身的并未消散的臭味，哀怨的看着他。

　　“呵呵，别记那么久，该走了。”沈冥拧了拧衣服上的污水，背着背包带路向前走去。

　　妖瞳眼镜被品梵弄坏了，沈冥只能在手臂上带上了个人电脑，将整个巴黎的地下水道图全部调取了出来。

　　距离游戏时间结束还有64个小时，如果不出意外，沈冥都打算一直呆在地下不要上去了。

　　一来地下水道避免了各种监控设备的出卖；二来减少了和普通市民的接触，避免出现无辜死难者；三来可有效分流敌人的大团队作战，想从地下把他们找出来并且合围，绝不是一件简单的事情。

　　而在地面上，一座大型仓库内，多达两百名的光头工蚁正在清点着装备。

　　和他们沟通无需语言，直接通过脑波就能传达。

　　本来娜塔莎想纯粹借助兵蚁力量干掉品梵的，可沈冥完全没有正面交手的打算，一直在逃。

　　无奈娜塔莎调动起了身处巴黎的全部同僚，这些工蚁将以四人为一编队，配备重火力和厚防具，力求发现沈冥后持续牵制，再大家迅速集中合围歼灭。

　　除开工蚁外，兵蚁也将以两人为一组加入，只有娜塔莎是一人一组。

　　“娜塔莎，你一个人一组真的没问题吗？要不来我们的队伍吧。”尼克一边装着弹药一边说道，他带着一把M21型半自动狙击步枪，远程精度不足，但具备连射优势，在漆黑笔直的地下，战斗距离不会超过一百米，射程自然变成无用的参数。

　　“不用了，虽然我们人不少，但以巴黎所有的下水道为搜索区域还是显得太大了，我一个人一组还能包一条管道。”娜塔莎，说着从武器箱中取出了一把黑色的合金唐刀，漆黑的刀锋在灯光下泛着寒光，甩动的直接收到了身后的刀筒中，她的准备就这么完成了。

　　“可他的逆鳞……剔骨刀不是就这么死在他手里了吗？”尼克担心道。

　　“剔骨刀不是被他的逆鳞打死的，虽然不是很清楚为什么，但似乎现在的他用不了这样的技能。如果只是平常状态的他是打不赢我的，况且我已经看过他的战斗方式，很熟悉了。放心吧，如果遇见他，我会好好周旋，想弄死我可没那么容易。”娜塔莎说完，扭头看向了众人，用脑波下令道，“全员出发，任务只有一个，杀死品梵，原则只有一个，任何阻挡我们执行任务者，必杀之。”

　　一辆辆轿车从仓库里开拔而出，他们将前往城市的各个重要的下水道枢纽区域，潜入地下后开始有顺序的搜查每一片区域。

　　他们将在自己走过的位置加装监控设备，60个小时，哪怕沈冥神奇的躲过了所有的搜查，这地下的世界也将变成毫无死角的监控空间，到那时，依然会被蚁人从地下围剿到死。

　　沈冥又何尝不知道自己将面对的是什么，他带的弹药有限，水源一开始就被品梵给破坏了，仅仅残存下来的一些食物，也大概只够品梵一个人吃3天的。

　　这简直就是一场腹背受敌的绝死之战，比沈冥在蒙特岛上和涅槃营地精锐们玩的演习还要凶险。

　　因为至少那时他还有队友，有大量的装备，输了也不会被打死，更重要的是，他所保护的人本身就是妖孽，他守着先知仅仅是为了不让他去伤害敌人而已……

　　至于现在的品梵，身体素质不错，但毫无战斗天赋可言，甚至不如带肖仪在身旁。在这种情况下挺3天，有多困难不言而喻。

　　稍显安慰的是，一直觉察不到存在的逆鳞终于对沈冥做出了回应，哪怕只是一瞬间。沈冥上岸后继续尝试完全唤醒这个队友，但是无济于事。沈冥对逆鳞苏醒还是保持乐观心态的，只要继续尝试下去就好了。

　　“品梵，懂枪吗？”带路的沈冥一边布置着动态捕捉器，一边询问道。

　　“曾经去过靶场，但我并不喜欢枪，硝烟味难闻，枪得射击也毫无美感可言。”品梵对枪械的了解程度也是从时尚角度出发的。

　　“除了这些外，其实被打中时的感觉也是非常不好的。现在的使用的手枪弹药多为平头弹，进入肉体后的停动效果非常明显，会在你体内形成一个真空大洞，破坏肌肉组织和脏器，一旦命中腹部，死亡概率很高。那些用突击步枪和散弹枪的更不用说了，7.62毫米口径的子弹哪怕打在防弹衣上也能震碎你的肋骨，让你的脏器内出血而亡。散弹枪……死后的尸体，最好的入殓师也帮不了你。”沈冥孜孜不倦的科普道。

　　“你跟我说这些，不是想吓得我飞起来，就是想让我乖乖听话吧？”品梵捂嘴叹息着，这个动作会让她吸入太多的臭气，她倒觉得子弹杀不杀得死她另说，这里的臭气已经让她生不如死了。

　　“大概就是这个意思，从现在开始，我所下达的命令都息息相关我们的生死，不想挨枪子，就让身体的反应绕过你的价值观，直接去执行命令。”沈冥的意思是，当他让品梵跳进污水池中时，她必须毫不犹豫的跳进去。

　　“我尽量吧，这不是我能决定的。”品梵为难道。

　　“另外，如果一不小心我死了，不要做任何反抗，立刻跪地投降，拿着手机按1号键，速度够快的话，应该能保你不死。”沈冥将一部三防手机丢到了品梵。

　　“这是什么？”品梵纳闷道。

　　“一个叫涅槃营地的紧急通话号码，那是世界最强的战斗组织，我曾经服役的地方。而你的老弟现在也在那里工作。虽然外面发生的什么他们相来不会过问，但我在营地里还有几分人情薄面，外加上你老弟也是营地一员了，他们不会丢下你不管的。我们的对手不可能不忌惮他们的威力，你活下来的几率有5成。”沈冥平静地就像交代后事一般。

　　“既然有人可以帮忙，为什么不现在就打电话过去？”品梵疑惑道。

　　“因为这是一个不到最后一刻绝不能呼叫增援的世界。涅槃营地的每一个人都是凭本事吃饭的，自己惹的麻烦自己解决是基本常识，只要我还活着，就必须遵守这样的原则。涅槃营地从不帮助弱者，涅槃营地也没有弱者。”沈冥随手将动感探测器丢到了一旁的墙壁上。

　　他就像行走在这下水道中的蜗牛，沿途都要留下自己的痕迹，动感探测器也好，简易陷阱也好，不管是哪一种，他都乐此不疲的将它们布置在下水道中，如同布置自己的房间。

　　沈冥很擅长制作陷阱，随手捡起来的一些垃圾，在他的手上顷刻间就能变成坑人的道具，例如两个废弃的打火机，几个生锈的铁钉，借助一点打火石的改装，就摇身一变成了踢动就会爆炸的微型地雷。

　　铁钉的爆炸杀伤半径只有一米左右，但在这狭小的下水道里已经足够对接触到的人造成够大的伤害了。

　　“沈冥……你曾经到底经历的是怎样的人生，才学会了这么多坑爹又卑鄙无耻的技巧？”品梵跟了沈冥一路，看到了太多匪夷所思的东西，却越加不了解面前的男人。

　　“不知道该如何跟你形容，有那么一些时候，我分不出自己是活着还是死了，也分不出哪些是残酷的现实，哪些是勾勒描绘的地狱，幸运的是……我活了下来。”沈冥回头微笑道。


第427章 大逃亡

　　肖仪尝试了多次都联系不上沈冥，看着新闻中关于塞纳河边的杀警事件，她有一种不好的预感，可是现在她唯一能做的就是等待。

　　地下的生活并不好受，为了扩大蚁人的搜索难度，从进入地下水道开始，沈冥拉着品梵用近乎于慢跑的节奏奔袭了两个半小时，其推进的距离超过了四十公里，品梵累得都快吐了，幸好没吃东西。

　　当停下来休息的时候，她才开始后悔自己为什么要把矿泉水给拿来洗澡了，现在的要是能喝上一口，那该有多爽啊！

　　“累吗？”沈冥看了下前后的环境轻声问道。

　　“你猜。”品梵的脸都是抽搐的，身上的内衣已经被汗水湿透，变的若隐若现。

　　“喝口水休息一下吧。”沈冥说完就开始解皮带了。

　　“你想干什么？！”品梵惊呆了，因为她是知道水都被自己用完了，也知道求生栏目里常演示如何在危难时期喝嘘嘘活下来。

　　虽然现在是危难时期，但要她喝这种东西活下去，她情愿选择死亡。

　　“你想太多了。”沈冥拿着皮带来到了品梵的身旁，用皮带穿过了一根两指宽的水管。

　　只见沈冥单脚踏着墙面往外一拉，咔嚓一声，水管断裂，源源不断干净的自来水如喷泉般飞溅了出来。

　　“从来没见你这么可爱过。”品梵兴奋的走上前去，一边喝水一边冲洗着娇躯。

　　什么防弹衣，沈冥已经跟她背了一路，冲洗一下上面的污物，这才能给品梵套上。

　　其实沈冥是不太愿意这么干的，因为在沈冥拉断水管后，上面正在唱着男高音洗澡的住户陷入了尴尬，烦躁的住户自然打电话给水务局要求修理。

　　这种电话就变成了暴露行踪的信号，很不巧的是娜塔莎正在等待这样的信号。

　　她虽然一人一组，但并没有急着下下水道，而是一直监控着一切和地下水道有关的情报输入，例如哪里出现了故障，哪里出现了堵塞，她通过时间轴与可能推进的距离画出区域，在检查这个时间内在这些情报节点时可能有沈冥存在的位置。

　　好巧不巧，沈冥破坏水管的时候，另外还出现了三处和下水道有关的信息，这注定要分散娜塔莎的精力了，她只能开着车挨个排查。

　　洗完澡，喝过水后，沈冥还原了水管，拉着品梵继续狂奔，整整又过去了半个小时他们才停下来休息。

　　沈冥找到了一个凹字型的空地，让品梵在漆黑的凹地中休息，沈冥则在外围站岗警戒。

　　显然这不是什么让人心情愉悦的露营，自然不让生火烧水泡杯咖啡喝喝的待遇。

　　品梵只觉得自己在参加贝爷的求生栏目，唯一幸运的是不缺掐头去尾鸡肉味的老鼠。

　　栖身在黑暗中的品梵吃着应急的军用牛肉干粮，味道很烂，如果吃过翔，品梵肯定翔就是这味道了。

　　即便是如此难吃，沈冥也催促着品梵快点吃，不然闻到肉香的老鼠大军来了，那就吃不下去了。下水道的老鼠不同于居家里的家鼠，它们成群结队而行，根本不具人类这种生物，看上去只要像吃的，什么都会扑上去啃个干净。沈冥形容的就跟恐怖片一样吓得品梵近乎快把自己给噎死了。

　　“你不吃点吗？”品梵知道食物不多，却不见沈冥进食。

　　“我不用，我和普通人的体质不一样，有必要的话，我可以一个星期不吃食物，仅仅靠吃草也能活下来，只不过会拉绿翔而已。”沈冥回头笑眯眯道。

　　“好了！不要再说了！这里已经够恶心的了。”品梵连忙阻止道。

　　“恩，那就不说了。”

　　“沈冥……”品梵看着沈冥的背影，犹豫再三，还是说道，“如果我死了，帮我处理一下身后事吧。我的遗产全部写的都是老弟的名字，杂七杂八算起来也有3亿美金，应该够他生活了。维塔蜜建议他不要做下去，他就没有时尚圈的细胞，做这一行也不会有出息，卖掉就好。最重要的是，代我告诉弟弟，绝对不许给我报仇，报仇是全世界最没有意义的行为，伤害他人无法换来逝者的安息，只会让逝去的人更担心你的安危。”

　　“这么高大上的知识，我可不知道该如何告诉给他，我们在一起聊得东西都是没节操，你可以自己告诉他。另外，我说过，我从来没有失手过，不管保护的对象是谁，不管遇到的对手是谁，只要我接了的活，就必须做下去。我们沈家保全事务所的金字招牌可不能毁在我的手里。”沈冥直视品梵微笑道，“哪怕世界末日，唯你必须活着。”

　　品梵不知该说什么，心中那莫名的感动在过去被她视为一种软弱，女孩不该软弱，软弱的女孩就没有办法去照顾别人，撑起天空；而女孩本就软弱，多希望有个男人，可以为自己撑起那片天空……

　　就在这时，沈冥手上的战术电脑传来震动提醒。打开一看，是动作传感器传来的信息，有4个目标刚刚经过，距离只有10公里，这是沈冥设置的安全报警距离，也是最靠近他们的一批。

　　之所以不使用摄像头监控的原因是，视频信号过于容易被干扰并且替换，而且块头过大，容易被发现；最重要的是，摄像头太贵了……沈冥现在执行任务也是要控制成本的，毕竟是买卖。

　　如弹珠大小的动态监测器可以卡在墙壁中，也能丢进水道中随波逐流，这让沈冥的监控网络远比他走过的区域更宽广。

　　“该走了。”品梵一脸严肃道。

　　“哦。”品梵似乎已经习惯了听从沈冥一切的命令，起身准备继续马拉松式的前行了。

　　“不用自己走，你已经走了太多的路，继续走你会体力提前透支的。”沈冥说着，将背包挂在了胸口，顺势将品梵背在了身后，向前跑了起来。

　　这无疑会增加沈冥的体能消耗，但却是比带品梵走路更快一些。

　　就在沈冥迅速撤离的时候，一个位于住宅区的窨井盖唰唰两刀闪过，纯铁的锁头如豆腐般断裂，娜塔莎徒手将盖子拉到了一旁，直接从上面跳落了下来。

　　娜塔莎的动作比水务局的工人还快，他们在接到投诉后甚至还没有走完登记的流程，她已经来到了事故地点。断裂的水管已经被复原，但是一地的水迹却是清理不掉的，墙壁上还残留着沈冥的些许脚印。

　　娜塔莎用手指涂抹了一点脚印的淤泥在面前嗅了嗅，嘴角露出了一丝淡淡地微笑，“终于找到你了，我的猎物。”

　　娜塔莎用脑波的形式通知了所有的队员沈冥所在的大致方向，但是限制大家迅速向这里聚拢，要求大家按照原有计划继续搜索，等她找到沈冥本人后再进行围剿，以免打草惊蛇。

　　追寻沈冥的足迹，娜塔莎快速冲了出去，一个人的优势是，她能用诡异的身法绕过沈冥架设的动态跟踪器，隐藏自己的踪迹。

　　而背着品梵的沈冥在前行到了一个污水处理枢纽区域，就不再奔袭了。

　　“放我下来吧，我可以自己走的。”看着满头汗珠的品梵不好意思道。

　　“你看这里睡觉怎么样？”沈冥在这圆形的开阔区找到了一个狭小的工作室，大门是钢铁打造，但那锁具沈冥仅仅用了十五秒就给捅开了。

　　“睡觉？我们不是在逃命吗？”品梵都听糊涂了。

　　“就是在逃命，休息，吃饭才变的极为重要，这是消耗战，我们的对手是不知疲倦的怪物，而我们却是血肉之躯。你休息一下，睡不着也闭上眼睛躺一会儿。”沈冥拉开了办公室的大门，将睡袋丢进了不过两平米的工作室里。

　　这里是给水务局工人使用的小单间，比沈冥曾经体验过的站笼大不了多少，堆放着各种工具零件，空气中弥漫着阵阵机油味，比外面的臭味要芬芳太多太多了。

　　“我睡觉，那你呢？”

　　“地方太小了，只有一个睡袋，难道你想和我一起睡？”沈冥坏笑道。

　　“恭喜你，房间是我的了。”品梵随之走进了房间内。

　　“对了，如果等下发生点什么动静，那是我在撸管，你可千万别出来。”沈冥猥琐道。

　　沈冥那无聊的玩笑一点都唬不到人，品梵已经知道沈冥想干什么了。

　　“沈冥，不会我打开门的时候，看见的是你的尸体吧？”品梵紧张道。

　　“放心吧，他们还不够格弄死我，晚安。”沈冥说完关上了工作室的钢铁大门。

　　这里为了防止老鼠入侵做了全密封处理，关上门后，内部就陷入了伸手不见五指的漆黑中。

　　品梵微微颤抖的钻进了睡袋中，闭上眼睛却怎么也睡不着觉，惦记着外面可能发生的战争。

　　沈冥按部就班的布置着不过一百多平的圆形空间，他的计划是休息片刻，用极短的时间消灭一批追击者，再继续逃亡，只有这样的消耗，才有可能挺过接下来的时间，必须用拳头教育这群蚂蚁，谁是猎物，谁是猎人。


第428章 羞耻派对

　　地下水道枢纽区域成圆形布局，是四周8条水道的衔接处，从其他区域流淌的污水在这里集中，通过中心区域的涡轮机增压，再从主排水道流向过滤系统，才能流淌到塞纳河中。据说欧洲的过滤系统非常牛掰，出水口的水都能直接喝了。

　　记得盖茨蜀黍，曾经喝尿液过滤出来的自来水，也是同等的过滤原理。

　　而枢纽区域上面铺设着红色的石砖，占地两百平，中心竖立只一个高达2米的石砖圆柱体圆柱，里面架设的正是涡轮机的轴承。

　　涡轮一刻不停的旋转着，都能感觉到脚下地砖震动感。

　　选择这里作为战场只因为有足够坚固的空间暂时保护品梵，也有四通八达的位置不限制撤离方向，但是缺点是这里太过中心，使得四面八方的增援可以更快速的赶来。

　　不想被包夹到死，就必须速战速决，全长时间不能超过10分钟，否则就直接在这里竖两块碑，把自己埋这好了。

　　布置好了战斗区域，沈冥靠着中心的石柱开始了休息。从动态跟踪器显示，最近的蚁人小组靠近也需要最少20分钟时间。他掏出了应急食物，只是掰下了很小一块，但并没有吃，而是放在身前。

　　并没有等候多久，一只黑漆漆足有沈冥前臂大小的老鼠发现了食物，它从一条水道爬了出来，打量了一下闭目养神的沈冥，又看了看那食物，拢了拢鼻子的它迈开了爪子走上前去。

　　伸手抓食物刚往嘴里塞的时候，沈冥突然一刀滑过，正好钉穿了老鼠的天灵盖，连让它叽叽惨叫的机会都没有，这才是他的“应急食品”。

　　关于如何解剖，如何切片，如何生吃的部分就不继续描写了，奔袭了数个小时的沈冥算是吃到了自己开始逃命后的第一餐，鲜活的野生肉类食品蛋白质含量确实是牛肉的6倍，但是吃起来绝对不是鸡肉味，掐头去尾后咬起来也不是嘎嘣脆。

　　20分钟的时间，沈冥能将一片百米区域布置的让敌人痛不欲生；能让20米的区域成为敌人的乱葬岗；能让10米的范围内化为炼狱。环环相扣的陷阱层出不穷，会像变魔术一般的消耗敌人。

　　但是……沈冥这一次却是用1分钟的时间布置，3分钟的时间进食，16分钟的时间休养生息。他也会疲惫，特别是在被围剿的时候，休息在消耗战中是比杀敌更重要的环节。

　　当20分钟的限定一到时，沈冥自然的睁开了双眼，无需去看手臂上的单兵战术电脑，他也能嗅到那股危险宁静的气息。

　　在那编号“4”的水道之中，一位蚁人战士从污水道里冒出头来，连同一起举起的是一把黑漆漆的M60班用机枪，身旁的过道上，3名同伴端着加装了各种辅助道具的P90冲锋枪迈步前行。

　　他们看上去颇显狼狈，多人身上都挂彩了，有得是被钉子砸伤的，有得战斗服被撕出了大口子。

　　在这种下水道区域追击沈冥，速度越快遭遇的陷阱越多。幸运的是他们是蚁人，感受不到痛苦和恐惧，自然不会为了打破伤风针而放弃追捕，哪怕有得战士身上鲜血就没停止流过，还是一脸冰冷的端枪继续前行。他们的角度看不到躲在中央红砖柱后的沈冥，却能看见那扇紧闭的工作室大门。

　　他们就算想忽略掉那大门都很难，因为在门的周围墙壁上，沈冥用荧光记号笔写满了“就在这！”“看过来！”“猎物就在里面，快开火！”

　　各种恬不知耻的大字报让一群蚁人相互交流着，他们仅仅留了机枪手在水道的边缘架起了机枪掩护，另外三名，一名瞄准铁门，另外两个警戒着其他黑漆漆的洞口。

　　“羞耻派对，开始！”沈冥抬手一下按下了头顶的开关，身下的涡轮机的功率从20%一下子直接飚到了100%。强大的吸引力，一下将站在水道中的机枪手蚁人向前一拉，紧紧的吸附在了过滤垃圾的铁栏杆上。

　　突如其来的变故让3人不由的回头看去，沈冥同一时刻跳出甩手就是3枪，子弹全部打在了一个人的身上，落点全是他的后颈，防弹纤维的护颈挡住了前两发子弹，最后一发却打断了他的脊椎，结果了他的小命。

　　另外两蚁人甲与蚁人乙的P90喷射出十字型的火舌，打得石柱上鲜红的尘埃四溅。

　　沈冥顶着枪火躲避，还击，被子弹击碎弹起的石子打在身上就像中弹一般的疼痛，但沈冥却是不敢有丝毫的停息，扣动的子弹，打得其中蚁人甲身上的防具火光四溅，硬是逼迫他的枪口失去了准头。

　　另一手投掷出的羁绊军刀瞄准一旁的蚁人乙飞出，准确无误的钉进了他P90的弹夹与枪体的夹缝处。

　　臂环上连接的丝线引擎，收缩拉扯，直接将蚁人乙手中的P90解体成了一堆零件，而此刻，沈冥也来到了正前方蚁人甲的面前。

　　“这个距离？你们还有活命的可能的吗？”沈冥笑对指向自己额头的P90，蚁人甲扣动扳机的瞬间被沈冥一手向上的推击，硬将枪口打飞向了天花板，一招气劲决，以掌为媒介，正中他的胸口。

　　冲击力硬将高达190的蚁人甲给轰飞了起来，可以抵挡7.62毫米口径的防具却挡不住沈冥过体的气劲，直接震碎了肝脏，重重摔在了地上。

　　一般人类不死也别奢望继续战斗了，可蚁人甲却是拍地顿时站了起来，完全无视内出血的肝脏疼痛，甩开膀子冲了上来。

　　蚁人乙从另一边踏地偷袭，掏出的是砍树用的开山刀当军刀，刀锋在地砖上拖行出一圈红色尘土的尾行而来。

　　“真是难缠，就看你们是不是真的打不死了。”沈冥反手持刀，以一抵二的正面硬抗。

　　蚁人的抗击打能力在加装了防护后变的更加逆天，不管你是打碎他们的膝盖，还是折断他们的手臂，他们都能义无反顾的继续和你厮杀。

　　四肢完全被打断的蚁人甲，用舌头钩起了胸前的手榴弹，拔掉插销想和沈冥同归于尽。

　　沈冥眼疾脚快的一脚抽射，将手榴弹连同蚁人甲踢飞了出去。轰隆一声巨响，主排水道被炸塌了下来，堵塞的水道让污水从其他的水道喷涌而出，水位顿时上涨了十几厘米，淹没了脚踝。

　　蚁人乙挥舞着开山刀不管不顾的劈砍着，横斩向沈冥胸口，被沈冥架起的羁绊军刀正好接住，用力过猛，开山刀的刃口都卡进了羁绊军刀的刀锋中。

　　“你没戏了！”沈冥刚想反击，蚁人乙拼的手臂肌腱拉伤的再次发力，将双刀逼迫到了沈冥的胸，蚁人乙放开了刀锋，直接一把抱住了沈冥，张开了大嘴向他的脖子咬去。

　　牙齿唰得一下咬合进了皮肉下，全没有引起大动脉的喷血。沈冥用另一只手护住了脖子，但前臂还是被咬得血肉模糊。

　　“滚！”沈冥一脚将蚁人乙踹飞了出去，蚁人乙撞上了中央的石柱，弹到了地上，想爬起来，都变成了奢望，因为他双手双脚的筋腱都被震断了。嘴里全是血的向外吐着泡泡。

　　“不懂恐惧和痛苦，打得真累。”沈冥看着自己的右手前臂上，血淋淋的伤口处还镶嵌着4颗蚁人乙的牙齿。

　　“不知道有没有狂犬病毒啊？咬人也是醉了。”沈冥拉出了绷带简单包扎了几圈伤口。

　　此刻，蚁人丙，那一开始就被卡住的机枪手还是无法挣脱开卡住脚踝的铁栏杆。

　　只见他拉起重机枪，对着水下自己的脚踝就是一顿乱射，打的水花四溅，血水和污水混合在一块。就是这样，硬是从水道栏杆里爬上了枢纽平台，再看他的右脚，脚背已经不见了，森白的小腿骨支撑在地面，看上去就像丧尸一般狰狞。

　　举枪的蚁人丙，无所谓的举枪瞄准了沈冥。比兔子还快的沈冥直接跳到了中央石柱的后方。

　　咚！咚！咚！的声响一刻不停倾斜着弹幕，将石柱打成了渣子。

　　百发的弹鼓硬是打透石柱，在沈冥以为自己都挺不过去了的时候，嘭得一声，涡轮机卡在石柱中的轴承被打断了，整个平台就像冰面一般的爆裂成了四溅的碎片，大水如喷泉一般从下方向上喷涌了出来，不管活着的，还是赶来增援的蚁人都被汹涌的大水给冲散了出去。

　　沈冥挥舞的羁绊军刀擦进了一旁的墙壁之中，硬撑了30秒，顶住了最汹涌的洪水。

　　躲在漆黑工作室中的品梵显得惊慌失措，外面的战斗持续了不过3分钟，然后一声巨响后就戛然而止了。

　　接下来，从门缝处拼命向里灌着污水，她从睡袋里爬了出来，用睡袋顶着缺口，但无济于事。

　　她以为自己要淹死的时候，大门被由外的拉开，咬着荧光照明棒的沈冥，牵着她的手，将她给拉了出来。随波逐流的他们将去哪里？连沈冥自己也不知道。


第429章 沈冥VS娜塔莎

　　“完工了！”偌大如图书馆般的机房内，坐在地上的滑鼠敲击下了第1百万次键盘后，终于按下了最后的回车键。

　　特殊的命令符信息顺着光缆贯穿了整个机房多达512组服务器，再借由互联网将信号传播到了蜂巢，以及2号营地。

　　从此，涅槃营地的网络防御系统发生了天翻地覆的改变，全面启用一种新的防御方式，一改以往隐藏网络信号被动抵御入侵的作风，直接暴露主体在大型互联网上，监控全球网络包括个人手机、电脑，邮件，等等各种行动方式，推测出潜在威胁涅槃营地的目标，再加以严密布控。

　　在这些人对涅槃营地采取行动以前，先一步将他们抓捕，危险自然下降到了最低标准。

　　这种监控方式不算新鲜，就是跟白头鹰酱CIA学习的，著名的诺诺登同学对外公布以后，全世界都了解了民主斗士白头鹰酱的反民主玩法。

　　只不过，滑鼠编辑的这一款涅槃主动防御系统，是针对全球所有网络实施的监控，无死角也无维护压力，主体虽在涅槃1号营地的机房，但分系统却挂在蜂巢和2号营地机房里形成联动。

　　哪怕其中一片区域被摧毁了，另外两个基地中的系统还是能担负起防御应急机制，避免出现瘫痪。

　　这整套系统的运作方式，在滑鼠初入黑客领域时就有了构想，往后的这些年里也一直在进行研究，直到被沈冥召唤前往蒙特岛时才算进入尾声。

　　滑鼠明白，这是世界上可谓无坚不摧的网络运转模式，而可以有足够庞大的架构容纳它的……唯有涅槃营地这种当量的组织。经过先知的一闹腾，还有沈冥的从中引荐，滑鼠算是给自己的这套系统找到了下家。

　　“老公，你完工了，恭喜你！”机房的大门在此刻开启，萌娜端着一只砂锅走了进来。

　　“老……老婆……你怎么来了？我不是说了吗？这里有辐射，你不要过来的啊！”滑鼠一脸黑线道。

　　“枪林弹雨都不怕，还怕辐射弄死我吗？况且正因为有辐射，我才要给你送抗辐射的汤来喝喝啊，要是你不小心被辐射干掉了小蝌蚪，我们以后怎么生小宝宝呢？”萌娜微笑的走了过来，将砂锅放在了滑鼠的面前。

　　“老婆……又来这个？我已经吃3天了，第一天是黑蚂蚁炖甲壳虫……第二天是大象鞭烧犀牛卵……今天是神马？”滑鼠看着那么大一锅，眼泪都下来了。

　　“放心啦，吃两天荤了，今天我弄的很清淡啦！当～当～当！仙人掌炖黄莲心，药膳加抗辐射食材，多棒啊！”萌娜一副“快夸我”的表情。

　　“呵呵，老婆的手艺独步天下，此生有幸吃到你弄得料理，就是我上辈子修来的福分！”滑鼠含着热泪的夹起了一片仙人掌，别说去皮了，仙人掌上的刺都没去掉，一锅绿水跟翔一样，上面还漂浮这黄莲心，那味道，光想想都快吐了。

　　可怜的滑鼠明白，在代码的世界，错一个字符满盘皆输，当他认识沈冥的时候，他就该预见到了自己如此悲惨的未来，身残志坚的多活一天是一天吧。

　　“喜欢的话，以后我天天都弄给你吃，现在先把这个喝完喔，一口都不许剩下！”萌娜前倾着身子盯着滑鼠喝汤。

　　“恩！”滑鼠用颤抖的手挖了一口汤，比80岁老爷爷还慢的速度向嘴前送着。

　　“对了，这套牛掰轰轰的系统叫什么名字啊？”萌娜突然对滑鼠的工作产生的兴趣。

　　“你喜欢这系统吗？来来来！我详细的解说给你听吧！”滑鼠喜极而泣的丢下了汤匙，立马拉着萌娜参观起了机房。

　　管他神马一级机密，特级权限，只要能不喝那锅绿翔，滑鼠知无不言言无不尽的全给萌娜说了。

　　“她叫‘星白’，是一套人类未来的网络运转核心。再过30年，不，再过20年，当‘星白’足够成熟，并且拥有人工智能系统后，所有的网络都将基于她的程序进行延伸，那时才算是真正的互联网。”滑鼠满怀热情道。

　　“为什么你用‘她’称呼‘它’？难道你还想给我找个电脑小三不成？”显然萌娜的侧重点完全不同。

　　“不不不！怎么可能，我随口一说而已，老婆你别生气啊！”滑鼠连忙叫屈道。

　　就在这时，叼着雪茄的力王也来到了机房，“滑鼠小朋友，工作做完了吧？卡奥斯要见你喔。”

　　“行！马上到！”滑鼠一边跟萌娜道歉，一边跟躲鬼一样的迅速冲了出去。

　　“切，打扰我们两夫妻打情骂俏，你真够不识趣的。”萌娜鄙视道。

　　“大姐，你们那叫打情骂俏吗？全营地的人都知道那是强X啊！”大概只有力王才不怕萌娜的暴走。

　　“这就是我们爱的方式，你懂个屁！老公被你搞走了，你给我把这锅汤喝了！”萌娜生气的一指地上的仙人掌炖黄莲心。

　　“呵呵，我情愿去战场上吃腐烂了30天的尸体，也不会吃你这种玩意的，你就死了心吧！”力王扭头快撤。

　　逃出生天的滑鼠来到了卡奥斯的办公室，卡奥斯刚刚完成了和蜂巢负责人安琪，2营负责人天使的视频通话。

　　“滑鼠，蜂巢和2营的防御系统已经开启了，现在一切运转正常，谢谢你所做的一切。”卡奥斯微笑称赞道，“我知道你本质上是崇尚自由，并不想与我们为舞的，今天被迫成为了一体，如果你想脱离，我可以给你办理涅种手续，并且确保以后绝对没有人敢找你的麻烦。”

　　“不必了，世界那么大，哪儿我都看过了，能有涅槃这个归宿也不错，至少在这里可以做我自己想做的事情。既然你说了有奖励，那我要另外一件东西。”

　　“看来你是有备而来。”卡奥斯不由一笑，对于滑鼠要说什么，心知肚明。

　　“让申虎集团的家伙们离我老姐远一点……”滑鼠咬牙切齿道。

　　“其实，哪怕我不答应你，你也有办法办到这样的事情吧？”卡奥斯不由叹息道。

　　“复仇对我来说没有意义，我可以在几天里摧毁他们的商业帝国，却无法用网络拯救我老姐的性命。比较起来，涅槃的威慑力比我有用。卡奥斯上校，我只有这一个请求，能否帮我？”滑鼠恳求道。

　　“还用问吗？你已经是我们的一员，你的家人自然也是我们的家人，放心，问题现在就会帮你解决了。”卡奥斯毫不犹豫道。

　　而此刻的另一边，身在地下的世界里，追逐还未结束。

　　品梵已经是第二次玩下水道潜水了，当品梵再从水中爬上来时，再也没有吐得死去活来的。哪怕空气已经夹带着氨气和恶臭，品梵却开始为还能呼吸而感到庆幸。

　　沈冥拉着她潜泳了整整10分钟，沈冥可没办法用人工过气的方式，保护品梵游这么久。好在事先准备了两只装满了空气的可乐瓶，算是勉勉强强换了两口空气。

　　“你没事吧？”沈冥来到了品梵的身后，拍着她的脊背问道。

　　“这话该我问你吧？看你的手……”品梵看着沈冥血肉模糊的右手，仿佛能感受到那疼痛一般。

　　“这种小伤没事，很快就能愈合的，倒是你，需要洗澡吧？我去找找有没有水管。”沈冥转身刚想离开，却被品梵一把从身后紧紧搂住。

　　“不是吧，My.Queen又来？我又哪得罪你了？”沈冥欲哭无泪，上一次被抱了一下，刀顶脖子的遭遇还未淡忘。

　　“不……我只是害怕……害怕离开你。”品梵的身体在颤抖着，让她说出这两个字的难度，不亚于送卫星上太空，“能不要离开我吗？”

　　“放心吧，我是不会丢下你不管的。”沈冥在身前拍了拍品梵的手掌，微笑的站起身来。

　　“真是温馨浪漫的一刻，我都有些不好意思出来打断二位了。”一身黑色的紧身战斗服，腰后横挂1米2长的唐式战刀，娜塔莎从一旁的月光里走了出来。

　　“你怎么找到我的？”沈冥知道弄坏水管的时候自己已经暴露了行踪，但是没想到在下水道枢纽爆裂冲刷中，她还能锁定自己的位置。

　　“怎么说呢？我似乎就是能感应到你去哪里，然后就跟着感觉走了，或许这是一种缘分吧？”娜塔莎暧昧地笑着。

　　“孽缘吧？看见你，我整个人都不好了。”沈冥无奈叹息着，可怜水流太急，连一把枪都没捞到，手上唯一能用的就剩下羁绊军刀了。

　　“帮帮我，也帮帮你自己，这次的任务与你无关，我们现在要的是你身后女人的命，把路让开，你能活。”娜塔莎不再笑了，无比诚恳的请求道，但纤细的右手却握住腰后唐刀的双手刀柄。

　　“我们有多少时间玩？”沈冥手中反持着羁绊，低头问道。

　　“10分钟，会有两组工蚁，一组兵蚁赶到，然后……你就再也没有活着离开的可能了。”娜塔莎根本不在乎隐瞒这种情报。

　　“那就8分钟吧，用8分钟打败你，用2分钟跑路，挺好的。”沈冥笑着做好了决定。


第430章 申严凯的哀嚎

　　当巴黎地下正打得不可开交时，位于巴黎郊外的酒庄内，朱智裕正一边品着上好的波尔多红酒，一边看着地下的第一视角战斗画面。

　　宽达六十寸的等离子显像屏让体验比看电影还舒服。

　　朱智裕喝得大脸全红，却还是嘴挂笑容，不肯放杯。

　　就在这时，大门被由外的推开，申家公子申严凯迈步走了进来，神色虽自以为淡定，可眼中的惶恐已经压不住火了。

　　“朱先生，战斗进行到哪里了？”申严凯走上前来。

　　“小爷自己看吧，我的人已经找到他了，第一轮四V一被他打败了，不过没关系，你我都认识的娜塔莎已经把他给堵住了，过不了多久便能完成任务。”朱智裕信心满满道。

　　“是吗？那就好，其实我有一事要劳烦朱先生一下。”申严凯急切道。

　　“如果不难可以帮帮你，毕竟你请我喝了那么多好酒。”朱智裕呵呵道。

　　“其实我也不知道为什么，集团上面突然放弃了武力弄死品梵的主意，还在原有20亿美金的基础上加价到了25亿美金收购那块几乎没用的地皮。我觉得他们疯了。”申严凯毫不掩饰对上层的厌恶。

　　“其实不难理解，那女人的弟弟叫滑鼠，是全世界最强大的网络工程师，号称可以拿一个键盘一条网线摧毁一个国家的恐怖角色。而现在他更是涅槃营地的一员，以涅槃营地的名义给你们所在国家施压，再通过国家对你们集团施压，想不妥协都很难。”朱智裕详解了其中的奥秘。

　　“您说的什么我听不大懂，只是现在，我真的不能让品梵死掉，否则我回去也是必死无疑了！所以恳请朱先生高抬贵手，就此放弃追杀计划。”申严凯礼遇有加的说道。

　　“哎，如果我说不肯，小爷是打算用外面埋伏的那三十几个特种兵保镖冲进来把我打成筛子吗？”朱智裕无奈的放下了手中的酒杯，按下遥控器关闭了电视机，正视向了申严凯。

　　“怎么可能？朱先生和我已经是知己了，怎么会干明知道我会死也不帮我的事情呢？”申严凯说这话时已经没有了朋友的嘴脸。

　　“其实你这种富二代当朋友挺好的，无知但却很大方，懂那么多吃吃喝喝的新奇玩法，这些都是我欠缺的，唯一缺点就是……太蠢了。”朱智裕摇头叹息道，“你完全不具备一丝对局势的分析能力，根本不知道什么才是需要恐惧的存在，是你那些喊着要打断你腿的爹妈厉害，还是现在和你闲聊的我危险，威胁我，你真的不够格，在我看来你更像是一只宠物，却敢对我呲牙咧嘴。”

　　“朱智裕，从一开始就是你找上我的，我压根不想和你搅和在一起。现在计划有变，你却还要执意继续，还能不能快乐玩耍了？”申严凯已经翻脸了。

　　“让我猜猜，你之所以敢这么跟我说话，因为我把所有的人马都派到了地下水道是吗？”朱智裕不由放声大笑起来。

　　“你笑个屁啊，是又怎样？”申严凯被朱智裕笑得脊背发毛。

　　“对不起，我实在控制不住，毕竟你那智商实在太逗了，你以为我是和你一样仰仗手下耀武扬威的软蛋吗？不，我压根就不需要谁来保护我，因为我最大的保镖就是这个。”朱智裕指了指自己的脑子，“有它在，我无所畏惧。”

　　“是吗？那我现在就帮你把它给取下来！来人啊！”申严凯对着大门放声呼喊着，可根本没有人应答，更别说进来了。

　　放眼外面的走廊上，一片倒地不起的保镖手握枪械的抽搐着，口吐白沫翻白眼的样子，离死也是不远了。

　　弄死他们的不是朱智裕的手下，仅仅是装在走廊里一种极其隐秘的神经毒气发射器，同样由朱智裕的脑波控制。

　　“你！”申严凯觉察到不对起身想走，但双脚却是不听使唤的倒在了沙发上。

　　“其实这个房间也有毒气发射器，不过我们关系这么好，怎么舍得弄死你呢，小爷。”朱智裕呵呵道，站起身来走到了申严凯的面前，隔着衣服就各种摸了起来。

　　“你想干什么？”申严凯全身无力娇喘反抗着，颇有一种蛋疼菊紧之感。

　　“放心，我既然答应了帮你，自然会帮到底。你不是和沈冥有私仇吗？等我把你的身体改造一下下，你就能自己去报仇雪恨了。当然那要我的蚁人们先被打败才有你登场的机会，来吧！让我带你走进科学的世界！”朱智裕放声大笑。

　　“不要啊！放开我！妈妈救命啊！”申严凯的哭闹此刻看上去就像欲拒还迎的撒娇。接受了这样的设定后，男孩子看上去也是蛮可爱的嘛！

　　另一边，深达地底十几米的水道之中，沈冥和品梵正好站在阶段性排污口前，长达十米的梯形斜坡上每间隔两小时会进行一次排污，场面就像瀑布一般壮观，可惜没人想欣赏这样的景色。

　　沈冥所站立的正是这瀑布最下层排污平台，宽达五米长三十米，一边斜坡一边就是面积超过半个足球场大小的污水囤积池主要用于让污水中的大型垃圾自行沉降，池水看上去挺干净，但水下潜行所看见的东西会让你几天都不想吃东西。有时候警察找失踪人口，都会到这里来捞尸碰碰运气的。

　　偌大的空间里，墙壁上昏暗的橙色灯光都变的更加灰暗了，间隔不过十米，品梵甚至看不清娜塔莎的脸，只有她抽出了身后的黑色唐刀时倒映的一丝哑光，才让品梵领略了娜塔莎眼中的杀意。

　　“往后站，越远越好。”沈冥单手持刀的提醒道。

　　“嗯。”品梵无比听话的向后跑去，同时奔跑而起的还有娜塔莎。

　　她的前冲让十米的距离眨眼而过，如同身体消失了一般，在即将闪过沈冥身旁时，被沈冥回转的一刀逼退了半步。

　　“居然跟得上我的速度？”娜塔莎惊讶道。

　　“这是你的全速？真够妖孽的，不过跟我妹比起来，还是慢了一点。”沈冥卖弄道。

　　“你的妹妹，装了钢心的沈婉儿？”娜塔莎一甩刀锋道，“抱歉，我装得是猎豹级的心脏，无法像机械义体那样将速度瞬间加到最大，所以需要跑一跑，直到达到峰值。”

　　说话间，娜塔莎再次冲来，不过攻击的目标已经切换成了针对沈冥。突然出现在沈冥面前的娜塔莎挥舞的唐刀在空气中切出了一片飕飕的风鸣声。

　　沈冥勉强抬刀迎接，刀锋接触的瞬间作为大男人的沈冥却被震得虎口开裂溅出血来，连退两步。

　　不等沈冥站稳脚跟，后续的风鸣再次袭来。

　　娜塔莎的挥砍力道并不算太大，至少和沈冥昨天对付的剔骨刀要小上许多，但在极速的加持下，娜塔莎的每一轮攻击都强大无比。

　　沈冥一时间连退直退，羁绊军刀和唐刀交汇的刹那打的火花四溅照亮了彼此脸上的震惊。

　　娜塔莎震惊沈冥竟然可以跟上自己的速度，沈冥震惊娜塔莎能一次一次的持续加速！

　　她变得越来越快，却连呼吸都没有乱上一分，只不过肺叶的起伏极其夸张，每一次都让她的胸部跨度3个尺码的变化。

　　“太慢啦！太慢啦！更快点！更快点！”娜塔莎手中的唐刀如燕儿般翻转，挥舞的角度完全不受身体肌肉骨骼的限制，就像在跳一首不断加速的致命圆舞曲。

　　沈冥后退的每一步夹带着自己的鲜血洒在沿途的大地上，虎口撕裂的伤都看见了手指的筋腱。他虽然抵挡下了每一刀，可接刀的部位已经越来越失去平衡点，身上被划出了一道道伤口。

　　这首圆舞曲以娜塔莎回转360度的一刀横斩告一段落，硬接的沈冥被震得后滑出了2米才停下来，此刻，他距离品梵只有1米，这是绝对不能再退半步的距离。

　　“137次斩击……第一次有人能挡我这么多刀。”心脏的高速催动，娜塔莎全身的皮肤因为血液流淌而变成了赤红色，从毛孔中向外冒着白色的青烟，就像刚刚从熔炉中掏出来的铁条，又宛如从笼屉中取出的包子。

　　“被你夸奖，我可一点都不高兴。”沈冥遍体鳞伤还咧嘴微笑着。

　　“如果你不是坚持一路坚守，步伐更灵活一点，也不至于弄得如此狼狈。”娜塔莎遗憾叹息着，在她眼中，现在的他甚至还比不上当初和剔骨刀战斗时的状态，至少那时的他无所畏惧，而现在的他是那么害怕，唯恐闪避开半步，品梵的小命就没有了。

　　所以明明可以闪避开的刀，不惜受伤也硬接下来。

　　“你管我用什么方式打，有本事快点砍死我啊，那么多废话，难道你爱上我了吗？”沈冥低垂着额头喘息着。

　　“如果我懂什么叫爱，说不定真的已经爱上你了吧？你我都清楚，你没有距离，没有时间，没有体能再挡我接下来的一刀，这一刀是杀你，还是那女人，全由你选择。”娜塔莎半蹲着身子，刀锋直指地面，高速跳动的心脏，让血压再次飙到了峰值。

　　“还用问吗？来吧。”沈冥反手持刀于身后，向娜塔莎招手道。


第431章 化敌人为爱人

　　沈冥无法明白那种将心跳加速到近乎爆裂，让肺叶收缩如鼓风机般的状态是怎样的。不管是幼年练习射击，还是到涅槃学习狙击，亦或后来的气劲决。他一直努力学习的是如何让心跳在任何时候保持低速。

　　过快的心跳会带来更强大的身体动能，但高血压则会让大脑出现诡异的兴奋，手指的精度会降低，身体的协调性也会出现偏差。在近身格斗时，虽然这样可以占据优势，可并不利于沈冥这样的狙击型人材。

　　如何平衡这样的问题，他接受到的信息都是，在自己擅长的距离干掉那些可以让心跳迅猛增值的近战对手就好。

　　可惜，自从当上了保镖，他就再也无法逃避在别人擅长的领域对决的窘境。

　　一个狙击手去玩近战，就像让歌星去秀演技一样可笑。

　　可是，沈冥摸爬滚打了这么久，也研究出了一种属于自己的近战破局之法，那就是只有狙击人才具备的超乎常人的专注力。

　　就像此刻，发劲的娜塔莎已经从正面冲来，速度还是快的没话说，但沈冥的动态视觉已经可以追上她的速度，看清她身体每一寸肌肉的收缩运动方式。

　　沈冥硬接的137刀并不是没有意义的，至少他已经清楚了娜塔莎每一个角度的攻击模式，例如此刻，沈冥已经判断出了娜塔莎的身体会横向回转360度，刀口将从右上45度夹角处挥斩落下，那力道在速度的加成下甚至可以劈开装甲车的正面钢板。

　　最后，用千钧一发的时间节点去格挡，沈冥举起了羁绊军刀硬接，可敌人的变量也是在这瞬间形成，娜塔莎会在此刻再次加速，提升量约为0.5倍，这是一个很尴尬的时间点，让沈冥预算好的格挡出现误差，不至于完全失准，却又会在身上留下伤痕。

　　而这一次的失准足够把沈冥开膛破肚，尸体想缝合都很难了。

　　“当”的一声脆响，沈冥的军刀果然仅仅刀尖划过了娜塔莎唐刀的刃口，这样的格挡并没有什么卵用，黑色的刀锋直接向着沈冥的肩膀砍去。

　　“一段爱情，就这么结束了吗？”娜塔莎难以言喻心中的那份失落，明明好不容易有个男人让自己刮目相看，这下又要单身上好久好久了。

　　但诡异的是，娜塔莎的刃口在接触沈冥之前竟然神奇的开始减速了，如同奔驰的火车头紧急制动一般。

　　不是娜塔莎心慈手软，而是在沈冥举起的双手间拉开了三根细到肉眼难辨的金属丝线，那是羁绊军刀的羁绊，钛合金的特殊纤维韧性极强，面对娜塔莎的合金唐刀硬生生给格挡了下来。

　　虽然刀口也在沈冥肩膀上留下了一道深可见骨的伤口，但回弹力却让娜塔莎带刀反转了起来。

　　这一刻，娜塔莎失去了对自身的控制力，再快的心跳也没有意义。沈冥直刺而来的军刀正中娜塔莎的心窝。

　　气劲决十层力道在其中，娜塔莎就这么被打飞了出去足足飞行了三米落地，心脏已经停止了跳动。

　　“时间刚刚好，走。”沈冥反手牵住了品梵，也不管肩膀上的伤口直接沿着斜坡而上，快速开始了撤离，他只有两分钟的时间，每一秒都弥足珍贵。

　　最先赶到的是尼克的兵蚁小组，他带着另一位兵蚁赶到了平台前，看着倒地不起的娜塔莎连忙冲了上去。

　　“娜塔莎！你怎么了？”尼克紧紧抱住了她，在眼泪落下以前，发现她竟然还活着。

　　“他竟然用的是刀柄？明明他有机会杀我的。”娜塔莎没有庆幸，反倒脑海里充满了疑惑。在她观看的沈冥资料显示，他本该是一位布局和反追捕的绝顶高手，他甚至有过带着千军万马在丛林里相爱相杀半个月，最后还把敌人BOSS干掉的经历。

　　越是老道越该清楚干掉敌方大将的重要性，沈冥用遍体鳞伤的方式抓住了一次反杀的机会，可却自己放弃了不说，就连剥夺娜塔莎战斗能力的补刀都没有，这完全说不过去了。

　　“难道他爱上我了吗？”娜塔莎不由地笑了，真不敢相信自己还有机会去微笑，这种可能太渺小，或许仅仅因为他对美女有一种惯性的温柔吧？

　　“没事就好，现在起来，我们一起去做了他！”尼克知道沈冥没有走远，还有机会完成围杀。

　　“别做梦了，他是不会给我们这种机会的。”娜塔莎微笑时，上方的排水口处嘭的一声喷出了大量的污水，不管从量还是时间上看，这次喷发都是不符合的。

　　显然又是沈冥刻意安排的陷阱，汹涌的污水洪流将3人都给冲到了污水池中，漂浮在水面的娜塔莎没有一丝的不悦，开心地笑着。

　　又一次成功逃过围杀命运的沈冥，没有丝毫值得庆幸的，前行没多久的他重重的摔倒在了污水道中，是被品梵从里面给捞出来的。

　　“沈冥！你怎么了？跟我说话！我命令你！你不许死！不许睡！听到了吗？！”品梵将沈冥平放在笔直的双腿上，掏出了背包里防水袋中的纱布，手忙脚乱的给沈冥包扎着伤口。

　　她并没有过急救的经验，从她包扎的手法就能看出来。品梵仅仅看探索发现频道学了一点相关的知识，知道失血过多的人需要补充糖分。

　　背包的应急食物有巧克力，但是沈冥现在的状态根本咀嚼不了这样的食物。于是，她有想起了天朝武侠电视剧里的情节，自己咀嚼了一堆的巧克力，将硬物化为了糖浆，再嘴对嘴的灌进了沈冥的喉咙。

　　那场面一点都不温情，想想四周污水横流的环境，再想想他们嘴边漏出来的黑色糖浆吧……

　　终于，在灌了3大口巧克力，休息了5分钟后，沈冥恍惚的瞳孔中有了神色。

　　“My.Queen，你在哭吗？”沈冥看着面前的品梵，那滴落在自己脸颊上的泪水在这下水道里竟然是那般的温暖。

　　“是啊！为你这混蛋哭的！我以为你死了！以为你要丢下我了！为什么你们男人都这德性，老弟也好，你也好，自以为是自作主张，一条小命说不要就可以不要，明明你不用为我做这些的，明明你可以保护自己的。”品梵哭得不能自己，从前有不少得男人对她表白，一个个单膝跪地表示愿意为她而死，或许他们说这话时都是认真的，但品梵知道，当真正需要他们为自己而死时，绝不可能像沈冥那样，不肯让出分毫的空间，让她面对危险。

　　这不是为钱而做出的举动，人不就应该珍惜自己的生命吗？怎可为了别人如此执着？

　　“My.Queen，再哭就不美了。”沈冥抬手挂去了品梵眼角的泪水，脸色苍白的笑容，看上去就像一个孩子。

　　“美丽有个卵用！活着才是最重要的！”品梵说出了简直要颠覆自己人生观的发言。

　　沈冥缓了缓劲，努力支撑起了身体，不给自己更多休息的时间，直接拉着品梵继续向前走，“对不起，浪费了太多的时间，下面我们要走得更快些了。”

　　“你这样怎么走！”品梵生气的上前一把将沈冥的臂膀架在了自己的肩膀上，搀扶着他继续前行。

　　“谢谢。”沈冥不好意思道。

　　“你在嘲讽我吗？我都没说谢谢，你说谢谢！逃命吧！”品梵虽然是在吼着，但却不由露出了一丝笑容。

　　而这时，娜塔莎才和尼克等人爬上了刚才的堤岸，另外两组工蚁战士也赶到了。

　　“我不追了，接下来的事情就交给你们自行解决了。”娜塔莎拧着头发里的污水，一边跟尼克说道。

　　“你在说什么傻话，你并没有丧失战斗能力，这种情况下放弃任务，主人是不会原谅你的。”尼克紧张提醒道。

　　“我的身体是没事，但我的心已经失去战斗能力了。放心，我现在就会回去跟主人复命，最多就被整成工蚁吧？总不至于肢解了我吧？毕竟练一只兵蚁挺麻烦的。”娜塔莎笑眯眯道。

　　“你到底怎么了？工蚁还能算人吗？他们都是一群执行命令的机器而已。”尼克抽了抽身边的光头工蚁战士，脸都抽肿了，那家伙依旧面无表情，没有丝毫反抗的表现。

　　“我知道他们是什么样子，也害怕变成他们的样子，但我更害怕再次见到他，真的弄死了他。我想那时候，我会非常伤心吧？毕竟我还带有人类的情绪，于其悲痛欲绝，还不如变成工蚁来的开心。尼克，尊重我的选择吧。”娜塔莎拍了拍尼克的肩膀，转身向着下水道的出口走去。

　　她的痛苦是尼克无法体会的，娜塔莎不可能反抗主人的意志，也不可能为了守护沈冥去同族相残。懵懂的爱情让他更不能看着沈冥而死，或者死在自己的手上。于其如此，还不如去跟主人坦白。毕竟他们的一切，脑波活动都是被朱智裕给监控的，隐瞒没有意义，只有坦白一条出路。

　　重新回到地面上时，已经月明星稀，看着巴黎皎洁的月光，娜塔莎不由感叹道，“沈冥啊沈冥，你可以活到最后吗？如果还有机会见面，多希望能有机会能说话告诉你，我爱上你了啊。”


第432章 科学怪蚁

　　回到地面的娜塔莎找了一家高级酒店开了一间房，先洗了一个舒舒服服的热水澡，给头发做了一个护理，换上带蕾丝边的高级连衣裙，喷上法国香水，这才离开酒店准备去复命。

　　她并不矫情，却也不喜欢自己那般狼狈的去视人。乘坐一辆TAXI向郊外酒庄开去，窗外，随处可见巡逻往来的警察和警车，甚至还能看见身着迷彩服的军方士兵加入搜索队伍中。

　　“今天外面真热闹，巴黎也不太平了啊。”老司机看着窗外不由叹息着。

　　“世界其实从来就没有太平过，我们所能看到的太平也只是假象而已。”娜塔莎今天的话似乎特别多。

　　“也对，像我们这种平头老百姓，不过是随波逐流的鱼肉，但求每天都能有口饭吃，不就好了吗？”老司机和蔼的微笑道。

　　车辆开到了上次娜塔莎来过的小树林边，不过这次娜塔莎没有杀人灭口，还无比大方的给了2百欧元作为车费。

　　直到目送司机离去，娜塔莎才体会到了不杀的快乐，体会沈冥放过自己的心情。原来拥有力量是那么容易，控制力量，不去成为力量的奴隶才是最难。不得不承认，沈冥做得很好。

　　一走进申严凯购买的酒庄，空气中弥漫的血腥味就让娜塔莎皱起了眉头。抽出了随身唐刀的娜塔莎迅速前冲进了酒庄房屋内，寻找主人的踪迹，可却随处可见的都是申严凯保镖的尸体，那些七孔流血而死的模样分外恐怖，显然是中了主人的神经毒气。

　　沿路向内走去，一直来到了朱智裕的临时实验室，由一件私密酒窖改建的实验室带着刺骨的寒气与阵阵酒香，加密的金属大门此刻正是开启状态。

　　娜塔莎吞咽着口水的走了进来，里面各种仪器都在毕波毕波的运转着，朱智裕踏着小阶梯站在手术台前，一手手术刀，一手焊枪忙活个不停。身旁的地面上散落着血肉模糊的四肢，还有一堆乱七八糟的零件。

　　你压根就不知道他是在修车，还是在解剖？

　　“主人，你这是在干嘛？”娜塔莎已经不是第一次看朱智裕工作了，但如此恐怖的场景还是第一次。

　　“啊？娜塔莎啊，你回来啦？抱歉，我工作的太专注，就把你们那档子事给忘记了。”朱智裕带着一脸血迹的扭过头来微笑，随手丢掉了的手术刀和焊枪，换成了榔头和电锯。

　　“对不起主人，我失手了。”娜塔莎深呼吸道。

　　“他用了阴谋诡计吗？”

　　“没有。”

　　“他用了逆鳞吗？”

　　“也没有，我是被正面打败的，经验不足，他太强，我输得没有脾气，还能活着也是庆幸。”娜塔莎坦诚道，“主人惩罚我吧，我没有办法再追击他了。”

　　“哦，没关系，不想去就不去了呗，反正我已经想到了新玩法。来来来，帮我做完这个作品，就算沈冥没被那群小蚂蚁们弄死，我也可以让他死在这新作品的手上，我打算叫他……‘科学怪蚁！’”此刻的朱智裕完全如同一个中二病晚期的少年，已经沉迷在了自己的世界中无法自拔。

　　没有了娜塔莎与朱智裕对地下追逐战的介入，沈冥的消耗战终于见到了一些曙光。

　　沈冥带着一群蚁人兵团兜圈子的玩法还是很适用的，特别是在他巧合的遭遇了一只落单的工蚁，3秒缴了一把P90冲锋枪，2枚手榴弹，十来个50发的弹夹后，沈冥抱着这些装备飞奔时，眼睛都放出了色狼般的淫光，用他的话说，有了这些东西，够他玩一年了。

　　没错，拥有了弹药补给的沈冥，所能布置的陷阱就越来越具有威胁性。丧病的他竟然将没用完的USP钢芯手枪弹包裹上手雷造陷阱，那一发爆炸的威力，直接干翻了两队共8名工蚁战士。

　　巴黎的城里这几天，时不时就发生地下爆破，局部坍塌，搞得人心惶惶的。大家只觉得二战的时候都没现在来的紧张过。

　　警察、特警、士兵每天都在街上跑来跑去，光是公家的汽油都不知消耗了多少，城市的PM2.5指数都快赶超天朝水平了，都是他们闹腾的。

　　警察们也开始学着钻下水道了，可进入没有一会儿又都会爬出来，沈冥给工蚁们留的陷阱是卑鄙无耻的，可工蚁给这些警察们留下的就是惨绝人寰的。

　　各种反步兵雷，激光绊雷，连环雷……硬是把这巴黎的下水道整得跟越猴国的丛林鼠道一样恐怖，别说警察了，就算是受过专业训练的士兵也被炸伤了不少。

　　原本对外作战用的雇佣兵团被紧急调离回来，不过那也需要2天左右的时间差。这时候的警察们就跟守株待兔的猎人一般，猫在各个下水道的门口，全副武装的瞄准着。致使几十只偷偷上来呼吸两口新鲜空气的老鼠死于非命。

　　少了这些碍事的警察搅局，沈冥和蚁人们的追逐战也没变得更加快活些。

　　当双方都学会了下陷阱后，战斗的模式变成了互拆陷阱。彼此的推进速度都变得极其缓慢，但体能消耗却扩大了数倍。蚁人的优势在于人多，而且完全不只疲惫，这些家伙没有了补给品，甚至能生吃老鼠，带毛带皮一起吃，喝飘着翔的污水就跟喝粥一样。

　　沈冥虽然在极端环境下，为了活着也能丧病到如此境界，但来真的时，他还是有些“臣妾办不到”。

　　时间会给大家答案……在接下来的两天里，他们的足迹几乎遍布了巴黎的每一条下水道，战斗没有一刻的停息过。

　　蚁人兵团是越打越少，沈冥也是越打越伤。他抢来的医疗背包多达十几个也不足以治愈他的伤情，失血量多得足够别人死四、五遍了，他却依然坚强的活着。他吃了大量的医用糖份兑水，拿着空饮料瓶自制点滴，边打吊针，边打枪，让品梵举着输液瓶在旁边助阵。

　　品梵感叹幸好不是在地面，否则打个雷，下个雨的，他妈的早就被老天爷给劈死了。

　　到最后，沈冥的身体苍白的已经跟纸片一般了，身体里血液浓度降低到了难以想象的境地，感觉就是一只脚踏这棺材一手脚踏着雷区继续战斗。

　　最后的三分钟，沈冥和品梵终于被逼入了一片绝境。这是为了预防大洪水最新修葺的排洪大渠，一片占地足有半个足球场大小，高达10米的地下空间。

　　这里由四四方方的混凝土石柱支撑而起，每一根柱子间的间隔都超过了5米，就像一个巨大没有边际的迷宫。

　　除了入口处，再无别的出路。沈冥已经累到连站立都成问题了，靠坐着一根石柱有出气没近气的喘息着。他最后一袋葡糖也已经吊完，能吃的东西除了手指甲都被吃光了。从前的P90早就被射击到枪机爆裂而废掉了，手中唯一剩下的只有那羁绊军刀，还有一把左轮手枪，满打满算18发弹药。

　　而他的敌人呢？工蚁算是被沈冥消耗殆尽了，但兵蚁却还保存了6人编制，走进了这宽广的防洪水渠。他们所拿的武器数倍于沈冥，从M24的全自动狙击步枪，到四连发火箭炮应有尽有。

　　别说现在的沈冥如风中残烛一般，就算全胜时期，独自面对他们6个也是九死一生的结局。

　　“沈冥先生，别藏了，出来吧！我都闻到你的味了。这里没有其他出路，想活命的唯一方法就是干掉我们。你已经干掉了许多人了，最后六个不出来清场吗？”端着M24狙击步枪的立刻用脑波示意，其余5名队员成1字的扩散开，每个人都端着武器，用整齐划一的节奏推进。在这样如割麦子一样的搜索中，根本没有一丝逃出生天的可能。

　　“My.Queen，累吗？”沈冥微笑看着面前的品梵，3天下来，她整个人瘦了3圈了。

　　“你猜？我热爱运动，却从来没进行过这种程度的运动，还是在这样的鬼地方，你已经带着我的下限私奔了。”品梵呵呵道。

　　“没关系了，马上就要结束了，距离你的新品发布会开始还有5个小时，我想够你去休整一番，准备登台表演了。”沈冥的思维侧重点歪楼了，正列队走来的敌人被他忽视了，记忆起的却都是这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“你居然还记得发布会？我早在第二次掉进污水池的时候就已经忘干净了。”品梵也是靠坐在了沈冥的身边，突然觉得，其实就这么死了也没什么好害怕的，至少自己是死在喜欢人的怀里。稍显遗憾的是最终还是没能看见自己的小老弟而已。

　　“放心，我是一定会让你赶上的。对了，我给你的手机还带着吗？”沈冥突然说道。

　　“你说这个？”品梵说着掏出了那个三防手机。

　　“没错，等一下当我叫你的时候，你就……”沈冥话还没说完，就看着品梵拆下了手机电池丢进了面前排水道的夹缝中，被流淌的水流直接冲走了。

　　“你？！”沈冥惊呆了。

　　“别给自己找什么可以安心去死的理由，如果真的想保护我，就活着保护我，懂吗？”品梵再次命令道。

　　“你啊……遵命，My.Queen。”沈冥笑着努力站起身来。


第433章 逃出生天

　　“吾王……睡醒了吗？”沈冥在心中轻声召唤道。

　　“醒了，但是此刻我不想应答你的请求。”沉睡多时的逆鳞终于应答道。

　　“为何？难道你不爱我了吗？”沈冥调皮道。

　　“和爱无关，你现在的身体已经不足以支撑本王的具现化，强行现身都会要了你的小命，本王不惧生死，却不想你死在本王手中。”逆鳞无奈叹息道。

　　“事情其实没有绝对的好坏，就看你怎么去看待这个问题，例如半杯的水，消极的会觉得是半空，积极的会觉得是半满。”沈冥竟然对逆鳞开启了心理辅导课。

　　“请不要忽悠本王，本王清楚你是绝不会为了自己的性命丢下那女人不管的，虽然这样的你看上去极其愚蠢，但是信守承诺的你，本王很是喜欢。”逆鳞妥协道，“也罢，进化后的本王也获得了新的能力，哪怕完全切断你的营养供给，也能最少活动五分钟，但是五分钟后当本王开始吸取你的身体能量时……你只能再活十秒。”逆鳞早已将沈冥的生命精确到了秒为单位。

　　“五分钟够我打败他们，十秒钟够我思考人生的了，来吧，让我们干吧！”沈冥一拍身后的混凝土石柱，向着敌人闪身而出。

　　沈冥和尼克四目相接的瞬间，尼克几乎本能的要扣动扳机，但不知怎么的，他却停了下来，那股恨到牙痒痒的模样甚至咬碎了口中的棒棒糖。

　　“咿？看来有人出手帮忙了。”不用任何人解释，沈冥立刻明白到，有人出手帮忙了。

　　十有八九是滑鼠借用了涅槃营地的力量完成了对追杀者的施压。

　　“沈冥，你不会有好下场的，我发誓！”尼克怒不可遏的诅咒道。

　　“诅咒有用的话，我还能活到今天？很高兴和你们玩的这三天，简直爽死我了，有机会我们继续哈！”沈冥挑衅式的向尼克挥手道别。

　　在尼克看来眼前的家伙就是风中残烛，全身上下最硬的部位也就剩下他的一张嘴。但朱智裕主人撤退的命令是绝对不能违抗的。

　　于是六名兵蚁不得已看着到嘴的肉也不能咀嚼，必须吐出来的向后退去。

　　撤退的原因沈冥猜错了，并非滑鼠的介入让朱智裕这疯狂科学家改变了主意，仅仅因为朱智裕的科学怪蚁已经即将完工，沈冥将作为最好的检验素材，展示朱智裕新发明的强大威力，届时黑科技研习社的全员都能看到自己的杰作的表现。

　　强烈的表现欲让朱智裕甚至放弃了唾手可得的胜利，将这些兵蚁全给召集了回去。

　　“沈冥，怎么了？”品梵躲在立柱后本已准备好应对爆炸什么的，但久久都没有听到枪响。

　　“我们好像赢了？”沈冥微笑的回过头来。

　　“结束了吗？”品梵难以置信道。

　　“是的，结束了，而且我们还活着，感觉……真好。”说话间，沈冥又一次的昏倒在了品梵的面前，就像一个巨人倒下后再也站不起来。

　　品梵的急救功夫在这几天已经得到了突飞猛进的增长，但依旧无法让沈冥苏醒过来。他的心跳变得好慢，慢的甚至觉察不到脉搏了。不管怎么叫都叫不醒。

　　她又一次慌张了，明明也已疲惫到了极点，却是硬撑着背起了沈冥，向着最近的出口跑去。

　　感谢上帝，当他们爬出来时，外面的警察们都神经放松了许多，没有立刻乱枪将他们射杀。

　　品梵和警察局长的好关系在这里起到了决定性的因素，她报警称被一伙身份不明人士追杀，一路逃到了下水道，并且度过了人生中最黑暗的三天。沈冥作为他的保镖也被先入为主的定义成了受害人，并且直接由救护车送往了医院抢救。

　　救护车不光有警察开道，随车的医生都是医院的教授级人物。大夫检查沈冥的身体状态时，连连摇头，都觉得对于这样的患者就该直接拖去太平间，等待火化什么的。

　　但品梵一直苦苦哀求，让医生一定救活他，甚至答应给大夫介绍最漂亮的模特妹子当女盆友。大夫一颗救死扶伤的心灵就这么被彻底点燃了。

　　一切选择最好的设备与药品，组织专家团队进行会诊治疗，他们调动了几家医院的血袋存量，一边给沈冥输血一边给他做急救手术。

　　6名外科大夫从头到脚的一起手术的场面何其壮观，感觉就像大家穿着白大褂围在手术台前聚餐一般。他们从沈冥的身体上取出了多达6种型号的弹头弹片，光缝合伤口的线长度就足够做半床棉被的。

　　最让专家们惊奇的是，即便如此，沈冥的生命体征竟然是在一点一点的恢复，都没有出现随时要嗝屁的征兆。原来，进化后的逆鳞拥有了一项凶残的能力，它能像肝脏一样，储存一部分的血液和营养元素在自己的体内，当遇见紧急状态时，这些能量可以维持它的身体机能继续进行战斗，而不去消耗沈冥的体能，当沈冥遇见危险时，它也能反哺这部分能量，帮助沈冥维系生命。

　　这种凶残的能力就是逆鳞的创造者虫师也从来没有想到过，毕竟作为独立且桀骜不驯的生命个体，纳米虫是不会做出这种为寄主考虑的改变的，只能说，逆鳞真的很喜欢沈冥，也像他一样学会了珍惜自己的生命。

　　在手术室等候的品梵在警察局长的陪同下做了一个简短的笔录。其实品梵知道的非常少，对袭击者的身份和来历也是一无所知，而关于老弟牵扯到的买卖，她也是决口不会去提的。

　　警察头痛得一边忍受品梵身上的异味，一边完成了并没有什么卵用的笔录，品梵看了看时间又看了看局长道，“我可以先走了吗？因为今天还有一场重要的发布会等着我。这个机会是我的保镖拼尽全力给我争取到的，我不能缺席。”

　　“其实你现在的情况依旧很危险，那些袭击者我们一个都还没有抓到，甚至连尸体都没找到一具，不能排除你再遭遇袭击的危险。”局长也是百般为难，毕竟品梵也是有头有脸的人物，让她活着从自己手上离开，再出个三长两短，他的位置很有可能就不保了。

　　“所有的危险他都已经帮我解决了，我相信他，也相信自己能应对接下来的局面，请你同意，拜托。”品梵难得如此诚恳的拜托。

　　“好吧，我安排一队警察保护你过去，等发布会完了，你必须配合我们继续调查。”局长无奈叹息道。

　　“谢谢了。”品梵点头致谢，看了看“手术中”灯还亮着的手术室，头也不回的转身离去。她相信沈冥能活下来，就像沈冥相信她一定能赶上发布会一样。

　　当品梵被一队特警护送离开医院的时候，肖仪正坐在马路对面的Mini轿车中，神情出奇的平静，“看你没哭得死去活来，想必他应该也没事……沈冥啊，到底要到什么时候，你才能不搞得如此狼狈的结束任务呢？”

　　品梵迅速赶到了位于埃菲尔铁塔旁不过一条马路之隔的国际展览会场，站在后门紧张踱步的茉莉看见品梵的时候，眼泪都掉下来。

　　“My.Queen！”除了喊这个，茉莉接下来就不知道该说什么。

　　“别哭，今天必须保持自己的美丽，哭花了妆会被开除的。”品梵果然又恢复了女王的本质。

　　“恩，我不会哭的，Queen能回来真的太好了！”茉莉擦着眼角的泪光笑了起来。

　　“我让你准备的东西都准备好了吗？”品梵直接走进了后门，半数的特警留在了场外，另外一半跟随她走了进去。

　　“是的洗澡水都放好了，还有除臭剂……”茉莉其实一见面就闻到了品梵身上的味，可怎么也说不出口。

　　“很好，你去处理其他事情吧。”品梵来到了属于自己的房间，特警们将房间仔细检查了一遍就出去了。

　　茉莉虽然很想询问品梵这3天到底发生了什么，但维塔蜜的规矩她并没有忘，永远不能向女王提问。

　　品梵已经3天没有碰过热水，当泡进浴缸的那一刻，她只觉得全身每一寸肌肤都舒服的要飞了起来。原来唾手可得的香皂，现在涂抹在身上的时候就跟镀金一样细腻爽滑。

　　能活着洗一个热水澡感觉真的很好，品梵激动地差点又要哭出来。此刻，她多希望这浴缸里还能浸泡另一个臭哄哄却布满伤疤的身体，和她一起清洗掉三日的疲惫。

　　而沈冥此刻却还在进行急救中，他做了一个梦，梦见了初次闯进品梵办公室，看间品梵那玲珑有致的躯体，梦中就直接兴奋了，小东西在手术台上站了起来，看的几位医生目瞪口呆。

　　“这家伙果然不同凡人，就连小东西都不是亚洲版的。”一位男医生钦佩道。

　　“来人啊，给他再打点麻药，这样站着很影响我工作啊！”一位正在沈冥大腿旁边工作的女大夫怨念道。


第434章 残次品的爱情

　　据不完全统计，每年在巴黎进行新品发布的品牌多达六百多个，其中只有极小一部分会被外界所知，大部分就是些自认为是一线品牌的公司跑来装个逼格，演给经销商和媒体看。

　　作为时尚之都，自然还有各种各样的时装周，展览等等等等，多如牛毛。

　　而在这些疲于奔命的发布会活动里，真正能起到影响时尚圈走向的微乎其微。

　　品梵所主持的维塔密新品发布会就是其中之一。

　　由她所提出的“内时尚”概念受到了用户和时尚圈的一致追捧。在内衣界，维塔密就像刚刚成立的苹果公司，虽还羽翼未丰，但却拥有无限的可能。

　　这场发布会并没有邀请各公司的大佬，虽然以品梵的人脉，哪怕找市长来压轴都不难，但品梵却更希望大家的目光不是在嘉宾身上而是在产品的身上。

　　每年的维塔密系列内衣都会有一个主题，第一年的是彩虹，第二年的是自我，第三年是原始，今年的是……权力。

　　在长达四十分钟的发布会上，品梵将用白莲花设计的十套内衣去诠释“权力”二字，并且给接下来的内衣换装风暴提供充足的理由。

　　不过在此之前，品梵要先观看第十套内衣的改良方案，如果实在不符合时尚主流，展现不出大多数人想要的色彩，品梵也只能以9套作为权力主体发布出来。少一套内衣的结果，导致的将是维塔蜜原定利润10%的削弱，这种损失是绝对不容许出现的。

　　可是，品梵对品质的要求也是绝对高于对利润的追求，坐在保密的后台房间内，白莲花将自己最后亲自选定的模特带到了她的面前，全身包裹着丝绸长袍的模特一脸娇羞，似乎是个新手。

　　“白莲花，你到底给我设计的是什么东西？”品梵看见那模特的时候就已经开始生气了，因为白莲花选得竟然是个男模。

　　“稍安勿躁，品梵，看过我的设计再说。”白莲花一把扯下了模特身上的袍子，露出的是一件品梵从未见过的男士内裤。

　　这一刻，品梵震惊了，不得不承认眼前的设计是白莲花加入维塔蜜以来做出来最神奇的。那细腻的剪裁，精致的曲线……品梵的脑海里想到的只有一个名字……“沈冥？”

　　“你是为沈冥做的吗？”品梵慧眼识物道。

　　“你眼光还是这么犀利，这么快就发现了吗？”白莲花如怀春少女般微笑道，“其实从看到沈冥的第一眼我就想给他做一件这样的小内内，帝崧的西装虽然很完美，但还是无法展现他最为阳刚的魅力。我捏过他的PP，那绝对是世界上最完美的PP，此生都让我魂牵梦绕的PP。我无法克制以他为模特的设计欲望，所以就完成了这一套。其实我更希望能来展示这小内内的是他，那场面一定最为震撼。”

　　“呵呵，如果将他的果体展示出来，相信所有人都会被吓哭的。”品梵不由回想起了下水道中的朝夕相处，沈冥那伤痕累累肌肉线条棱角分明的身体，直到此刻都难以忘怀。

　　“先告诉我，这套设计如何，足够撑起权力这个主题吗？”白莲花傲娇地问道。

　　“你坚持撤换第十套方案是正确的，这个设计很棒，为维塔蜜打开了一道新的大门，谢谢你。”品梵由衷道。

　　“现在搞定了，我去安排出场顺序了！”茉莉长叹一口气的将模特带出了房间，继续忙碌，白莲花也要去后台查看其它模特们的化妆情况了。

　　空留下品梵一人时，她却还在担心沈冥的安危，不知道此刻的沈冥如何了？虽然她已经让局长帮忙盯着，如果沈冥出现任何意外要第一时间通知自己，但像这样没有消息的时候，她还是会莫名的紧张。

　　而另一边，朱智裕正安排着兵蚁们将一只巨大的集装箱运上卡车。

　　“主人，你真的打算用这种东西吗？科学怪蚁并没有进行过测试，外型也完全颠覆了传统生物的概念，一旦出场，那种体型很难隐藏行踪，让外界知道我们的存在，似乎并不太好。”娜塔莎站在朱智裕的身旁，小心翼翼的提醒道。

　　“这些问题都不是我该考虑的问题，伟大至高无上的安妮社长大人既然指派了智勇双全的我来执行任务，当然就不怕闹出篓子来。黑科技研习社还有他们后面的大佬们，自然会帮我摆平。我现在最需要的，就是一个良好展示自己实力的平台，证明我的优秀和卓越。”朱智裕已经完全沉迷在了自己的世界中，无法自拔。

　　不能再说什么的众人上了两辆车，立刻负责驾驶后面的卡车，另外的7人则坐进了前面一辆商务车中，带头从酒庄开了出来。

　　两辆车开出没有的多久，轰隆一声巨响，那堆满了尸体的酒庄炸成了一团火球，爆炸威力甚至在平地上升起了一朵小小的蘑菇云，熊熊的大火是朱智裕使用了特殊的化学制剂助燃，估计2、3天内都是别想扑灭它了。

　　当两辆车向市区开去时，车上一片死寂。没有人说话。按照朱智裕的计划，他们的第一站是先去把品梵给做了，毕竟答应了申严凯，怎么也该先帮他完成这个心愿吧？然后在去医院，终结掉沈冥的小命，这次的任务就算齐活了。

　　不管怎么看，朱智裕都不打算看明天巴黎的日出，定在日出前结束一切。

　　坐在副驾驶位置上的娜塔莎一直看着窗外，让脑袋放空到了极致，思维陷入停摆状态，单手支撑着脸颊，单手插在上衣口袋中。

　　就这么过去了没多久。

　　朱智裕突然说道，“停车，尿尿！”

　　兵蚁凯尔照做的将车停在了林间小路边扎特连忙从另一边跑过来拉开了车门，朱智裕这才从车里跳了下来。站在马路旁嘘嘘了起来。

　　黄色的水线浇在了路边的野花上，朱智裕背对副驾驶的娜塔莎叹息道，“娜塔莎，知道吗？在造你的时候，我是以我梦中情人的模样为模板改造的。我一直觉得你是我不仅优秀，而且最精致的杰作。除了上帝，就只有我才能造出你这么完美的女孩来，可是你为何要负我？”

　　“主人，你在说什么？我完全不明白啊？”娜塔莎无比错愕道。

　　“你的疑惑我完全相信，因为在我监控你的大脑电波解析图中，一直到我问话前那都是一片空白的。可惜，我监控的不光只有你们的大脑行为状态，还包括你们的通讯设备，你刚刚用手机给沈冥发送的一条短信，我已经看到了。你真的很神奇，你是如何让大脑完全不去想这件事情，却能用手打完‘品梵有事，快跑。’这几个大字的？”朱智裕说完，所有的兵蚁们都懵掉了。他们从来就没有尝试过背叛主人，甚至连想都不敢想。因为他们的脑袋里都有一块特殊的芯片，24小时运转，向主人的大脑发送着他们的所思所想，一旦出现背叛的迹象，朱智裕可以立刻爆掉他们的脑袋。

　　“主人……沈冥真的已经对我们构成不了威胁了，可以放过他吗？”直到此刻，娜塔莎依旧没有丝毫对死亡的恐惧，还在求情道。

　　“你爱他吗？”朱智裕疑惑道，“明明我没有给你分泌多巴胺的腺体，你是不该懂得爱情的。”

　　“爱如果是能用科学解释的东西，世界上还会有那么多理工大学单身狗的存在吗？”娜塔莎微笑道。

　　“那么好吧，我明白了。娜塔莎，看来是我错了，你根本就不是我最引以为傲的作品，你只是一个和普通人类女孩没有区别的残缺品，愚昧的会为了爱情而抛弃自己的性命，愚蠢至极！”朱智裕难得如此生气的怒吼道。

　　“谢谢你主人，这是我听过最好的赞美了，不论如何，感谢你的再造之恩。”娜塔莎根本不记得成为朱智裕奴仆前的时光，对于她来说，这个主人就是像母亲，父亲一样的存在，他通过闪存的方式教会了娜塔莎一切，也是她的启蒙老师。

　　“永别了，残次品。”朱智裕一个念头过后，娜塔莎的鼻孔中突然流下了鲜血，当她抬手去摸过鼻血时，身体顿时失去了力量倒在了门框上。

　　朱智裕直接爆掉了她的神经中枢，非常快的杀戮方式，甚至都来不及感觉疼痛。本来以朱智裕的习惯，娜塔莎能办到不通过大脑思维直接背叛自己的特性很有趣，应该被活活解剖而死的。

　　但朱智裕却难得的仁慈了一回，让她用这么一种轻松平静的方式结束了生命，大概也是一种爱情吧？

　　收到了娜塔莎用生命传来的短讯时，沈冥已经从急救手术室转到了深度监护病房，手机就被放在床头的柜子上。

　　当查房的护士走进来，看见讯息时，好奇的拿起了手机看了看，“品梵有事，快跑？什么意思？”

　　护士拿着手机转身刚想出去，手臂却突然一把被沈冥牢牢的抓住。

　　如同鬼一般的沈冥扯下了脸上的氧气面罩道，“把我的手机还给我，谢谢。”


第435章 科学怪蚁发威！

　　娜塔莎被尼克装进了黑色的拖尸袋中，嘴角带着微笑的她就跟睡着了一样。

　　尼克恨得眼含泪光牙齿咬的咯咯作响，将所有的怨恨都算在了沈冥的头上，却不敢有丝毫责怪朱智裕的思维产生，哪怕杀死娜塔莎的就是主人。

　　这种颠倒是非的能力才可让他们继续苟延残喘的活下去，娜塔莎是勇敢的，至少她敢对主人说不，并非所有的狗都敢对着主人去狺狺狂吠。

　　带着对沈冥的恨意，两辆车向着市区飞驰，直奔品梵正举办新闻发布会的展览中心，一路绝尘。

　　而穿着病人服的沈冥一连放倒了七名特警队员，从后门跌跌撞撞的跑了出来，就连手上的吊瓶线都是此时才拔下来的。

　　此刻距离他被送到医院来接受治疗只有区区三个半小时，甚至不够一个开夜车赶稿的苦逼写手缓过劲来，又要起床上班了一样难受。

　　幸运的是在这种时候沈冥的身边还有体贴的爱人，而不是非要开晨会的老总。

　　“上车！”肖仪将Mini开了过来，打开侧门叫道。

　　沈冥连忙上车，二话不说翻找起车上的应急食品，狂往嘴里灌着糖粉。

　　在专家们合力的抢救下，沈冥的身体已经恢复了许多，大量的失血补回来了，众多的伤口缝合了，开裂的骨头加固了，但他却依旧虚弱。

　　“你这又是发什么蛇精病啊，都快死了还跑出来蹦哒，好好休息一下会死吗？他们就不该送你去正常的医院，你就该被拖去神经病院绑着接受杨教授的电击治疗。”看着身旁的作死小王子，肖仪生气的破口大骂道。

　　“开车，去展览中心。”沈冥直接了当道。

　　“你们不是打赌了吗？你不是赢了吗？干嘛又去？”肖仪纳闷道。

　　“我以为是完了，但经不住对手臭不要脸，输了也不认账，现在我就去教那龟孙怎么做人。”沈冥也是不爽到了极点，宛如好不容易参加马拉松跑到了终点，主办方来一句逗你玩的，其实跑第一也并没有什么卵用，是不会发奖品给你的。

　　“其实你完全不用这么拼命的，我看过了，品梵和官方的交情非常好，他们已经派了特警过去守护，现在城里的军警这么多，他们根本做不了什么。”其实肖仪在担心的是沈冥的身体。

　　“虽然是如此但面对这种不守信用的玩家，不去亲手抽到他妈都不认识他，我是睡不着的。”沈冥边说边给自己寻找起了装备，脱去身上的病人服装，他暴露出了包裹着绷带的身体。那些刚刚缝合的伤口，也不知道能撑多久？

　　面对这样的沈冥，肖仪也学会了收声，因为固执如沈冥，当他做出了决定再怎么劝都是无卵用，还不如闭嘴让他抓紧时间休息一下。

　　时间分秒流逝，整整30分钟后，维塔蜜的新闻发布会，正式开始了。每年，发布会进行的方式都有所不同，它颠覆了传统内衣模特走秀来回的玩法，也不会聘请明星来现场表演。

　　第一年，当品梵当着众多的媒体人宽衣解带，用自身展示性感内衣时，她已经成为了行业里的颠覆者。以至于后来有不少厂商模仿维塔蜜的模式进行新品发布，但时尚圈最忌讳的就是抄袭，所以收效也是甚微的。

　　今年，品梵身着一身笔挺的正装走上了宽大的舞台，聚光灯下的她依旧美丽，但却并没有那般夸张的装束，显然今天的她要更为低调，“诸位，我们又见面了，如果今年你们还在期待我脱衣服的话，想必要失望了。很抱歉，今天我们将推出的新品都将由模特展示，而且有十套之多，请准备好你们的眼睛，跟我来看看今年的维塔蜜，会如何改变全世界的内在美吧！”

　　在欢呼与掌声里，发布会正式开始，主题“权力”配备的伴乐也是沉重厚实，充满了张力。穿着臂甲，腿甲，头顶古罗马战盔的非裔模特率先走了出来，她的内衣呈现着金光闪闪的色泽，细腻的剪裁在聚光灯下闪闪生辉，让人无法偏移视线。

　　在模特走上台前后，肌肉型男的角斗士从四方冲了上来，拔出长剑来的非裔模特和大汉展开了一场激动人心的“厮杀”。

　　发布会看上去就像一场排练多时的话剧，每一个动作，每一个细节都是聘请好莱坞的顶级视觉效果设计大师处理。看着模特在剧烈运动下，还能让内衣紧致贴合这肌肉的线条，让上下移动的娇躯也变得美感十足。

　　作为旁白的品梵站在一旁，这才继续道，“曾几何时，女人被视为了男人的附属品，我们的穿衣，我们的打扮，变成了在男人面前争相斗艳的表演？各种并不舒适的设计，例如多钢圈塑性内衣，U型裤，等等等等，不过是压迫女人去取悦他人的工具。女人，就该有享受自由的权力，和那些畸形的审美眼光作战，在享受属于自己的快乐与舒适下穿戴这款‘灵动’内衣。它出色的剪裁，创新使用的特殊弹性纤维，保持透气与贴服的情况下，充分给予女人享受自由运动的权力。”

　　长达5分钟的展示，配合5分钟的旁白，当表演结束时，场内爆发出了雷鸣般的掌声，出色的设计与极具美感的表现方式，注定这款灵动将成为发布会后的热门内衣款式。

　　发布会还在进行之时，集装箱卡车，还有领头的商务车迅速开到了展览忠心的后门的停车场内，发现不对的8名特警迅速向中心内部的同伴通报，并且举枪碎步上前，用喇叭警告道。

　　“车里的人迅速出来，双手举过头顶！立刻趴在地上！”队长用法语严厉的吼叫着。朱智裕还有其余6名兵蚁全从车上走了下来，不过那神情完全无视了这些特警还有他们手中的枪械。

　　在没有任何反抗武器的情况下，特警也不能盲目的进行射击。他们只能呈现包围态势的上前，站定在了距离10米的位置，这群黑衣人外加一个矮子，敢有其他的任何动作，马上就会被打成马蜂窝吧？

　　“小爷，别睡了，你出来活动筋骨的时间到了。”朱智裕轻声呼唤道。

　　集装箱内突然晃动了起来，就像沉睡的暴龙苏醒了一般，8名特警举枪瞄准。轰！轰！轰！轰！连续八声巨响，集装箱的表面顿时爆裂出了8个巨大的破洞，八只黑色的触手爆伸而出，将8名特警连带他们身上的防弹衣一起打出了一个大洞。

　　有的特警还没有立马死去，低头看这自己肚子上漆黑的布满粘液和巨大吸盘的触手，这就是一只巨大的章鱼吗？可是为什么章鱼会在陆地上来呢？

　　触手没给他们过多思考的时间，直接嗖的一下又将特警全部卷进了，集装箱内，那种咀嚼的声响，就像咬破一个个水袋般，鲜红的血液从破洞里喷溅而出。

　　科学怪蚁的第一次进食胃口不错，仅仅吃了10秒就结束了，触手将钢皮的集装箱像橘子皮般的撕裂开来，巨大的申严凯终于从集装箱里走了出来。

　　朱智裕保存了他的记忆和思维，这让申严凯只记得当初昏迷前的事情，也不知怎么的醒来后就来到了这里。

　　从集装箱上跳落到地面上……等等，为什么天地都是翻转的，地心引力出现问题了吗？还有，为什么自己的手变成了黑色纤细的爪子，而且还有4只手？为什么自己的脚更多，长了6只那么多。

　　还有这庞大的身体，满腔挥之不去的愤怒是什么？借着地面上一滩血迹，申严凯必须抬头才能看见自己的倒影。

　　那个怪物倒地是什么？！申严凯惶恐不安，却怎么也叫不出来，因为他的脑袋翻转的连接在一只怪异的巨型蚂蚁身体上，嘴巴里还被插上了一只黑色的硬壳型导管，除了多达10只的手脚外，在自己的背上还生出了一团如章鱼般的软质躯体，连接着八只恐怖的触手，在这些触手的中央是一张狰狞的大嘴，布满了数以千计的獠牙，被这种东西咬一下，整个人都不好了吧？

　　他的体长超过8米，高度超过3米，除了还保存了一张人脸，已经完全没有属于人的外型了。

　　申严凯的眼泪顺着眼角滑过头顶，滴落在了面前的血池中，他原本拥有璀璨的人生，身家显赫，前程似锦，可此刻……就算是凤姐也有资格嘲笑他丑了吧？

　　“为什么！为什么我会变成这个样子？为什么我会变成怪兽！快救我！把我从这个身体上解下来！啊！！”申严凯的脑波混乱过股市的曲线图，挣扎的科学怪蚁，侧身的撞上了一辆货车，随便挥舞的爪子就将铁制的车辆轻易直接成了碎片。

　　“闹够了没有？给我安静点。”朱智裕一个脑波讯息传送过去，申严凯立刻就定子啊了原地，比机器还有听话。

　　“小爷，难道你忘记了吗？害你变成这样的当然是品梵还有沈冥那两个坏人，正是他们与你做对，才让你有了今天这般的处境。”朱智裕推卸责任的功夫惊为天人，“所以，弄死他们吧，先从品梵下手，就在那扇大门后，不用走太远你就能找到品梵，杀了她，吃了她，让世界感受你的力量吧！”

　　“品梵！”申严凯的双眼盯住了那扇后门，迈着10只手脚向其爬了过去。


第436章 铁塔之战

　　夜晚的埃菲尔铁塔已经游客止步，但各种高大上的探照灯却将它照耀的异常璀璨。这作为巴黎象征的建筑物已经屹立了超过100多年，几乎见证了整个巴黎的近代史，也一直是游客必到的景点之一。

　　到了巴黎，不来来埃菲尔铁塔，就跟到了长沙不吃吃火宫殿的臭豆腐一样，等于白来。

　　整座铁塔高324米，共分为3层，分别离地57.6米、115.7米和276.1米处。其中一、二楼设有餐厅，第三楼建有观景台。从塔座到塔顶共有1711级阶梯，共用去钢铁7000吨，12000个金属部件，259万只铆钉，极其壮观华丽。

　　而此夜深人静之时，沈冥却来到了3层的观景台之上，站在了塔身的边缘，任由呼啸的风吹过身旁。

　　他换上了一身黑色的紧身战斗服，手中提着曾经用过的战术复合强弓，背着反制的箭壶，再戴了绿帽子的话，就很有绿箭侠的感觉了→_→。

　　“距离1800米，风速5级且存在324米的高度差，空气湿度并不理想，能见度却挺不错。”沈冥看着远处会展中心的后门，科学怪蚁太大只了，以至于这么远也看得很清晰。

　　只见沈冥从腰后的位置抽出了一支爆破箭羽，架在了弓弦之上。这种距离，就算是来真的绿箭侠，也是绝逼射不中的。

　　不过沈冥却并不担心这个问题，因为他并不是一个人在战斗。

　　“吾王，现在我们的合体能多久？”沈冥以直线方式瞄准了远处的科学怪蚁，但拉开的弓弦只能到一半，肩膀的伤口限制了他的发力。

　　“以你目前的状态……一次瞬发后，最多成型10分钟，超过这个节点……急救也救不了你的性命。”逆鳞其实并不希望沈冥卷入这场浑水，他的身体状态非常虚弱，虽然休息了几个小时，完成了治疗，但这极限的鸿沟不可逾越。

　　“明白了，10分钟，够久的了。”沈冥吸气凝神，平抬的右臂瞬间化为了鳞甲龙臂，龙珠咬合着箭尾，一下将弓弦拉至全满。特地换上的钛合金丝线一根更比六根强，搭配8个回旋轴加持，沈冥拉满弓弦所用的力道，足够他单手拖着坦克车散步了。

　　大地之上，申严凯的愤怒被莫名的激发，还真接受了朱智裕给他提供的设定，直接迈开步子向着后门爬去，真让人担心，他那硕大的身躯要如何挤进后门？

　　就在这时，嗖的一声，爆射出的箭羽一下正中科学怪蚁的背甲，爆炸的火光将庞大的怪蚁给侧推出了两米开外。

　　众多的兵蚁连忙护住了朱智裕，尼克扭头看向了埃菲尔铁塔的方向，无比震惊道，“他在塔顶？距离1800米，箭羽……是直线飞来的！逆鳞？！”

　　“嘿嘿，这小子还真是怎么打都打不死啊？居然还真看到了娜塔莎的短信。”朱智裕兴奋笑道，“小爷，你的仇人来找事了，你打算怎么办？”

　　“沈冥！我要你的命！”申严凯在大脑中怒吼的穿透过了爆炸的火焰，甩开了十只长脚长手，直接向着埃菲尔铁塔冲了过去，甚至能一发摧毁低防御力装甲车的爆破箭羽，用破甲弹的动能撞击上了科学怪蚁后，它竟然是毫发无损。

　　“主人，我们何去何从？”尼克带头问出了大家的心声。

　　“还用问吗？当然是看戏喽，但我们不能光看，你们六个，给我五个扛着摄像机，另外一个扛着我，一起过去把战斗的全程录下来，这可是最珍贵的影像资料以后老了，我还要一遍又一遍回放看的。”朱智裕说完，高大的凯尔已经一下将朱智裕给扛上了肩头，追随科学怪蚁的步伐直接冲向了埃菲尔铁塔。其他五人也是提着摄像机列队冲锋，绝壁比世界上最屌的狗仔队来的还要训练有素。

　　再看科学怪蚁，来到马路边纵身一跃，一口气横跨过了20米的马路，一辆不长眼的客车正好挡住了去路，科学怪蚁的八只触手同时插出，将其肢解成了无数的碎片，一下子就落到了铁塔广场，沿着长长的人工喷水池，向着主塔跑去。

　　朱智裕正在满怀期待的时候，怀里原本属于娜塔莎的手机突然响了起来，显示的竟然是沈冥的号码。

　　“喂，你现在还有心情找你的情人打情骂俏吗？”朱智裕鄙视道。

　　“娜塔莎是个好女孩，她本不该经历这般悲惨的人生，你剥夺了她的生活，最后更剥夺了她的性命。我是不会原谅你的，虽然现在的我并不太喜欢杀人，但你这样的畜生，根本不能算人。”沈冥乘坐着电梯从观景台直接向1层的餐厅下降着。

　　“她该拥有什么，不该拥有什么，由我来定，我同意，她就能活，我不高兴，她就得死，懂吗？”朱智裕傲慢无比道。

　　“你以为你是谁？”沈冥鄙视道。

　　“对他们而言，我就是神明。”朱智裕坚定道。

　　“赶巧了，我是专业打神明脸20年，洗干净你的屁股吧，我会让后悔惹上我的。”沈冥说完挂断电话。

　　“想打我的脸？活过我科学怪蚁的追杀再说吧！”朱智裕鄙视的将手机丢进了湖中，这一刻，更快速的科学怪蚁已经来到了埃菲尔铁塔的一角，跳上了高耸的水泥墩，沿着坚固的钢架向上快速的爬行，那动静跟拆塔一般。

　　叮的一声电梯到达，沈冥径直穿过了游览平台，来到了科学怪蚁正在爬行的对角。自然拉起的弓弦，嗖！嗖！嗖！不断向下倾泻着箭雨。他根本不去区分箭羽的种类了，爆裂箭，穿甲箭，燃烧箭，液态氮冷冻箭，只要指尖可以抽出来的东西就向下狂射个没完。

　　申严凯用一只手本能的护住了面部，继续上前。全身一下爆炸，一下被腐蚀，一下被冷冻，最容易受到伤害的还是背腹部上的章鱼式八只触手，不管什么弹药都能给它们造成伤害，沈冥至少就打断了两根大触手，但是诡异的是，受伤的触手表面会迅速愈合，断掉的部位也会长出新的，而攻击距离……

　　当刚刚相距15米时，3条触手唰唰唰直线的爆射而来，沈冥摇摆的左闪右闪躲避开了两根，最后后空翻飞出了2米开外。而刚刚他站立的钢板地面，被剩下的一根触手打穿了一个大洞。

　　透过钢板的触手顿时收紧，如钉子一般固定住了丑陋的身体，强大的拉扯力，将地板都拉扯的变形了，可转瞬间，长达8米的科学怪蚁已经飞了上来，在空中划过了一道巨大的弧线，落在了沈冥的退路之上。

　　“看你往哪里跑，这下就等着变成我的食物吧！”申严凯明明是如此想着，但从那插着喉管的嘴里说出来，就变成了，“嘤！嘤！嘤！嘤！”

　　“我们是不是在哪见过？”沈冥看着那张倒立的脸，只觉得眼熟，但搭配那个丧病的躯体沈冥一时也顿了顿，“想起来了，奥门，调戏我前妻的混蛋公子哥……你这造型挺别致的啊？”

　　“我要杀了你！我要吃了你！我要碎尸万段了你！”申严凯怒吼的发动起了攻击，8个触手如暴风雨般的弹幕向着沈冥所在插去，他生气的不是沈冥的嘲讽，而是自己就连这种呼喊，听上去就像在被口爆的嘤！嘤！嘤！

　　沈冥毫不退缩，踏地直线向着科学怪蚁冲来，手中不断爆射向天空的爆破箭羽根本不用瞄准，重能准确的炸中飞来的触手，将他们炸得四分五裂，一路直线杀道了申严凯的面前来。

　　“长得这么丑，我送你去安息好啦！”沈冥反手一刀横斩而起，瞄准的是申严凯的咽喉，可反映迅速的蚁身，自动举起了一只手臂硬接。

　　刷的一下，刀锋在坚甲之上挂出了一阵耀眼的火花，超合金的羁绊军刀竟然无法切割开这虫子的身体。

　　“想杀我？没那么容易！”申严凯嘤嘤嘤的叫唤着，八条触手再次复原，垂直向面前岔开，沈冥又是后空翻的退后，但这一次，申严凯的反应更快，一只触手变换了攻击方向，一下子在半空中揪住了沈冥的脚踝，将他给提道了半空中。

　　“触手怪有够恶心的，以后再也不下这类型的电影了，我发誓……吾王！”沈冥倒吊在半空，看着众多的出手从四面八方射来，不由蛋疼菊紧呼喊道。

　　“来了！”沈冥的右臂瞬间化为了龙首黑鳞状，如野兽般咬断了缠住沈冥脚踝的出手，一声龙啸将四方来敌全给震慑在了半空之中。

　　“做了他！”沈冥落地，双脚发劲如短跑运动员一般前冲而出，挥舞的右臂顺势化为了一支漆黑的龙枪，向着申严凯的人脸刺来。

　　当！当！当！当！四只钢钳般的手掌牢牢抓住了沈冥的龙枪，将他止步在了自己的面前。

　　同一时刻，电梯上行到达，朱智裕带着他的摄影对队全来了，一副导演的派头，看着就受够了。

　　“那么喜欢拍小电影……就给你们看点电视上不让播的好啦！逆鳞……进化。”沈冥轻语道。


第437章 逆鳞战怪蚁

　　逆鳞进化，只见原本沈冥手臂上的黑色鳞片树立起来，再有节奏的依次收缩，麟甲顿时化为了湛蓝的色彩，如一片片被切割的宝石一般璀璨。而最前端的圆柱形龙枪也是迅速变成了一把并拢只有一掌宽的长刀。

　　申严凯的四只大手依然紧紧抓着刀刃不敢放松，可沈冥确将那刀锋横向一转。

　　嘭得一声，申严凯的四条长臂全部爆裂成了一堆菱角分明的碎块，在空中四溅。

　　锐不可当的青龙刀姿态，可斩天下万物，高傲如它怎可让那种丑陋的怪兽抓住自己的刃口呢？

　　“结束了。”沈冥那般自然的向前跨出了一步，手中的青龙刀顺着申严凯的眉心插了进去。

　　一米长的刀锋捅得很深，申严凯抽搐了两下，立刻翻了白眼倒地不起，一切的生命体征消失。

　　“该斩另一个怪物了，他比你还难看。”沈冥转身将刀拔了出来，面向了电梯口处的朱智裕。

　　尼克等六名兵蚁如坐针毡，立刻进入了备战状态，可他们并没有携带重型装备，身上除了摄像机就一把手枪，这东西别说变异的沈冥了，就连下水道版的沈冥也打不死。

　　“喂，你的PP洗干净没？”沈冥完全无视那六名兵蚁，拖行着青龙刀迈步走来。

　　“呵呵，早就知道你认真起来不是人了，可这么近距离的看还是会让人心里毛毛的。”朱智裕微笑称赞道。

　　“你以为夸我就不用死了吗？”沈冥鄙视道。

　　“别误会，我可不会像你这种低智商的试验品求饶，看看你那怪异的身体，你也不是人了好吗？而为了对付你这种怪物，我造的也绝对不是普通货色。”朱智裕呵呵时，走来的沈冥顿时停下了步子，只因背后本该死去的科学怪蚁竟然又动了起来？！

　　那怪物背腹部上的章鱼状触手移动了起来，它们完全脱离了主体的控制向四周扩展，自行撕裂了大量的钢料，跟吃辣条一样的塞进了自己背部巨大的嘴巴里。

　　只见沈冥斩断的那四只长臂迅速的又长了出来，呈现出了一种合金般的色彩，变得更加坚固了。而从申严凯脑袋上的破洞处向外喷着钢水，直接将肉脸套上了一只钢铁面具。

　　“沈冥！”申严凯嘤嘤狂吠的再次站起身来，就跟没事人一般。

　　“还真是怪物，连自我修复功能都有了，这是要闹哪样啊？”沈冥叹息间以逆鳞为原点，黑色的纳米液顺着他的肩膀向另一条手臂扩张，接着向下扩展包裹住了双足，顷刻间他的双手双脚已经被铠甲布满。

　　“死吧！”申严凯怒吼的迈步冲了上来，背部的触手暴插而来。

　　沈冥将双足化为纯白白虎姿态，左右闪避前进的方式就像一次次发动瞬移一般，那挥舞起的青龙刀，则是将无法闪避的触手切成了章鱼足片。

　　谁知申严凯的修复速度变的更加诡异，断掉的触手竟然一分为二，化二为四，一下子已经变成了多达近百的大触！但事实上，这些并没有什么卵用，沈冥已经再次杀到了申严凯的面前。

　　“给我裂开！”沈冥回转这身体，青龙刀正斩在了申严凯的脸上，但坚固的合金面具却硬是架住了青龙刀的刀口，让沈冥无法推动分毫。

　　“裂得开才有鬼呢！”申严凯嘤嘤狂笑的挥舞着长手捕捉起沈冥来。

　　猫着身子，沈冥直接贴着科学怪蚁的四周从足间穿插的攻击起来。青龙刀寻找着任何一个看上去像弱点的部位进行着攻击，足关节的连接处，坚壳的夹缝，甚至有绕道身后去找菊花。

　　但庞大的怪蚁全身都坚若磐石，在吞噬了钢材后变得更加坚固异常，它应该有特殊的消化渠道，能将吃进去的东西迅速呈现在身体的表面。

　　沈冥侧滑的来到了怪蚁的身侧，以左手的白虎虎口为支撑，咬合住了自己的右手的青龙刀柄，鳞甲之间闪动起红色的光晕，这是逆鳞决在发动。

　　“斩！”不等科学怪蚁转过身来，沈冥强拉着青龙刀嗖得一下由下向上斜斩而起。诡异的是，面前庞大的科学怪蚁竟然一下飞到了半空之中，他的一个触手勾住了旁边铁塔的钢架，将其整个甩飞到了空中。

　　沈冥绝杀一刀挥空，面前的钢板地面都被切割开了一道如哥斯拉怪兽利爪撕开的口子。

　　半空中倒吊状态的科学怪蚁咧开了背上的大嘴，数千颗獠牙瞬间脱落，如暴雨一般喷射而来。

　　沈冥抬起左足化为了玄武坚盾硬接，身旁的钢板地面都被打成了筛子，尖牙卡在了盾牌上，看上去就像箭猪一般。

　　“还没完呢！”半空中的科学怪蚁收缩身体回转成了一个巨大的黑球，轰隆一下从天而降，如陨石一般砸在了沈冥所在地，整个一楼平台的钢板都被拉扯的凹陷了下去，埃菲尔铁塔都颤抖歪斜了几分，感觉继续打下去就会白变成意呆利的披萨斜塔了！

　　凹陷下去了足有2米的钢板地面扭曲变形，别说人了，就算是钢板本身也被压成薄饼了。沈冥却在下方以盾为支撑面，以逆鳞臂为支撑体，加上零体硬是在夹缝中找到了一条生机。

　　“这东西真够难缠的。”沈冥弹开的另一掌心中，赤红的球体迅速旋转成型，龙……吐珠了。

　　“来吧，来吧！开饭的时间到了啊！吃起来一定是草莓味的！呵呵哒！”申严凯嘤嘤嘤怪笑的退开来，用长长的手臂去撕扯卡在了凹陷钢板内的玄武重甲了。

　　收盾，沈冥踏地而起，拖行着手中的龙吐珠，顷刻间来到了申严凯的面前。科学怪蚁甩动的出手又抓住了一旁的钢架，想再次逃离。

　　沈冥却是甩动出了朱雀的凤尾长鳞，一下勒住了他的脖子，将他给硬拉回到了面前。

　　赤红的龙吐珠拍在了申严凯的正脸上，恐怖的气劲让破碎的气功球如爆炸开来一般，庞大的科学怪蚁都被炸飞了出去，直直撞上了10米开外的钢架，将铁塔的一角都撞到凹陷了下去。

　　落地的沈冥单膝跪地，身体虚弱的再次皮肤苍白。

　　“别乱用龙吐珠，你真当自己不会死吗？”逆鳞在体内呼喊着。

　　“想快点收尾啊，毕竟还有另一个家伙想弄死。”沈冥头挂冷汗地笑了笑。

　　如此沉重的冲击，沈冥不觉得那怪蚂蚁还有活命的可能，毕竟不管它是生物还是机械，龙吐珠特殊的透体攻击模式，能绕过外层铠甲，对内部结构造成破坏，这种破坏甚至有时是无法修复的。

　　“真厉害啊，正是如此近距离的看，才越发觉得厉害。”坐在凯尔肩头的朱智裕不由的颤抖着，不是恐惧，而是兴奋，“可惜，我的科学怪蚁构成单位不是已传统生物脏器为引导的，里面灌注的可都是细胞液……液态的可修复性细胞，怎么被打死呢？哈哈哈！！！！”

　　朱智裕说话间，只见钢架中的科学怪蚁再次撕裂开钢架直接爬了起来，就像不死的妖孽，可以不断的复活一般。

　　这是朱智裕全新的研究成果，以阿米巴变形虫为模板，将所有的生物特性以液态细胞形成组成，将负责思维，代谢，供养，等各种生理功能，全部有液态细胞完成。

　　所以，看上去科学怪蚁很大只，其实壳里面装的都是水，而且属于最低等的生物级别。

　　“打不死的家伙……真麻烦……”沈冥无奈叹息着，“吾王，你说要不要进去看看里面是什么样子的呢？”

　　“不太赞成你的玩法。”逆鳞不喜欢被吃掉的感觉。

　　“不赞成，也要玩一玩了。”沈冥发劲再次迈腿向前冲去，面对巨型的科学怪蚁，面带微笑的他踏地一下跃到了半空中。

　　根本无需触手去投送，他自己就直接飞向了怪蚁背上的大嘴。天堂有路你不走，地狱无门你跳进来。

　　申严凯想都没想的背后咧开了圆形大嘴，用全新的锋利獠牙迎接主食的到来。

　　嗷呜一下，沈冥被整个吞了下去，连根骨头都没吐出来，在场的所有人包括朱智裕都看懵了，打不过，也不用送人头吧？这死法未免忒惨了一点。

　　申严凯闭上了大嘴用尽全力的去咀嚼撕咬，细细品味沈冥的滋味，结果却发现那味道……完全不对！

　　科学怪蚁诡异的抽搐起来，背上的触手扭曲成了一团，一下变绿，一下变红，全身从关节处往外喷着黑色的粘液。

　　“怎么可能？快！带我上去！”朱智裕慌张道，6名兵蚁也是迅速靠近围住了那倒地不起的申严凯。

　　“喂！醒醒！你怎么了？别给我装死啊！”朱智裕按压着眉角，强行发动脑电波命令，催促自己的杰作站起身来。

　　可是属于申严凯的脑波却是越来越微弱，在消失前，申严凯终于清醒了过来，骂了一句，“小爷我操你大爷！”

　　同归于尽的结局让朱智裕一片错愕，这不是他要的结局，毕竟自己的作品也挂了，这要是放给上层看，不就是赤果果的打脸吗？

　　但更打脸的是，科学怪蚁背后的那张大嘴被由内的撕开，全身布满黑色鳞甲的沈冥突然从里面站立了起来。此刻看上去已经完全不像人了，宛若从地狱回来的人间的魔鬼。


第438章 别惹我，半神照杀

　　逆鳞全甲姿态……当沈冥发现逆鳞可以扩展到双手双脚时就考虑是否可以办到了。这一次自杀性潜入，逆鳞已经为他证实了可能性。

　　只不过全甲包裹对纳米液的需求太高，逆鳞不得不削弱手脚的纳米外壳厚度，均匀的分配到全身，形成的鳞甲厚度接近0.03毫米，都赶上至尊超薄套套的水平了。

　　虽然薄归薄，但防御性却并不差，至少，12.7毫米反器材狙击步枪的专用弹头是无法打透这层鳞甲的，而炮弹，导弹，凹凸曼的死光射线还是能能打死他的。

　　“你造的东西真难杀，不过似乎肠胃不太好。”如盛开花朵中的花蕊，沈冥微笑的向前抬起了手臂，黑色的纳米液从指间滴落下来，“它能消化钢铁，但却无法消化吾王的纳米液，只不过扩散了几毫升，就这么给毒挂了，这要是在天朝，吃顿麻辣烫都够它死上三回的。”

　　“杀了他！”朱智裕已经不再去考虑什么录像褒奖自己作品的意义了，他现在只有一个想法，那就是弄死沈冥。

　　用脑波同时下令的时刻，6名兵蚁不管打不打得过，通通拔枪瞄准向了沈冥，但沈冥动作只不过甩动了一下手指，将指尖的一滴纳米液凝聚成珠，飞射而出。

　　小小的弹珠，擦过了朱智裕的侧脑，在头皮上留下了一道说深不深，说浅不浅的伤口。

　　“啊！”朱智裕惨叫的捂住了伤口，继续用脑波下令开枪射击，但6个兵蚁却呆立在原地看着他。

　　“你们傻站这干嘛？给我杀了他啊！没接收到我的脑波命令吗？”朱智裕怒吼道，但一出口，立刻明白了过来。伸手摸向了自己的伤口处，果然用来控制蚁人的芯片竟然被打坏了。

　　“怎么可能？！”朱智裕震惊道。

　　“怎么不可能？难道你忘记了我解剖过蚁人吗？像这种芯片什么的位置早就一清二楚了，我能在一公里外用狙击弹打死蚊子，这么大块的芯片，距离还只有10米，失手才有鬼咧。”沈冥边说边从科学怪蚁的身体里拔出了双足，踏着它的尸体向地面走来。而他身上的鳞片也是迅速的脱去，连逆鳞状态也一同解除。

　　虚弱的神色写满了他那张骄傲的脸，以他目前的状态，别说六个兵蚁，就算一个体重140斤的胖妹，都能完爆他，但沈冥一点也不担心那些瞄准着他的枪口。

　　“沈冥，等等，我们有话好好说，我们的矛盾不是绝对的，一切只是一场误会，你需要我走，我马上就走！”朱智裕终于开始害怕了，他的智商再也没有办法给他带来安全感，反倒因为身旁不听话的兵蚁而推断出了更恐怖的未来。

　　“你以为我要杀你吗？不，在看见你如狗一般的使唤那些兵蚁，像蝼蚁一般的弄死娜塔莎后我才明白，其实有人比我更想弄死你、只不过他们没有机会，也没有能力这么做。于是我给了他们这个机会，看看你的下场又会如何呢？”沈冥微笑的从朱智裕身旁走过，在其耳边细雨道，“如果你是神明，现在的你该快点飞天了。”

　　沈冥走后，尼克带头转身走向了朱智裕。

　　“尼克，你想干什么？为什么这样看着我？你难道忘记了吗？是我给了你新的生命，我们是朋友！是血浓于水的兄弟……啊！”朱智裕突然声嘶力竭地惨叫起来，只因为尼克一刀砍在了他的肩膀上，那鲜血啵啵啵的往外冒着，“你在干什么？疯了吗！”

　　“原来真的坏掉了，原来这么容易就能摆脱你的控制，你们也试试吧。”尼克平静地邀请道。

　　“恩。”站在朱智裕腰后的凯尔捅了一下他的菊花。

　　“啊！不要啊！我求求你们不要这个样子！我有钱！有许多许多的东西，我都可以给你们！”朱智裕痛苦的滑倒在了自己的血泊中，颤抖的一边流血一边向后爬去。

　　“其实我们什么都不需要，只不过早就想这么试试了。你给了我们新的生命却剥夺了我们过去的记忆，我们不知道自己来自何方，不知道是否有家人，或者干过些什么，你的脑波和我们是相连的，你知道我们的痛苦，却乐此不疲的将这种痛苦当成实验的数据。我们名叫兵蚁命却比蝼蚁更贱更不堪，所以该你试试那种痛苦有多苦了。”尼克说完，六名兵蚁全上围住了朱智裕，你一刀我一刀的捅了起来，他们全部避开要害，这样就可以多捅一会儿了，有的兵蚁甚至用口去撕咬品尝，那种惨叫就跟生化危机提前爆发了一般。

　　沈冥对那需要全屏打马赛克的画面是不感兴趣的，他径直来到了一部录像机前抓起了镜头对向了自己的脸。

　　他或许知道或许不知道，在镜头的另一边正连接着一台电影院的IMAX大荧幕，十二名半神观众正手捧着爆米花，稀稀拉拉的坐在影院里观看。

　　显然沈冥的战斗时长实在太短了，他们还没有吃上两口爆米花就已经要开始播放字幕了。

　　“喂，诸位半神们，你们在看吗？”沈冥敲了敲镜头，面带微笑道，“首先很感谢诸位对我这种小人物的关心与厚爱，弄了一个这么大的局来玩我，很幸运的我没被玩死，你们的手下也玩脱了，所以我才有机会和你们唠嗑。我呢不是一个野心称霸全球的男人，唯一的希望就是赚点小钱，开个小店，带大小妹，过点老婆孩子热炕头的小日子。我也不知道你们为什么闲着蛋疼的要来搞我一下，我也不想知道，唯一需要叮嘱各位的是，你们造你们的神，我造我的人，互不干涉。如果还有下次，你们再来打搅我的生活，牵连进我的朋友，我发誓，一定会去找到你们，然后让你们死得比那个家伙更惨。”

　　沈冥说完把镜头往旁边一偏，那群兵蚁对朱智裕所做的事情已经不足以用文字去形容了。

　　虽然十二半神心理承受能力无下限，但还是不少人看的胃里翻滚，赶快吃几口爆米花压压惊。

　　“沈冥……我记下你了。”坐在一号位置上的半神用苍老的声音微笑道。

　　当沈冥走下埃菲尔铁塔电梯的时候，警察和军队的装甲车都已经开来了。

　　不是他们慢，而是沈冥太快了。

　　警察局长亲自来到了沈冥的面前，“你还真是会惹事。”

　　“没办法，我是闲着蛋疼。”沈冥笑眯眯的用法语回答，请不要问我法语里的“蛋疼”怎么发音。

　　“品梵的发布会还在召开，要去看看吗？”局长也是特别懂事道。

　　“不必了，My.Queen是绝对不会让人失望的，而我，真的还需要抢救一下。”沈冥边说边拉过了两名抬着担架要上去的医护人员，在别人反应过来前已经躺了上去，一副没皮没脸的模样。

　　“局长，他从医院逃走的时候打昏了我们7个兄弟，现在又装死，我看还是直接丢监狱里得来放心。”一名队长看不惯的上前请示道。

　　“你以为我不讨厌这玩意吗？可我却动不了他，且不说他是品梵小姐的朋友，在我国上层，他也是手眼通天。你知道刚才来的路上是谁跟我打电话让我全力配合他抓捕恐爆分子吗？”局长提起刚才打电话的经历，还是不明觉厉。

　　“谁？”队长傻啦吧唧地继续追问道。

　　“可以和总统面对面坐着聊天的人，你自己去想去吧，总之，他必须活着离开这里，哪怕代价是你和我都要死这，他都必须活着。”局长所言的那个人，其实正是高卢鸡国与涅槃营地对接的高卢鸡联络员。之所以如此在乎沈冥的性命，全因为他见过那天沈冥办到的壮举，这样的人物不管是天朝还是涅槃营地都当成宝贝，死在自己的地头，以后不管是经济方面还是和涅槃营地联动方面都会变得非常麻烦，所以烧高香也要把沈冥当个大人物的给供着。

　　另一方面，会场之内，品梵的介绍也终于来到了最后的一套内衣发布前，大家的表情就像吃完了前菜准备吃主食一般，一副饥渴难耐的表情。

　　品梵也是优雅的走到了台前，“在介绍最后一套作品前，我想借此机会澄清一下，首先，我不是蕾丝，我只是喜欢女人穿衣时优雅的姿态，但并不表示我想和女人共度余生。关于我的传闻从未断过，和许多明星也有纠缠不清的关系，但那都是绯闻。过去因为工作忙碌，我一直都无心恋爱，也从未有一个男人被我视为可以作为终身伴侣。

　　不过很不巧，就在几天前，我遇到了那么一位特别的男人，他真正让我明白了什么样的人才配称为男人。我彻底的沦陷了，甚至为了他愿意放弃一切，当个相夫教子的黄脸婆。

　　他并不是什么企业的老总，也不是风流倜傥的政客，无法给我殷实的生活，却能带给我从未有过的安全感。哪怕有世界末日，只要在他身边，我相信，自己都能熬过去的。

　　而最后一件作品……是的，就是献给他的，维塔蜜第一款男士内衣，给予男人同样内在美的权力，请看！”


第439章 姐弟重逢

　　沈冥的第二次急救变得更加麻烦，全身上下一半缝合过的伤口都又都绷线了，缝合的大夫看着那伤口顿时泪流满面，不是心疼，而是他妈都变成碎布片的伤口该怎么缝啊？真恨不得用透明胶随便粘一下好了。

　　沈冥这次在医院里躺了十天才出院，其间品梵都没有来看过一眼，新品发布会后维塔密彻底的火了，被世界时尚圈接受的设计，拥有男女可选的款式生意渠道自然畅通，来自世界各地的订单让维塔密的商务部忙成了春运时期的火车站，各部门都是二十四小时加班，吃住都在了公司，处理超额外的生意。

　　各大奢侈品品牌也是对维塔密入驻店面充满了兴趣，但现在反倒品梵对这种模式不感兴趣了，她开始全世界选择合适的区域开维塔密的直营体验店，就跟苹果一样的模式，瞬间给维塔密打开了一个新大陆。

　　有这种想法全因为受到了沈冥的感召，这个凡事只靠自己的男人化不可能为可能，连死都不怕了，什么生意的风险又算什么呢？

　　临时改变的营销计划让维塔密变的更加忙碌，品梵没有时间去看沈冥，只能每天通过电话从主治大夫那了解沈冥的近况。

　　这一天，风和日丽，忙晕了的品梵单手支撑着额头正在小憩，茉莉突然推门进来道，“My.Queen，有一个客户需要你见一下。”

　　“我记得这个时间段不是没有预约的吗？”品梵纳闷道。

　　“我记得也该是没有的，但刚才检查行程单还真有这个见面预约，可能我也是忙晕了，下次我会注意一些。”茉莉也是抱歉道。

　　“行吧，让他进来吧。”品梵拍了拍脸，恢复精神道。

　　很快一边举着杂志看，一边走进来的客户坐在品梵的对面。

　　这么没有礼貌的客户品梵也很少见到。

　　“这位先生到底是来谈生意的还是看杂志的？如果想混咖啡喝，出门右转可以喝到饱。”品梵没有好脾气的问道。

　　“这么久不见，老姐的脾气还是这么冲啊？难怪长的这么漂亮却就是怎么都嫁不出去啊！”滑鼠放下了杂志一脸坏笑的讽刺道。

　　终于……再见面了。整整六年，品梵还以为自己快忘记了老弟的模样，但当滑鼠刚刚露出眉梢时她已经认出了这是自己的弟弟，那个自己从襁褓小儿一手带大相依为命的小老弟。

　　“为什么，这肯定不是真的，怎么是这样？”品梵单手捂着嘴巴，语无伦次的哭了起来。

　　“好啦好啦，知道你想我，也别那么激动啊，乖乖乖，别哭鼻子了，多难看啊！”滑鼠一阵嘚瑟。

　　品梵快步的来到了他的身旁在滑鼠张开双臂要拥抱时，一把揪住了他的耳朵180度托马斯回旋的将他从椅子上给提了起来。

　　“吗了个鸡的混蛋弟弟！你还敢跟我玩离家出走！你是翅膀硬了想飞吗？信不信我把你翅膀给折断了继续养着啊？！混蛋！混蛋！混蛋！还敢让我找那么久！”品梵忘记了全部的风度声嘶力竭地嘶吼着。

　　“疼疼疼啊姐姐！掉啦掉啦耳朵要掉啦！我错了还不行吗？以后我再也不玩失踪啦！别揪啦！会变笨的啦！”滑鼠叫的也跟被杀的猪一般，隔了太久他已经忘记了老姐那套托马斯回旋拧耳大法！

　　但虽然疼痛，滑鼠心中却不由的满足莫名，这和被萌娜揍是完全不同的两种概念。

　　就在滑鼠快变猪八戒的时候，品梵一把将滑鼠紧紧抱在了怀里，“终于找到你了，爸爸妈妈保佑，终于找到小老弟了，你知道我有多想你吗？想得都没有办法在床上睡觉，想得只能用工作麻醉自己，我们已经只有彼此了，再也不要分开了好吗？”

　　“那可不行，你终究要出嫁的，而我……我的身子已经被一个妹子糟蹋了，不得不结婚了。大不了以后每个周末一起吃饭吧，我现在的职位比较清闲，活干完后就能每周双休，还有好多小钱钱。”滑鼠笑眯眯道。

　　“行，但你以后再不辞而别，我就拧掉你的耳朵！”品梵留着眼泪的警告道。

　　“我保证，用逝去父母的名义保证。”滑鼠仅仅抱住了自己的姐姐。

　　第十天，沈冥近乎痊愈的从医院里走了出来，肖仪开着Mini轿车早就在门口守候了。车顶上的潘哒嘎嘎叫得飞过去落在了沈冥的肩膀上。

　　“喂，你变重了喔，最近又吃多了吧？”沈冥抱怨道。

　　“还有1个小时我们的飞机就要起飞了，你确定不用改期吗？”肖仪靠在车头轻声地问道。

　　“为什么要改期？”沈冥笑了。

　　“毕竟你的Queen还没有来看你，不打个啵就走，不符合你的风格啊。”肖仪故意冷嘲热讽道。

　　“任务已经结束了，就别吃醋了，现在只有你是我的Queen。”沈冥笑着上前捏了捏肖仪的小脸。

　　“既然叫我Queen，你开车。”肖仪傲娇的坐进了副驾驶室。

　　“遵命，My.Queen！”沈冥屁颠屁颠的跑进了驾驶室开车前往了戴高乐机场。

　　“喂，不辞而别真的好吗？毕竟别人才在发布会上表示要跟你生猴子呢。”肖仪当然看过了维塔蜜发布会的新闻报道，最后一套男士内裤的发布前，品梵的深情告白，就算肖仪是白痴也知道说的就是沈冥了。

　　“滑鼠给我发过信息，他已经过来了，他们姐弟团圆，多温馨的时刻啊，我就不要去破坏气氛了。”沈冥微笑道。

　　“随便你吧，反正想跟你生猴子的妹子多了去了，也不缺这个。”肖仪不是开放，仅仅因为为别的妹子喜欢沈冥的事情生气，她已经生气不过来了，只要知道他的心在自己这不就好了吗？

　　今天巴黎的交通状况不错，仅仅20分钟他们就来到了机场，所谓国际化大都市的机场，那就跟火车站是一个样子的，人满为患。即便如此，沈冥和肖仪还是一眼就看见了大厅中等候的品梵和滑鼠。

　　“我去办理登记手续，你随意吧。”肖仪识趣的推着行李就去服务台了。滑鼠也是微笑的退到一边。

　　“走，为什么不打电话通知我？”品梵来到了沈冥的面前，面无表情的问道。

　　“想你最近也很忙，就不打扰了。”沈冥微笑着。

　　“滑鼠已经跟我说了，刚才那个是你的女朋友吧？”品梵看了看肖仪的背影，有些失落，但并没有表现在脸上。

　　“是的。”沈冥坦诚道。

　　“我吻你，她会不高兴吗？”品梵突然问道。

　　“呃？”

　　“算了，我什么时候在乎过别人的感受呢？”品梵一步上前搂住了沈冥的脖子，当着众人的面就直接法式深吻上去了，好家伙，就算是电视剧里也没亲得如此荡气回肠的，周围不少的人都面带艳羡的驻足观赏。

　　肖仪看了一眼，就不再看了，反正那些姿势自己也试过。

　　“你这样，我很难办。”沈冥吻的嘴唇的微细血管都爆裂了，跟吃了超辣的麻辣烫一般。

　　“难办就难办，关我什么事情？送你的礼物，拿好吧。”说完品梵一边擦拭着嘴角的口水，一边将一只小盒子丢到了他的手里，“再见了，如果你的女朋友和你分手了，记得联系我。”

　　“这算诅咒吗？”沈冥苦笑着，而品梵已经向着门口走去。

　　换滑鼠上前，一拳头捶在了沈冥的胸口，“你这家伙，叫你保护我老姐，你却泡她，你就这么想当我姐夫吗？”

　　“喂喂喂，为了保护你的姐姐，我他妈差点把命都给搭进去了，你还敢跟我抱怨？”沈冥不爽，反倒一脸吃亏道。

　　“哎呀？占了便宜还敢跟我叫板？还想不想要小钱钱啦？”滑鼠一副老板的派头道。

　　“当然要！怎么，你和申虎集团的买卖搞定了吗？最后多少钱？”沈冥立刻换了一副嘴脸，给滑鼠揉着肩膀道。

　　“多少钱你就不用知道了，敢动我老姐的主意，自然要让他们付出代价。你的那一份我已经启动转账流程了，钱要在全球几十家银行里走上一圈才能到你手上去，避免资金被追踪。作为保护我老姐的谢礼，这次的买卖原本55分成我换成了三七开，你七我三。说真的，谢谢了。”滑鼠由衷道，因为没有沈冥出手，老姐肯定不能活到今天。

　　“不用客气，给足小钱钱就好了，话说回来，涅槃营地的生活还适应吗？”沈冥好奇道。

　　“除了限制了一点自由，其他都挺不错的，我开发出了一款非常牛掰的系统，有机会介绍给你认识，她叫‘星白’。”滑鼠卖弄道。

　　“‘她’？你又在开发什么稀奇古怪的情趣用品吗？萌娜没有打死你吗？”沈冥眉头深锁的担忧道。

　　“玩蛋去，你们真当我是变态吗？快走吧！不然就赶不上飞机了！”滑鼠拍着沈冥的背，将他推向了正走来的肖仪。

　　终于坐进了国际航班的头等舱里，这时，沈冥才拆开了品梵送自己的礼物，原来是那条维塔蜜首款男士内裤，这一款要在10天后才会发售，编号为01，全球目前只有一条，有国际炒家已经将它的价值炒到了1万美刀一条，这可是内裤啊……

　　“也就那样，普通货色嘛。”肖仪斜眼鄙视道。

　　“呵呵，晚上穿着给你玩哈！”沈冥坏笑道，这时，沈冥的手机短信提示音传来，想必是滑鼠给的小钱钱到账了。

　　沈冥保持着坏笑划开了手机，看见数字的时候，整个人陷入了石化状态。

　　“喂，你怎么了？抽风了吗？”肖仪不明所以。

　　“我的帐上……多出了……20亿……美金……”沈冥感动地都哭出来了。


第440章 如何快速花掉10亿美金

　　20亿美金是什么概念？林海首富方士权用了数十年的打拼，在胡润榜上也只能以125亿人民币占有一席之地，而沈冥和他的差距，几乎只要汇率波动一下就能平起平坐的地步了。

　　要知道，沈冥干的事情不过是用了1亿人民币做了一个断短线的地产投资，短的他甚至还没有忘记1亿被从账上划走的忧伤感。

　　世界上赚钱的买卖有很多，滑鼠拉着沈冥做的这个绝逼是最不要脸的瞬间暴富。钱一多，沈冥就变得有些惆怅了，因为……因为……因为，真他妈的想什么办法也没有办法将这些钱花光啊！

　　124亿多的RMB，沈冥就算把全世界的名牌跑车集齐，也只能消耗其中的九牛一毛，买别墅也是成片成区的买，到帝都买学区房！好吧，有钱也不能这么糟践吧？

　　反正回去的一路，沈冥和肖仪两个都是神情紧张，不断罗列着单据，把从前想买又舍不得买的东西，想做又不能做的事情统统写出来。

　　“不好啊！”看着单据的肖仪惆怅道。

　　“怎么了？”

　　“我算了一下出国旅行的花销，发现我们可以用最高标准的去挥霍，最少也能绕地球10圈，而且这钱丢到银行里还是有利息的，只要我们一停止花钱，一年的利息就能变出多5亿出来。也就是说为了不让有太多钱，我们从睁开眼就要花2000万以上，2000万要怎么花光呢？”

　　“恩，这确实挺让人烦恼的，不过没关系，我刚刚订了一艘游艇，乔不死设计的花了1亿美金，这下压力就小很多了。”沈冥邀功道。

　　“吗个鸡的！我就得瑟一下你给我来真的！别跟我比败家！不许你再买东西啦！”肖仪生气的揪着沈冥的脖领子道。

　　“你说的太晚了，我刚刚还买了架私人飞机庞巴迪的环球快车8000，从前都买6500万美金呢，现在正好在做活动，买飞机送空姐！虽然我要负责开工资和提供食宿带薪年假神马的，但那可是国际线的优质空姐喔！”沈冥一副占了便宜的说辞，就这么已经花了1.65亿出去了。

　　“你再跟我不要脸一点啊！一下就花了快2亿美金啦！你脑子进水了吗？那是钞票不是草纸！一秒钟不看着你你就败家，这节奏20亿美金也不够你玩的，过几天又要去吃草了。不行！以后我管钱！”肖仪和沈冥吵吵个没完，旁边一群自认为是壕的乘客看见他们也彻底无语了，就连上去教育他们的资格都没有，麻痹开口动不动就过亿美金的买玩具，谁还能和他们一起愉快玩耍呢？

　　一趟长达10小时的航程，说好了不再乱花钱的，但飞机落地的时候肖仪和沈冥已经花了整整10亿美金，全球各地最不要脸的奢饰品都在跟随他们的脚步空运向林海市，例如他们曾经在白头鹰国开过的莱肯超跑，盖茨比有一辆，全球限量也只有7台，他们就搞了一台。

　　还有还有，别墅太小了，以目前沈冥他们买的东西来计算，再来两栋都装不下了。

　　于是乎旁边一栋15层的老式写字楼被沈冥整栋买了下来，作价1亿美金，他买下来也没打算自住，直接联系了方士权的施工队，给尽快炸了，连带他们的小别墅一起修一栋私人现代化住宅。

　　方士权给了沈冥一个良心价1.5亿美金，不过沈冥必须告诉他，到底做了什么不要脸的买卖，发到全身都肿了。

　　沈冥还从涅槃营地订了一批非常实用的现代化装备，有了特种持枪证，沈冥几乎买了除坦克，武装直升机以外的所有单兵武装，足够武装一个特种部队加强连的。

　　花钱如流水已经不足以形容二人，简直就是《2012》级的疯狂散财行动，一代新兴的壕就这么拔地而起了。

　　以后的日子就算打断沈冥双腿也能高枕无忧的败家到老死为止，就连开回家的Z4，以后也只能丢在车库里当追思过去穷苦日子时的纪念品。

　　“沈冥，不差钱了，以后的沈氏保全事务所还开吗？”肖仪开车回家的路上，突然好奇的问道。

　　“开，必须开，地主家也没闲粮啊，我是那种坐食山空的败家子吗？再说了，那是老爸老妈留下来的行当，必须做到我做不动了为止。”沈冥坚定不移道。

　　“可都不差钱，你干保镖怎么开价？花的成本动不动高过你的收入，咋整？”肖仪无奈叹息道。

　　“以后找任务，随缘呗，不再刻意的什么活都接，多留点时间自己休息，你看如何？”沈冥答应肖仪道。

　　“行，等的就是你这句话。”肖仪欣慰道。

　　而就在这时刻，远在帝都的军部内，一场别开生面的座谈会正在进行着。中国肩顶将花军衔的首长欢聚一堂，进行着《来年论三军战力分析指导性方向综合论坛研究会》。虽然官方名字很长，但内部的简称却很简单《明年干点啥？》。

　　能进入会场的都是最高统帅，分管各军区的重要人物，许多老一辈的首长们都是真正扛枪在枪林弹雨里历练出来的，不论年龄多大，官职多高，身上都带着一股纯爷们的好爽与军人的大气。

　　而今年主持会议的不是别人，正是沈冥熟知的“将军”，在这里，他的名字叫洛申，大家对他的称呼也是“老洛”为主，晚辈下级军官则称呼他“洛老”。本来他和各军区大佬们也是一样的重要将领而已，对军队发展和布局也是按部就班。

　　可就在2年前，当洛申成为了涅槃营地天朝方的联络人后，他的思维已经发生了180度的转变。而在看完沈冥在蒙特岛上，和一群涅槃精锐的战斗方式后……他决定将自己转变的思维在此刻传达给所有人。

　　“诸位，既然大家都是老相识了，我们就省去没有浪费口舌的开场白，让我们直接从主体开始吧。”站在宽大的演讲台上，面对阶梯会场内多达百余名的将领与参谋，洛申将军言简意赅道，“我知道，很多人觉得我们的军队建设已经达到了一个从量变到质变的结果，天朝有钱了，各项重工业的军费开销也不手软。各种新式装备大量补充部队，过去我们都在研究哪种野菜可以吃，现在的兵娃子吃单兵口粮还挑食。别人有的我们有了，别人没有的，我们也有了。我们不光能打仗，也能打胜仗，不管是在本土海外，逢打必胜。”

　　洛申说完台下一些不懂事的晚辈鼓起雷鸣般的掌声，群情激动，只有一堆军区大佬们不为所动，他们太了解老洛的个性了，夸人的话他都是反着说的，骂人也是如此。

　　“不用鼓掌，你们真的这样认为的时候，恭喜你们，你们已经死了。在战场上，装备，规模，一切让你觉得赢定了东西，在面对真正顶级的对手时，都是蒙蔽你双眼，送你去死的毒药。

　　战争的起点是人，战争的终点也是人，不管是怎样的装备，最后都是要靠人来操作，无法将人员锻炼到极致，仅仅依靠装备的提升，现代化技术的加入，最终的结果……还是死。

　　所以我个人提议，来年重点军方重点研究方向在于单兵素质化培养，将经费用以选拔军中的特性化人才，针对每一个不同的职业军人制定详细的发展方向备忘录，个性化训练，小队化战斗素养培训，将每一个兵，都当成救世主样的去培养。

　　我定义其为……‘全兵王计划’。”

　　如此大规模的单兵强化计划引起了大家的一片议论，而在那个追随洛申的美女少校参谋官吴晴看来，洛将军显然是受到了沈冥的影响。

　　恐惧也好，迷恋也好，洛申对单兵战斗力可以办到的事情，已经有了全新的认识，并且要强推给所有人，显然，这并不容易……首当其冲的来源于他的老对手。

　　“老洛，你先别着急推计划，我先问问你，你觉得这么一套全兵王计划需要耗费多少人力物力和精力呢？”会议区内，坐在第一排右侧的白发老将军微笑提问到，只见他一脸皱纹，手里正鼓捣着旱烟袋，边问边抽了起来。

　　“赵向前将军，我知道这个计划很是庞大，预计会消耗掉每年国防预算的60%，并且需要2到3年才能初见成效。”关于计划的调查，洛申手上有详细的资料书，稍后就会和大家分享。

　　“出手真是阔气，这一说都是过百亿的大规划了，可老洛你知道，这些钱可以把多少普通步兵师团化为机械化装甲师团吗？”赵向前抽这旱烟袋冷笑道，“从前我们守旧，都说我们是老思想，等我们开始学习用这些新鲜的现代化装备了，又告诉我们这些并没有什么锤子用，老洛你真会玩，是想活活玩死我们吗？”

　　“赵头，我知道，用普通的方式无法让你们信服这套计划，我只能告诉你们，其实我们看到的世界并不是完全的世界，而目前的国际战力水平，在最顶级的战斗团队面前，就是一群待宰羔羊。我们必须培养个性化的人才，建立最强大的单兵资料库，在未来所需要面对的复杂化，微型化，局部化战斗中取得所需要的战果。”洛申诚恳道。

　　“可惜，你说的那些对于我们这里大多数人来说……都是屁话。”赵向前直截了当的正面反对道。


第441章 终极教官

　　“诚然，单兵素质的提升对战斗力的提升是有效的，但在现代各种精确制导武器，战机坦克横行的时代，这种提升也没有太大的意义。你一句全兵王计划，就能都变成兵王了吗？并不是每一个人都能变成兵王的，人生向来就是不是平等的，有的只能当炮灰，有的却能当英雄，我们可以在面向部下时大喊每一个都是好兵，但事实上绝非如此。”赵向前言简意赅道，而他的观点，也得到了一批默不作声大佬们的赞同。

　　“世界上没有无用之人，每一匹都是千里马，只是没有遇上合适的伯乐。我曾经看到，看到一个教官，将一个机械修理工发掘成最出类拔萃的武装直升机驾驶员，他让一个医生成为了最优秀的间谍，让一个城管，完成了吸引整个空中编队火力的神迹。而当他的手上拥有一支精锐小队时，他曾经和代表全球最强战斗力的团体进行军事对决，最后……赢了。”洛申无比坚定道。

　　“是吗？原来你认识如此了不起的教官，那让他带一批文艺兵，给我们练成千里马看看如何？我的军区还有3个月就要进行红蓝对抗军事演习了，就让这批新生的兵王们来打打我的红军试试如何？只要能表现出你所谓的神奇战果，别的人我不管，我赵向前第一个表示全力支持你的计划。”一场豪赌就此开出。

　　“不能答应的，他所在的问天军区近几年的武器更新速度最快，本就是作为作战时第一战力来培养，还有全国最强的特种作战单位，红蓝军演已经长达5年没有败过了……”会议区内，吴晴握紧了手中书写的钢笔，不由的将所有的不利因素都默念了出来，她相信洛将军和自己一样，了解这是绝对不能接盘的豪赌。

　　“没问题。”好吧，洛申几乎想都没想的接盘啦！台下一阵惊呼。

　　“喂，你认真的吗？要知道我的问天军区这次可是要动用王牌兵团，有坦克装甲师团和航空兵团加入，总人数高达万名官兵。而我们的对手蓝军则只会出动一个团的兵力，测试的是我军对局部渗透的防御力……”赵向前不用说的更明白了，这就是要吊打蓝军的节奏，打完了心情好还能鞭鞭尸。

　　“不用你提醒我，各军区的军演制定我都有参与其中。也知道在你们看来是不可能完成的任务，所以才有必要让你们了解什么叫世界至高的力量。将你们的常识，将你们原始的战斗认知彻底击溃。一支王牌军，在一只经过特训3个月的文艺兵团前，到底有多脆弱，请各位拭目以待吧！”洛申铿锵有力的回答道，事已至此，再想回头也来不及了，所有军区领导层无不都被吸引到了这场豪赌上。

　　在天朝就从未有过这样的演习方式，多少年前的军队或许骄傲自满情绪怠慢，军演就跟走过场表演一样。

　　近10年，军队引进的特种精锐部队充当蓝军，携带各种只能在好莱坞电影里找到的装备，打的红军丈二和尚摸不着头脑，很是丢脸了两年。

　　但随着武器装备的更新换代，军队管理训练模式的现代化提升，这样的情况在随后的几年内得到了大大改观，特别是赵向前所在的问天军区，更是保持了连续多年挫败蓝军的骄人战绩。

　　旗下的特种作战部队——‘天狗’，更是天朝军方公认最强的部队，每一位成员都是千里挑一的精锐之精锐，为了这些人才，赵向前甚至不惜找猎头去各军区部队挖人，也得罪了不少的老朋友。

　　但不得不承认，赵向前的军区战斗力已经几乎代表天朝最高作战水平。正是知道这些，洛申才要接受这场豪赌，用这种绝对不可能的残酷现实，唤醒每一个同僚对真实世界情况的认知。

　　可代价也很大，如果他无法用这种绝对劣势的情况下取得让军区领导们彻底崩溃的战果，他的全兵王计划，在未来将永远石沉大海，天朝军队的逼格也会彻底变成“买买买”、“造造造”的氛围。

　　一场本该欢声笑语的座谈会，开得大家是各种不痛快，明年到底该咋样，结果也没讨论出一个鸟来，各位对自己本来会分配到的军费，可能变成了人员素质改善经费而各种不爽。毕竟坦克、飞机，重火器的注入才是逼格满满的表现，你一个士兵的个人实力再强大，在信息化的时代里能打赢坦克？能跑过飞机？能干翻战舰吗？

　　所以，大家私底下已经同仇敌忾，将洛申将军视为了阶级敌人，交头接耳的找赵向前开小会，从前小气到不行的家伙，都是大方的敞开军营大门，想要什么借什么，飞机大炮，特战兵王，要人给人，要枪给枪，都是不惜成本的要给洛申好看。

　　赵向前则对于兄弟们的支援通通谢绝了，不是爱面子，只是这群家伙提供的装备他问天军区还真看不上眼。问天军区的位置靠近天朝西南区域，背靠强邻，也有交战历史，不得不防，所以近些年装备升级速度极快，人员配备也最充裕。赵向前也很会经营，在老一辈军区领导里为威望颇高，和洛申两人号称天朝二虎，年轻时，两人都曾经扛枪上过战场，后来也在同一个侦查营服役，一直是针尖对麦芒的竞争关系。

　　真所谓敌人让我们敬畏，对手让我们强大，虽然是各种不对付，但两人却在竞争中迅速的成长，直到现在都成为近乎站在权力顶点之人，这种较劲也没有散去过。

　　“我说，老赵，你是认真的吗？打算让一堆文艺兵卷进红蓝对抗演习里，那些可都是弱不禁风的女孩子，真下的去手？”午饭期间，同桌的老兄弟问道。

　　“可不能当弱不禁风的文艺兵看待，老洛那口气，是要找‘终极教官’去特训那群文艺兵，到时候各个都是女兵王，我还不知该如何是好呢？”老赵吃着花生米呵呵道。

　　“得了吧，一帮女娃娃训练个3月还能出个什么花来吗？我看老洛最近当了一阵子国际外联，脑袋里都被洋垃圾给毒害了。”一位大佬直截了当道。

　　“也别这么说，我相信洛申肯定知道一些什么，让他翻来覆去睡不着觉的东西，所以迫不及待的想让我们跟进，却又受限不能告诉我们为什么？说实在的，终极教官，我也想见识一下，到底是何等化腐朽为神奇的人物，可以让我问天军区的王牌军也折戟断刃。”赵向前无比兴奋道。

　　“话说，你们这次的红蓝对抗是反侵入演习，看上己众敌寡，但是战线注定会拉的很长，百密也有一疏，别真让洛申给打脸了。”另外一位提醒道。

　　“这个我当然清楚，所以刚刚做了一下部队演习分配，多调拨了两只陆地航空兵部队参加演习，大概该也就30几架武直10的样子，还有，‘天狗’也被通知加入演习了。”赵向前一句话，众同僚差点没吧喝进嘴里的酒给喷出来。他们见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的，连特种部队都给拉前线了，都说天朝最强的部队不是红军，而是蓝军，他们就是为了捶打现代化部队而存在的，但是天狗的战斗能力，随便挑一个出来干3个蓝军都不在话下。

　　将这种队伍投入演习，就是不要脸！当然也可以解释为：“犹如狮子扑兔，每发必尽全力。”

　　另一边，会议结束后，处理完了会议纪要并且上报后的洛申，才从办公室里走出来，他的副参谋长吴晴正站在外面恭候。

　　“敬礼！首长好！”吴晴笑着敬了一个军礼。

　　“行了，我们少来这套。”洛申一脸不爽，可还是回了吴晴一个军礼。

　　“首长太忙了，食堂的自助午餐都被抢完了，不过我打了一盒。”吴晴提起了手中的袋子。

　　“待会再吃吧，我现在真没胃口。”洛申说完已经向着出口走去，吴晴也是跟随在了身边，“吴晴，你对我参加的赌局有何看法？”

　　“首长想听真话还是假话？”吴晴左右为难道。

　　“小妮子今天特别事多啊，当然是真话，敢谎报军情，关你禁闭。”洛申威胁道。

　　“是。”吴晴大声道，“报告首长，你……有点傻缺。”

　　“什么？”洛申一愣。

　　“我知道用词不太好听，但很贴切，你在毫无准备的情况下接受了这种赌局，并且还接受了全部敌人提供的条件。3个月的时间训练一群文艺兵，让她们具备穿插突破问天军区王牌军封锁线的能力……不管从理论上还是实际出发，这都是逆天的战术任务要求。我认为在这场赌局中，如果你能要求赵将军做出一些让步，例如替换普通部队作战人员，或者将演习时间推后一些，给自己争取训练周期也是明智的。现在……你非常被动。”

　　“我当然知道我很被动，我也知道如果对他的要求有半点讨价还价，就无法起到震撼人心的效果。我需要他们明白，现在的局势已经完全不同了，必须接受全新的局势。我需要……一个终极教官。”洛申的脑海里出现的只有一个人的名字。


第442章 第一助攻

　　自从有了用不完的小钱钱，沈冥才发现其实当个有钱人也是非常非常累的。每天他都有处理不完的事情要做，第一件事情就是搬家，将家里大大小小的玩意全部搬离出来。原本好不容易挖出来的地下室也要清空，然后向下深挖，最后会变成4层，2层是地下停车库，3层武器库，4层训练室，包括靶场和训练器械等等。

　　完工后，地面建筑也会高达5层，顶层是一个游泳池，按照他的要求，玻璃都将使用最高规格的防弹材料，内部整体框架用的是摩天大楼使用的粗立方体结构，内部的墙壁加入防弹钢板。

　　方士权的建筑队拿着施工方案的手都在抽搐，向上询问了两遍，他们修建的是私人别墅还是他妈的沿海碉堡？这样的建筑体，入驻一队士兵就能跟敌军打上几天几夜了。

　　除了搬家，还有许多的事情要做，例如沈冥购置的各种军事武器要暂时存放到警察局的军火库里，赵局长特地调配了两队武警帮忙押运，送到军火库时，大家还以为这是直接破获了境外特种部队秘密潜入任务的战利品。

　　不光如此，他们还要选择暂时居住的场所，肖仪想住得离老妈近一点，这样也有个照应，婉儿则必须要梦琪居住过的那个高档海边别墅区。

　　沈冥被吵的脑袋有点大，一边来了一栋，好家伙，几百万一套的房子买起来，眼皮子都不带眨一下的。

　　就这么沈冥每天都还到老房子的地头去监督施工，没办法，以100%安全战略级的水平去建筑，前期的灌注必须亲力亲为的现场指导，否则本来可以抵御战斧式巡航导弹轰炸的房屋，很可能就变成只能抵御穿甲炮弹的袭击了……

　　方士权很好奇沈冥要把房子造成这种地步，成本直接提升了80%，沈冥回答也很简单，“人贱仇家多，不这样睡不着觉。”

　　在当监工的日子里也是很欢乐的，因为旁边那栋被沈冥买下来的大楼，沈冥亲自按下的爆破键，轰隆一声，房子就没有了，感觉真好。

　　“来来来，防弹水泥和防弹石料的混合一定要按2比1的比例搅拌，对了对了，就是这样，不要跟我谈成本，需要神马就直接买买买！”沈冥带着安全帽，手握图纸的在工地上忙活的不亦乐乎，一副要修建帝国大厦般的兴奋莫名。

　　就在这一天，不速之客到访了……

　　“好久不见，不知现在的你转行当包工头了吗？”隋涛身着一身笔挺西装，面带微笑的从身后走上前来。

　　“哎呀，居然是你？你怎么过来了？中南海最近很闲吗？”沈冥回头惊奇道，能悄无声息靠近自己如此近，隋涛的功夫又精进不少。

　　“怎么可能闲，我累积的调休假加在一起都够来一次全球旅行的了。来当然是有事找你。”隋涛说着转身，用目光指向了远处路边停放着的红旗轿车。

　　“又是那坑爹的将军……隋涛，当你是朋友，我就不让你为难，帮我跟他说，爷现在要钱有钱，要妹子有妹子，对官方的活计没兴趣，让他另请高明吧。”沈冥摆了摆手。

　　“沈冥，不要这样吧，就当闲聊几句如何？”隋涛远比第一次和沈冥见面时要客气多了，大概是彼此多出了一份战友的情怀。

　　“隋涛，我真没兴趣卷进官方的事情中，劳烦你们高抬贵手放过我好吗？”沈冥给隋涛作揖道。

　　“如果不当我们是朋友，那我们就要用非朋友的方式办理了。”就在沈冥和隋涛纠结时，一身白色OL套裙，带着金丝眼镜的吴晴踏着13厘米的高跟鞋走上前来，虽然她的装束普通，但是一看就是军方出身。

　　“这位谁啊？你女朋友吗？”沈冥没见过吴晴，随口跟隋涛打哈哈道。

　　“别乱说，她是我的长官！”隋涛被沈冥说的脸都红道了耳根，不打自招的小情愫全给曝光了。

　　“你好，我叫吴晴军方总参谋部副参谋——吴晴。”青春飒爽的吴晴微笑的对沈冥伸过手去。

　　“别急着自我介绍，我还想听听你打算怎么办理我呢？”沈冥语带敌意，毕竟面前的女人出口也不和谐。

　　“我知道沈先生混到今天已经无欲则刚了，你几乎完成了人生里所有的追求，接活挑剔自然可以理解，官方的活计危险，而且报酬低廉那是必须的，毕竟我们需要控制成本，是为人民服务不是为人民币服务，希望你理解。”吴晴侃侃而谈。

　　“我理解，但那有什么卵用，反正我该干的都给你们干了，不该干的也给你们干了。我不欠你们的，也不欠国家的，所以，离我远点行吗？”沈冥不爽道。

　　“生于此土，怎有不欠一说？我们有着同样的面孔，同样的肤色，同样的祖宗，为了国家富强，为了不被外夷欺凌，每一个炎黄子孙都有属于自己的义务和责任，如果你强把自己和我们划分开来，可不太好。”吴晴可谓强词夺理道。

　　“那我就要听听，怎么不好了？”沈冥也是上火。

　　“行，那就说给你听听，生死保全事务所注册于20年前，注册人为沈重阳，也就是你的养父，而营业执照的有效期只有15年，也就说，自从你回归都市并且重新开办这家事务所的时候已经是违章经营了，你可明白？”吴晴一下刺中了沈冥的要害。

　　“不就是过期了吗？我现在就去续费，多少违约金罚款报个数目，我要是还价就不姓沈。”沈冥也是火上来了。

　　“没你想的那么简单，国家现在对保全业的经营注册是管控很严格的，不光要看从业人员的专业素质，还有考虑其多社会可能带来的危害性。很显然，你的素质很高，不过从事的业务都过于危险，甚至还有在境外大闹特闹的劣迹，这样的你，试问让我们怎么可以继续颁布执……”吴晴话为说哇，沈冥已经上前一下贴道了她的身后，手中不知从哪多出了一根锋利的钢筋，直接顶住了吴晴的咽喉。

　　周围的工人们惊呆了，大家迅速让绕了一旁。

　　“沈冥！住手！”隋涛紧张的吼道，换成平常，按照职业守则他已经该拔枪把沈冥击毙了。但也真因为面对的是沈冥，隋涛知道在他拔枪的一瞬间，吴晴长官就已经能死透2回了，刺激沈冥绝对不是一个好方法。

　　“娘们，我不知道你是哪过来的，很显然你把我研究的很透。我从地狱里摸爬滚打涅槃归来，为的就是撑起沈氏保全事务所这块招牌，这是老爸老妈用生命付出的行当，曾经也带给我们幸福与快乐。在我杀人如麻的时候，正是这份回忆让我没有变成丧心病狂的恶魔。当然，为了守护它，我而已甘愿化身为魔，你想试试我最拿手的杀人技术吗？保证疼到你跪着叫我‘粑粑’。”沈冥面露狰狞的在吴晴耳边呢喃，不得不承认，吴晴也被吓得两腿加紧，第一次明白当他的敌人是何等不容易的事情。

　　但是任务就是任务，军人和工人的区别就在于，任务太重，工人可以说“啊，干不下去了，辞职走人！”但是军人，就算死也必须完成上级交代的任务。

　　“想杀你就杀吧，我死了也是为国捐躯，而你则会真的从此丧失已到手的幸福。沈冥，我只强调一遍，我们是朋友，不是敌人。”吴晴咬紧牙齿努力平静的说道。

　　“我的朋友从不会威胁我去办事，他们会说‘帮我一把，事后请你喝酒，2块5的雪花管够’。”沈冥说着将吴晴推到了隋涛的怀里，两团肉撞着隋涛的胸口都扭曲变形了。

　　隋涛无心消受，紧紧将吴晴抱在怀里一转身给掩护到了身后，面向沈冥坚定的不肯退让分毫。

　　“闹够了，不就是新的坑爹任务吗？我准备好了。”沈冥随手一甩，那半截钢筋唰的一下钉进了脚下的水泥路面中，整整插进去了半根手臂的长度。

　　“早点这么说不就什么事都没有了吗？”吴晴羞愤的站直了身子，理了理衣领，转身向着红旗轿车走去。

　　沈冥和隋涛随后走过去时，沈冥凑到了隋涛耳边嘀咕道，“怎么样？手感很殷实吧？喜欢就大胆去追，什么职位什么身份都是扯淡，兄弟我只能帮你到这了。”

　　“你？！”隋涛都不知道该说沈冥什么好，原来刚才他故意的突然翻脸，就是为了这么一出英雄救美顺带吃碗豆腐脑的戏码……都不知道他脑袋是怎么想的，不过作为朋友还真是天下第一神助攻。

　　来到了车前，吴晴难得为沈冥拉开了车门，沈冥也不讲客气的坐了进去。

　　司机发动引擎开车走了，留下了吴晴和隋涛二人。

　　“他们应该会聊上很大一会儿吧？”吴晴看着远去的车辆突然说道。

　　“啊？恩，是的吧。”隋涛显得有些尴尬。

　　“现在去干点什么呢？”吴晴拨动开了耳边的刘海。

　　“我也不知道，听长官吩咐。”隋涛木鱼脑袋道。

　　“别这样叫我，脱去了军装我们就都是普通人的身份，听说林海市的草莓刨冰很好吃，带我去尝尝吧。”吴晴迷人的微笑道。

　　“是！”隋涛不由的脸红敬起了军礼。


第443章 番号“霸王花”

　　飞驰的防弹红旗轿车沿着林海市沿海公路一路直行，没有所谓的目的地，开得是优哉游哉，颇有坑爹老司机绕路骗钱的氛围。

　　不过车后座的两人倒不在意，没有自我介绍或者问候，直接谈起了主题。

　　“大爷你找我又是所谓何事？又有飞机被偷了？还是核弹被盗了？或者你家窗户被人砸了？”沈冥单手支撑着下巴看着窗外，没好气地问道。

　　“一阵子不见，你的臭脾气还是不能改一下，怎么说我也帮过你不少，客气一点会死吗？”洛申无奈笑言道。

　　“大爷，你还真是我大爷了啊，你帮我多少，我都是N倍的还给你了！阿亚图拉公主那次，我一个人挑一个佣兵团！纪晨那次，我带队突袭叛军腹地！非要我把命丢给你才甘心吗？”沈冥嘴角抽搐的讽刺道。

　　“不，这一次，我不需要你上真正的战场，而是当一回导师，教导一批士兵，让她们具备特种作战的能力，代表蓝军参加3个月后的红蓝对抗演习，你们的对手将是问天军区的王牌军，包括他们的特种作战单位——天狗部队。我需要你，彻底打残红军，用你毕生所学，教导那些孩子，让红军败到体无完肤。”洛申直截了当的全盘托出了任务内容。

　　“演习？红蓝对抗？你这又是唱的哪一出？”

　　“一项军中的改革方案推出，遭遇了一帮老古董的反抗，这很正常。所以我接受了一场豪赌，我坚信一个优秀的教官，在发掘出士兵的潜能后，可以让她们爆发出原本数倍的实力，这远比现代化武装部队的外壳更加重要。”洛申坚定不移道。

　　“是吗？3个月的时间也差不多够训练出准兵王来了，那请问，你给我多少人？什么人，红军方向的对手人员数量等等。”沈冥来了兴趣。

　　“我将给你配备50名文艺女兵，保证个个年轻貌美，都是文工团里的骨干。红军参演的人数也不多，万把来号，配备的都是些96式的普通坦克，武直10的攻击直升机，一些装甲师团，特种部队，和尖刀侦察连队什么的。”

　　“呵呵，再贱。”沈冥说着就去拉车门，准备跳车了。

　　“不要走！我还没说完呢！”洛申竟然敢一把搂住了沈冥的脖子，“你并不是孤军奋战！蓝军还有1000来号人马，也都是你的友军啊！”

　　“早说嘛，这样不就好办了，由我指挥的话还是可以打一下的。”沈冥终于松了口气的关上了车门。

　　“不，他们是不会听从你们的命令的，原则上来说，也不会支援协同你们战斗，能保证的就是在战场上遇见你们不会开枪打你们就是了，你能指挥的只有分配给你的文艺女兵加强排。”洛申说得自己都不好意思了。

　　“呵呵，你当我是凹凸曼，还是哆啦A梦啊？这种情况下叫演习？摆明了就是没事找抽啊！再贱！”沈冥又去拉车门了。

　　“沈冥，但凡还有第二个人可以完成这种任务，我是绝不会厚着老脸来打扰你的生活的。”洛申这一次没有拉沈冥，而是推心置腹的叹息道，“是你让我看到了什么叫完美的用人之道，你将一群看上去就是怪咖的人类运用的出神入化，在完成绝不可能完成任务的同时，还固执的不许任何一个人丧命。

　　你让我看到了一种截然不同的战斗方式，我也深刻明白到，不改变，不管再过多少年，不管天朝的军力提升多少倍，一旦战争爆发，人员的伤亡依然会变成无底洞。现在的士兵还是沿用着老一代的训练模式，基本的体能训练简单粗暴，所有的新兵不论体重，身高，过去的体能成绩如何，一上来就是5公里的武装越野，多少好苗子直接就给跑废了。

　　原本的狙击手精英，输在重装备后勤补给训练上，原本的火炮能手，却废在阵地战的弹幕对射中。

　　这是何等的悲哀和浪费，全兵王计划绝不可能将每一个士兵都练成兵王，却能为每一位职业军人获得针对性的个人训练计划，保证他们将自己的天赋发挥到极致。

　　天朝的军队从来不缺兵王，缺的是保护天才的机制。

　　而这一切的构想，我已经提出，需要的是有一个人让我所在的世界相信，这一切都是可以办到的。”洛申恳请道，“3个月，让那一批文艺兵脱胎换骨，深入的打击红军的王牌军，告诉他们什么事错误的。”

　　“脱胎换骨？说起来是这么的轻松，真练起来我可不保证她们还能完好无损的交还给你。”沈冥深深叹息道。

　　“你这是答应了吗？”洛申将军欣喜道。

　　“看你那一副要吃了我的眼神，不答应你，你会放我下车吗？算了，反正也不是真的上战场，我正好最近也有空，装修的事情可以找别人去忙活。不过我有两个要求。”沈冥竖起了两根手指，“1，演习用弹药需要更换成橡皮彩弹，我知道你们演习喜欢用烟雾激光枪加空包弹啪啪啪，但是这种电子游戏式的对练对枪械的使用要求和CS一个级别了；2，给我的文艺兵就文艺兵了，但必须是有军事素养的文艺兵，要的是可以打磨的，你要是给我弄一批塞钱进去混工资的文艺兵痞，那我就敢撒丫子走人。”

　　“行，没有问题，这些我马上去办，训练用的基地资料我现在就发送到你手机上，需要怎么改造你自己直接提要求，我会安排人完全按照你的要求改进的。”洛申高兴的更过年拿红包一样，“你最快多久可以开始？”

　　“看你一副恨不得直接开去机场的样子，晚饭后吧，我需要和肖仪交代一下，另外，买了点飞机和游艇，买了才发现在天朝挂这一类的牌照好麻烦，准飞证准航证办理周期太长了，帮我处理一下吧！”沈冥除了这个真不知道该再要求点什么了，毕竟面对官方，他已经没有什么迫切的需求，或者要个官做做？得了吧，也就随便想想就好。

　　“没问题，我会帮你全处理好的，另外，我也不知道该如何感谢你，全当我欠你一个人情，有一天当你需要的时候，我一定会还给你。”军人的承诺就是一口唾沫一口钉，绝不忽悠。

　　“还有还有，这个文艺女兵加强排的叫法实在是太恶心了，能换个番号吗？”沈冥皱眉道。

　　“你想叫什么？”洛申诧异道。

　　“从前看了部香港老电影的，挺喜欢，就叫‘霸王花’好了！”沈冥笑道。

　　“你喜欢，叫什么都行。”洛申才不在乎部队的名声。

　　晚饭时间，沈冥回到肖仪所在的家。过去日子过的拮据，肖仪也没有想过学弄饭，结果现在可以天天换着高级餐厅吃了，她却开始每天要学各种弄饭手艺了。

　　不得不承认，在弄饭方面，肖仪继承了她老爸的基因，完全没有半点天赋，除了番茄蛋，番茄蛋花汤，番茄蛋炒饭外弄什么都是手忙脚乱，错误频出。

　　沈冥说了可以教她，肖仪却满嘴回绝，理由是，让沈冥教出来的手艺不等于他自己弄给自己吃吗？她要打磨出一套属于妻子的手艺，掌握了男人的胃才能抓住男人的心。

　　但肖仪那手艺太捉急了，沈冥不觉得她是要掌握自己的胃更像是在要挟胃，各种调味料给起来完全凭想象力的，有时炖煮的菜色时间一长，可以给上3次盐。

　　好在沈冥对食物不挑剔，就连青草都能大吃一斤，这种失败的料理，他也是吃的下去的。

　　“好吃吗？”肖仪略显紧张的问着，此刻沈冥正在吃“松鼠桂鱼”，黑乎乎的鱼儿，给人感觉是用可乐代替了番茄酱。

　　“味道很有层次感。”沈冥边咀边严肃的回答道。

　　“就不能说的具体点吗？算了，我自己尝尝。”肖仪起筷子了。

　　“别！”沈冥阻止道，但已经晚了，肖仪吃了一口，全给吐了出来。

　　“这什么东西啊，这么难吃！甜的发苦，苦里还带咸味。”肖仪连自己都嫌弃自己的手艺了。

　　“所以说了味道很有层次感嘛，我又没骗你。”沈冥笑道。

　　“你是怎么吃的下去的？换我吞下去估计连胆汁都吐出来了！”肖仪纳闷道。

　　“不错了，回想过去，我要么是自己弄自己吃，要么食堂大锅饭，要么战地吃野味，从没想过有一天，有那么一个长腿妹子可以为了我去弄饭吃。知道吗？你弄饭时的背影很美，看得我就已经饱了。”沈冥一脸幸福道。

　　“你把，有时候贼讨厌，有时候嘴又贼甜，拿你没有办法。”肖仪一脸娇羞道。

　　“肖仪，跟你说个事，官方又找我了，有活要干。”沈冥谈回了正事。

　　“官方？又他妈要出去打仗啊！”肖仪刚才宛若娇妻，这会儿脸就跟丧偶了一样。

　　“不是，帮忙训练一批部队，从前我也干过这种活，不过是在非洲，大概该要出差3个月，这段时间你帮我照顾一下修建住宅的事情，没危险的。”沈冥连忙解释。

　　“那还好一点，其实我挺喜欢你给国家做事的，因为只有才更像一个英雄。”肖仪的忐忑的心终于放了下来。

　　“你知道的，我还有1个月小时就要出门了，这一去3个月，难免寂寞……”沈冥一脸猥琐。

　　“1个小时能干嘛？”肖仪调侃搭配。

　　“当然能！”沈冥直接扑了上去。


第444章 文艺兵，集合！

　　1小时后，沈冥准时从别墅走了出来，隋涛站在车旁恭候。

　　“唉，走吧。”沈冥扶着腰杆坐进了副驾驶室中。

　　“你怎么了？腰伤了吗？白天看你还好好的。”隋涛纳闷道。

　　“等你有老婆就知道了，千万别把3个月的爱爱1个小时全做了……那感觉，跟要死了一样。”沈冥一脸无奈道。

　　“得瑟自重，出发了。”隋涛一脚油门直接向军用机场开去，他们将乘坐专机护送沈冥去特训的基地，基地的详细资料在车上已经开始给沈冥看了，全部按照沈冥早些时候发送的要求改的。仅仅用了半天时间已经完工，工兵的效率是逆天的。

　　另外给沈冥的是50名文艺兵的基本资料，她们都是有全国各地部队直属文工团里挑选出来的，一堆的台柱子，一堆的研究生，一堆的海归派，可谓要颜值有颜值，要学历有学历。更重要的是，她们的共通点是……全部都为红三代。许多女兵的爷爷辈都是部队老领导，所以不管孩子有多大能耐，总是觉得应该扎根在部队里去历练。

　　因为这些孩子许多都是在部队里长大的关系，所以军事素养完全可以达到沈冥的要求，缺点是，除了素养外还有桀骜不驯的娇气，一副“我爸是李刚”的个性需要人去打磨。

　　而其中有一个人颇为让沈冥在意，档案被沈冥单独拿了出来，“赵灵儿？这是什么鬼？要穿‘仙侠’了吗？”

　　“你吐槽的点完全错了吧？赵灵儿是这一群人里唯一各项指标都达到了特种兵要求的精锐，从6岁就能在靶场中用八一杠打出90环以上的成绩，可谓是准兵王，只不过因为父亲的关系，参军以后就一直只能从事文职工作，这让她备感压抑，曾经向各部门投诉过，就连洛申将军也被其骚扰过……但是都拿她没办法，因为她正是问天军区首长赵向前唯一的亲孙女。赵向前平时还什么都可以谈，一涉及到这亲孙女就跟吃了炸药一样。他放话了，谁要是敢把他的孙女练成了女汉子，以后连朋友都没得做。就这么得，虽然赵灵儿各项条件优秀，到今天也只能在文工团里当文职工作。”

　　“自古爷爷多逗比，看来当孙子也不舒坦啊！”沈冥呵呵道。

　　则这样的名单在送到沈冥手上的同时，也发送了一份给赵向前。当看着这名单的时候，赵向前直接一电话打到了洛申的司令部去，“你大爷的大爷！为什么名单里会有灵儿的名字！你是故意的是吗？我都说多少次了！不许拉灵儿去参加特种训练，她是女孩子，不是女汉子！以后还要嫁人呢！你给我解释，兄弟都没得做了！”

　　“老赵啊，你先消消气，咋跟吃了枪药一样的呢？”已经是下班的时间了，洛申还没走，等得就是赵向前的电话，“我是完全按照我们的约定，在各文工团选拔人员参加特训的，基本要求是红三代，文艺兵，年龄在28岁到22岁，女性，这四个要求走的。当初也是你同意的……谁知，灵儿消息灵通，知道是我在招人要和你的王牌军对练，直接电话打我这老要参加。一开始，我是拒绝的，但她威胁我，说上次去你那在办公室里偷偷喝酒来着，不知怎么她还拍照了。你知道的，最近上面也查的那么严，能不给组织惹麻烦就不惹，我看她和你的矛盾也闹这么久了，一直被你这爷爷压制的无处发泄，就让她去跟着瞎混几个月，打打演习得了。如果输了，以后也会戒骄戒躁，更好相处一些。”

　　多少年来，洛申和赵向前的关系亦敌亦友，平日里能穿一条裤衩，上了战场却又是针锋相对的对手，就是这么基情燃烧的度过了大半辈子。彼此了解的程度已经到无需多言，就能知道对方的想法和难处了。

　　“唉，你又不是知道的，灵儿的老爸就是特种兵王，在执行秘密任务时重伤不治走的。临终前哭着求我别让灵儿走和他一样的老路。我怎能不答应呢？当兵打仗，本就是男儿的活，那种罪，不是女娃娃家该承受的。我一直反对她当兵，但她却偷偷背着我大学毕业就去报志愿了。我不期待她有所成就，只想让她平平安安的嫁人生子，给我儿子留个后人，难道我的要求过分吗？”赵向前说得满是心塞。

　　“老赵啊，其实你没错，我也完全可以理解，但现在的年轻人已经和我们那时候不一样了，他们接受的信息太多，有各种各样的想法。我们这些老一辈的阻拦只会增加隔阂，矛盾要化解，就必须相互体谅和让步，这一次，你就依她吧。”洛申劝解道。

　　“恭喜你，你又给了我一个绝对不能输的理由，你的‘霸王花’，我会毫不留情帮你碾碎的。”赵向前坚定不移道。

　　“可惜，你要面对的会是你此生挥之不去的梦魇。”洛申说完，两人同时挂断了电话。

　　另一边，沈冥则坐上了前往特训基地的军机，随机被运输的还有沈冥要求的一些训练所需的器材和弹药。长达3个小时的航程，他一直在查阅那些文艺兵的相关资料，包括她们的身高三围等表面的信息，还有他们的过往的学校情况，家庭状况等等。

　　沈冥在下飞机前已经将她们熟悉的就像个个都是前女友一样的程度，唯有如此，才能针对每一个人制定出最适合她们的训练方式，并且训练到极致。

　　当教官，其实是份苦差，因为你永远无法完全掌握别人的思维和内心，在协同行动时，将这种并不太深入了解的士兵作为自己的部下，携带的不是助力，而是威胁。外加上沈冥偏执狂般的零伤亡行动要求，只会让接下来的训练变得更加丧心病狂而已。

　　沈冥已经有了战前减员的心理准备，甚至觉得这50人的基数，很可能最终只有30%可以陪自己参加红蓝对抗演习，这已经是比较保守的估计了。

　　沈冥所挑选的特训基地位于群山环绕的一片深山老林中，原本是一处已经废弃了的陆军军营，占地约两个足球场大小。只有两栋3层小楼，围墙上各种热血的标语都布满了青苔。

　　空气湿度太大的关系，过去驻扎在这里的士兵被褥基本都是湿的，许多老兵都得上了风湿性关节炎，老寒腿。天朝的兵就是这样，一不怕苦，二不怕死，可以在世界上最恶劣的环境，用最简陋的后勤保障完成最艰巨的任务。

　　这是一种铁打的精神，但这并不是值得夸赞的荣誉。拥有完整的后勤保障力，和科学的维生系统，是确保每一个战士能持久保持战斗力的重要环节。所以那小楼废弃不用了，基地支起了6顶巨大的现代化行军帐篷，作为兵源的宿舍，食堂，医疗室，浴室等等，全部都是世界级标准的最先进战地维生系统，许多都是沈冥跟洛申要求从海外直接采购的。

　　军方要的东西发货效率就是快……

　　沈冥到达此地的时候已经是凌晨，但带着夜视装备的他却是一刻都没闲着，好生在基地周围转了许久，熟悉环境。

　　清晨时分，当太阳的光线还未穿透过群山间的雾水时，3架直8运输直升机带着嗡嗡嗡的轰鸣飞了过来，它们卷起了大量的白色漩涡气流，平稳的降落在了营地的操场之上。

　　50名身着军装，脚踏高跟鞋，略施粉黛的美人们叽叽喳喳的从飞机上慢条斯理的走了下来。

　　看看她们完全没有一点要接受磨练的紧张感，到像学校郊游的学生们一样兴奋，聊个没完。绝大多数人的行李比前线战士的行军背包还要大，就算装上十几发的反坦克火炮都还有空余的位置再装几十个弹夹的。

　　“喂，喂，喂，你知道这次是来干什么吗？”

　　“听说是特训什么的吧？说不定有什么大型的表演，让我们集中训练一下。”

　　“管他们干什么呢，天天在文工团你都闷死了，有机会出来呼吸下新鲜空气多好啊？”

　　“听说特训完了会给以后的上升凭职称有帮助呢，大家还是认真一点吧。”

　　就在一群女孩交头接耳闲聊之时，一位背着行军背囊，脚踏军靴，带着一身小麦色健康肤色的女人从她们中间走过，向一步环视起了四周。

　　她的眼角如尖刀般向上翘起，明明是锥子脸樱桃小嘴的美人胚子，却剪去了女孩和生命一样重要的长发，留了一头刺猬般的短发桩子头，身体上的肌肉练的棱角分明，套着的那紧身战术背心跟要撑破了一般，要不是她胸前的两团34C太明显，大家都还真难将她看成女孩。

　　“她是谁啊？一副拽拽的样子。”女孩子们总是能轻易的将不合群的雌性瞬间挑出来。

　　“别惹她啊，她是问天军区首长赵向前的孙女，从小就没拿自己当女孩看啊。”有认识的连忙小声跟身边的人介绍道。

　　“大家都到了吗？欢迎！欢迎！热烈欢迎！”也是在这种时候，沈冥面带微笑的拖着一只工具台走上前来。


第445章 地狱训练营

　　沈冥从薄雾中走来的身影立刻吸引了所有女孩的注意，不过赵灵儿发现的更早一些。当看清沈冥脸的时候，灵儿不由一惊。

　　“还没有自我介绍呢，我叫沈冥，是诸位接下来特训期的教官，今年26岁，还是第一次在国内充当教官，有什么做的不对的地方，还望诸位多多包涵啊！”沈冥害羞的自我介绍着。

　　“教官好帅啊！你结婚了吗？”

　　“教官，我要给你生猴子！”

　　“教官，教官，我要学姿势。”一群女孩见沈冥这个害羞劲，立刻反客为主的调戏起来。

　　“呵呵，诸位姑奶奶们就高抬贵手，不要调戏我了。”沈冥摸着后脑勺不好意思道，“好了好了，诸位先来领取你们的身份牌吧，这是特训时的标配。”

　　沈冥说着将工作台推到了众人的面前，只见台子上放着众多的金属项圈，上面有一块黑色的电子屏幕，看上去就像放大版的运动手环。

　　大家拿起来，掂量了一下并不重，看上去还挺时尚的，不过戴在脖子上的感觉并不好，就像项圈一样。

　　“教官你不乖喔，想把我们都变成你的宠物吗？”

　　“喵，我萌吗？喵！”

　　“一群白痴，真拿老虎当猫玩……”赵灵儿低头鄙视自语着，但还是服从命令的将那金属项圈套在了脖子上。

　　这诡异的项圈一旦戴上就自动上锁了，根本无法扯开。

　　“好了，身份牌都带好了吗？请诸位把自己的私人行李先放到这里，等一下我会帮大家集中处理的。”沈冥指了指不远处，一个地上画了红色叉叉的地方。

　　一堆女孩虽然也开始搬运了，但怨声载道，一副撒娇卖萌，要彻底征服教官的样子。无不将自己女性的天赋技能发挥到了极致，换第二个人来，在这众多美女的诱惑下，还真说不定分分钟就沦陷了。

　　等大家将行李堆成了一个小山包后，沈冥开始整队，虽说也是兵，但面前的女孩们玩玩闹闹，站得歪七扭八，花了几分钟才算消停了下来。

　　沈冥也没有催促，甚至没有露出过一丝的不悦，非常有耐心的看着大家慢慢组队。说真的，有那么一刻，大家真喜欢上这腼腆的教官了。虽说他们是文艺兵，但每年还是会有军事训练课程的，那些教官简直就是魔鬼，各种站军姿，跑步越野训练等等，稍微慢了一点，就用并不瞄准的普通话各种骂娘，一点素质都没有，反倒还是面前的沈冥看上去像个绅士。

　　“好了，大家都准备好了吗？”沈冥像个导游一般的微笑问道。

　　“准备好啦！”一堆女孩笑着回道。

　　“那么，让我们正式开始吧。”沈冥随手从迷彩军裤里掏出了一个遥控器，随手一按，轰隆一声巨响，对方行李的位置被炸成了一团汹涌的火炬，冲击波甚至将前排的女兵撞倒了一片，大火熊熊翻滚着浓烟。

　　“我的IPAD！”

　　“我的LV！”

　　“我的洋装！”

　　“我的皮鞋！”

　　“我的震动棒！”

　　“我的苏菲超熟睡410立体护围柔棉感纤巧夜用！”

　　不管怎么哭喊，大火无情将那女兵们的一切化为了灰烬。也是在那大火的背景之下，刚刚还腼腆的沈冥现在看上去宛若恶魔一般。

　　“首先让我重新介绍一遍吧，大家好，我叫沈冥，我既不是士兵，也不是官方人员。过去10年，我服务于国外的一个非国有性质的战斗组织，一直征战于各大战场，擅长狙击、特种作战，秘密潜入，暗杀，谍报，爆破，各种机械驾驶。我杀过人，而且是很多人，也很多次差点被别人杀死，幸运的是，我活了下来，并且站在了你们的面前。如果有地狱，我相信自己是见过它的样子的，而且被受雇到此，就是要努力为诸位还原地狱的模样，并且确保你们可以乐此不疲。”

　　“我就知道！”当其他妹子恐惧到全身直起鸡皮的时候，赵灵儿却是兴奋地自语。其实在看见沈冥第一眼眼的时候，她就认出了沈冥是当初大战全倭国黑帮掰腕子的英雄，更是表演过一套无器械30层楼高空速降的绝活。这些都是超人般的神技，让赵灵儿奉其为偶像，想不到真有相见的一天。

　　超灵儿坚信自己的偶像肯定是杀过人，上过战场的真正男子汉，现在看来，他远比想象的更加厉害！

　　“你一定是疯了！竟然炸毁我们的行李！我坚决抵制接受你的特训，你根本没有资格培训我们！我要投诉！我要离开这里！”以为女孩毅然决然的发起了反抗。

　　“丧病教官太可耻了！”

　　“抵制非人道特训！还我自由话语权！”

　　一时间群情激动，反对声此起彼伏，让人误以为来到了美帝的白宫大楼前。

　　“看见你们朝气蓬勃的样子真是让人欣慰，不然怎么能面对我接下来的玩法呢？”沈冥一点也不生气，哪怕有人已经开始骂娘了。只见他随手拿起了工作台上一只多出来的金属项圈，向着旁边的空地一抛，又是按动下了遥控器。

　　“轰隆”又是一声巨响，项圈被炸成了一团火焰，顿时抗议的众人全闭嘴了，他们颤抖的摸向了自己的脖子，显然爆炸的那玩意和自己佩戴的是同款的。

　　“让我来介绍一下诸位脖子上的小玩意吧，这是我曾经被关押在一个秘密监狱里佩戴过的爆炸项圈，不过那里的功能更齐全，还有电磁铁吸附功能。你们戴的这种就更简单了，只会爆炸而已。其中灌注的火药当量不算多，但绝对能确保你们死无全尸。看诸位都有一张漂亮的脸蛋，被炸得四分五裂的，那就真是太可惜了。”沈冥从始至终那张笑脸就没有改变，过现在看上去已经宛若变态杀人狂一般的狰狞恐怖。

　　“你到底想干什么？我的爷爷是军长，爸爸是师长！我死了他们事不会放过你的！”有的女孩眼含热泪的威胁道。

　　“感谢提醒，关于你们每一个人的身份背景我早已背在了脑子里。”沈冥指了指自己的脑袋，“我知道你们都身份显赫，亮闪闪的红三代，是家里的掌上明珠，前程似锦，衣食无忧。可在我这，对不起，这些并没有什么卵用。

　　本营地的规则只有一个，要么弄死我，要么服从我。在接下来的3个月里，我会用你们难以想象的方式磨练你们的筋骨皮和脆弱的小神经。

　　违抗我的命令，或者逃跑，我就让你们的脑袋和身子搬家，完成不了我布置的训练内容，不用死，但有其他的惩罚模式。

　　当然，如果你们觉得自己够厉害，欢迎随时来暗杀我，只要我挂了，你们的噩梦也会宣告结束。但是暗杀有风险，出手需谨慎，一旦失手反被我抓到，可是会被打屁股的。

　　忘记告诉你们了，我16岁的时候就突袭过黑帮的巢穴，打死了100多号人，人送外号少年屠夫，有资料可查，绝不是吹牛。

　　所以，在干掉你们的这件事情上我不会有丝毫的罪恶感，你们也无需对弄死我有丝毫的犹豫，全当为民除害吧。”沈冥热情邀请道。

　　一群女兵虽然是兵，开过枪，打过靶，却从来没有杀过人，或许连鸡都没有杀过，怎么有人敢动手？但是，一直沉默的赵灵儿却是从人群中走了出来。

　　“赵灵儿，从你的资料上看，你并不是喜欢打抱不平的性格啊？”沈冥不由好奇道，“而且你是主动要求加入特训的，也不像讨厌我命令的样子？”

　　“教官真了解我，看来资料确实没少看。”赵灵儿扭捏着脖子走上前来，“我出来不是为了谁出头，只是想试试，教官你到底有没有资格教育我？”

　　众多沮丧的女孩们，迅速变成了赵灵儿的后援团，加油鼓劲的气势绝对是专业拉拉队的水平，明明几分钟前，她们还懒得跟她打招呼的。

　　“既然你这么想玩，那就陪陪你，不过规矩定了是不会改的，如果失手，要被打屁股的哦！”沈冥微笑道。

　　“没关系，能跟我的偶像交手，打脸打屁股又何妨？”赵灵儿的全身肌肉绷紧，脚下以此发力，直接冲向了沈冥。

　　她的步伐是跟侦察连的老王学的，轻盈且稳健，奔袭中身体还会左右摇摆形成假动作影响对手判断，5米的间距仅仅用了半秒就冲到了沈冥的怀中。

　　用尽全力的赵灵儿一招十字冲拳，轰向了沈冥的胸口，以她的拳劲，就算是特种兵正面挨上一下，也保证吧、半天呼吸不上来。

　　可沈冥不闪不避，挺着胸膛硬接下了赵灵儿的拳头，甚至都没用上零体，全靠强悍的身体素质和站姿，将拳劲消耗殆尽。

　　“怎么可能？”赵灵儿还没遇见过这样的男人，只觉得拳头像打在钢铁上一般生疼。

　　“有点力气，可惜，太蠢了。赵灵儿的暗杀，失败。”沈冥叹息一下扣住了赵灵儿的手腕，所有人看着沈冥像绣球般的将赵灵儿抛到了半空中，后来发生了什么，她就无从得知了，下一秒，沈冥正中她的腹部，将她打飞出去了3米，在草地上滑行了许久才停下，翻着白眼的赵灵儿吐了一路昏厥过去，生死未卜。

　　“那么接下来，还有谁想尝试的？”沈冥微笑收拳问道。


第446章 霸王花营地的哀嚎

　　赵灵儿已经不是第一次跟男人打架了，就在过去住军区大院时，她就老找隔壁住的男孩子单挑。同样是从小苦练出来的红三代，10来岁就一身块块会硬气功了。赵灵儿却一点也不怕，就算比他大上5岁的小子，她都敢出手。

　　男孩子一次两次让着她，谁知道这丫头开始骂他们都是软蛋，这才被逼无奈下重手。

　　几次赵灵儿都被揍到鼻青脸肿，但她从来不肯告诉大人是谁干的，反倒去找爷爷的警卫员分析输的原因，勤练格斗技术。

　　赵向前从未见过一个女娃娃如此执着的想当一个好兵，也悲哀的是她就是一个女娃娃。但凡是个男孩，赵向前说不定还会违背儿子的临终嘱托，将他培养成新一代兵王，可是，女孩的身体注定是不适合成为最强尖兵的，这不是性别歧视，而是身体构造的不同导致的缺陷。

　　例如她们的姨妈期，卫生棉无疑增加了她们的补给品重量，失血与情绪化也会影响战斗能力；而脆弱的排泄系统在污水横流的区域作战，很容易感染细菌性疾病。加上身体构造的特殊性，胸是行动和隐蔽时的障碍，例如卧倒时的特殊战术动作，女人的卧倒后高度高于男兵，这让他们更容易遭遇危险。

　　虽然这些弊端对于针对个人开展训练计划的涅槃营地来说并不算什么，例如萌娜、安琪不光被训练的极其强大战斗力，甚至并列成为了七大罪的佼佼者，但在量化的部队中，女兵终究被视为比不上男兵的存在。

　　赵灵儿挨得沈冥一拳整整昏迷了1个小时，当她朦胧的睁开双眼时，突然发现自己竟然枕在沈冥的大腿上。

　　“醒了吗？”沈冥微笑道。

　　“教官？！”赵灵儿本能的想坐起身来，却咯噔一下身体如弹簧般又被弹回到了沈冥的大腿上。此刻她才看见，自己的身体穿上了一条古怪的高强度训练带，就像一种束缚紧身衣，从手腕到手肘，再到肩膀，延伸过整个背脊到腰部，到膝盖到脚踝，全部被黑色的弹簧绳衔接起来，就连扭动一下脖子都需要付出比平常多出10倍的力量才行。

　　等于将赵灵儿原本24岁的旺盛运动力，一下子变成80岁的蹒跚老妪。

　　“不用那么着急起来，让身体适应一下训练带的强制力，这只是普通训练带的6倍强度，当初我用的那一种足有15倍力，就连拉便便都只能站着的感觉真的很糟糕，我花了整整3天才有办法蹲下来完成一整个开大过程。”沈冥总能微笑的将一件很恶心的事情讲完给你听。

　　“教官，这是在干嘛？”赵灵儿还是强行坐起了身来，环顾四周，雾气早已散去，接送他们的直升机也没了踪影，原本一群花枝招展的文艺女兵们竟然全部换上了迷彩色的战斗服，在这营地的四处进行着各种非人的训练，有人拿着锄头在刨石子地，有人绑着沙袋绑腿在跑步，有的人在泥浆的池子里爬来爬起，有人在捆绑着铁拳套击打原木的标靶。

　　她们一个个哀嚎不断，有的是一边哭着一边训练，谁也不敢放弃，因为放弃了的3个姐妹被单脚捆绑的倒吊在了一旁的大树上，倒立的太久了，其中两个已经昏厥，另一个口吐白沫的挣扎着，呕吐物都塞住了鼻孔，顺着刘海流下的样子，大家就算死也不愿意接受这种惩罚的！

　　地狱的景象来得太过简单，沈冥就像魔术师一般分分钟就把平日里趾高气昂的一群女娃娃兵给收服了。

　　死亡的恐惧，远比数小时的政委洗脑更有效果，沈冥充分扮演着自己魔鬼的角色，并且乐此不疲的摧残着她们的灵魂和肉体。

　　“特训已经开始，针对不同的人员，会有不同的玩法，你们可以骂我，诅咒我，甚至暗杀我，但是不得违抗我的命令，不得失手。一旦做了，我就会有更多新鲜的玩法等着你们。”沈冥站立在营地中央，双手背于身后的放声提醒道，然后扭头看向了一旁的兴奋莫名的赵灵儿，“至于你，你的身体素质比她们好出太多，所以接受的训练也是最特别的。你有心理准备了吗？”

　　“是！保证完成任务！”赵灵儿用尽全身的力气敬了一个军礼道。

　　“那就好，看见那边的帐篷了吗？那是厨房，现在，你就过去，开始准备五十一人份的午餐，具体的餐单都那那里，不得短斤缺两，味道太次，也是会被吊树上的喔。”沈冥笑眯眯道。

　　“呃？煮饭？！可我不会煮饭啊！”赵灵儿都快哭出来了，明明自己准备应对的上到1万个俯卧撑，下到潜入敌国盗取情报的一切任务了，结果却仅仅是做饭。

　　“不会就要学啊，这不就是特训的目的吗？不要让我将重复的命令说两边，有怨言，自己把自己吊那树上去，谢谢。”沈冥的笑容僵硬在了脸上。

　　“遵命教官！”赵灵儿除了说这，也在发不出半句怨言来，军队正是这种地方，哪怕上级的命令又是让你万般难受，你唯一能做的就是咬着牙齿去执行完毕。

　　可怜一心想当特种兵的赵灵儿，有了付出生命的觉悟参加沈冥这魔鬼特训，最后接到的第一个任务竟然是当伙夫！

　　她无奈的来到了厨房，面对一麻袋的土豆，开始了自己削土豆的战争。刚开始的几分钟她还以为是教官故意放水羞辱她，但当开始刨第4个土豆的时候，她就知道什么叫地狱特训。

　　在高强度训练带的包裹下，其实越是微小的动作，越是会堆积肌肉的疲劳感，无法大角度的保持肌肉处理收缩，很快筋腱就会变的筋疲力尽。

　　只见赵灵儿额头布满了汗珠，手里握着土豆和刨刀的手都在抽搐，就连坐在小马扎上的双腿就跟要断裂般的疼痛着。

　　“诸位姑奶奶们，我知道，在来这以前你们都是个地方的明星，部队把你们当宝一样的捧着，风吹不到，日晒不着，军队不过是你们福利待遇超好的公司，每年还有带薪年假，多舒服啊。你们的父母，你们的爷爷奶奶都是军中的大佬，他们罩着你们，保护着你们，就连你们的领导见了你们也要点头哈腰。但是……那种日子已经结束了，你们现在身处的位置叫‘霸王花营地’，这是我取的名字，敢说我抄袭的家伙，再来100个俯卧撑。”沈冥一边在营地里游荡，一边训话，走过一个正做俯卧撑的妹子身旁，还一脚踏在了她的背上，将她压成标准的姿势，那美女的眼中都飙泪了，哭得更什么似的，“在这里，你们只有3种选择，要么你们死，要么我死，要么成为霸王花。上面给我的时间是3个月，让我3个月将你们锻炼成兵王，但是我可以很直白的告诉你们，你们其中的半数很难活过第一个月的强化训练。提醒你们一点，当看见有队友想逃离这里，或者严重违规时，请你们离她远一点，因为你们脖子上的项圈爆破距离有1米，太过靠近死掉的池鱼，只能算是蠢货，没有什么值得同情的。”

　　当沈冥走到一处训练刺杀的位置时，一个175的长腿妹子终于忍不住了，手中反持着军刀一个箭步冲了上来，“我受不了了！你去死吧魔鬼！”

　　沈冥欣慰的站定了身子，以便那女兵可以瞄准的更准确一些，不过这种贴心服务是多余的。当那女兵起手挥舞着军刀各种突刺劈砍的时候，沈冥才明白这妹子家族前身代代都是侦察兵出身，所以才能训练的她每一刀都是直攻要害。

　　配合上舞蹈的功底吗，让她的步伐远比一般的士兵更加轻盈多变，回转起来速度更快。

　　沈冥一连被刺了四十多刀，竟然闪避到退出了半步。短短半分钟的攻击后，长腿妹子在最后一次挥砍中被沈冥伸腿绊了一下，重重的摔倒在地，军刀也是脱手飞到了空中，握到了沈冥的手中。

　　“朱迪同学真不错！这一套刀法很熟练啊，我记得你父母都是侦察兵，从小对你的训练也是下了狠手的。不过他们教会了你格斗的技能，却没有教会你格斗的常识，偷袭前绝对不要跟杀猪一样的叫唤，攻击发现无效时，需要迅速终止，节约体能消耗，寻找其他的战斗方式，现在的你看上去，有勇气，却还是没脑子。”沈冥半蹲在了地上，唰的一下将军刀插向了朱迪的脑袋。

　　“啊！！！”旁边的妹子被吓得惨叫连连，可军刀只是贴合着朱迪的眼睛插进了水泥地里，刀锋削去了一些朱迪过长的眼睫毛而已。

　　“魔鬼！总有一天，我会杀了你的！”朱迪咬牙切齿的咒骂时，已经被沈冥给手脚捆起的扛上了肩头。

　　“我也很期待那一天的到来，不过在此之前，你还是需要吊上一会儿，反省自己的愚蠢，方便你后期改进。”沈冥微笑的向着那大树走去。


第447章 特训一切的地狱

　　在霸王花营地开营四个小时后，第一顿午饭时间到了。被操练了一个上午的妹子们如烂泥一般能站着的没有几个，树上被吊着的妹子也给放了下来，反吊导致的脑部冲血，使得脸蛋红通通的，跟见到白马王子的少女一般，只不过她们恨的牙痒痒，都想生吞活剥了沈冥而已。

　　“诸位不愧是文工团的标兵台柱子，体能还是棒棒哒！竟然绝大多数人都撑过了上午的训练，那么现在大家来让我们吃个饭，饱饱的再继续吧！”沈冥亲切的招呼道，但根本没有人想听他废话，全冲进了食堂开始抢饭了。

　　虽然是第一次弄饭，但不得不承认赵灵儿的韧性极强，坚持的还是弄好了三菜一汤加米饭，五大盆饭菜，她是被那训练带折磨得手脚抽筋，靠在一旁先休息一下，就没参加这抢饭大军了。

　　看看这些平时为了身材，只吃一个苹果的美女们，狼吞虎咽的吃着土豆烧牛腩，粉蒸五花肉，水煮蛋，沈冥还是颇有成就感的。

　　不过里面，却有一个妹子打了饭却久久不愿下筷子。

　　她的体型是一群美女里相对比较丰满的，模样也生的可爱中带着萌气。

　　沈冥好奇的上前突然一下搂住了她的肩膀道，“李萌，为什么不想吃饭呢？是赵灵儿同学的手艺不和你的口味吗？”

　　“不是的教官，我……我正在减肥，真的不能吃这些高热量食物，最近我刚刚瘦到可以上台表演了，不能胖回去啊！”李萌无比为难道，她所在的家庭就是炮兵出身，老爸打过对越自卫反击战，曾经创造过肩扛炮弹来回跑山补给被困炮兵阵地的壮举。

　　她家一直有培养体能的优良传统，奉行吃饱是福的原则，虽然李萌从小就力气比男生还大，但是吃得一直是球型身材，这让她一度失去了上台表演的资格。不过最近通过破釜沉舟的减肥计划，只有162身高的她已经将体重控制在了110斤左右，她是迫切想到百斤以下美人的。

　　“能减肥的美女就是全世界最强大的人，她们意志坚定，要么瘦要么死的信条让人钦佩。”沈冥拍了拍李萌的肩膀道，“可我这不是减肥夏令营，我所指定的训练计划不是帮你们塑造完美体型，而是彻底的摧毁你们的身体和灵魂，你真以为在这样的运动强度下还能长肉吗？现在不吃，你会死于急性营养不良，那种死法很痛苦的，全身抽搐跟羊角风一样，翻白眼口吐白沫，还会大小翔失禁，我都不知道怎么把你的尸骸交给父母，因为我是绝逼不会帮你们冲洗尸身的，现在，给我吃！”

　　沈冥一身吼，李萌都快被吓尿了，连忙大口大口的狂吃了起来，身旁的其他妹子也是更加玩命的吃。

　　就在一片乒乒乓乓吃饭声中，沈冥却是来到了厨房，坐在了赵灵儿的身边。

　　“手艺不错，就是味道淡了一点，下次记得多放点盐。”沈冥诚恳点评道。

　　“是的，长官。”赵灵儿露出了一丝微笑。

　　“好了，说完缺点，再来谈处罚了。我要你弄51人份的午餐，结果现在我和你都还没吃，菜盆都空了，怎么办？”沈冥拿着空碗叹息道。

　　“可我真的是按照51人份做的啊！”赵灵儿完全按照规定的重量弄得饭菜，只不过大伙太饿，不自觉就吃得多了一些。

　　“知道为什么会这样吗？因为你没有合理的分配食物，如果你能站在那里一人一勺的给添菜，就不会出现这样的问题了。知道错在哪了，下次改进就好，现在，给你的处罚是，不许吃午饭，去山里挖点新鲜的竹笋回来，同样要够51个人吃，工具的话，就用这个吧！”沈冥直接将手中的汤匙递给了赵灵儿。

　　“用这个？”赵灵儿虽然没挖挂竹笋，但看《舌尖上的天朝》也略有常识，竹笋都是深埋地下的，电视上的笋农，就算用锄头都要挖上半天，用汤匙……

　　“嫌太大了吗？再废话我给你换个挖耳勺可好？”沈冥脸色一黑，赵灵儿立马跳了起来。

　　“遵命！长官！”行了一个军礼，赵灵儿背上了一个军用背包，拿着不锈钢的汤匙就这么向营地的出口跑去，带电的闸门被沈冥开启，就这么跑离了霸王花营地。

　　沈冥一点都不怕赵灵儿跑掉不回来了，因为她的眼中没有对死亡的恐惧，驱使她去执行这些变态任务的，是身为一个军人的职责和对变强的迫切渴望。

　　赵灵儿的身体素质也是绝佳状态，哪怕如此高强度的抗阻训练，也能在不吃午饭的情况下坚持下来，换成其他妹子穿她那一身抗阻训练带运动一上午，现在估计连抬手吃饭的力气都没有了。

　　午饭时间仅仅持续了15分钟，众多从前需要吃上半个多小时，还吃不完的妹子也不相信自己能像大学里的男屌丝一样吃饭，竟然连肥到发腻的五花肉也是大块朵颐，要是让文工团的那些男人们看到了，肯定以后都没脸活下去了。

　　“各位姑奶奶们胃口不错啊，吃的真干净，盘子都不用洗了，”沈冥站在食堂门外，笑眯眯道，“既然都吃好了，那么现在出来，继续开始训练吧！”

　　一群妹子都听懵了，刚吃完就高强度运动，可是会死人！就算是魔鬼训练营也要遵守一下人的基本生理常识吧！

　　“教官先生，能休息一下吗？妈妈说，刚吃完饭就运动，肠子会断掉的。”一个身高只有140公分，留着波浪卷发的小萝莉眼含泪光的求情着。

　　“诺诺同学，相信我，我比你妈更了解人类的身体，人的肠道没有想象的那么脆弱，我曾经亲手将敌人的肠子扯出来后活活勒死了他自己还外加另一个敌人，那韧性，绝对不是吃点饭，跑跑步就能断掉的。如果还不信，我可以现在扯一两根给你们看看。还有多少人想坐着的？快给我滚出来！”沈冥一声怒吼，全体妹子又都是匆匆忙忙的跑了出来，继续上午的训练课程。

　　诺诺今年已经27岁了，却一直都是小萝莉，她的祖上就是搞通讯兵出生的，从小接触的就是电台和密码破译工作，在军校主修监听破译专业，而且在军事杂志上发表过非常不错的监听新技术论文，然后……到了一个地方文工团，成为后勤保障部的一名科室员工，现在正为萝莉脸经历相亲屡屡失败的苦恼。没办法，虽然男人多少都有点萝莉控，可真娶个小萝莉回家，很容易被周围人抱以异样的目光，所以……她就这么剩下来了。

　　诺诺有通讯方便的天赋，但体能却是弱项，结果坑爹的沈冥是哪里不行训哪里，硬是让小小的诺诺背着四十多斤的电台武装越野……那感觉，就跟体罚小学生一样，让人充满诟病。

　　下午的训练场面远比上午来的还要恐怖，大家的训练内容并没有发生改变，却因为进食太多还没来得及消化的关系，绝大多数人都是边训练边吐着，那恶心的场面都要满屏打上马赛克了。

　　有的妹子吐的浑身都是，晕倒在地，沈冥提着医疗箱上前急救，也不按压也不人工呼吸，直接用电击枪一下就把昏倒的妹子给电清醒了，然后，继续训练。

　　她们的肠子确实没有锻炼，但那种腹中传来的剧痛宛若分娩前的刺激一般。

　　沈冥看着一群哀嚎遍野的妹子孜孜不倦的教导道，“你们以为我的特训只是锻炼你们的皮肉吗？那就错了，连你们内在的肠胃，心脏，肺叶，甚至神经，只要是你们身体上的东西，我都有办法去磨练它们。希望你们每一个人都有抖M的潜质，喜欢上我的玩法，爱上我给你们的折磨，这样就能成为真正能在绝壁上赞放的霸王花了。”就在沈冥说话间，两位妹子左右夹击的再次发动了偷袭。

　　仔细一看，竟然是一对留着包子发髻的双胞胎！两位妹子一左一右，用得犀利的腿法组合发动攻击。

　　他们的家族到不是前线士兵，父辈都是专职军队的武术教官，负责传授的也是传统军方格斗术，类似一种变相的古拳法。

　　两位妹子一个叫千语，一个叫千寻，老爸的业余爱好估计是死宅动漫迷。千语千寻是一堆同卵双胞胎，从小就有一种特殊的心灵感应力，可以无需言语交流，迅速明白彼此的心中的意图，并且配合到天衣无缝。

　　她们的双人舞演出远近闻名，甚至都被预约上来年的春晚了，绝对是名副其实的当地文工团台柱子。而除了舞蹈外，她们的双人绞杀围攻也是一把好手，沈冥都显得有些应接不暇了。

　　“真不错！比我想象的还好，可惜，不是没有破绽！”沈冥在战斗之中，突然放弃了防御千寻的攻击，直接全力打向了千语，千寻的节奏突然乱了，跑去救援，结果顿时失守。

　　沈冥反手一招就把千寻放倒在地，失去了千寻的协同，千语在下一招也是败下阵来。

　　“你们，还不成熟，需要继续历练，现在，还是让你们再挂一会儿吧！”沈冥呵呵得拖行双胞胎得脚踝，走向了那颗吊人树。


第448章 自挂东南枝

　　在群山森林之中，就算是经验丰富的老猎户也都只敢轻装上阵，小心攀爬。霸王花营地旁边的位置，基本都是坡度在40度到80度之间的斜面山林地，除了树木与草丛外，就剩下众多凸出地面的锐利岩石，山中湿气浓郁，一切的东西上都挂着一层水气，更是湿滑无比，一旦摔跤，随便滚出个几百米远都很正常，等其他人再找到你的时候，尸体很可能都延伸了几十米远，想拼凑在一起都很困难了。

　　而赵灵儿的装备不光不足，还穿着一身丧病的弹簧训练带，走平地都费尽，爬山更是花样作死的玩法。

　　可是，赵灵儿却没有丝毫的怨言，哪怕自己的每一根肌肉都累都抽搐的疼痛，她却为了沈冥的命令而乐此不疲的爬山寻找竹林。

　　赵灵儿不是抖M，只是一直渴望着可以跟随高手学习，有严厉的教官可以踢着她的屁股逼她去做执行登天般的任务。可因为爷爷的关系，没有对手敢真的对她下重手，也没有教官敢把她非人的对待过。

　　太过温和的教育方式根本就不是军队该有的氛围，她要的就是这种简单粗暴，无视她的身份与背景，将她当成最菜的菜鸟，往死里整的特训。显然沈冥这变态完全符合了她对教官的一切幻想，冷酷、无情、笑里藏刀，没有人性，甚至不讲道理和规则。

　　哼着小曲的赵灵儿不知道营地里是何等的哀嚎遍野，反正她是兴奋莫名的爬了整整半公里的山路，来到一片茂密的竹林之中。

　　平常这么一段路程，给她大概也就10分钟就能搞定了，但在束缚带和极度疲劳下，她用了整整半个钟头才爬到了这里。

　　靠着高耸的竹子坐在地上，她按照书上学到的知识，切开了一根藤蔓，直接将汁水灌进了口中补充体能。这种含有低聚糖份的汁液，是非常好的战地补充剂，虽然味道苦涩中带着酸味，但第一次喝的赵灵儿还是兴奋不已。

　　稍微休息了几分钟后，赵灵儿便开始了自己的挖笋工作，她根本不敢偷懒，因为还有一顿晚饭等着她去做，她不并害怕沈冥的惩罚，却害怕无法完成任务时的羞愧感。

　　拿着银色的小汤匙，赵灵儿整个躺在了地上挖起了竹笋，这样的姿势对于身穿训练带的她来说最为省力，但一勺一勺的挖土，还是非常累的。

　　当赵灵儿艰难地挖了两个竹笋丢进了背包后，一丝异样的气息让她背后的寒毛竖立。

　　回头看去，一只黑白相间的熊猫竟然就站在了不过5米开外的位置，正呆萌的凝视着者她。

　　“野生的潘哒？为何可以这么萌……”赵灵儿作为女性的萌点完全被这个体重达到300多斤的肉球给激活了，不由的好想上前抱着滚来滚去。

　　可野外的熊猫绝不仅仅只会卖萌而已，它们吃竹子，当然也吃肉食，特别是对踏入它们领地的肉肉，更是不咬不快。

　　“呜！”熊猫张开了布满犬齿獠牙的大嘴，吐着舌头的凝视着赵灵儿，突然迈腿，冲了上来。

　　赵灵儿整个都懵了，还是第一次遭遇这种野外动物的袭击，呆立在原地动弹不得。

　　就在熊猫即将扑倒赵灵儿的时候，噗的一声，熊猫的屁股上挨了一支强效麻醉弹，飞到半空中的身体，还是将赵灵儿撞到在地，压在了身下，口水流了赵灵儿一脸的。

　　捡回一条小命的赵灵儿废了九牛二虎之力才从熊猫的身下爬了出来，一边摸着脸上的口水，一边看向了麻醉弹射来的方向，沈冥竟然站在吊人树的树梢之上，正缓缓放下手中的狙击步枪。

　　从这熊猫中弹的位置到狙击点，足有890米的射程，还是空气湿度如此之大的山林地，一发命中……沈冥狙击手的名号绝对不是吹出来的，赵灵儿相信就算是爷爷天狗特种部队里的王牌狙击手，都不可能十拿九稳这一枪。

　　“赵灵儿，你是竹子吗？”就在赵灵儿还在感慨万千时，脖子上的金属项圈居然传来了沈冥的声音，原来这东西不光能炸掉脑袋，还具备了通讯功能。

　　“报告长官，我不是。”赵灵儿连忙立正回答，就像沈冥站在她的面前一样。

　　“不是竹子，你站得那么笔直得给动物扑倒？还是你有人畜的癖好，想演绎马赛克的剧情啊？”沈冥竟然是露出了生气的语调，这还是赵灵儿第一次见到，被骂得又有点懵了。

　　“报告长官，不是的，只是……只是熊猫……我没有想到这样的动物居然会攻击人类，它们和动物园里的完全不一样，而我的装备也不足以解决它。”赵灵儿轻声回答道。

　　“靠装备才能进行的战斗，用机械就能完成了，要人干嘛？你以为在枪和刀发明一切就没有战争了吗？人就是动物，动物的厮杀用牙齿，用利爪，用拳头，用走位就足以要了你的小命。是猎物还是猎手，就看谁更想活下去而已。赵灵儿，我本很看好你，但现在，你却能面对危险无动于衷……如果还有下次，我的枪膛里装填的将是实弹，而瞄准的一定是你的头颅。”沈冥说完，不再理会。

　　被骂后的赵灵儿，眼中第一次闪出了泪光，不是为这艰苦的特训，仅仅因为教官的失望，还有自己低能的表现。

　　从这一刻，赵灵儿暗暗在心中起誓，绝不再让沈冥对自己哪怕再流露出一丝的失望，就算死也不能让他失望！

　　下午被挂在那吊人树上的妹子们变得更多了，其中一半是偷袭暗杀失败的，另一半则是无法完成训练的。

　　可怜那颗大树的枝桠都被挂满了，沈冥觉得吊人树的名字不好听，就给这棵大树也取了一个名字——“东南枝”，从此为“自挂东南枝”找到了一个有力的佐证……

　　稍显幸运的是，伙食沈冥是不会克扣的，而且吃得甚至比白头鹰王牌部队的伙食更好。这些妹子已经被蹂躏的生不如死了，确实需要高热量食物补充。

　　但是这一次，大家却吃的非常纠结，有了午餐的经验，看着丰盛的食物她们是又想吃，有不敢吃，生怕等一下还有什么变态的训练，让她们吐得跟怀孕一样。

　　反倒沈冥悠然自得的打了一份晚餐，坐在了人群之中吃了起来，“你们很害怕还有其他的玩法吗？不用担心，接下来的3个小时都会是休息时间，我虽然残酷，但并不是想把把你们彻底玩废掉。不正常的吃点东西下去，哪有力气陪我玩上3个月的时间啊？所以，放心大胆的吃吧！”

　　沈冥一句话，一群妹子感动得是一边流泪一边大口大口的吃了起来，她们太累了，她们也太饿了，急需的就是休息和进食。

　　如果说白天的沈冥是恶魔的化身，那么夜幕降临后的他简直就是天使。吃完饭后，接下来是集体沐浴时间。

　　超大的浴室帐篷，足够满足全营地的人一起洗漱，累了一天的妹子们对热水澡的渴求不亚于沙漠中难民对水的渴望。

　　臭烘烘的味道总会让她们有种生不如死的感觉，都是兴高采烈的手挽手走进了浴室，意外的是，就连本该被遭到排挤的赵灵儿也和朱迪、李萌、诺诺、千语千寻一起拉进了浴室中。

　　在大家看来，赵灵儿这怪咖，竟然是第一个挑战沈冥大魔王的，自然也被视为同甘共苦的战友。

　　其实团队感情培养起来很简单的，只要给她们一个共同的敌人就好了，沈冥对充当反派的角色可谓兴致盎然。

　　“灵儿，你穿得这一身都一整天了，舒服吗？”脱衣服时，诺诺这超龄萝莉看着赵灵儿一身的黑色弹簧训练服，不由的直皱眉头。特别是发现，就连脱去了内衣的她都没有脱去身上的这套训练带。

　　“这是抗阻肌肉训练装置，我曾经在军事论坛上看到过，一直想买来着，只不过国内的版本都太简单，根本起不到高强度的效果，所以就没买。想不到教官连这种东西都有，要知道这一套哪怕是在美帝的军方采购，也要1万多美金啊！”赵灵儿笑着夸赞道。

　　“真搞不懂那种禽兽为什么你还能称呼他为教官，他就是一个心理变态得魔鬼，说不定曾经被监禁的时候被几十个大汉轮流爆菊过，所以才会如此龌蹉。”被沈冥放倒过的长腿朱迪嗤之以鼻道。

　　“小声点，要是被他听到，不知道又要怎么欺负我们了！”李萌害怕的在嘴前竖起了手指。

　　“总有一天……”千语道。

　　“我们会把他做了的。”千寻道。

　　“其实我觉得教官挺好的，我从来没有见过有人像他这么擅长训练士兵的，要知道虽然我们练习的很艰苦，但是现在还有力气在这里聊天，说明他充分掌握了我们每一个人的极限，并且没有越线。这在现在的军队里是不可能的，量化训练模式精确到以个人为单位的制定方案，我们等于在接受VIP级的特训。”赵灵儿一番大论说出来，所有姐妹看她的眼神都匪夷所思起来。

　　“我知道了，你一定爱上那变态了！”诺诺古灵精怪的叫道。

　　“怎么可能！我只是尊敬他！”赵灵儿连忙否认，其实她是真的崇拜沈冥，但却无法区分崇拜与爱情的界限，懵懂的女孩就是这么可爱。


第449章 男女同浴的羞耻训练

　　偌大的浴室内烟雾缭绕，站在淋浴喷头下的众多妹子，就跟浇灌的花朵一般，让其冲刷着自己疲惫的每一寸肌肤。

　　没有人愿意离开那温暖的淋浴喷头，仿佛只要是在热水以外的地方就是人间炼狱，唯有脚下方寸之地可称为天堂。

　　一些妹子洗得太过舒服，甚至“YES”呻吟起来，可见沈冥将她们摧残得有多惨了。

　　但本以为是绝对放松的时刻，一个赤果的身影端着脸盆，肥皂毛巾的从浴室入口处走了进来。

　　没理由啊，50位妹子都在这里洗澡呢？进来的是！

　　当第一个每次看见沈冥的果体时，声嘶力竭的叫声像报警信号一般的响起，其他的妹子也都看了过来，顿时惨叫声叠加在一起都变成了声波武器，有的歌唱专业的妹子甚至飚出了4个八度的女高音去嘶吼。

　　大家手忙搅乱的拿着毛巾盆子遮挡着自己的身体，甚至缩到了角落，有得妹子又哭泣了起来。

　　如果说白天大家都是一副恨不得杀死沈冥的眼神，此刻，她们则是愤怒到可以吃掉他了。

　　“你们干嘛？没有见过男人的果体吗？”沈冥无所谓的站在了一个淋浴喷头下，打开了热水冲刷起了身体来。不得不承认，那满身伤疤的他拥有一副作为男人完美的身体，但大家并不希望跟这个变态坦诚相见啊！

　　“你到底想干什么？无此也该有个限度！”用毛巾捂着胸口，用水盆挡住下面的朱迪羞愤难当的怒吼道，要不是两个手都很忙，早就扑上来和沈冥撕逼了。

　　“无耻？在战场上会有无耻的战术这一说法吗？没错，你们是女兵，但在性别后面加上‘兵’后，所谓的羞耻感就是必须摒弃掉的累赘。想想越猴战争的时期吧，越猴的母猴兵们许多都是脱去了衣服和白头鹰对射，有羞耻心的战士都被打死了。而在战场上，一旦受伤怎么办？队友需要脱衣治疗怎么办？我丁丁中弹需要你们帮我缝合怎么办？你们一句男女有别就要看着自己的战友死掉吗？”沈冥一边洗头一边说道，“我没有拿你们当女孩，你们就是我的兵，随时都有可能被我玩死的兵，而你们不是将我视为魔鬼吗？怎么还拿我当男人看待？”沈冥恬不知耻地狞笑道，“洗澡有助于帮助肌肉放松恢复，所以我命令，现在开始，给我放下手，认真的洗，好好的洗，洗足十五分钟才准离开，不能完成任务的，等下我就把她果着挂东南枝上去。”

　　命令下达了，洗澡也变成了一种训练，对于大家来说，此刻的羞辱感远比白天的特训更加惨无人道。

　　深呼吸了一口气，赵灵儿最先放下了双手，心无旁骛的洗了起来。

　　虽然她已经23年华，却是未经人事的雏，和男孩子约会的经历都屈指可数，这种坦诚相见的奇遇更是从未有过。

　　小麦肤色的她一脸通红，但依然强咬着牙齿去执行任务。

　　有人带头了，陆陆续续的妹子也放下了双手开始了洗澡。动作虽然很怪异，好歹也不再全副武装的遮遮掩掩了。

　　沈冥说过不把他们当女人还真没当，自从进来到现在洗了老半天的都没正眼瞧过那些能让屌丝撸到死的香艳画面，就连小兄弟也是偃旗息鼓，证明着他的正人君子。

　　可即便如此，一群妹子依旧满心恶心，十五分钟一到，大家都是一窝蜂的冲出了浴室，跟逃避核放射物一般，满地掉落了一堆的肥皂，搞的沈冥捡也不是，不捡也不是。

　　出乎意料的是，赵灵儿却依然站在淋浴喷头下继续冲洗着身体。

　　“为什么不走？任务时限已经结束了？”沈冥好奇道。

　　“报告长官，如果不是强制性命令离开，我想再冲一下，肌肉酸痛，需要恢复。”赵灵儿站在热水喷头下，敬了一个军礼。

　　“这么喜欢洗，就随便你了。”沈冥说着关上了喷头，洗好了转身离去，但嘴角那一丝的微笑，却是让赵灵儿内心温暖。

　　“这是教官的夸赞吧？自己第一次做对了一件事情，这样的感觉……真好。”喷头下的赵灵儿自言自语着，突然不由想起了教官那一身的漂亮肌肉，还有……脸顿时通红成了苹果。

　　换上了干净的一副，肩膀上还耷拉着湿漉漉的毛巾，沈冥推门从浴室帐篷里走了出来。好家伙，外面哗啦啦的站满了49名妹子，全副武装，有的手里拿着喉管，有得拿着训练用的军刀，有的拿着厨房里找来的菜刀，有劈柴用的斧头，还有修建营地留下来四方木棍，更有甚者连板砖都拿上了。

　　那驾驶哪像文工团里出来的美女明星，一张张漂亮又杀气腾腾的脸，活脱脱的一群女流氓。

　　“呵呵，看来洗个澡把你们都给洗精神了，不去好好休息在这堵着我，是要决一死战吗？”沈冥一点也不生气，反倒开心的笑了，毕竟自己的学员有这种反抗精神都是值得鼓励的，要是她们只会逆来顺受，服从命令，那后面的演习就没法打了。

　　“杀千刀的变态教官，今天有你没我们，不弄死你，我们对不起红三代的名号！你就受死吧！”朱迪手握木桩指着沈冥的鼻子骂道。

　　“找我打架我当然乐意奉陪，不过我在担心。”沈冥皱眉道。

　　“担心神马？”拿着板砖都可爱无比的诺诺好奇道。

　　“担心我们的东南枝够不够挂起你们这么多人？”沈冥抽下了脖子上的湿毛巾，徒手从中间将毛巾撕成了两半，将双拳缠绕了起来，不是怕沾到血，而是担心用力太大，一不小心将自己可爱的学员们给打死了。

　　“做了他！”依旧是朱迪带头冲了上去，挥舞的四方木棍虎虎生风，千语千寻双胞胎两姐妹，一左一右的包夹上前，其他的妹子也是冲了上来。沈冥感叹，这些文艺兵也不全是花架子，洛申帮他挑选的这些都有过一定的基础训练，比那些大学毕业才入伍的新兵蛋子还是更有可塑性。

　　这让沈冥打起来也格外开心，一边揍人一边还现场教学道，“你的步子迈太大了，缩一点；你挡住队友视线了，注意攻防交替的顺序；你还有你，拿着菜刀就多照着脖子砍，砍手砍脚没办法一刀制敌；还有你，你，这是在杀人呢，闭着眼睛干嘛？你们不是每个月都要流血吗？还晕血不成？！”

　　赵灵儿整整又冲洗了15分钟才离开了浴室，哼着小曲的换上了干净的衣服，等她再走出浴室的时候……

　　整个营地宛若过年前的背街小巷，家家户户门口挂着红彤彤肥腻腻的腊鱼腊肉……49名妹子的围殴也没有什么卵用，结果全部接受惩罚。东南枝上挂了20几号，剩下的就只能刮在栏杆，晾衣架，甚至照明灯的电线杆子上都挂着三个妹子。

　　“洗完了吗？”沈冥也是运动出了一身汗，笑着解下了双手上已经被血迹染红的毛巾，显然这些血迹不是他的，“给你交代个任务，现在去休息睡觉，2个小时后再把她们给放下来，听清楚了吗？”

　　“遵命，长官。”赵灵儿看了看一群可怜的姐妹，命令就是命令，只能让她们这么吊一吊了。

　　这两个小时，是赵灵儿一天下来最舒服的两个小时，虽然身上的训练带让躺在床上的她练翻身都很困难，但身体确实在贪婪的每一分每一秒的去休息，感觉恢复和成长比从前接受训练时快了许多倍。

　　沈冥永远不会告诉他们，其实他有在这些妹子们的食物里添加加快新陈代谢的激素药物和类胆固醇。这些都是不管是哪国军方都被明令禁止的禁药，理由是，录用这些药物会增加老年时患糖尿病和类风湿关节炎的几率，是不人道的行为。

　　沈冥对这样所谓的人道主义只有两个字，“滚球！”，他坚信一个士兵在战场上不惧怕枪林弹雨的话，肯定也不会惧怕糖尿病和老寒腿，所以，就让她们快乐的吃吧！

　　两个小时的时间不管对于赵灵儿，还是屋外的腊鱼腊肉们来说都是漫长的，赵灵儿在体验着肌肉透支运动后的酸痛，外面的姐妹们则在体验酸痛之余，还有忍受地心引力的摧残。

　　两个小时一到，不管有多迷恋床铺，赵灵儿都从营房里快速跑了出来，将姐妹们都放了下来，大家垂头丧气的模样再也没有了刚才围殴沈冥时的兴致勃勃。

　　她们终于明白，上面是有意要玩死她们，找来了一个这样的混蛋变态教官摧残她们的肉体和灵魂，还超级能打，面对近50人的围殴，不光毫发为损，还在15分钟内解决了战斗，这哪是什么兵王，简直就是地狱来的妖孽。

　　当她们受苦受难的时候，沈冥却靠在自己独立营房的沙发上，一边吃着零食一边看着电视哈哈大笑。要是诅咒能杀人的话，他应该已经被爆米花噎死100次了。

　　没办法，打不过，又逃不了，大家只能抓紧时间珍惜生命的回营房睡觉了。此时已经是夜晚11点了。一天的训练结束了，大家累的甚至都没有力气再去闲聊，每一位躺在床上就直接睡着了，跟尸体一般，怎么叫都叫不醒，有的妹子甚至睡到鼾声如雷，要是让迷恋女神的屌丝看见，估计直接被掰弯去搞基了。

　　沈冥看电视一直看到了凌晨1点半，看了看表，他终于关上了电视，“该继续了……”

　　好吧，他一点都不困，又一次走向了女神们的营房。


第450章 午夜武装越野

　　“太阳当头照，菊花对我笑，基佬说早早早，你为什么还不捡肥皂？”沈冥一边哼着在BiliBili上刚学的基佬之歌，一边拿着油性记号笔在营房内穿行，就在刚才他已经喊了一次紧急集合，能爬起来的只有四位，赵灵儿、朱迪、还有千语千寻。其他的妹子实在太累了，睡得近乎昏厥。沈冥一不生气，二不骂人，竟然安静下来，拿着记号笔在她们的脸上恶作剧的涂鸦起来，一会儿画只大乌龟，一会儿画个正对着嘴巴的屌，要多调皮有多调皮，看得站着的四人不寒而栗。

　　因为沈冥不光涂鸦居然还拿出手机拍照，天知道这货会不会拿来发微博，要是让外面看见自己这种照片，比他妈果照还丢人啊！

　　当沈冥画完之后来到了四人面前，“你们挺不错，休息两个小时还有精神紧急集合，说明你们并不累嘛，我是应该给你们增加特训量吗？”

　　“报告教官，我们天生睡眠浅，和运动量无关。”朱迪算是被揍服了，至少已经学会开始叫教官了。

　　“是吗？为了奖励你们，等下的武装越野，你们每个人负重加五公斤。”沈冥说完几个妹子脸都绿了，他还扭头对赵灵儿说道，“至于你，表现最好了，给你加重十公斤。”

　　“遵命，长官！”赵灵儿逆来顺受的敬礼回复。

　　就在大家还在思考沈冥恶作剧完了要怎么把那些睡死的妹子叫醒时，她们已经有人开始抓脸上的油性笔痕迹了，越抓越痒，越痒越难受，直到……“啊！”

　　一声惨叫，众多的妹子爬起身来冲出营房，在外面用冷水池狂搓着脸蛋，边搓边骂，不知道脸上被涂抹了什么，奇痒无比。

　　“我在油性笔里加了点‘痒要命3000’，某宝买的，效果看来真不错，某宝果然什么都有卖的。”沈冥笑眯眯的将油性笔丢到了一旁，突然发现，竟然还有一个妹子没有醒来，就是那个圆圆脸的李萌，似乎皮厚了一点，她睡得一点知觉都没有。

　　“这货的耐受力也很强啊！有必要加码特训一下。”沈冥认真的点头道。

　　十五分钟后众人来到了营地操场上，已经全副武装列队完毕。虽然她们已经很努力了，可就是洗不干净脸上的印记，有人过敏反应严重，脸都肿起来。

　　大家看沈冥的目光无不想喝他的血，吃他的肉，这货比纠缠不休的屌丝前男友还要让人深恶痛绝。

　　“诸位姑奶奶早上好，首先恭喜你们已经来到了霸王花特训营的第二天。如果说昨天你们还是种子，那么今天……你们会变成炒熟的瓜子，我会更加倍的爱护你们，直到你们体无完肤为止。”沈冥臭不要脸道，“接下来，五公里武装越野，大家迅速背起你们的行囊，跟随我去领略夜幕下大山的美景吧！”

　　沈冥如坑爹的导游般吆喝着，一群极度疲劳、困乏、脸部瘙痒的女神，硬被沈冥折磨成了女神经，背着25公斤重的行囊，脊背都给压弯了的出发越野。

　　她们虽然没有配备枪械这种牵制双手的物品，但是每个人的腰带前后都卡上了绳索，牵扯住了前后的队友。

　　沈冥所谓的武装越野哪是越野，根本就是武装爬山！出了营房大门就都是乱石潮湿的坡地，不用手压根你就无法前进！在这种山林中每前进一步所要付出的代价够在平地上前进5、6米远了。沈冥给她们的钢盔上都配备了照明用的战术手电，也戴上了防割伤的手套，致使这一队女兵，看上去就像矿工一样，不知道还以为她们是进山盗采的贼。

　　可怜她们累得连哀嚎一下得力气都没有，所有得人也无力交谈，嘴巴更多的用来的大量的呼吸，缓解身体的吃力。她们累，脸上没有记号四个更累，朱迪、千语千寻三个都是负重30公斤在硬撑、赵灵儿则是背负了35公斤，压得身上的训练带都格格作响，就这么还是打头带队前行，沈冥还在催促她提速。

　　李萌也很倒霉，不就因为反应迟钝了一点，最后一个才起床的关系，沈冥给她的负重直接加到了50公斤，等于直接丢了个妹子在她身上了，神奇的是，她硬是顶着这样的重量走在队伍最后，却没有掉队。

　　沈冥没有背包，手上拿着一把国产88式狙击步枪，配备了一把军刀，一个战术手电，用以预防突发事件。看上去轻盈的他走在最前面，在山林中，如猴子一般矫健，根本不用手也能直接冲上80度的斜坡，简直不是人。

　　大家无从得知的是，沈冥的身上背负着特特制铅块负重带，将重达100公斤的铅块布满了全身。沈冥在特训的不光是这些女神兵，还有自己。他清楚现在的战斗强度已经越来越饱和，不对身体进行有效和一定的高强度训练，是没办法维系自己巅峰状态的。

　　战士是训练打磨出来的，不是训练完了就能回到都市装比到80岁……

　　漫长的深夜武装越野，就跟找死没有区别，不断的有妹子滑到，甚至差点滚下山去，要不是有前后的绳索牵引，这一队人死上十几个都是很正常的了。

　　白天的时候赵灵儿已经出来过一次，知道路途的艰辛，所以她尽量选择比较好走的路带队向前。可是好走，也仅仅是相对好走，大家依然在攀爬式的推进，身上的衣衫、裤子、胳膊脸蛋被石头，树枝，甚至草丛给划伤了许多的口子。

　　说上去5公里的武装越野，一般也就20多分钟搞定的训练，她们却整整的穿行了4个多小时。等她们攀登上终点的山顶时，天已经灰蒙蒙亮了。

　　大家在得到了原地休整的命令后，全部跟昏厥了一样的躺在了地上，抽搐的手连拧开水壶的劲都没有了。

　　大家相互喂着水喝，依偎在一起，让汗湿透的身体温暖一些。

　　“恭喜各位，虽然比我预计的时间晚了半的钟头，但你们却坚强的完成了，而且没有人死，确实很出乎意料。”站立在山崖边，沈冥扛着狙击步枪微笑的回头夸奖道。但凡要有一个妹子有劲，估计上去就会给他一脚，将他给踢下去了。

　　“其实从一开始，我就没有把你们当女孩看，我所布置的特训强度，其实一点也不输男性特种兵的训练强度，有一些，甚至比他们做的训练更残酷，更严格。可你们依然完成了，我很欣慰。不管明天如何，今天，你们的努力换来了这样的景色。”沈冥说完让到了一边，远处的群山之间，一道金光朝阳露出，太阳冉冉升起，穿透过清晨的薄雾，将这群山照耀的无比璀璨。众多没有力气的妹子们，看到如此景色也如同花儿般恢复了几分朝气。

　　这从未有外人涉足过的深山老林一直保持着原始的地貌，所有的美都是未曾经过污染的圣洁。绝对比什么景区山顶上看到的日出要美上百倍千倍。

　　众妹子无不遗憾，要是此刻手里来个手机自拍杆什么的，以此美景来个嘟嘴剪刀手自拍，发上朋友圈立马就会引来一片艳羡目光，还他娘的都不需要美颜去修饰图片，也美爆了！

　　在稍微休息了15分钟看日出后，沈冥又来了，“好了各位，看完美景该回家吃早饭了。”

　　“我走不动！妈蛋这么远，怎么爬回去！你打死我吧！我走不动啦！”朱迪躺在地上开始耍赖了。

　　也对，都说上山容易下山难，他们上来都花了4个多小时，回去这一路……估计连午饭都吃不到1嘴里去了。大家本来就只睡了2个多小时，身体都是极度疲劳状态，根本没有力气再返航了，于其累死子啊路上，还不路死在这山顶来得快活。

　　“你们想太多了，我当然知道时间宝贵，怎么会让你们在返程的问题上浪费时间呢？其实，我早就架设好了一条高空走廊，可以让我们嗖的一下飞回去，特别方便快捷的！”沈冥一边介绍，一边走到了一棵千年古树旁，那足需要3人合抱的树冠之上，缠绕固定着一根拇指粗的钢索，从山崖边一直延伸到山崖底部，都穿透过了薄薄的云层。

　　“你管这东西叫高空走廊？”诺诺颤抖的上前，摸了摸那钢索，从大树上延伸出去的钢索，是用近乎垂直的方式通往山下的，用这玩意下去，就跟跳崖没有区别了。

　　“别紧张，难道你们没看过《分歧者》吗？里面就是这么玩的，让我来示范一下。”沈冥说完，拿起了一个锁扣，咔嚓一下扣在了绳索，上，然后轻轻抱起了小萝莉诺诺，一下向着山崖外丢了出去。

　　大伙是看着诺诺嗖得一下掉了下去，那声嘶力竭的叫声，比连续座一百次的垂直过山车还要恐怖。

　　索道在接近山底的时候变轨前冲而行，一路穿过了竹林，山洞，乱石岗，距离地面最近的时候只有不过一手臂的距离，呼啸而过都能刮起地面的尘土。

　　全程保持着80公里每小时的时速，直接飞回了营地，撞上一圈缓冲护栏后，再撞进一大片的海棉里，锁扣自动解开，妹子就这么掉在了下面的垫子上，垫子自动升起，跟倒垃圾一般的将诺诺倾斜丢到了一旁的地上，准备下一个接单任务。

　　而这时，她已经口吐白沫的失去了知觉，估计此生再也不会去游乐场玩了。


第451章 专职兵王的养成

　　上去花了4个多小时的时间，回来却只用了10分钟就已经全体投送完毕了。保持不昏迷落地的妹子都具备去报考飞行员的素质，许多人就算是清醒的，也扑在地上呕吐了半天，可怜昨天晚上到现在都没吃东西，想吐也只能吐些酸水而已。

　　赵灵儿是带头第一个越野的，现在也是最后一个要被投送的，她已经听完了太多的惨叫，感觉对绳索也不再那么害怕了。

　　“准备好了吗？”沈冥将赵灵儿的锁扣挂上了绳索。

　　“是的，长官。”赵灵儿深吸一口气回答道。

　　“很好，现在给你布置一个新的任务，其实我在这高空走廊的沿途丢弃了不少的路线指示球，你的任务就是沿途给我把这些球找出来，等下回去了我会给你地图，你要将这些球的位置全标定出来，少1个，100个单臂俯卧撑，不坑你吧？”沈冥一副理所当然的样子，要知道那可是在时速80公里的回程路上找不过棒球大小的东西，还不透露具体数量，就算是专业的飞行员也办不到这样的事情吧。

　　“是的，长官，保证完成任务！”赵灵儿其实也不知道能不能完成，但只要是沈冥的命令，就算把眼皮给割了，她也一定会瞪大了双眼去找的。

　　赵灵儿不知道的是，沈冥给她单独加码的训练课题，已经是涅槃营地里对狙击手的训练方式。但是，赵灵儿并非狙击专精的人材，她的身体素质非常全面，不管是近战格斗还是远距离射击成绩都非常平衡。

　　拥有难得平衡特性的她，可以成为比狙击手要求更多的观察员角色，也就是和狙击手组队，负责狙击手安全，环境侦察，目标标定，参数修正，甚至阻击追兵的角色。

　　正因为有了这种脏活累活全干的队友，狙击手才能更安心的进行狙击任务，而如果狙击手失手了，观察员就是那个最先也是最后补枪的人。当然这也要求观察员具备不输狙击手的狙击技术，因为第二个开枪的永远比第一个开枪者更难命中目标。

　　“走了！”沈冥一把将赵灵儿推出了山崖，还是那段高达300米，近乎垂直下降的体验，赵灵儿却必须强咬着牙齿，瞪大了眼睛的去看去找，就跟跳楼自杀的家伙，必须看着自己怎么死一样的难受。

　　赵灵儿竭尽全力的去找，去记忆，甚至都来不及去感受肾上腺素狂飙带来的心跳加速的刺激。直到降落了，她的脑海里还在回忆找到的球体位置，19个信号球……她不知道自己错过了多少，这是她看到的全部，紧张的她等到沈冥回来后，立刻要来的地图进行位置标定，生怕遗忘了哪一个。

　　“成绩不错。”沈冥看着地图，微笑道，“错了一个，丢了一个。200个单臂俯卧撑……做完了再吃早饭吧。”

　　沈冥其实很满意赵灵儿的反应，因为就算是他第一次进行这种训练时，也没有这么好的成绩，在半中途的时候他就已经尿了，谁还有那心情去找那该死的球。

　　只能说，赵灵儿天赋异禀，并且比谁都严格的遵守来自上级的命令。

　　早饭没有再让赵灵儿准备了，大家就这么坐在操场上啃着高热量的军用补给品，补充着透支的身体体能。

　　沈冥就连这种时候也不放过，最先吃完的他从军火库你推出来了一直高达2米的黑色铁柜。

　　“教官怎么这么客气？把自己的棺材都给推出来了？是想表演自杀给我们看吗？”朱迪冷笑讽刺着，引来一片笑声，谢天谢地，她们终于也开始学会微笑了。

　　“想看我死挺简单的，只有你们学会以下我要讲解的知识，弄死我的难度最少下降一半。”沈冥也不生气，还是一副没皮没脸的样子，当着大家的面，打开了那只巨大的黑色铁柜，铁柜里面还有几层铁丝网支架，完全展开后竟然变成了一面宽阔的武器陈列墙，上面琳琅满目的挂满了各种各样稀奇古怪的枪械。

　　这些就算是天朝的军队也根本无从得见的，唯有好莱坞的电影和军事杂志上还能看点影像资料。

　　一看到枪，赵灵儿也变得异常兴奋，如同遇见初恋男神一样的脸颊通红。

　　“灵儿，你抖个什么？生病了吗？”李萌关心的问道。

　　“不是的，这些……还有这些，还有那些枪……这些都是全球各大军火公司的拳头产品，许多都是国外特种部队才能使用的高级货！天朝就从来没有引进过，许多人当一辈子的兵，就连这些好枪摸都没有摸过。”谈起枪来，赵灵儿的声线都变得萌萌哒了。

　　“能打死教官……”千语道。

　　“的枪，都是好枪。”千寻补充道。

　　“诸位虽都是文职和文艺兵，但是个兵肯定都对枪械有所了解。”沈冥从枪架上取下了一把国产95式无托突击步枪，“天朝目前所在使用的单兵制式装备为两种，一种是无托95式突击步枪，一种是03式突击步枪，03式可以理解为过去81杠的加强版本。关于这两种枪，我只会介绍它们的缺点和使用者表现出来的短板，因为……它们将是我们敌人所使用的主要装备。”

　　“天朝的兵是敌人？你打算训练完我们，带我们军事叛变吗？”朱迪不爽道。

　　“放心，就算要叛变也不会带你们这群菜鸟，我有看上去那么蠢吗？”沈冥一句话让朱迪吃瘪哑口无言，“你们接受特训的目的就是参加三个月后的问天军区红蓝对抗演习，我们将扮演蓝军，遭遇问天军区的王牌军包括天狗这样的特种部队。他们绝大多数都会使用我手上的这款枪械，而我们的装备可以按照个人喜好，和实际情况随便使用，只要目前市面上已经存在的枪械，我们都可以使用。”

　　沈冥述说的福利大家都没在听，反倒全注意到了演习的问题上。

　　“你说的是跟天朝最强的问天军区，最强的王牌军对抗演习？天啊，我们可是女兵，怎么能打赢那么一群专职兵王？”诺诺紧张的冷汗都下来了。

　　“兵王又怎样？不一样是人，一枪照样潦倒。”赵灵儿自信满满道。

　　“不……兵王远比你们知道的更加可怕，他们具备丰富的战斗经验，早已熟练的使用手中的枪械和战术，拥有完美的配合战术，能在以少打多的情况寻找出生机，在以多打少的情况下欺负你到死为止。专职兵王在战场上是一群最可怕的敌人，因为他们只擅长打仗，并且一直在学习思考的就是如何打仗。我在此的目的，就是让你们在3个月的时间里，成为和他们一样的……专职兵王。”

　　兵王？在天朝军队中的比例几乎百里挑一，他们拥有过人的天赋，并且和运气，经过最少5年的打磨，才有可能被冠以这样的称谓。天朝的兵王是全世界最难当的，一是训练方式的落后，二是竞争对手的数量，都限制了兵王的数量。

　　这些红三代虽然祖上的基因很好，并且从小多少都接受过一定的军事训练，拥有较高的战斗素养，但要在3个月内完成别人5年的积累，可能吗？所有人的心里充满了疑惑……

　　沈冥对枪械知识的解说比专业测评师讲解的还要详细，包括枪械内部零件哪一个部件在哪中环境下的故障率会提升多少个百分点。

　　天朝的95号称世界前列的枪械，却在沈冥的口中变成了矛盾众多的普通货色。

　　“简单点说，天朝的工业化进程是从建国以后才开始的，从造螺丝钉到造出枪械，用几十年的时间走完的别人几百年的历程。众观全球，过去以及将来都没有任何一个国家可以办到过这样的事情。

　　但是，‘制造’和‘质造’是两种改变，从有倒精的过程需要时间去历练。外机上天朝军队数量庞大，一款制式枪械的生产量动不动就过百万了，更多需要考量的是生产成本问题。

　　所以，95式的手感并不好，缺少个性化改装空间，人机工程并没有想象的那么好。

　　但它的点射和三连发的精准度还是颇高的，要控制精度，在完成点射后会出现周期性停顿，比使用其他枪械的停顿时间多上些许，这是反击的最好时间间隔。”

　　“教官！”赵灵儿就像学霸一般迫不及待的举手问道。

　　“说吧。”

　　“我们，我们都用什么枪？可以自己选吗？”赵灵儿兴奋莫名。

　　“不行，你们的身体情况和详细定位都会由我安排，包括武器选择也是。对于只摸过制式装备的你们，对个性化武装搭配还是门外汉，我没有时间培养你们的这种搭配能力，因为不重要，还是我来负责分发吧，接下来，我叫到名字的，自己上来拿枪。”沈冥说完将95式突击步枪放回了价值上，“赵灵儿。”

　　一个就被点名，赵灵儿像弹簧一样的从地上弹了起来，大声喊到的跑上前去。沈冥在枪柜里烦躁了半天，然后拿出了一把……SV-98俄制回转后拉式狙击步枪；一把G36德制自动突击步枪；一把TMP奥地利制轻型冲锋枪；一把M1911美制半自动手枪……

　　全套装备加起来的重量，压死人不偿命了。

　　“喜欢枪就好，从现在开始，你们今天必须无时无刻带着这些枪械，吃饭拉屎洗澡，全部带上。”沈冥的魔鬼嘴脸再次暴露无遗。


第452章 天狗的贪狼

　　问天军区，天狗特种部队秘密训练营中各处传来的喝哈呼喊声，有些甚至等同哀嚎。

　　这只整编只有五百人的部队却居住着足够容纳一千人的营地。多出来的空间全是现代化的训练场馆，他们甚至还有深达三十米的人工湖，在内进行极限蛙人训练。

　　在得知破例要参加红蓝对抗演习后，这里的兵都沸腾了。虽然此处的大家都身怀绝技，个个都是专职兵王，但却根本没有多少施展的机会，哪怕是秘密作战任务也是小队化出击，只有少数人才有端枪出去啪啪啪的机会。

　　这次却不同了，全队出动的对抗演习，可以进行大规模的战术演练，还能和队友们同进退，感觉跟组队刷大副本一样兴奋。

　　而这一天风和日丽，大家都在积极训练的时候，几辆军绿色的大卡车直接开到了营地的校场上，一群好奇的特战队员围了上去。

　　另一边，一个身高只有160的小个子士兵踏着柏油路面一路狂奔，速度快若猎豹，过弯都是直接踏着树干墙壁反弹而起。

　　路过的队友还没来得及和他打招呼，他已经跑没影了。

　　他正是这天狗部队里出了名的飞毛腿，队长的首席副官——吉娃娃。

　　吉娃娃飞奔的冲到了沙漠地形模拟训练场，对着场地中央大喊道，“头！演习用的弹药到了！是新家伙，没玩过啊！”

　　此刻，只见场地中央，一个皮肤黝黑的壮汉赤果着上身，横扛一根足有一人合抱粗的树干正练习着蛙跳。他身后的橡胶地面上如小溪般满是汗水的痕迹，完美的肌肉体格上遍布着和沈冥有得一拼的各种伤痕。

　　“到了吗？真够快的。”被唤作“头”的男人扭过头来，一张不过30岁的脸庞，右眼上有一条从额头到脸颊的狰狞刀疤，真让人好奇当初他的这只右眼是怎么保下来的？

　　“大伙都过去了，就等你了。”吉娃娃眯眼笑道。

　　“马上就去，让那群兔崽子们都到校场集合。”头轰隆一下放下了肩头的树干，地面的沙子都被压得凹陷了下去小半截，树干的重量最少有400斤。

　　贪狼，这是头在天狗特战部队中的代号和一切，他15岁谎报年龄加入部队，一直是个刺头。从王牌连队混到了发配边塞的独立营房，在最边陲极度恶劣的环境下，他独自挺过了2年时光，补给处甚至忘记了有这么一个独立的炼狱级营房存在，所以一切的补给都来源于他自己的狩猎。最奇葩的是，他所在的位置遭遇了一队恐爆分子的武装越境。

　　贪狼仅仅凭借一把八一杠，十二个弹夹，在荒山野岭的戈壁之中以1敌百，迂回打了半个月，结果一个敌人也没有放过。

　　为这事，贪狼出了大名了，拿了特等功奖章，全国各地开表彰大会，变成了各个部队争着抢着要的香饽饽。最后他却选择了天狗特战队，那一年他刚满20岁……而今天，已32的他毫无悬念的成为了天狗的头，统领着天朝公认最强的士兵，但这并不能让他满足……因为没有对手。

　　吉娃娃在前，贪狼在后，来到校场之时，500名特战士兵已经列队站的笔直，就像机械人般等待着通电开启。

　　而军车上，随车士兵正将一箱箱的弹药搬运下来，显然是几个新兵蛋子，搬起来那叫一个吃力，两个人抬一箱，半天功夫，三卡车才卸了不到四分之一的货。

　　一个小哥脚下一滑摔倒在地，手中的弹药箱倾斜一下砸向他的脑袋，那一下要是挨实诚了，保证脑浆都要喷出2米开外。

　　就在小哥以为自己死定了的时候，一只大手上前，一把接住了弹药箱的边角，单手将重达200斤的弹药箱平举在了半空。

　　“小朋友，你没事吧？”贪狼笑着将箱子放到了一边，又将小兵哥给搀扶了起来。

　　“谢谢长官！”小兵脸红的连忙敬礼致谢。

　　“喂，我说你们这群混蛋！一个个站的跟木桩似的，摆POSS呢？看这些小兵哥哥搬得累死人了还不上来帮忙？给你们2分钟，卸不完货就把你们给卸了！”贪狼一声令下，一群膀大腰圆的兵哥哥疯了一样的冲向了卡车，那动静跟要把车也一起卸了一般。

　　这些家伙就连卸货也是整齐划一，一手拖一个200斤重的弹药箱玩似得，看看他们身上的肌肉，就没一块软的。

　　1分30秒，3大卡车通通卸完，车辆也是迅速开离了营地，留下了堆成小山丘的弹药箱，还有一群如狼似虎的大汉们。

　　“让我们来看看，上面都给我们送什么好东西了吧？”贪狼抬手打开了一箱，里面密密麻麻摆放的全是用油纸包裹好的5.8毫米橡皮彩弹。这是沈冥让涅槃营地发送了生产工艺给洛申，再由他委托军工厂连夜赶工出来的第一批弹药。

　　知道要换新的弹药进行军演，生怕吃亏的赵向前跟洛申要了这批货，第一时间就送到天狗来给他们适应了。

　　“老大，橡皮彩弹是个神马鬼？这玩意能用来军演？”一个大个子捡起了子弹翻来覆去看了半天。

　　“雪橇犬别急着吐槽，试试，就知道了。”贪狼笑着直接从一旁士兵的手中拿来了一把95式突击步枪，熟练的拉动枪栓推弹上膛，瞄准那雪橇犬的胸口就是一枪。

　　重达200斤的雪橇犬被打得后退开了半步，揉着胸口大叫，“哎呦喂！我的奶！都肿起来啦！”

　　周围一群人看着雪橇犬鼓起的红色右胸，笑得合不拢嘴。

　　“后坐力真棒！和真的子弹后坐力一模一样，比空包弹有感觉多了！试试射程！”贪狼坐在弹药箱上，有装填一弹夹的橡皮彩弹，瞄准了200米外的标靶，啪！啪！啪！一个三连射，标靶红心被打成了更艳丽的红色。

　　200米内的精准度好得不输真的子弹，只不过到了200米的时候，子弹的威力削减很厉害，只够在靶子上炸裂成色彩，却无法对木板靶子造成物理伤害了。

　　200米试过，接着又是250米……

　　贪狼继续射击标靶，但是这橡皮彩弹一过了200米后准确度下降极快，根本无法再使用了，就连惯性也丧失极快。所以贪狼立刻明白，这橡皮彩弹的有效距离只有200米，在200米内，可以但来几乎百分百的战场实弹射击的感觉。

　　远比使用空包弹乱射，用激光烟雾判定的游戏式演习要更加真实。

　　“突击步枪弹要射程200米，狙击型橡皮彩弹射程400米，榴弹炮按照实际使用角度计算……还有橡皮弹火箭筒，反步兵地雷……我了个去，这次演习真是下血本了，光这些弹药的成本绝逼比正经弹药来的还要贵！”吉娃娃看着箱子里的说明书感叹道。

　　“你们知道为什么上面会这么大手笔的为演习开发新的弹药吗？”贪狼站在了弹药箱上，单手提枪面对全体士兵提问道。

　　这种时候，放松的大家又是立刻立正站的整整齐齐，等待训话。

　　“因为蓝军代表的洛将军找了一个终极教官，扬言将在三个月的时间里，将一只加强排的50名文艺女兵和文职女兵，训练成战场上的专职兵王。

　　教官会带着她们成为蓝军的尖刀，撕裂开红军的封锁线，把我们打到屁滚尿流，然后再道我们的尸体的天灵盖上拉一泡热翔。

　　相信我，我的形容真的非常含蓄，被这种临时训练出来的女兵打败的感觉，我情愿割喉把翔从喉咙里直接灌进去，也绝不愿尝试这样的失败。

　　你们愿意体验这种感觉吗？”

　　“验他奶奶个腿！！！”500勇士齐声呐喊道。

　　“很好，我喜欢你们的自信，你们的敌人也喜欢你们的这种傻逼式的自信。你们了解自己的敌人吗？只因为他们是训练了3个月的女兵就轻视对手吗？错！真正的战场上，一个手握AK的毛头小子都可能要了你们的性命，永远抱着敬畏之心和你们的对手作战，积极的收集情报，做足战前准备，才能活的更久。那么现在，让我来分享一下我所收集到的情报吧！”贪狼兴奋莫名。

　　其实在赌约开始后，洛申的一举一动就被赵向前的侦察兵组给盯上了。虽然跟踪首长是严重违纪行为，但牵扯到军演的话，一切都能打马虎混过去。

　　他们很容易确定了沈冥和洛申将军的接触，然后关于这小子的一切都被查了个底掉。知道的越多，越让赵向前不得不提前通知天狗们紧张起来。

　　“沈冥！10年前，他是天朝公认射击天才，省射击比赛冠军，极有可能夺回奥运冠军的小子，可却因为父母之死，化身为少年屠夫，用一把运动气步枪，和过百名武装流氓对射，结果是全歼敌人，通通一枪毙命，那年他才16岁。

　　往后的10年他的消失出现了断层，相信被送往了秘密场所接受非人的训练。回来后，他开起了祖传的保全事务所，化身保镖，先后保护过大明星，大小姐，黑帮头子，甚至外国公主，倭国政要。

　　而他的敌人更是多如牛毛，打过退役兵王，斗过当地黑帮，扫荡了维加斯的黑道家族，捣毁过倭国的杀手集团，硬干过面店的叛军部队。所打得每一仗，都是他娘的妖孽才能完成的壮举！

　　你们还记得那个在倭国力战黑道的掰腕狂魔吗？就是那个从30层楼上仅仅用只消防斧也敢跳下去的妖孽。

　　没错，他就是沈冥，敌方的终极教官，我们的最大考验。所以，都给我用最短的时间掌握使用新型弹药的诀窍，别让我在演习场上给你们收尸，我丢不起这个人。”


第453章 因蠢殉职

　　再经过了一天超高强度的体能训练后沈冥给各位准备的是一堂战场知识课学习。

　　面对手中各种各样的枪械，她们要学习如何拆卸保养和维修。

　　就算是再精密的枪械，在复杂多变的战场上也难免出现故障。那时候就考验持枪者的维护功底了，谁能最先让枪械恢复工作，生存几率自然会大一些。

　　按照军中的传统，她们不光学习如何拆解和组装，还要学会蒙眼组装。

　　但沈冥没要求蒙眼，而是让大家一边看蓝猫淘气三千问，一边在密封的箱子里练习单手拆解安装。他不容许任何一个妹子“专心”的去拆解，而是要求她们将这种功夫锻炼成一种本能。

　　看电视可不是单纯的看，他会穿行在众人身边，时不时提问上一段的剧情是什么，如果你回答不上来或许犹豫了，恭喜你，东南枝伺候。

　　这时也不是一挂了事，还要求倒掉着继续看电视用单手拆枪组装，丧病到毫无人性。

　　每一个人都领到了自己专用的枪械，多为一把主战武器，一把近战手枪，沈冥还配备专业的枪械知识，让学习的难度没有想象中的巨大。

　　可赵灵儿就不一样了，她配备了两把大枪，一把微冲，一把手枪，训练强度可谓别人的两倍，这让她不得不两个手一起组装，并且是一手组装一把，这种难度比一手画圆一手画方还困难，更别说她还要看电视应付沈冥的刁难提问。

　　虽然这一天大家都是坐着在训练，但高度紧张的神经却一样带来了难以形容的疲劳感，手指用的太多，许多妹子中午吃饭的时候就连拿筷子的劲都没有了，只能瘫软的双手直接用嘴吃，那样子居然还被臭不要脸的沈冥举着手机都给拍下来了。

　　稍显安慰的大家几乎都有舞蹈功底，手脚身子都柔软得很，远比男人更适合进行手部的细腻型工程，悟性也更高，到下午两点的时候已经有人完成了枪械单手无意识组装了。

　　第一名不是赵灵儿，而是朱迪。

　　完成了训练后，沈冥也没有加码，竟然是让她自由活动安排作息时间，她想干什么都行，只要再看一些关于自己枪械的相关文献，了解它们的诞生和秘闻就好。

　　朱迪根本想都没想，第一时间冲进了浴室先洗澡了。这一刻大家才明白抢先完成训练的重要性，那就是不用和变态教官赤果相见的一起淋浴，这简直就是他妈最大的奖赏！

　　大家就此才开启了120%的马力投入到训练中去。

　　毕竟都是军事世家出身，这群妹子对枪械还是有感情和熟悉的，训练到下午晚餐时间基本已经完成了七成人员，到晚上九点的时候，偌大的校场已经只剩下了赵灵儿还坐在那里。

　　她的训练难度太大，一手一个的箱子里堆放着都是两把枪的零件，除了要安装在固定的位置，还要分辨零件是否正确。

　　沈冥在这个间隙洗完了澡，吃完了饭，甚至还拉了泡翔，发现赵灵儿还没结束就来到了操场一屁股坐在了赵灵儿的对面，随手关上了电视。

　　“长官，我还没看完呢。”赵灵儿反倒不乐意了。

　　“训练强度加码了，看电视分神已经满足不了你了，现在我们采取真心话大冒险的方式继续，我如何提问，你负责回答，有问题吗？”沈冥臭不要脸道。

　　“遵命长官。”赵灵儿已经进入了回答状态。

　　“你第一次来例假是什么时候？”

　　“啊？”

　　“不想回答吗？会被吊起来的。”沈冥的臭不要脸已到极致。

　　“14岁……”

　　“那第一个喜欢的是谁？”

　　“报告长官，我没有谈过恋爱。”

　　“我是问你喜欢的谁？”

　　“大学里的……体育老师……”

　　“原来你有恋师情节。”沈冥一副津津乐道的样子，说得赵灵儿脸都羞红了，“你为什么一定要当特种兵？”

　　“因为我的父亲就是特种兵王，我一直在听关于他的故事，知道他是一个英雄，为了救队友才负伤牺牲的。爷爷总说，女孩子要有女孩子的样子，要相夫教子才对得起我死去的父亲，但是我只想成为像父亲一样的英雄，成为一个对国家，对战友，有用的人。”赵灵儿无比坚定道。

　　“英雄？多可笑的称谓，士兵天生就是为了杀人而存在的，所学的一切都是为了终结别人的生命，和屠夫的区别就是你的对手不是被捆绑的牲口，他们更狡猾也更聪明，一个不小心就会要了你的性命。你以为杀人者可以成为英雄吗？不，他们终结别人生命的时候，也终结了别人的家庭，你知道有多少老婆将被迫改嫁，多少孩子将饿死街头吗？只因为你杀了他们的父亲。杀人者不能成为英雄，被杀者更是蠢到不堪。技不如人的死翘翘了，还是因公殉职？我看是因蠢殉职才对。”沈冥毫不动容，一脸鄙视道。

　　“长官！收回你刚才的话，我的父亲不是这样的，他一直都是最好的特种兵！”赵灵儿怒吼道。

　　“最好的特种兵会救比自己次的队友牺牲生命还不蠢吗？有没有一点计算能力，从战斗力的损失来说，自己活着让更次的队友死掉，不是更符合团队作战的根本吗？”沈冥的话语像尖刀狠狠的插进了赵灵儿的心窝，让这女孩坚持了如此多年的信仰，遭受了无情的践踏。

　　愤怒的赵灵儿一把从箱子里抽出了双手，一手MPK5微冲，一手M1911手枪，全部指向了沈冥的额头。

　　“给我道歉！收回你刚才的话！”赵灵儿咆哮道。

　　“这样不是很好吗？”沈冥一点都不生气，反而高兴的笑了起来，“让身体跟随着感觉走，组装起来才会更加容易，不要强迫自己去记忆零件的位置和形状，它们都是浑然天成的精灵，只需要稍微施加一点魔法，当你真正需要它们的时候，就能迅速组合在一起了。如果你能在15秒内完成另两把枪，我就跟你说‘对不起’。”

　　“说到做到！”赵灵儿又是兴奋的双手插回了箱子中，迅速组装起了剩下的狙击步枪与突击步枪，这很难，但却充满了挑战和乐趣。

　　当沈冥微笑的时候赵灵儿就知道，这只不过是沈冥的激将法而已，毕竟如果救人是蠢的话，当初他搂着倭国妹子从30层楼上仅仅用一把消防斧跳下来的行为又算什么？

　　赵灵儿最终没有获得沈冥的道歉，因为她花了18秒，但是她却完成了训练课题，能休息了。

　　天知道接下来沈冥还打算怎么折腾，大家都是抓紧一切时间的休息睡觉，但又不敢睡的太死，生怕沈冥又在他们脸上鬼画符，上次用的痒痒粉，这次说不定就用翔了！这杀千刀的变态教官，还有什么是他做不出来的呢？

　　不过今天神经衰弱的各位沈冥要让他们失望了，非常难得的，沈冥让大家一觉睡到了早上5点半才叫她们起床，那种感觉就像天使灵魂附体了一般。

　　不过接下来，沈冥的恶魔属性再次暴露无遗，“今天的特训内容和第一天的一样，体能强化训练，继续大家的老本行吧。”

　　等到大家再次跑步的跑步，越野的越野，攀岩的攀岩时才发现，所用的负重都被追加了！不管事绑腿的沙袋还是搬运的木桩，最少重量追加了20%。本以为已经适应了这种强度的大家再次被虐成了狗。

　　嘶吼声似乎比第一天来的更加犀利，赵灵儿的厨娘任务更加变态了，沈冥开出的菜单变成了诡异的火锅……不光各种涮火锅的材料要自己到山里去采集，还他娘的点名要配合蒜泥吃，50多个人要吃多少蒜泥啊？光是徒手掰蒜剥皮，在剁碎的工序就让人人泪流满面的想死了。

　　不出意外的，今天又有一拨人对沈冥发动了暗杀，她们远比第一天来的更有经验，懂得相互协同了，也再不会为了杀人而大喊大叫的给自己壮胆。不过她们最终还是以失败告终。

　　这些失败的刺客明白又难逃自挂东南枝的命运，不过多少也都适应了的时候，沈冥丧病的竟然在她们的头下面放了一只香炉，里面烧得竟然是辣椒油，呛得人眼泪横流。

　　为了少受罪，就只能用倒立的姿态进行向上的仰卧起坐，抱住自己的双腿，才能呼吸上几口新鲜空气。

　　然后又因为脊椎难受，不得不放下来挨呛几下再起来，结果一下子就变成了腹肌锻炼丧病版，要知道一吊就是两个小时，做到后来腹肌就跟断裂似的抽搐着痛。

　　稍显安慰的是，大家对和沈冥一起洗澡的环节已经不再那么抵触。大家发现虽然在一起洗，但这变态教官的目光却很干净，没有色狼那种左顾右看，或者兄弟起立的猥琐表现。

　　然后，有得妹子也和赵灵儿一样，知道多冲一下，放松肌肉了。

　　在睡觉前，有得妹子也是讨论起了教官的身材来，他身上众多的疤痕很难不让人注意到的，但为什么右手就那么光滑细腻呢？在不知道有逆鳞存在的状态下，大家得出一致结论，教官撸管一定是用右手的，他将右手当老婆一样珍惜，所以舍不得让它受伤……


第454章 霸王花骨朵

　　这是一个谁都在不停努力的世界，不管是深山老林中的霸王花营地，还是高大上的天狗特战营，他们都在用自己的方式强化自己的实力。

　　贪狼组织的队员没日没夜的摸索学习橡胶彩弹的特性和手感，保证200米内弹无虚发只是基本要求，还有移动目标，如何利用惯性在超射程区域进行甩枪延伸也是研究课题。

　　最惨的是狙击手，狙击弹只有400米的射程，但因为重力够大，超射程的区域弹头抛物线远比步枪弹来得更稳一些，所以贪狼的规定是，400米内必须首发命中，而400米到450米内，必须保证50%的命中率。

　　这些特种兵王也被操练的没日没夜，抱着新子弹各种琢磨，有得甚至咀嚼去品尝味道……

　　研究课题还包括对反步兵地雷，以及火箭炮的研究。它们的杀伤半径比传统地雷的扩散距离更大，彩色粉末的飘散距离甚至能扩散到50米，按照演习规则，只要沾染上彩弹粉末，管你是哪中弹都被视为丧失演习资格，所以一定要深入研究出一套规避动作。

　　然后就延伸出了用人体盖手雷，压地雷的英雄式玩法。虽然这样可以有效控制粉尘的破坏半径，可爆炸并非没有伤害性的，那个替身而出的家伙，即便穿着防护服，也会被震得最少断上几根肋骨，如果没有防护装备这样干，呵呵……演习也是有人员伤亡指标的。

　　沈冥这边的特训则进入了一种模式化，一天极限体能训练，一天枪械相关战场知识学习普及，真的应验了他摧残肉体和灵魂的玩法说明。

　　沈冥依旧还是在鼓励大家受不了了就多刺杀一下，梦想还是要有的，万一实现了呢？但另一方面他又不断开发出处罚人的新玩法，让刺杀失败的性价比严重失衡。

　　刺杀的次数明显下降了，但是刺杀的方法变得越来越有想象力，女神们不光学会了协同作战，还学会了明确分工，制定计划再动手。甚至就连沈冥拉翔的时候，也会偶尔遭遇偷袭，几次都是连裤子都没穿上就制服了前来的刺客。

　　更有甚者，还玩起了陷阱，例如设计一名学员遇险，吸引沈冥出手救援，再联合起来一起反杀偷袭。虽然都已经慢慢磨练的更像杀手思维，但最后也都被沈冥毫不留情的破坏的扼杀掉了，相反就用各种惩罚机制，帮助她们继续锻炼成长。

　　就是这种相爱相杀的关系持续了整整一个月后，再看这群女兵，一个个身上原本优美的线条下，布满了结实有型的肌肉，目光里再无嬉皮笑脸的天真，多了一丝冷酷与刚毅。

　　从前只知道聊八卦谈是非的她们，有时间坐在一起，就是交头接耳如何让自己的杀法更为犀利，如何完善计划弄死那该死的沈冥。

　　人不在高压下爆发，就在高压下挂球。她们既然没死，就已经等于适应了沈冥的玩法，并且完全带入进了特训的氛围之中。神奇的是1个月高强度训练之后，再来一次夜晚凌晨出发的5公里武装越野，每一个人的行囊被加重到不少于40公斤了，她们还是可以在2个小时内完成任务，这样虽然看不到日出，但有那明月当空星海荡漾的景色，也让每一个妹子心情愉悦，不光因为景色宜人，也因为她们很清楚，自己在成长，这是一种成长的喜悦。

　　再将他们从高空索道丢下去时，也再没有人昏迷了，她们甚至能提前在到达营地时自行脱落到垫子上，战术动作配合舞蹈功底，个个都能拿满分。

　　赵灵儿本是一群人里身体素质最扎实的，可在特训中没有占到丝毫便宜，变态沈冥给她的训练强度是其他人的2倍，甚至更多。不过她任劳任怨，从不反抗，认真对待每一项训练课题，光那一身的训练带，穿上身后就没有再脱下来过，半个月的时候她已经完全适应这种束缚下的活动之后，沈冥又给增加了50%的拉力弹簧，她还是继续训练着。

　　但即便是教官的乖宝宝，赵灵儿也没有离群，像朱迪策划的几次暗杀任务，只要她还有力气，就会积极参加。虽然她知道最后的结果免不了失败受罚，她的受罚强度也会比其他人更重，她还是乐此不疲，这也改变了她过去离群而居的性格，真正第一次有了融洽的队友关系。

　　当然这和他们拥有共同的敌人沈冥也脱不了关系，应该跟这变态说一声谢谢的。

　　在挺过了30天的特训之后，沈冥难得又一次将所有人集合在了操场之上，看着昔日的女神一个个身挂各种枪械的模样时，沈冥尤为欣慰，“恭喜你们，你们成功挺过了我特训的第一阶段，当初进来的你们就是一群只会涂脂抹粉，上了战场任人宰割的羔羊，但是现在，你们已经有了战士的型和魂，再上战场，哪怕改变不了被宰杀的命运，但至少能咬死不少想要你们性命的敌人，你们已经算事霸王花的花骨朵了，但请记住，距离真正开花还有更为艰难你的路途等待你们，我也将进入魔鬼教官的升级版形态。而今天开始，我会给你们增加一项新的训练内容……也就是，射击。”

　　沈冥说完，终于将弹药箱从军火库里推了出来，里面装满的都是各种型号的橡皮彩弹，这些是沈冥直接从涅槃营地买的，并非国产。不是瞧不上国货，只是大家手里的枪械五花八门，需要使用的弹药也是各种型号，让国产的流水线去生产这些，员工会哭死在流水线上。

　　直接采购的弹药并不便宜，花销超过了300万美金，而这些都是不会给报销的。不过看看这些长出獠牙来的学员，这种花费，他是心甘情愿的。

　　沈冥将弹药分发下去后，所有的妹子都原地坐着开始了装填弹夹，沈冥也是站在前面又说了起来，“虽然你们使用的是橡皮彩弹，但它在有效射程内的精准度并不输真实的子弹，在我生活过的那个战斗组织里，这才是演习的标配弹药，你们如果能熟练掌握使用它们的方法，换上真实弹药后的你们，也将具备同样高能的战斗实力。

　　开枪杀人并不难，经过训练，一个10岁的毛头小子也能成为杀人狂魔。但困难的是，杀人后所带来的负罪感，我特训你们是为了2个月后的演习，却不仅仅为了演习。

　　如果有朝一日，你们走上的战场，面对了你死我活的环境，我只希望你们都能运用今天学到的知识而存活下来。

　　面对负罪感呢，我有一套很不错的心理暗示理论，大家可以分享一下。

　　那就是，别把你杀的人当人，别去延伸自己的思维去钩挂死者的家庭与生活，这个世界上没有神明，杀人的罪孽不会让你下地狱，如果你死了，你自己，还有你的爱人、朋友、父母才会生活在地狱之中。”

　　沈冥的解释可谓谬论加强词夺理，却不失为一种安心的好方式，至少大家想干掉他的时候，是绝逼不会去管他到底有多惨的，这货就该死，枪毙也必须来上10遍才解气。

　　“好了，你们的弹夹也都装填好了吧？现在开始自由射击时间，3分钟内，你们可以射击周围的一切东西，感受枪械的后坐力和枪弹出膛的速度，还有就是……别打脸。”

　　沈冥说完，双手捂住了脸庞，跟害羞的小媳妇一样。而一群急不可耐的女兵们举起了手中的枪械照着沈冥啪啪啪！疯狂的射击起来。她们嘶吼着，怒骂着，将30天来所有的愤怒化为了弹幕射击向了沈冥全身，真实的枪口火光，真实的后坐力，真实的枪鸣，都让她们得到了非常好的宣泄。

　　你难以想象，平日里训练换弹的时候的成绩在这一刻提升了50%，就连比较难换的弹链，她们都脑洞大开的想出了新的战术动作，简化了流程，只为了多打一梭子。

　　说好了让她们自由射击3分钟，其实到2分半的时候枪声就停止了，不是妹子们心慈手软，而是刚才丫的弹夹太少了，根本不够这么疯狂连续射击的……

　　面对一群射击完后，心潮澎湃的女神们，沈冥这才放下手来，再看他人和所站在的位置，就跟从五颜六色的油漆桶里捞出来的一样。

　　“叫你们不打脸的，妈蛋脑袋挨得子弹最多，都起包了……这么喜欢射击？每个人给我压3000发的弹夹，再给我各种姿势打完3000发，最终环数少于28000环的，就像我这样站着，等着我来打你们玩。”沈冥说完转身就去洗澡了，说起来恶狠狠的，其实却并没有生气，突然觉得这个变态教官，有些时候也是挺好的。

　　后来在弹药箱里找到了电动上弹器，原来沈冥从一开始没给大家这个就是限制她们的上弹数量，否则有这东西，3分钟饱和射击估计都还有多余的弹夹，果然这教官也是个心机表！


第455章 地咚！

　　射击特训的效果远比想象的更好，虽然女神们都是文职和文艺兵，但大家都是出生在军区大院，平日里也没少接触枪械，射击的姿势都非常专业老道。

　　加上前面长达半个月对自身枪械知识的学习摸索，使得射击水平都是开挂爆表之好，她们的三连发的准确度普遍高达90%，所需要特训的是如何缩短射击间隔时间，因为3000发的数量在那，打不完是不让休息的。另外，这所谓的3000发是针对每一把枪，大家普遍都有2把，加起来就是6000发的射击任务，不想办法加快效率，打到明天都打不完。

　　同样的任务，对于拥有4把枪来说的赵灵儿就更加辛苦的，且不说狙击步枪完成3000发的任务，拉枪栓的手指会不会断掉，光12000发的数量听起来就吓死人了。

　　当然最可怜的还是她们的靶子，沈冥特地选择了合金的铁标靶，打到下午的时候硬被橡皮彩弹打得都凹陷变形，上面的色彩多到根本看不清标识，只能通过彩弹炸裂飞溅的点点确认是在靶心还是边角亦或脱靶。

　　沈冥不限制她们的姿势，站着也行，坐着也好，躺着也罢，要的只是准确度，效率，还有3000发的死命令。

　　很多人食指扣到抽筋不能弯曲了，换成中指扣，中指扣到不行了，就只能换成另一只手射击。

　　虽然她们用的枪械都是外国名厂名枪，但后坐力都是不可能完全消失的，那顶着枪械的肩膀，被撞了一个多小时后，基本上全部都肿了起来，在这种情况下射击，每扣动一下扳机就跟捅自己一刀那般的剧痛。

　　以至于最后更换了肩膀射击，另一边就不得不敷上冰袋和止疼消肿药，等另一边也受不了了，再换回来继续。

　　又是训练到深夜大家躺在床铺上时已经完全不能动弹，那种肩膀的疼痛感就像被人鞭挞了几千下一般。

　　同样的，当大家都训练完毕后，赵灵儿还在继续着训练。

　　月明星稀下赵灵儿已经完成了三把枪械的3000发定额，更换成了SV-98狙击步枪继续射击，打得是四百米外的标靶。

　　也不知道是怎么了，赵灵儿一连开了十枪，竟然只有一发在标靶上，还是挂在边角处。

　　你说天黑或许有影响，但毕竟用得是夜视绿光瞄准镜，不至于差这么多吧？

　　“你从前没有用过狙击步枪吗？”沈冥悄无声息地出现在了赵灵儿的身后。

　　“报告长官，真没机会用，当初在爷爷连队的教官说我没狙击天分，也就最近跟着教官你才学习了一点狙击的知识，在这以前从未用过狙击步。”赵灵儿不好意思道。

　　“让我看看。”沈冥上前接过了赵灵儿手中的枪，拉动枪栓熟练的上膛瞄准射击命中靶心，全过程也才1秒而已，看得赵灵儿目瞪口呆。

　　“枪没问题，校准的也非常不错，没理由十枪失手。”沈冥回头看向了赵灵儿，枪没问题，那就是人有毛病了。

　　沈冥也不征求赵灵儿同意，一把扯开了赵灵儿身上的军装，将肩膀上的训练带解开，果然，那肩膀在肿胀和压迫下已经乌黑如非洲婆姨了，再发现晚一点不进行处理，下半辈子这双胳膊就不同要了，可以开始特训如何用脚吃饭了吗？

　　“不许动，躺下！”沈冥夺过了赵灵儿的枪，一声令下，这个女孩毫不犹豫的躺在地上，这可比当初沈冥让肖仪躺下容易太多了。

　　“你是木头吗？肩膀都受伤成这样的也不吭声，难道不疼吗？”沈冥跨坐在了赵灵儿的腰上，那姿势有点感觉男女搞反了。

　　“报告长官，一开始很疼，但一想到还有好多弹药没打完就硬撑了一会儿，很神奇的是，撑着撑着就不疼了，我以为已经习惯了。”赵灵儿呆萌地笑道。

　　“适应个屁！你的手淤血堵塞压迫了痛觉神经，所以你感觉不到疼了，再撑一会儿，你以后别说打手枪了，打哈欠都要用脚！”沈冥神情的一只手扣住了赵灵儿的双手手腕，向上一推，硬给压到了赵灵儿头顶的草地上。

　　等等，这个姿势不就是传说中的……地咚（不懂请自行百度）？如此暧昧的一幕被外出上厕所的诺诺看见，然后，他妈整个营房都不睡觉了，全冲到门口和窗口向外张望着，有得甚至拿出了战术望远镜和夜视镜。女人八卦的特性就是写进了DNA里的天赋技能，有八卦看，谁还管累不累的，不看完哪还睡得着？

　　“他想干嘛？霸王硬上弓吗？”李萌紧张的脸都羞红了，好像教官骑着自己一样。

　　“她要是敢乘人之危，我一定把他给阉了！”朱迪咬牙切齿道。

　　“算上我……”千语道。

　　“们一起吧。”千寻补完道。

　　“也不能这么说，且不谈我们打不打得过教官，看上去灵儿挺喜欢这教官的，那么变态的任务，赵灵儿从来没有反抗过一句，多么符合霸道教官玛丽苏的剧情啊！”诺诺一脸艳羡道，“说真的，其实教官人挺不错，除了不是人，其他都挺好的，特别是长处很长，我要相亲的那些家伙有他那种长处，我也就不用单身这么久了。”

　　“诺诺……你想太多了啊……”朱迪一脸无奈道。

　　而这时，沈冥和赵灵儿的地咚处又传来动静了！只见沈冥从腰后抽出了羁绊军刀，唰唰就是两刀，竟然在赵灵儿的腋下2切开了两条刀口，挤快爆炸的黑色扑哧喷溅了沈冥一脸身。

　　“别乱动，保持这个姿势，让淤血流出来就好了。我顺带连你的大汗腺也切了，以后就算天气再热出再多汗，也不可能有狐臭了。”沈冥臭不要脸的夸赞着自己的刀法。

　　“可是……我本来就没狐臭啊。”赵灵儿欲哭无泪道。

　　可沈冥已经没再听了，他盯着伤口看了一会儿，舒缓的眉头又皱了起来，“淤血流的太慢了，这样下去会形成血块结节的，那么最少2个月你都别想再开枪了。”

　　“那怎么办？”赵灵儿慌了神了，要知道她来就是接受特训去打红蓝对抗演习的，不能开枪一切就都完了。

　　“好在有我，放心吧！”沈冥突然一下扑倒了上去，咬住了赵灵儿胳肢窝下的伤口，用嘴啄起血来，左边一下右边一下，轮番来，将黑色的淤血啄出来后吐道一旁。

　　赵灵儿还从未有过如此经历，闭上了双眼浑身颤抖个不停。

　　“我操，这是什么新姿势，从没见过吗？貌似挺爽的样子！”诺诺用望远镜看着，一点伪萝莉的样子完全丧尸化了，整个一办公室小嫂子灵魂附体。

　　“让我看，让我看！”本不屑的朱迪也是一把夺过了诺诺手中的望远镜，看得不亦乐乎。

　　真正过去了10分钟，沈冥才从赵灵儿的身上站起身来，用随身携带的纱布和消毒水处理了伤口，贴上了紧急止血带，将两个肩膀的伤口包扎了起来。

　　因为有伤口的关系，沈冥将赵灵儿腰部以上的训练带都给拆解了下来，那一瞬间，赵灵儿只觉得上半身和下半身分离了一般，上半身轻松的都要飞起来了，而下半身还扎根在泥土里。

　　“长官，这样真的好吗？”赵灵儿虽然很舒服，但也不想为此降低训练强度。

　　“今明两天，上半身的训练带就不用背了，先回复一下。记住，3天内不能洗澡，要经常检查伤口是否发炎，等下我会拿点药给你吃，运气好的话，再过两天，你能继续接受我的射击训练了。”

　　“两天后？那现在的训练怎么办？我还有狙击步枪的弹药还没有打完了！你的命令是不打完不许休息，我还不累，还可以坚持。”赵灵儿固执道，她既然拿了四把枪，就必须全部精通，现在退缩，注定狙击会成为她的短板，她可以死，绝不能在接受玩特训后还留有短板存在。

　　“奇了怪了，你怎么比我还享受这特训啊？这不是受伤了有特殊情况吗？”沈冥竟然给自己找起了借口来。

　　“长官，受伤不是借口，疲惫不是理由，我想打狙击。”赵灵儿敬着军礼道，她胳肢窝的伤口还没愈合，哪怕是这个动作都是很痛的，但她坚持。

　　“算我怕了你了，让我想想办法。”沈冥无奈扣着后脑勺道。过去了没多久，他突然上前，从后面一把搂住了赵灵儿，用自己的身体和赵灵儿的射击站直百分百的贴合在了一起。

　　“长官？！”赵灵儿的脸又红了。

　　“别那么多多问题，就用这个姿势拿枪狙击，现在开始！”沈冥一声令下，赵灵儿不怪多害羞还是迅速举起了狙击，调整呼吸瞄准了靶子，轻轻扣动下扳机。

　　当她准备承受后坐力撞击肩膀带来的剧痛时，突然发现后座里全部穿透过了自己的身体，跑进了沈冥的身体里，他就像一块超强力的海绵宝宝，温柔的衬托着赵灵儿虚弱的身体。

　　“怎么会这样？”赵灵儿知道后坐力都被沈冥给吃掉了。

　　“别废话，继续射击，我不会教你的，自己去感受手中的枪和呼吸，加快狙击效率，现在的你跟乌龟一样慢，快点快点快点！”沈冥冷酷的催促道。


第456章 无神，自救！

　　说好不教赵灵儿怎么用狙击的，但沈冥以百分百贴合的方式当她的无后坐力支架，自然而然的用上了狙击的惯性。

　　赵灵儿的姿势也在这种状态下得到了矫正，包括扣动扳机后，身体该如何应对后坐力的发力给下一次的射击提供更多便利。

　　沈冥一句话没说，但赵灵儿的狙击速度却是越来越快，原来越准，连她自己都变得兴奋不已。

　　但太兴奋了也不好……贴合的太紧，不断的摩擦，沈冥竟然起了反应，正好从后面顶住了赵灵儿。

　　赵灵儿慌了神，一下不知如何是好。

　　“报告长官，你没事吧？”赵灵儿羞红了脸问道。

　　“没事，正常反应，我也没办法，继续射击，快点把子弹打完吧！”沈冥怨念道，他并不想吃别人豆腐的，只怪那月色太美太朦胧。

　　终于完成了任务，赵灵儿随便洗了一下就去睡觉了。躺在床上疲惫感爆棚式的袭来，可让赵灵儿无法入眠的却是背后那残留的教官体温。

　　一夜长眠，凌晨三点，内分泌失调杀千刀的沈冥又跑到了营房里来了。不过这次沈冥还没叫集合，一营房的女神们嗖得一下全给站了起来，早就比兔子还灵敏的妹子们才不会给沈冥再在自己脸上鬼画符的机会。

　　“不错，看来训练还是有效果的。”沈冥微笑道，“30秒后操场集合！行动！”

　　沈冥一声令下，所有的妹子门诊整齐划一的冲出了营房，在外面集合站在了一起。

　　负重用的背包已经放在那里，还有前后栓在一起的锁扣绳索。

　　又是武装越野吗？大家不由松了口气，因为像这样的训练就算来上十公里对她们来说也没什么太大的难度了。

　　“列队，将背包背上，检查前后绳索。”沈冥无比严厉道。

　　大家的动作快速专业，已经可以媲美特种兵的效率了。

　　在确定准备完毕后，大家才发现，沈冥竟然也背着背包不说还有一根独立的绳索和她们的末端绳索栓在了一个箱子上。

　　沈冥走到了那箱子前，随便的踢了一脚，从里面迅速升起了一个白色的小型氢气球，气球如同逃跑的老鼠嗖得一下飞上了漆黑的夜空，将两根绳索给拉扯着向天上狂飞。

　　看着不断被抽天空的绳索，半数的妹子都在吞咽着口水，另外半数还没明白将会发生什么。

　　“各位，接下来我们霸王花营将进行第一次淘汰式集训，大家会被单独投放到原始森林之中，你们必须在三天内前往你们随身背包里标定的地点集合。在这三天里，你们必须自己解决食物，疾病，饮水和最可怕的野外危险的问题。不能在规定时间内到达标定区域者将被淘汰掉。”

　　“淘汰掉就是回家，有人想留在这里才有鬼呢！”朱迪冷嘲热讽道。

　　“我只是说被淘汰，可没说过你们能够回家。”沈冥掏出遥控器一按，所有人的脖子上的金属项圈传来了哔哩哔哩的声响，相互看去，项圈上那小小的电子屏幕显示着一个跑动的倒计时数字，总时间正是七十二个小时。

　　顿时，大家全明白了沈冥口中的淘汰是什么意思。

　　“你……想杀了我们吗？”李萌战栗的问道。

　　“不，我不想杀死你们任何一个人，你们都是我最优秀的学员，我以能教导你们为荣。”沈冥由衷道，“但如果你们只是在训练中强悍无比，一去到真实的战场上变成弱鸡，那你们将被自己杀死。原则上过去一个月里我教给你们的知识足够让你们完成任务，办不到，只说明你们不够优秀，死亡也是必然的结果。”

　　“你他妈就是在放屁！这种野外求生哪来标准可言，有人说不定遇上熊，有人说不定直接被丢进流沙堆里，你根本就是魔鬼！禽兽！没有感情的畜生！”朱迪破口大骂道。

　　“不管遇上什么，面对它，适应它，征服它。不要去期待他人的救援，不要相信祈祷会有用。这个世界没有神，能救你们的只有你们自己。”沈冥的冷酷让大家对他刚刚形成的一点好感荡然无存，所有人深深陷入到了对死亡的恐惧中。脖子上不断减少的数字就是她们生命的倒计时。

　　“想骂就快点骂吧，我们快要走了。”沈冥看了看腕上的战术单兵电脑说道。

　　“怎么走啊？”诺诺纳闷道。

　　“富尔顿回收系统……”一旁的赵灵儿轻声解释道，“那是国外一些顶级特种部队才会使用的撤离方式，将氢气球上升到200米的高空，再由运输机张开机头部分的V字型回收器，将气球挂住后直接将士兵或重要物品撤离战区。这样即便是在没有跑道的地方，也能由大型运输机迅速完成撤离。只是我并不知道，天朝的部队居然也有安装这种回收系统。”

　　就在赵灵儿说话时，远处的夜空中，一架运八运输机带着嗡嗡的轰鸣低空俯冲而来，一切的愤怒。一切的恐惧，一切的不甘心，在机头的V字型回收器夹住氢气时荡然无存了。

　　虽然运输机已经刚速度下降到最低，但被串联在一起的众人，还是感觉跟被炮弹打上了天空一般难受。

　　转眼间，大家已经来到了800米的高空，而且绳索没有丝毫要收缩将她们拉进机舱的意思，就这么像没有绑紧的裤腰带一样，在飞进后近乎水平的摇摆着。

　　大家坐过飞机，但没在飞机外坐过，所以还是有人不适应的呕吐了，呕吐物都是呈现水平的向后飘散，不少喷溅到了同伴的身上，但是没有一个人发出过一声的牢骚，只是担心同伴的身体。

　　显然这一个月来的朝夕相处，沈冥用自己的犯贱和无耻打造了这支队伍铁一般的情义。

　　在飞行了大约10分钟后，沈冥的战术电脑传来了哔哩哔哩声响，然后，他就像无情的屠夫一般割断最后一名队员的绳索，让她像货物一样的随风被抛投出去。

　　她们被忽悠的降落伞在丝线预定的高度自动开启，众人目送着自己相濡以沫的姐妹就这么孤零零的被丢进了深山老林中。还来不及让她们缅怀一下，沈冥的战术电脑又叫唤了，沈冥来到了朱迪的身旁，在他用军刀要切割绳索时，朱迪突然一把抓住了他握刀的手。

　　“无论如何都要活下来啊！不管发生什么大家都要到终点见啊！绝不能死！不能让这贱人教官看我们的笑话！我们是！霸王花！”终于朱迪说出了大家不愿意说，心中却已承认的事实。

　　霸王花，这个一月之前对大家来说就是恶意抄袭香港电影名称的成为，此刻却成为了她们的代号和一切。

　　“注意安全。”沈冥笑着说完，割断了绳子，让朱迪飞向了地面。

　　就这么一个一个的割下去，长达50人的绳索被投放在了不同的区域，直到最后一个赵灵儿的时候，他犹豫了……

　　“其实你现在的状态并不好，你的双手发力不会超过原来的10%，遇见危险的死亡率比其他人高处3倍，你的下身还穿着训练带，如果你说不，我可以让你跟我一起走。”

　　“不……要停下属于我的特训。”赵灵儿微笑的掏出了自己的军刀，将头顶的绳索割断，就这么坠落向了森林。

　　“洛申那混蛋，果然给我找了一群极品女神……”沈冥不由的微笑这，在飞机又开出了一段时间后，他割断了自己的绳子，速降向这地面坠落，在距离地面100米时，突然发现飘向的方向和既定地点不同，竟然主动抛弃了背后的降落伞，自由落地的坠落向了地面。

　　“逆鳞……”沈冥一声轻唤，双手双脚顿时化为了漆黑的鳞甲包裹的姿态。就用这种姿势沈冥一把抓住了大树的树干，徒手撕裂开了坚硬如铁的树皮向下滑行，用双脚借力弹跳到另一侧继续向下滑行，当缓冲掉全部的重力之后，他停在了距离地面不过2米的树干之上，解除逆鳞，轻松的落在了布满苔藓的岩石之上。

　　夜晚的森林黑色让野兽的眼睛都变成了光源，沈冥抬手一看，一只花豹正潜伏在大片的树叶之下直勾勾瞪着沈冥。

　　“不想变成地毯就……滚。”沈冥看着豹子，瞬间释放淋漓的杀气，四周的飞鸟都被吓的四散，豹子更是扭头就跑了，跟只猫咪一样胆小。

　　森林对于沈冥来说，是和家庭一样安全舒适的胜地。它远比沙漠汪洋来的更为温馨，拥有取之不尽的水源和食物，最优势的掩体，最齐全的草药补给，各种材料制作各种陷阱，是他最热爱的战场。

　　但是，对于那些第一次被独立空投进入的霸王花骨朵们而言，哪怕是一片树叶下不起眼的小蛇，都能要了她们的性命。朱迪说的没错，在这原始森林中存活下来，需要的不仅仅是知识，还有勇气。

　　沈冥说的也没错，世间没有神，能救自己的，只有自己。


第457章 荒野求生

　　赵灵儿飞过了两座高山之间，降落在了一片高大的树林中，降落伞被20多米高的参天大树撕裂得支离破碎，停下来时，赵灵儿离地还有5米，自己割断伞绳落到地面。

　　夜晚的丛林带着透骨的寒意，赵灵儿甚至来不及打个冷颤就连忙清点起了战术背包里的物品。果然，少得让人都想骂娘了。除了少量的应急药品，一张地图，一只战术手电，一把军刀外就什么都没有了。食物和水都必须自己解决不说，就连东南西北都要凭借自己的地理知识去判断。

　　地图上标定的集合地点没有想象中的遥远，只有大约100公里。以现在她们的水平，就算2天也能完成这种距离的穿越。可沈冥却将时间限定为了3天，说明这趟旅程并没有想象中的简单。

　　赵灵儿先确定了地理位置，将手电架在肩膀上，开始了食材和水的收集。在野外求生，食物和水永远是最优先解决的问题，只有在此之后才能踏上前往终点的路途。

　　50名队员所做的事情出奇的一致，哪怕大家都承受着死亡的恐惧，并且是独立而行，但并没有丧失冷静。

　　唯一两个与众不同的是千语千寻，她们比寻找食物和水更优先寻找的是彼此。为了测试她们彼此感知能力的真假，沈冥还故意将她们间隔了2个人丢下去，两人相距就超过了10公里。但是，两人依然可以准确判断对方位置并直线高速汇合。

　　或许对她们来说彼此就是彼此的空气和水吧？

　　这是众人在森林中度过的第一个夜晚，没有一个人敢休息哪怕分毫。

　　沈冥没有奔袭，找了一棵大树靠着，用手臂上的单兵电脑调取着队员所在的区域，还有她们项圈摄像头所记录下来的每个人的具体情况。

　　这一夜，大家过的忐忑，效率最高的朱迪也只不过向前推进了5公里而已。大家首选的食物是水果，因为好取得，也容易辨别是否有毒。可以当食物，也能当水源，一果两用。但赵灵儿，还有朱迪、千语千寻却以收集肉食为主，因为肉食能提供给身体更多热量与蛋白质，论生存能力，在这森林中吃肉的一定比吃水果的活得更久。

　　沈冥通过习惯去判断每个人面对危机时的表现，从而对后续的特训也产生影响。面对危险，有得人选择规避，有的人喜欢正面挑战，有的人则可以提前感知。

　　她们的一举一动都在暴露着自身的特性，而这些是洛申提供的资料里都不可能有的真实数据。是沈冥必须提前获知的相关参数，才能在红蓝对抗演习时，对组队提供支撑。

　　赵灵儿从夜晚开始，已经不曾休息的移动了11个小时，天空中的明月早就被正午的大太阳取代，森林中夜晚的寒气，现在则被加热成了蒸汽，像洗桑拿一样，全身不由被汗水湿透。

　　她手臂下的伤口被汗水刺痛，只能时不时停下来处理伤口，涂抹防汗的药膏，并且减少双手的动作。沈冥给她准备的绷带和药品最多，但最不放心的依然是她。

　　“11个小时，12公里……走的真够慢的。”站立在一片礁石之上，手握地图的赵灵儿通过太阳的方位和脖子上项圈的时间判定方位，“现在，该找个好地方睡上一觉……绝对不会被其他掠食者打扰的地方。”

　　赵灵儿说话间，回头看向了一个山洞，从洞里飘出了刺鼻的野兽的粪便毛发味，正是这味道让洞口四周连条小蛇都没有，绝对是野外睡觉的绝佳之所。

　　只不过，这洞穴的原有主人并不太喜欢这新来的了客人，迈着沉重的步子从洞内走了出来。一头重达300斤的黑熊，胸前带着一只白色的月牙，远比动物园里看到的更加凶残狰狞，看看那顺着尖牙滴落下来的腥臭口水，就知道面前的家伙绝对不会跟她表演杂技了。

　　“嘿，朋友，我想借你的东西睡一觉，兄弟，可以吗？”赵灵儿深呼吸的抽出了腰后的军刀。

　　“愚蠢。”沈冥……对于赵灵儿的行为没有半点赞赏，在身体情况不算巅峰的状态下去挑战野生的熊，绝对是花样作死的玩法第一名。赵灵儿这样的行为和训练第一天的遭遇也有关系。

　　回忆第一天出去采集竹笋的她就遭遇了熊猫偷袭，结果吓得差点尿了，还惹沈冥严厉批评了一番。

　　这次出来就打算一雪前耻的，把丢掉的面子找回来。但她显然找错了对象，面前的可是黑熊不是熊猫，可是绝逼不会吃竹子的纯肉食攻击型猛兽。

　　再去劝阻或者解救已经来不及了，巨大的黑熊咆哮的迈开了比赵灵儿脑袋还大的熊掌飞扑而来。赵灵儿没有躲避，即便下身穿着高强度的训练带，腿部肌肉所迸发出的推动力却比黑熊更快。

　　动态视觉让她毫无保留的捕捉了黑熊的每一个运动细节，瞬间爆发力让她可以用贴合黑熊的姿态从那挥舞的熊掌之下绕到的身后。

　　沈冥的心在观看到此刻时紧缩成了一团，因为只要赵灵儿觉得自己赢定了，或者说，就这么从背后发动偷袭，结果只会是被黑熊无情的虐杀成一顿细腻的晚餐。

　　因为赵灵儿灵活的身法只能在和黑熊接触前起到效果，一旦动手，她就会因为臂力不足以刺透熊的厚实身体，而被反杀。

　　神奇的是，赵灵儿并没有妄自尊大的去攻击黑熊，而是直接一头冲进了它的巢穴用百米冲刺的速度滑行进了黑熊的粪便堆里，将那让任何一个女性都会恶心到呕吐的东西，涂满了自己的全身，包括脖子和脸上，就连回过头来的黑熊自己都被那场面给恶心到了。

　　赵灵儿却是乐此不疲的真给自己的头发抹上黑熊的翔，然后开始了反向突袭，她还是那么的灵活，巧妙的借助岩石山洞壁的反弹跃过了黑熊庞大的身体，然后，逃之夭夭。

　　黑熊根本搞不懂这突如其来的客人想干什么，特别是看见它一身都是自己的热翔后，连追上去吃掉她的兴趣也没有了，毕竟黑熊是不会清洗自己食物的。

　　“不错……颇有想象的行为，看来你比我教授的更加优秀。”沈冥开心的露出了微笑。没错，丛林生存最需要除开食物和水，就是如何壮大自己，躲避了来自各种其他生物的威胁。

　　一般的做法是聚众或者制造武器壮大自身，像千语千寻用彼此协同的方式壮大，朱迪则用竹节、荆棘刺刺和一条被抓住的毒蛇毒液造了一把简易的吹箭武装自己。

　　每一个女神面对危险都有一套自己的自保方法。赵灵儿的自保方法很恶心，但是却非常高效，黑熊在森林里的恐怖，奠定了其他动物不敢靠近的基础，不管是狼还是其他凶猛的野兽，都会避而远之，哪怕是剧毒无比的毒蛇也不会想去给黑熊来上以后。

　　这就是森林里的规则，牢不可破的食物链结构，不是主动的被高一阶的掠食者主动攻击，下层的动物都是能离多远就有多远。

　　赵灵儿用一身最强掠食者的味道给自己造了一身无形的铠甲，这能为他接下来的2天半里节约预防其他生物袭击的时间，也能让她的睡眠更加深入，得到更好的休息。

　　不论如何，在这个环节，沈冥这个当导师的是给他进行加分的。

　　在接下来的时间里，沈冥见证了自己的学生是如何超脱自我的蜕变。她们捕捉自己最害怕的蛇，剥皮吃肉，从剧毒的植物中小心翼翼的提取毒液作为武器。她们原本的洁癖、优雅、矜持、气质，全部在肮脏、污垢、对死亡的恐惧中荡然无存。

　　沈冥将自己要教给她们的东西，委托给自然来教导于她们。生命本就该是这个样子，时刻生生存在充满恐惧的状态下，对一切小心警惕才能活得更久。不懂得对环境敬畏的生灵，终究被会被其他的生灵所取代，变成食物，变成维持懂得敬畏者生存下去的养料。

　　这些，用言语无法传授，唯有亲生投入如此的环境下才能学会。有些兵喜欢大喊战不畏死，勇往直前。他们有太多英雄可以模仿，有太多想成为救世主的幻想，将自己的生命轻视到只想竭尽所能的打下一个阵地，或者一个堡垒。

　　勇敢却又愚蠢的行为，就是将生命轻易的放弃。战场上最强大的武器永远不是勇敢，而是任何时候不放弃思考如何存活下去的应变力。

　　沈冥要让这些霸王花骨朵懂得珍惜自己的生命，并且为保护她们自己而无所不可为。这才是他锻炼出来的兵该有的样子。

　　不过高压之下并不是每一个人都能合理的将其变成动力，其中一些会用一种消极，自暴自弃的方式面对。

　　例如，沈冥从战术电脑上发现的一位，她在前进了几个小时后就再也没有移动过分毫，反倒摄像头在不断的上下震动其他。她试图摆脱脖子上的恐惧之源，选择了一种错误的方式。

　　“该去打坏学生的屁股了。”沈冥叹息的开始了自己的林中奔袭。


第458章 不抛弃，自己

　　这是一片洼地，被茂密树林环绕，中央修起了一栋布满绿色苔藓的木屋，看看也有几十年的历史了，已经被自然同化。

　　这里是几十年前猎户修建的临时住宿，不过似乎已经荒废多时。

　　那个停止不再移动的信号正在这里，而那人是诺诺……极度的恐惧感让她从昨天到现在都没休息过，一双大眼睛里布满了血丝。她并没有待在室内，而是坐在了木屋顶上，小心谨慎的防范着四周，一手拿着军刀另一手拿着锉刀，在脖子后不停来回摩擦试图将那金属项圈磨断。

　　两个多小时的尝试让她的手已经疲惫不堪，连握刀的手都在哆嗦。

　　即便如此，她还是不放弃，坚持着继续锯着项圈，直到沈冥的声音从项圈里传来。

　　“诺诺，你在干什么？”

　　“教官？！”诺诺一愣。

　　“报告你的方位和行为，现在。”沈冥冰冷地问道。

　　“我也不知道我在哪？我也不知道该去哪，我什么都不知道，我他妈为什么会在这种地方！”诺诺略显疯癫地哭喊道。

　　“战场之上很多人顶不住死亡的恐惧这很正常，你需要学会克制自己的情绪，在众多错误的选择中找到正确的方法，你很聪明，过去学的也很刻苦，以你的能力本是完全可以办到这点的。”沈冥无奈叹息道。

　　“不！这里根本就没有什么正确的选择，从认识你的那一刻就没有了！你只是个变态！想尽一切办法的折磨我！想弄死我！明明我那么小，一点也不擅长你教导的那些，你却总在逼我不断这样不断那样！我已经很努力去忍受了，可为什么要将我们和大部队分开？我根本不可能在这种世界存活下来的！大家都不可能完成这样的任务，你就是想弄死我们！”诺诺歇斯底里地怒吼道。

　　“诺诺，我是你的教官，不是你的爸妈，跟我撒娇，其实并没有什么卵用。”这一次沈冥并没有透过项圈说话，反倒像鬼一样的出现在了诺诺的身后。

　　“怎么可能？！”诺诺此前一直占据高位警戒四周，从树林到这屋顶最少有三十米的开阔地，他是怎么办到的？不被发现的出现在了自己的身后。

　　“哭闹够了吗？”沈冥轻声问道。

　　“走开！离我远一点！不要过来！”诺诺恐惧到了极点，退缩到了屋顶的角落，挥舞着军刀驱赶着沈冥，就像驱赶野猪一般。

　　“诺诺，此时此刻你犯了两个错误，1、你握刀的姿势不对，这么松的持刀方式，我可以轻易的将它抢夺过来的同时扭断你的胳膊；2、你脖子上的项圈是有爆炸半径的，看见我的时候你该主动的贴上去，像人肉炸弹一样，这就会迫使我不敢去启动炸弹，否则我也会跟着一起死掉。”沈冥为诺诺的表现感到失望，不光因为她的懦弱，也因为她遗忘了自己的教诲。

　　“我根本不想学你教的那些东西，都是你这疯子逼我的！”诺诺哭喊的叫道，“我根本不想上战场，我只是一个普通的女孩子，一直想找个爱我疼我的老公，生个猴子，过完余生。为什么要让我经历这一些，我不是你想要的那种人！你弄错了！从一开始就弄错了！”

　　“我从不犯错，因为犯错的我活不到今天。能活着的人就没有一个是普通的人，不管是在战场还是都市，大家都在为了活着打拼，那些住在3平米胶囊间里为梦想打拼的北漂普通吗？那些被无数女神抛弃，还坚持当备胎的屌丝普通吗？如果你是普通的，相亲失败那么多次，为什么没有随便找个人嫁了呢？你还不是在坚持努力寻找心中的白马王子吗？”沈冥的每一句话都直戳诺诺的要害。

　　“不！你只是在欺骗我！你从一开始就只是想玩死我们，其他的人会死掉！我也会死掉！全因为你！你这个大变态，只是想看我们无力的挣扎到最后，倒在你的面前，根本没有人可以在这种环境下活下来的！没人可以活下来！”诺诺已经失去理智了，丛林可以在几秒钟的时间内将健康的人弄死，自然也能在几个小时后让人变得彻底疯狂。

　　“好吧，或许我真的错了，你真的不是我要的人……你可以对自己说办不到，不可能，自暴自弃，甚至自卑自怜，但那些和你共同生活了一个月的战友们，为何要被你说得如此不堪？这本不是该给你看的东西，但我决定给你看看。”沈冥解下了手臂上的单兵战术电脑丢到了诺诺的面前，上面显示的都是其他队员的第一视角画面。

　　有得人正在悬崖峭壁上徒手攀爬，双手被岩石割的血淋淋的却依然不肯放弃；有得人正在沼泽地中淌水前行，污水淹没了脖子，甚至能看见水中还漂浮着动物的腐尸；有得人正在吃东西，没有时间生火只能吃生食，还是生的老鼠肉；有得人运气更差，她遇上了狼群，被逼的冲上了一棵大树，正坐在树梢削着树枝当标枪使用。

　　哭闹的诺诺被这些画面给震撼到，甚至忘记了自己撒泼打诨的技能。在她的印象中，姐妹们正在干的事情都不是女人该干的事情。

　　这已经不是集体活动，没有必要为了面子硬撑，她们都在独立的环境下依旧无比努力的前行，诺诺甚至看见了吃坏肚子拉痢疾的妹子，一边痛苦的腹泻，一边还在吃着生的野猪肝……

　　“为什么？为什么会这样？明明都那么辛苦了。为什么大家……”诺诺整个人都愣住了。

　　“因为她们除了不想死以外，还想在终点见到彼此。不管你们愿不愿意承认，在过去的一个多月里，你们彼此间已经建立了羁绊，你们懂得了同甘共苦，懂得了相互扶持，谁也不愿意丢下谁。这种情感比鞭策的命令更加有效，大家都不想成为被丢下的那一个，我相信你也是的。”沈冥轻声道。

　　“不，你根本不懂，正因为在乎，所以我必须离开这里，或者死掉，我的体能是大家里最差的，战术动作完成的也是最差的。几次武装越野我都差点死掉，全是姐妹们帮我才能活下来的。我知道，继续这样下去，很有可能害死她们的，大家都是那么的好，我怎么可以害她们……”诺诺知道自己的不足，却不想让这种不足成为大家的负担。

　　“诺诺，你从来不是谁的负担，你的通讯监听特长会在战场上成为不可或缺的宝贵战力。我相信你，只是你自己不愿意相信你自己。丛林生存很难，你也看到了，不管是身体素质好的战友，还是弱者，想向前进都必须付出代价。我只告诉你一个人，也只跟你说一次……你们脖子上的项圈不会爆炸，它只是通讯跟踪系统而已，时间一到，失败的学员都会被送走。但离开霸王花营后，你们此生估计都再无相见的可能，错过了，你们的羁绊也就断了。你真的想大家在没有你的战场上面对更多的危险，也不肯帮她们一把吗？”沈冥动用了心理暗示的技巧，显然当一个教官除了懂得各种折磨人的伎俩外，也好学会如何进行心理辅导与干预。

　　“我……真的可以帮到大家吗？”诺诺疑惑地问道。

　　“答案是肯定的，但问题是，你必须先赶到大家的身边，并且从不放弃自己才行。选择在你，此刻，我只是旁观者。”沈冥双手插在裤袋之中。

　　静静等候了几十秒，诺诺低头看着自己一手军刀，一手锉刀，如同睡醒了一般，突然丢掉了手中的锉刀，翻身从木屋屋顶上跳落了下来，向着终点的方向冲去，“没时间啦！没时间啦！混蛋教官，为什么不早点来啊！”

　　“唉，吓死我了，差一点还以为要失去这个萌萌哒的通讯兵了。”沈冥其实比诺诺更加害怕，在他架构的团队里，有一些兵是可以相互替代的，但唯有诺诺这通讯专精的天才却不是谁都能替代。

　　她就像滑鼠一样独一无二，将发挥的作用无法估量。所以沈冥不惜透露实情给诺诺知道，也要唤起她奋勇向前的心灵。当然沈冥也必须承担一定的风险，例如诺诺透露项圈的秘密，例如诺诺告诉大家教官并没有想象中的恐怖。

　　一旦卸下了沈冥身上变态丑陋的伪装后，他将不再具备教官的威慑力，对后续的训练造成不可估量的损失。到那时……沈冥只能做更多更加残暴，甚至狰狞的事情，才能将训练拉回到正轨上，可能的话，沈冥并不想变成那种自己都厌恶的样子。

　　接下来的时光里，沈冥再也没有进行过心理干预的事情，大家都比较争气，哪怕遭遇各种危险都在想尽办法的努力向终点迈进，没有人肯退缩，也没有人放弃生命。

　　虽然大家此刻是被分离在森林的各处，但大家之间的羁绊并没有断，想见到彼此的心，构成了一种强烈的欲望推动着她们向前。沈冥必须重新审视这么一群姑娘们了，她们最终留下来的数量将让沈冥由衷钦佩。


第459章 再无人，敢称“兵王”

　　众人脖子上的倒计时在进入最后60分钟后开始了自动报警，报警的方式是震动提醒，频率跟随时间的临近而变得更密集。

　　因为不会出现炸掉脑袋的壮举，自然也不能给过关者看到这些。所以终点就是一间埋藏在地下的安全屋，所有到达终点则都需要进去这室内休息。这里有干净的食物和水，各种应急所需的药品，甚至还有水龙头这种奢侈配备。

　　几乎冲进安全屋的妹子，都是一边吃东西一边用水龙头冲洗着身上的污迹和味道，已经和沈冥这混蛋都共浴过的大家也不管有没有监控摄像头了，直接脱光光就洗了起来。

　　临近结束的时候，分别3天的众人终于陆陆续续的相见了，大家无比庆幸彼此的存活，都是疲惫的连一声问候都来不及说。

　　有的直接瘫倒在地，一副要死的样子，有的则哭成了泪人，心中满是噩梦的回忆无法倾述。但重要的是，大家都活下来了，并且再次聚集到了一起。

　　魔鬼教官的魔鬼课程被她们所征服，这种成就感不亚于在高考中拿到了状元的称号，考上了211的大学，虽然等四年结束走进社会后会发现，其实这并没有什么卵用，但起码现在大家那种自己“超牛逼”的感觉久久无法散去。

　　而随着截止时间的靠近，大家的喜悦也变成了担心，为那些还不知道在哪的姐妹而担心。

　　赵灵儿是在倒计时还剩下5分钟的时候，以倒数第二名的身份冲进终点安全屋的。她那一身特殊熊翔伪装术曾经让黑熊都下不去嘴吃她，但朱迪等人却是毫不犹豫的冲上去一把将她紧紧抱住。

　　此刻，不需要语言，也不需要交流，所有的温情充满了这个房间和这个团体里。

　　“还有人没到吗？”赵灵儿虽虚弱到舌头都快动弹不得了，但还是担心地问道。

　　“还有一个……”千语道。

　　“诺诺还没回来。”千寻补完道。

　　果然，大家其实从一开始最担心的就是诺诺，她的身体素质受限于身材的大小，如果不是文艺兵，以她的身高等条件是根本不可能进去军队的。

　　或许她跳跳舞，处理一下文件还没什么，可到了真实的战场上，她的弱点就暴露无遗。

　　“她会回来的！我相信她办得到！”赵灵儿说完这句就昏迷了过去。

　　而这一刻，安全屋外，遍体鳞伤的诺诺距离安全屋只有不到200米的距离，她丢掉了伴随一路的木棍，迈腿向着安全屋冲去，脖子上的时间仅仅剩下了分钟。

　　1分钟200米，换成从前的诺诺也能办到的，但此刻身体的状况却就像即将累死的骆驼，而这200米就是最后的一根稻草。

　　诺诺知道，即便跑不到安全屋，自己的脑袋也不会被炸上天，但却意味着她将永远的和霸王花，和大家分开了。

　　“不要！不要和大家分开！”诺诺的双眼又被泪水掩盖。她喜欢朱迪总是一副老大的派头；她喜欢李萌连做梦都想吃薯片的样子；她喜欢千语千寻像相声一样的说话方式；她喜欢赵灵儿面对什么困难都绝不低头的拗劲！

　　她想成为霸王花的一员，成为那个将强悍到让天朝的王牌军都颤栗的战士！她用生命在奔跑，哪怕摔倒了也，头破血流，也在不停的向前迈进。

　　就在距离安全屋只有1米，就在倒计时仅仅剩下1秒的时候，诺诺的背后被一只强有力的大手推了一把，诺诺直接飞进了安全屋内，在规定时间内完成了属于她的荒野求生。

　　“呵呵，各位……我来晚了。”倒在地板上的诺诺跟所有熟悉的队员微笑卖萌着，可也是保持着微笑的方式，她就这么昏迷了过去。

　　后来，诺诺没有告诉任何一个人关于项圈的真相，沈冥也没有承认过曾经推过诺诺一把。人生或许就是如此，在最危险，最重要的时候，有那么一个人在背后推上自己一把是多么难能可贵的事情。

　　不管这个人是丈夫是妻子、是家长、还是孩子，珍惜那个在最后一刻也没有放弃你的人，珍惜那些不愿看着你的努力化为泡影的朋友，姐妹，兄弟。

　　当大家回到了她们的霸王花营地后，沈冥没有祝词也没有安慰，更没有逼大家写八百字的虐后感。他给所有人放了一个3天的小长假，并且充当医生给每一个人进行了详细的治疗和诊断，避免留下训练后遗症，而毁了她们的未来。

　　这3天的沈冥，话最少，却像天使一样可爱，但大家还是忍不住的想扭断他的脖子。有妹子以为自己认错人了，或许面前的家伙是沈冥的孪生双胞胎兄弟什么的呢？所以试探性的对他发动了一次偷袭暗杀，结果可想而知，又被打败得一塌糊涂，并且接受了残酷的惩罚。

　　沈冥叹息的只对大家说了一句话，“休息本不易，且睡且珍惜，别再干一些逗比的事情了。”

　　然后大家也就安静的好生休养了，因为大家都知道，3天后的日子将是更为苦逼的岁月。

　　沈冥大魔王淘汰人的计划失败，经历过这一次的荒野求生，大家彼此的感情变得更加团结。

　　3天后的清晨，在太阳冉冉升起的时候，沈冥终于又喊出了那一声，“集合！”

　　大家的身体已经记忆下了对不同命令的感觉，迅速在操场上站出了笔直的队列。

　　“各位，你们已经用自己的实际行动证明了自己的价值和实力，但是，这并不意味着就代表胜利。想听听我们对手进行这种训练时的状态吗？”沈冥需要自己的队友骄傲，却不能让他们过于骄傲。

　　“能有多牛逼，特种兵也不过如此了吧？别唬我们，我们也都是在军区大院里长大的。”朱迪依旧是刺头的挑衅道。

　　“数据不用我来告诉你们，赵灵儿，你来说吧，你的爷爷就是问天军区的首长，一手创造了天朝最强的天狗特战团，告诉大家天狗的数据吧。”沈冥示意让赵灵儿出列，正面向了大家。

　　“其实……我知道的并不是全面，许多都是我偷偷从爷爷的办公室里看到的，要是被他知道我泄密的话，会被打到屁股开花的，所以我随口一说，大家随便一听，可千万不要透露出去了。”赵灵儿先打预防针道。

　　“别吊我们……”千语道。

　　“胃口了。”千寻补完道。

　　“天狗特战团一直致力于打造全世界最强特战团体为目标，进行的许多训练都是严重超过国家标准制定的，甚至超过了世界标准。把人当钢，当铁一样的练就是他们的口号，和一直贯彻的终止。我曾经看过他们进行荒野求生的训练记录。他们被单独空投的区域不光是原始森林，还是没有排除干净的雷区。同样是一百公里的林中穿行，装备只有一把军刀，连基本药品也不提供，还需要负重50公斤……最后他们不光全员完成任务，许多人甚至是毫发未损。而他们的规定时间只有60个小时……比我们少整整半天时间。”赵灵儿一直以成为天狗那样的特战队员为梦想，关于他们的情报自然是如数家珍。太过了解才会让她对沈冥所言，3个月击败问天王牌军，击败天狗的目标充满紧迫感，也对他惨无人道的特训内容由衷的认同。

　　唯有如此，才有希望打败天狗，而且这个希望还是非常渺茫的。

　　“现在大家该明白了吧？你们觉得自己苦，有人比你们更苦，你们觉得自己强大，有人比你们更强大。别用自己是女人的借口去搪塞，在我生活的地方，就有女战士把我吊打成狗一样。

　　我无法将你们每一个人在3个月内锻炼成和他们一样的人型怪兽，但我却可以教会你们战胜怪兽的方法，一个人也好，一群人也好，合理的运用战术和所学到的知识，哪怕你们的对手是哥斯拉，你们也有办法与之一战。

　　所以接下来的日子里，我会给你们分队编组，教导专业的个人战术理论，团体作战相关技巧，还有配合的注意事项，你们以后的训练也会以小团体为主，吃住用行都以小队形式进行。

　　而这些知识不会占用以天为单位的时间，基本都是你们吃饭和训练间隙休息时直接灌输，更多的射击训练还有体能训练会一如既往的持续加码。

　　时间有限，我们且过且珍惜，以后你们只会比今天更苦，比现在更累，因为你们的敌人，比你们了解的更强大。”沈冥双手背于身后无比严肃道。

　　“教官，你别说得吓唬人，如果我们打败了那个什么天汪，我们是不是代表天朝最强了？”朱迪的一个问题，将所有人的注意点从恐惧中给拉到了对结果的成就之上。

　　“何止天朝最强，不敢说全世界，至少在东南亚……再无人敢再你们面前，自称‘兵王’。”沈冥狞笑道。


第460章 抗拷问训练

　　小队式的特训远比过去集体性训练显得更加紧张，集体荣誉感被从整个队伍的形式肢解成一小块一小块的形式，虽然没有人说，但比较心理自然催促着自己更加努力训练。

　　例如明明自身已经累成狗，可队员们还在努力，你敢停下来吗？明明自己的运训练量已经完成了，隔壁小队根本停不下来，你愿意停下来吗？

　　相互比较的结果，让沈冥布置的各项训练计划都被超额完成了，而这并非他希望看到的。每次发生比较性事件出现，沈冥都会出来迅速终止，因为过量的特训对往后的计划会出现不可预估的影响。

　　但是小队化训练又是必不可少的，因为一旦被投入战区，沈冥永远不会让自己的霸王花们扎堆绽放，看上去50人人多力量大，其实一辆坦克的高爆弹，就全部去球了。

　　沈冥在小队中挑选队长，培养团队默契，人员配备也极其合理。以5人或六人为一队，都配备重火力掩护手，突击手，狙击手，以及侦察兵，通讯兵。

　　战斗力全面，可应对各种复杂情况，战场上的多变局势。所有小队都是以“我们要独立作战”为基础的进行思考。小队和小队之间可以进行相互协同作战，但绝不容许超过3只以上的小队集群行动。

　　用沈冥的话说，她们的优势一旦需要人数去体现时，那这仗就不需要打了，因为人数永远是她们的弱点。

　　除此以外，为了增加自己小队的氛围，大家都给自己的队伍起了最具个性化的名字，大家约定的是小队必须以霸王为开头词，后面随便发挥创意，如此压抑的特训生活，导致完全没有往正经的方向想，于是出现了各种稀奇古怪的队名。什么“霸王防脱队”、“霸王别搞基队”、“霸王祛渍霸队”、“霸王硬上弓队”。

　　朱迪是所在小队的队长，队员包括掩护手李萌，通讯兵诺诺，侦察兵千语和千寻，狙击手赵灵儿，公认最强的小队。

　　队伍的名字也超级牛逼，叫“霸王其乐无穷队”！

　　沈冥则单独组队，在行动时刚好是十支小队，51人的霸王花在遍布万名的问天军区王牌军的战场上，执行同一个任务内容“尽一切可能，摧毁红军的战斗力”。

　　明明红蓝对抗演习的宗旨是测试红军的反渗透能力，蓝军的主要战斗任务本该是跟深入的躲避交手，往大纵身的后面穿插。但沈冥永远不会告诉她们这些的……

　　就是这样的艰苦特训，一直来到了特训的最后一日。50名昨日的女神靓女，今天已经变成了目光锐利如刀，身体紧绷如弦，拥有了一副战斗的钢铁之躯。从前只有赵灵儿一个人拥有小麦色的肤色，现在看上去，几乎大半都黑了不少。

　　今天，她们所有的理论知识课程，射击训练、特战训练以及体能训练全部结束。但沈冥将大家集中在了一起。

　　本以为会有什么重要讲话的诸位，等到的却是沈冥抱了一只大盒子进来。

　　“抱歉诸位，让你们等了这么久，资料有点杂，需要整理一下。”沈冥笑着将一个大袋子丢给了赵灵儿，“帮我先把这个分发给大家。”

　　“遵命长官。”赵灵儿边说边打开了袋子，发现里面竟然是一副副高端3D眼镜。

　　“你这是要干嘛？请我们看电影吗？”朱迪拿这眼镜呵呵道。

　　“确实是看电影，不过是恐怖片，希望不要吓到大家。”沈冥故作神秘的来到了战备室的后端，摆弄起了电影放映机，折腾有小十分钟，才重新回到了讲台上。

　　看着自己培育出来的霸王花们，沈冥感慨万千，“其实，我从来没有训练这么多人的队伍这么长时间过，虽然曾经在非洲也客串过教官，教导一些民兵帮我打仗，但很多人直到训练结束我都不知道他们的名字，他们学会的也只有两个技能，射击和卧倒。他们的领导觉得会这两个技能也就完全足够了。

　　在特训大家的时候，我也在学习，学习如何当一个好教官，用更好的方式让你们在更短的时间里吸收更多的知识。

　　庆幸的是，我们很快适应了彼此并且完成了所有，我想教给你们的东西。

　　针对这场演习，你们所学到的知识已经够了。但针对战争……还有一样东西需要教授给你们。

　　不过我一直很犹豫，因为当你们学习到这些的时候，正常人的生活注定是回不去了，你们会成为完整的战士，将对曾经的人生观产生颠覆性的毁灭。”

　　“认识你已经彻底改变我们的人生观了好不好，现在连做噩梦都会梦见教官你了啊！”李萌欲哭无泪地说道。

　　“你的节操和你的下限……”千语道。

　　“喂汪星人了。”千寻补完道。

　　“好吧，既然如此，开始你们的最后一个课程……拷问。”沈冥说完，让到了一旁，战备室的灯光随即暗淡了下来，专业的放映机开始工作，众人面前的画面上出现了一位欧洲美人，她坐在一张红木的古董木椅上。

　　仅仅穿着黑色蕾丝内衣的女孩看上去有些慵懒，一副没有睡醒的样子。

　　海风舞动起窗台边的白色蕾丝窗帘，看那建筑风格似乎是某个度假海边的豪华别墅。

　　男主角调试好了摄像机自拍的镜头后给自己来了一张特写。

　　多帅的小伙子啊，仅仅穿着牛仔长裤的他暴露出了一身古铜色的肌肉，那高挺的鼻梁坚挺的下巴，就像专职的模特一般。他对着镜头迷人的微微一笑转身走向女主。

　　只见男人拿出了红绳将女主温柔的双手双脚捆绑在了木椅之上，不少霸王花们看到这里已经面红耳羞的吞咽起了口水来。

　　“教官，你确定自己没有拿错片子？这不是翻拍的《五十度灰》吗？”这一秒朱迪还在习惯的调侃着，下一秒，男人从裤裆里拿出了一把裁衣剪刀牵起了女孩的小拇指，咔嚓一下。

　　女孩从迷幻药的余劲中惨叫的惊醒过来，鲜血喷溅的画面让众多的霸王花们感觉小指抽搐着痛。

　　女孩哭成了泪人哆嗦得用意呆利语哀求着，男模却不为所动，咔嚓咔嚓玩弄着剪刀，一下又牵起了女孩的大拇指，咔嚓一下。

　　女孩庆幸后的惨叫声变的更加凄惨。此刻大家终于明白什么叫沈冥定义下的“恐怖片”了。

　　整部片子只有一个男主一个女主，讲述的故事贯穿的时间超过两个月，被剪切浓缩成了四个小时的影片。

　　里面的男人台词少的可怜，只用眼神和酷刑和女主交流。他别出心裁的折磨人的方式让众多的霸王花们看得目瞪口呆。其中出现的刑具横跨人类数千年的历史，很多都只能在历史文献里找到它们的描述。

　　女主一起在求饶，但是无济于事，她看着自己的身体在两个月里一点一点的被男主肢解，然后缝合，再肢解。就连观众都看吐了。

　　没有人相信自己可以保守秘密坚持这么长的时间，但那女主直到咽气都没有透露过情报，如果透露了，至少她不会死得那么惨吧？

　　长达四个小时的影片结束后，沈冥重新回到了讲台上，面前学员眼中的愤怒和恐惧症正是沈冥要教给大家，“刚才你们看到的人叫‘裁缝’，是一个连环杀人狂，而被他折磨至死的是一名意呆利的卧底。女孩知道的情报很少，而且在第一时间就全部说完了，但是裁缝却总在不停地问，还有呢？裁缝折磨人的技术非常全面，玩法也颇为具有想象力，基本代表了绅士拷问类的全部。接下来，我将给大家看的是屠夫拷问类的代表片。”

　　居然还有？！所有的学员只懊悔刚刚吐得太冲多，完全忽略了还有一部的可能。

　　接下来的拷问就变成了单纯的肢解视频，全过程只有2个小时，记录却仅仅只有半个小时的故事，屠夫的前身就是一名屠夫，他的手法粗犷而且完全沉迷于享受猎物发出的哀嚎声，他用4个镜头详细记录了整个过程，所以大家等同用2个小时不同视角看了同样一场肢解拷问。

　　全过程，受刑者说得情报多过他的哀嚎，队友的名字，所属的单位，甚至是兄弟的家庭住址。

　　大家在恶心反胃的同时，感受到了另外一种恐惧……出卖和背叛。所有的妹子都将自己转移到了那些受刑者的身上，幻想着自己在那种极度的痛苦下，被非人虐待的情况下是否还能保持对国家和朋友的忠诚。

　　“诸位，我知道你们此刻在极度的质疑你们，质疑你们的坚韧能否撑过敌人的残忍。我可以明确的告诉你们，不可能，至少在接受系统的抗拷问训练以前，即便是专职兵王也会被折磨得像孩子一样哭泣到什么都说出来。”沈冥在“剧终”的时候，关闭了放映机走到了台前安慰道。

　　“请问长官，你所谓的抗拷问训练有多久？”赵灵儿脸色难看，但忍不住好奇道。

　　“这因人而异，因为我当时加入我所在的营地时只有16岁，并且被认定为极度脆弱，所以训练周期略长，大概半年的时间。是的，专业的拷问师用半年的时间折磨我的每一根神经，每一块皮肉，让我深刻明白自己是何等的脆弱。很幸运，我没有时间让你们体验这些。很不幸，你们失去了一个完全了解自己的机会。”沈冥淡然一笑道。

　　所有的学员都是不寒而栗的颤抖着，唯有赵灵儿眼中划过了一丝泪光，只因她想到的是沈冥当初遭受过的各种虐待。


第461章 霸王花VS蓝军全体？！

　　问天军区两年一届的红蓝对抗演习即将开始，参加演习的官兵多达一万一千余名，后勤保障和维护等工作的人员数量则超过了两万人。国内三军皆将此视为检验天朝陆军作战实力的重要依据，各军区领导包括参谋部都是组织人员进行观摩学习，就连最高层领导也对演习做了重要批示预祝全体指战官兵都能练出风格，战出精神，斗出节操。

　　而在问天军区的演习指导会议上，赵向前亲自登台致辞道，“今天，我们将开始一场大战，许多人说这就是一场演习，何须那么认真？我说，如果此刻不能以命相搏的练，明天就会真的把命送给敌人！我们天朝的陆军是世界最强的陆军，我问天军区是天朝陆军里最强的陆军，这面最强的旗帜是你们的前辈用鲜血锻造出来的，谁要是敢给我把他弄脏了，就用你们的血把它染回红色！”

　　“战无不胜！攻无不克！守无不坚！战！战！战！”偌大的会场里回荡起了恢弘的呼喊声。

　　“这可是你们自己说的，预祝各位壮士奋勇向前，敢问天！”赵向前深吸一口气呼喊道，“全体都有，出发！”

　　问天军区的王牌军开始进入演习区域，大型装甲兵团喷吐着柴油的黑烟混合着尘土冲了进去，天空中大批的武直10攻击直升机集群而过，运输机将人员空投入场，天狗特战团则是怎么进场的，根本无从得知。

　　按照演习规则，红军有48小时的时间修筑工事，建立防守体系，然后蓝军才会开始渗透作战，到那时，才算演习正式开始。

　　这个时间，蓝军尚在己方的基地中进行着出发前的战术调整，他们将根据红军的具体部署指定最具针对性的计划，再加以实施。

　　在演习中的设定，蓝军的武器装备和全方位监控能力和白头鹰酱们是等同的，所以对问天军区的具体情况可谓了若指掌。

　　他们不光拥有三颗军事卫星全天后的信号支持外，还有翼龙等各种无人机在演习区域飞啊飞的。红军被设定是不具备高层防空能力的，这是弱势。

　　不过让蓝军指挥诧异的是，针对红军各部队动向都监控完成了定位，唯有传说中的天狗特战团，连根狗毛都没瞄到。

　　没有人知道他们在哪，将会做些什么，能够做些什么，只能感叹赵向前的臭不要脸，竟然将这种精锐中的精锐也拉出来练了。

　　蓝军所在的根据地为借用的一处现代化海军基地，背山面海，春暖花开，风景宜人。

　　校场之上，忙得如同移库大拆迁一般，各种武器装备堆放得到处都是，大批蓝军战士正在相互熟络，他们都是从各军区特种部队里挑选击中出来的精锐士兵，扮演蓝军部队，许多人都是熟面孔，见面了当然要打声招呼。

　　因为没有专职蓝军这种部队存在，基本在演习期间，都是将这些平日接受最好训练，最强作战序列的他们拉出来当反派BOSS。在这种角色中，天狗特战团名声最大，几乎是所有演习里红军最头痛的对手。

　　而这一回反过来了，这群家伙居然从良，摇身一变当起了“好人”，这可让一群蓝军将士怨念不已，大家普遍对赵向前的评价是……“臭不要脸”。

　　当然关于为什么会这样，大家也基本了解了，就是神仙打架，洛申和赵向前的豪赌，决定的几乎等同于天朝未来军队发展方向。

　　蓝军红军都是配角，大家要看得是洛申所找的终极教官，还有那一队仅仅进行了三个月特训的女兵，到底能强到什么地步。

　　虽然是队友，但大家是一点也不看好所谓的终极教官，正所谓外行看热闹，内行看门道，这些特种兵都是日积月累千锤百炼锻造出来的，谁也不相信三个月就能造个兵王出来，更别说是女兵王了。

　　就在这时候，一辆豪华旅游大巴车开进了军事基地来，就停在了操场旁，不管是在检查装备的，还是进行热身训练的蓝军特种兵们顿时注意力被吸引了过来。

　　“来吧，女士们，我们到站下车，拿好你们随身的行李，都别给落下了，要嘘嘘的去嘘嘘，不想嘘嘘的过来我这里领房卡。”沈冥手里举着一面小红旗，头顶遮阳帽就像那种没有导游证的黑导游一样，流里流气的吆喝道。

　　一群妹子手里提着小背包走下车来，全穿着紧身的迷彩色运动背心，紧身韵律裤，慢跑鞋，美丽得线条看的一群男士兵心潮澎湃，这哪是兵啊！简直就是选美比赛的军旅篇嘛！

　　特别的不光这群妹子个个美艳动人，她们的身材被锻炼的已是极致的美感，那一排排的马甲线，如雕刻大师精心雕琢出来的作品，可不是只会靠美颜相机才能生存的美人。

　　“环境真够好的，还有海呢，这是来当兵啊？还是来度假啊？”朱迪拉低了脸上的墨镜，仰望着。

　　“好久没去海里游泳了，约么约么？”李萌兴奋的挽住了朱迪。

　　“我的比基尼……”千语道。

　　“已经饥渴难耐了。”千寻补完道。

　　“快看啊！好多兵哥哥正盯着我们看呢，从前觉得那些肌肉块块男看上去挺可爱，现在再看，好像我都能随便弄死他们几个耶！”萌萌哒的诺诺连择偶观都被沈冥给改变了。

　　“那些都是来自各大军区的特种兵，也就是我们常说的专职兵王，不过和天狗比，他们的水平都只能算是二流的。”赵灵儿认出了他们众人的臂章，可能说话的声音有点大，众多兵哥哥听到了，脸上刚才还是“好想来一发”表情，顿时变成了“好想干一架”。

　　“好啦好啦，我们先别走散了，装备马上就要运过来了，到时候大家自己要去取。距离行动开始还有2天时间，这两天没有课程，只会进行一些热身训练，你们可以在这基地里自由活动，但必须找男人啪啪啪，要想找也只能找我啪啪啪……”沈冥恬不知耻道，如此污秽的对话让周围的男兵嗤之以鼻，但是一大票的美女们却明白，沈冥所谓的啪啪啪其实就是暗杀规则。

　　沈冥直到此刻都支持大家继续进行针对自己的暗杀行动，当然输了的还是会接受严厉的惩罚。而跟沈冥学得越多，大家越明白，这人型妖孽到底有多妖，再动手前大家需要考虑的问题也就更多了，自然动手的人是越来越少，近3天都没人暗杀过他了。

　　就在沈冥介绍的时候，一身黑色军装，臂章上贴着一只凶横狼首的少校走了过来。

　　看上去30多岁的少校身高180，军装下是一身可视为杀器的健壮体格，皮肤黝黑如非洲人，挂着一脸让人倍感亲切的笑容，径直的来到了沈冥的面前，伸过手来，“你好，我是战狼特种作战部队的队长——独狼。”

　　“你这名字当领队，我一定从你背后给你一枪。”沈冥特不会聊天的握手道，“你好，我是霸王花的领队兼指导员兼灵魂伴侣，沈冥。”

　　沈冥说完，旁边的妹子们集体给沈冥竖起了一根中指，一脸鄙视，隐约夹杂着，“伴你妹”的叫骂声。

　　“霸王花？从未听过的番号。”独狼微笑感叹之时，手上却是青筋暴露的瞬间发劲，开始了较劲。

　　强者的世界就是如此，见面掐架不需要理由，只要对个眼便能杀个你死我活了。

　　“独眼狼队长似乎平时撸管不少，手上还真他妈的有劲。”沈冥呵呵笑着，并没有发力反制，任凭独狼随便捏。

　　“沈冥队长才是没羞没臊，一见面便出言不逊，也毫无士兵该有的样子，这样当队友可不礼貌。”独狼虽在笑，却毫不收敛，他军队就号称铁钳，有徒手扯断铁丝网的绝技。

　　“我本来就不是士兵，要什么士兵的样子？而且，我还有我的霸王花绝对不是你们的队友，在我们的眼中，你们就是一群路人甲乙丙，绝逼活不过一集的配角，估计作者给你们起名字时都是一边抠脚一边随便想的。”沈冥满脸鄙视之时，赵灵儿不知何时已经摸到了独狼的身后，一把军刀顶住了他的喉咙。

　　“把你的脏手从我们长官的身上拿开，否则我就帮你把它给剁下来。”赵灵儿在独狼的耳边平静的警告道，那淋漓的杀意绝对不是虚张声势。

　　独狼一惊，很少见到女兵能有如此犀利的杀气，就像真的上过战场杀过人一般。

　　而在这时，独狼的手下可看不下去，百号人马甩着膀子就上来了，而刚刚还慵懒的霸王花们也是顿时掏出了军刀列队成了防御阵型，将赵灵儿，沈冥还有独狼围在了中间。

　　“这群狼崽子们似乎挺激动的？大人说话，小狼崽子们滚远点，想来一场免费的阉割手术吗？”朱迪打头对峙地骂道。

　　有热闹看，大批的特种兵们全围上来了，那场面就像霸王花要单挑整个蓝军序列一样。

　　“好多臭男人啊？为什么他们都围上来了？”李萌皱眉道。

　　“干脆都干掉吧……”千语道。

　　“反正都是猪队友，留着也是给对手刷经验。”千寻补完道。

　　“50对1000，一个人只要干掉20就好了，感觉也不是太难的样子。”诺诺握着军刀呵呵道。


第462章 不输男人的女兵王

　　“灵儿，别这样，虽然我们不是战友，但也不是敌人，有话好好说，何必动刀动枪的呢？”剑拔弩张的场面下，沈冥依然笑得格外轻松，毫不费力的将自己的手从“铁钳”里抽了回来，“独狼队长，应该也不想演习前就挂彩吧？”

　　“沈冥说得很对，我们不是战友，但也不是敌人。”独狼大气地一挥手，“狼崽子们后退！”

　　“可是队长！”有队员不服气道。

　　“你的下属似乎并不那么听话，给你看看我这。”沈冥说完吹了一声口哨，刚刚还个性化十足，一个个跟要大战全世界的妹子全部收起了自己的军刀，在沈冥的身后列队跨立，如机械一般令行禁止。比较起来顿显面前的特种兵们没素质了。

　　“诸位听好了，我们不是来找茬的，也不是来交朋友的，不管你们看不看得惯我们，演习一旦开始，你们就会看不到我们了。你们的计划不管多牛掰我们都不参加，你们的支援多给力我们都不需要，不服气请憋着，有什么不爽冲我来。我的下属毕竟只训练了三个月，不太懂得控制自己的脾气，而我教给她们的都是杀人的技巧，如果一不小心把你们给弄死了……我一定是帮她们埋尸的那个人，所以请见谅。”

　　沈冥的立场声明不卑不亢，却是那么目中无人，大家还真想现场就抽死这丫的。而作为他的兵，每一个霸王花成员都是心中暖暖的。护短就要如此飞扬跋扈，男友若他，今晚就嫁！

　　“我喜欢你目中无人的个性，好兵就该浑身都是脾气，但狂妄也需要实力来支撑，如何，来和我陪练热热身吧？”独狼揉捏着脖子的邀请道，只有在格斗场上才能打烂沈冥那张臭嘴，也不担心惹麻烦。

　　正在这时，远处的天空中，一架运八运输机低空飞来，开启的后舱门将五十一个如棺材大小的黑铁箱丢了出来，箱子砸进了大海之中，自行启动了漂浮系统，在充气边框的支撑下又全浮了上来。

　　“好了妹子们，我们的快递到了，现在给我去把自己的包裹拿回来，只给你们20分钟，超时的同学今晚自挂旗杆好了，开始！”沈冥看着手表命令道。

　　一群妹子就跟疯了一样扭头冲向了海滩，那凶狠的目光将挡路的特种兵吓得让出路来。

　　这群妹子身手决不简单，领头的赵灵儿来到水泥围墙前踏墙飞起，漂亮的后空翻轻松越过了三米高的围墙，还顺带脱去了身上了迷彩背心，用背心勾住了围墙上的铁丝网，在翻越初期的同时，将铁丝网拉出了一个缺口。

　　随后的千语背靠墙壁一个托手支撑将妹妹千寻抛到了半空中，千寻支撑着没有了铁丝网的墙壁，用脚拉扯着千语向上，两人组合的飞了过去。

　　众多的妹子不光自己轻松跃过，还给后面的队友创造了各种各样的帮助，让50人冲过布满铁丝网围墙的效率甚至比特种兵更加迅猛。

　　从那些装备的落点到海岸线的距离判断足有3公里远，20分钟……3公里游个来回，就连这里的兵王都不敢确定自己能够办到，所有蓝军的专职兵王们都是聚精会神的看着。

　　这群女兵也根本不在乎那一双双带着色迷迷的眼睛，冲到海边时毫不犹豫的脱去了身上的衣物和鞋子，仅仅身着运动内衣内裤一头扎进了海水中，用自由泳急速前向。

　　“我靠，都是美人鱼吗？为什么可以游得那么快？”一些男兵忍不住吞咽着口水问着，没有人可以给出解答。

　　“因为女人本就该比男人更擅长游泳，要知道再瘦的妹子胸前也有两团肉，本身就可以提供格外的浮力，非倒三角的纤瘦体型阻力也更小，同样的出力，你们只能推进1米，但我的学员可以前进1.5米，不服气去变性啊笨蛋。”沈冥得瑟地模样真让人想抽死他。

　　独狼没有说话，他知道这群女兵可以游得如此之快并非沈冥的歪理邪说，而是独特的发力和呼吸技巧。她们最大限度的利用了吸进肺叶中的空气，再用手臂和腿部的流畅发力，将推进效率提升了50%。

　　这就是所谓终极教官传授给她们的知识，为了速度，身上的一切物品都可以抛弃，要不是那运动内衣小到近乎忽略不计，独狼甚至相信她们也会毫不犹豫的将其脱去。

　　他是怎么办到的？面前的这些女兵明明3个月前就是各个军区文工团的台柱子，有许多对这些士兵来说就是明星般的存在，台上风情万种，台下温婉柔美，可现在，她已经没有了羞耻心，只有为了完成命令的迫切渴望。

　　果不其然，快若大白鲨的赵灵儿第一个游到了海面上飘荡的武装箱前，第二个到的是朱迪。她们并没有拿上自己的就走，而是将武器箱在汪洋中迅速拼接组成了龙舟式的船体，50人迅速骑在了箱子上，拿出了军用铁锹当船桨。

　　“霸王！”赵灵儿一声疾呼。

　　“花！”大家跟随着呼喊同时两边下桨，沉重达数吨的龙舟都被硬生生给划动了，大家将这长船加速冲向了海洋，3公里的距离，去时花了12分钟，回来时，大家却只用了7分56秒，成功完成了沈冥布置的任务不说，就连他的武器箱也给带回来丢在了海滩上。

　　“这群妹子……还算妹子吗？”众多的特种兵王们目瞪口呆着，或许他们从未想过真的有女人可以在同样的战场上与他们一较高下，但现在面前的霸王花确实达到了这样的高度，甚至超越了他们。

　　“沈冥，有机会一定要找你讨教一下，带兵之道。我请客都没关系，喝什么你挑！”独狼对沈冥再无半分敌意，反而一副恨不得跪舔的姿态。有能力就是有能力，没什么好不服气的，于其妒忌对方的强大，不如做牛做马的去讨教学习，唯有如此才能壮大自己变得更强。

　　“孺子可教，有机会再说吧，先去忙了。”沈冥笑了笑，也喜欢独狼的爽快与诚实。

　　他侧身穿过了一群的兵王，直接来到了海边，和一群累得都在喘息的妹子说了些什么，每一个妹子对他竖起了一根中指，然后各自拖行着沉重的武器箱，向着她们的宿舍楼走去了。

　　全过程，她们都保持着湿身，仅仅身着内衣的提臀向前走去。原来女兵拖行武器箱的样子，比空姐拉着旅行箱的样子要美上百倍不止！

　　大家有一个梦想，如果一定要死的话……死在她们的手上应该才是最终的幸福吧？

　　霸王花，这支神秘的女兵队伍，在接下来的时间里就跟沈冥开始说过的那样，和蓝军各单位的接触少得简直把他们当成了空气。

　　女兵们总是在一起行动，一起吃饭，一起进行体能训练，一起休整，她们吃得饭量比男兵还多，而且只吃高热量食物，有时觉得她们就是在自虐，明明吃不下去了，有的妹子都吃吐了，但还是不停的往嘴里塞。

　　大家认为的不可理喻，在真正的精锐看来，确实纯军事化思维的体现。这些妹子无时无刻不在思考着战斗，为了接下来的战斗竭尽所能的补充身体所需热量，哪怕是虐待式的进食，也必须咬着牙齿进行下去。

　　在这群霸王花的带动下，蓝军的备战状态也变得尤为认真起来。他们不管自己是不是配角，绝不能输给这群女兵的氛围，让他们将这场演习当成了实战来对待。

　　时间聚焦出发的前1个小时，位于帝都的军区指挥部里，演习监控指挥中心已经完成试机，开始正常运作，多达6颗军事卫星，全战场1786个定点摄像头，各种装备和官兵身上的便携式第一视角，将组成天空地面全方位的监控体系，专业的直播剪切专家，会将最精彩的画面呈现在众多观众的面前。

　　没错，这是洛申搞得天朝最强军方观摩团，邀请了所有军区的首长以及参谋军官，甚至连空军和海军部队的首长们也给请到了这里，在会场进行现场观看，巨大的DMAX屏幕上用分镜头包裹了主屏幕，最具亮点的瞬间将在这个屏幕上来回切换，保证视觉效果不输好莱坞的大片。

　　大家都劝洛申何必呢？不就是一个赌约吗？弄的还想全世界为他当见证一样，毕竟他和赵向前也是老朋友，真要是最后输了，那可就搞得下不来台面了。

　　“输赢无需各位担心，我既然敢弄这么大的场面，就是想大家看个明白。我所了解的世界，将会用意想不到的方式呈现在你们的面前，当然这不代表全部，却足够让你们明白为何我如此坚持。改革势在必行，用我一张老脸来换真相，我也觉得值得。”洛申将输赢看得极为淡薄，他明白，沈冥和他的霸王花能做到什么程度，完全是一个未知数，但这支女兵团队所表现出来的战斗力却将让所有的首长们大跌眼镜，哪怕自己最后输了，他的全兵王计划，也一定能打动不少人的心灵。

　　现在的问题是，沈冥和霸王花，到底打算怎么玩转这场军演呢？


第463章 万米跳伞

　　红蓝对抗演习没有时间限制，一般在一方判定完全失去作战能力，或者无法继续执行原定计划后就会终止，以往年的经验，最少的也就五六天便能搞定了，毕竟越是现代化的集团军作战越是打得迅速，一个密集火力齐射报销个团级作战单位都是很正常的。

　　而这一次有了天狗部队的加入，赵向前下达的命令更为霸道，他们的任务绝对不仅仅是防御蓝军突袭，而是彻底消灭这一小撮敌人，争取在24小时内完成任务，一旦行动时间超过48小时的话，在问天军区内部此场演习将判定为输。

　　就是拥有远高于演习任务的要求，问天军区才会被默认为天朝最强陆军集中地。

　　在蓝军出发时间到来之时，大批的蓝军战士身着帅气的迷彩作战服，全副武装到了牙齿，来到了军用机场准备登机。

　　看着面前的运二十大型运输机，战士们尤为兴奋。

　　这时国产的大型运输机，不管是设定标准还是外形都像极了美帝的C17大型运输机，用这种还未正式列装的大型运输机空投，真是逼格满满的。

　　就在战士们为新飞机兴奋不已的时候，沈冥还有他的霸王花们到达了机场。

　　那是什么？当所有人看见他们的一瞬间全都愣住了，只见妹纸和沈冥都穿着紧身连体战斗服，背后背着金属的战术背包，看上去如同机甲驾驶员一般科幻感十足。她们没有戴笨重的头盔，而是戴着一张黑色的战术面具，眼睛就像两支红色的灯泡，可以切换十六种视觉侦测效果，呼吸系统则让他们杜绝一切的战术烟雾，还能在水下提供二十分钟的氧气供给，配合沈冥的呼吸法特训，每一个霸王花最少能在水下支撑四十分钟的潜行。

　　这紧身的战斗服虽然防御能力为零，但高度透气不限定关节行动不说，还附带部分光学迷彩功能，虽然无法完全隐身，却能像变色龙一般模拟周围环境生成迷彩，比那些蓝军的战斗服高出了几个档次。

　　更让人无语的是，为毛他们就没有一个人使用天朝的武器？五十一个人最少拥有一百多种强枪械，这是要把后勤部队逼着上吊吗？谁给他们负责补给，谁他妈就是折翼的天使！

　　更丧病的是，他们许多使用的装备都还是限量版的测试型用枪，大家就看到了还在美帝海豹部队接受测试的M40A6狙击步枪。而就算一些制式的外籍枪械也被魔改到了面目全非，不光喷上了他们喜欢的迷彩色枪口皮卡丁尼导轨上更是挂满了激光测距仪、镭射光手电、辅助瞄具……多得都数不过来了。

　　霸王花也算是特种部队吧？为毛同样是特种部队，和他们比起来自己就是一群土鳖呢？

　　“快看那妹子……居然背了四把枪，这是要一个人干掉一个团吗？”蓝军士兵们关注的重点落在了赵灵儿的身上，这妹子武装的何止到牙齿，连牙龈都镶嵌了装甲板吧？

　　可惜在各种现金装备的光环下，没有人发现这群女兵所带的补给品极其稀少，其他的特种兵们都带了三天的口粮，但她们却只携带了一餐量，沈冥更是一餐也没带。

　　演习的地点为森林和草原等复合地面，植被和生物众多，她们根本不担心吃的问题，留出更多空间携带更多弹药则更加实际。

　　因为不是使用制式弹药，她们很可能出现弹药打光无法补给的状况，到那时只能捡取敌人的弹药和枪械一起使用，对熟悉了手中高能武器的各位，这就等同于变相降低了战斗力，所以她们会更加珍惜弹药的使用。

　　沈冥带队第一个登上了运20运输机，随后上来的还有冤家路窄的战狼队和另外一只五十人的特种部队，像这种注定活不过一集的路人甲，作者就不去取名字好了。

　　“又见面，最近过得可好？”独狼礼貌地上前跟沈冥打招呼，但沈冥根本不理人，解下了战术面具环抱着干预者高精度狙击步枪低头睡觉起来。

　　不光他是这样没礼貌，所有霸王花们的动作也是整齐划一的睡觉着。

　　吃了鳖的独狼不得不沉默的转身回到了自己的队伍中。

　　“队长，他们牛神马啊？不就是装备好一点吗？”独狼的副官看不惯地说道。

　　“你觉得他们在装逼，却不明白什么叫真正的战场思维？我们飞行的这一段将是最后安定的时间，除了现在再无放松的深入睡眠时间。全体战狼听命！战斗已经开始了，给我睡！睡不着的打昏自己也他妈给我睡！”独狼生气的命令道。

　　队员们你看看我，我看看你，没办法，只能闭目睡觉了，可怜他们都是休息饱饱出来的，现在却要硬逼着自己睡觉。另外一队也模仿随大流的睡觉起来，这就是所有飞往战区的运输机里最安静的一组。

　　时间悄无声息的流逝，运20航行于一万一千米的高空，月亮光妆点着机身美感十足。

　　在飞行了40分钟后，沈冥手臂上的战术电脑传来了闹铃声。

　　“到地方了，起床起床，你们都是睡美人吗？要我一个个把你们吻醒吗？”沈冥吆喝的声音太大，把其他睡觉的人都给吵醒了。

　　而他的霸王花们也是同时站起，没一个赖床的。

　　“这货要干什么？明明没到空投地点和高度呢。”战狼特种部队的副官擦拭着口水的纳闷道。

　　“沈队长，你们要现在跳伞吗？”独狼看明白了，只是不敢相信，毕竟这里距离红军的第一道防线还有80多公里的距离，现在的高度更是高达11000米！

　　“不跳伞还跳小苹果不成？”沈冥呵呵的走到了舱尾通知了驾驶员要跳伞的请求，驾驶员没办法缓缓放慢了速度但不能降低高度，这也是战术要求。

　　沈冥表示100%的理解，在减速后拉开了舱门的闸口，宽大的舱门向下放去，走到边缘的沈冥看着明月露出了微笑。

　　“我的宝贝们，月明风高杀人夜，真是个打仗作死的好天气，你们都准备好了吗？”沈冥回头吆喝道，众多的妹子却已经佩戴好了战术面具，一双双红色灯泡似的眼睛看着沈冥一副杀气腾腾的姿态。

　　“出发前最后确认一遍，大声的告诉我，我们的任务是什么？”沈冥如同安利的讲师般问道。

　　“彻底打垮红军！一个不留，通通干掉！”妹子们的呼喊把一群男兵王们都给快吓尿了，要知道她们的任务目标仅仅是突破红军两道防线封锁就算胜利了，哪怕最后只剩一个兵。

　　“为了这个目标我们每一个人要干掉多少敌人？”沈冥继续问道。

　　“500个！”没有一个妹子觉得自己吼出来的数据有什么不多的。

　　“很好，让就让我们开始吧，记住这对别人来说是演习，对于我们来说就是战斗，不能死也不许输，没能干掉敌人一个营前就挂了的，回去我就给你们演示一下什么叫鞭尸！出发！”沈冥一声令下，五十个妹子列成两队，自觉顺着斜坡舱门直接冲出了机舱翱翔在了漆黑的夜空中，伴随着月光和风向地面飞去。

　　万米以上的高空跳伞对于特种兵来说都是颇具危险性的，这种高度不配带呼吸器，落地的时候就已经死于缺氧引起的昏迷而没来得及开伞摔成肉泥呵呵哒。

　　“独狼！”在自己的学员快速跳出机舱的时候，沈冥回头提醒道，“不管你们下去见到了什么都不要惊讶，帮自己一个忙，也帮我一个忙，情况不对让他们立马给自己来一枪。”

　　“你担心我们会有人出卖你？！”独狼只觉得沈冥在侮辱所有人。

　　“不，我只担心你们的演习也会变成一场战斗。”沈冥说完，不给独狼继续追问的巨机会，跟随着最后一名霸王花的声音跳出了机场。

　　在脑袋向下的姿势中，沈冥戴上了战术面具，两只鲜红的瞳孔一闪，嗖得向云层坠落而去。

　　在空中，众多坠落的妹子们宛若花瓣，按照小组为单位迅速组队变成了九朵人型霸王花，只有沈冥独自孤零零的像花蕊一样，在9只小队的中央。

　　从此刻开始，沈冥不会再给她们任何的命令，该做什么，能做到什么全看这群霸王花战士自我能力和运气了。

　　他更多的将变成一个观察者，和洛申还有那些军区大佬们一样，检验自己三个月来的努力成果到底有多丰硕。

　　虽然他相信自己的学员绝对不输任何专职兵王，但战场永远没有常胜的将军，高手也有阴沟里翻船的时候，她们必须万分小心，并且时刻保持机敏，还要有足够的运气，才能将全部的实力发挥到极致。

　　“长官，我们以后还有机会再见面吗？”下坠中的赵灵儿看着沈冥，突然有种伤离别的感觉。

　　“只要你们能赢，以后就还会再见的。至于现在，专心演习吧，让上面的领导们看看你们三个月到底学会了什么？去告诉那些整天一二三四喊来喊去的兵王，什么叫霸王花，我会一直看着你们的，请放心前进。”沈冥说完，双臂一收，如千斤坠般加速坠落向了地面，9只队伍也在空中分散开来，向四面八方扩散前往自己的既定坠落点。


第464章 双狼斗

　　在霸王花们跳下二十分钟后，迂回飞行了一段的运20运输机终于来到了真正的空投地点。

　　他们可不想秀下限的玩万米高空跳伞，为了方便集中空投高度下降到了五千米，机舱中的众人嗖嗖嗖的全跳出了机舱，熟练的下降到离地一千二百米时才开伞，控制了身体的飘散距离。

　　独狼和副官迅速落到了一片森林中，还没等收伞，独狼已经第一时间佩戴上了夜视装备举枪警戒着四周。

　　“队长，你太小心了，就因为那装比小子一句警告吗？他就是个逗逼，自以为天下无敌，我们选择的跳伞位置距离他们防线还有十公里呢，红军哪有力量将防线扩散到这里来？”副官一边收伞一边鄙视沈冥道。

　　“你懂个屁，沈冥绝不简单，那不是一个为了装比说废话的家伙，他一定嗅到了什么异样。”而独狼也感受到了一种危机感却没有想明白。

　　“狼崽子们以我们为中心迅速集合，只给你们五分钟。”副官收拾好了自己和队长的伞包，连忙下令道。

　　诡异的是竟然没有一个兵应答，耳机里只有哔哩哔哩的嘈杂声。

　　“奇怪了，为什么这里会有电磁干扰？”副官纳闷时，独狼却看见了地下一只新鲜的脚印，标准的军靴底纹让独狼的汗毛都炸立起来了。

　　“有埋伏！”独狼一声呼喊周围漆黑的森林里瞬间爆发出了绚丽的枪火，95式，88狙，班用机枪，手榴弹，闪光弹，伏击从开始就变成了白热化战斗。

　　独狼和副官的战术本领绝对是一流的，哪怕是在这种枪林弹雨的绝境中，也能边打边撤，有效的交替掩护还击，就逃命的功夫，绝对是把好手。可就在他们经过一棵大树之时，从树上突然跳落下了一个黑铁塔站在了他们的中央，副官本能的调转枪头向其砸去，黑铁塔却只是摸了一下枪体，副官手中的95式就跟爆炸开来一样，解体成了一堆碎片四散。

　　“贪狼的点解？！”副官的冷汗都下来了，这种单手瞬解枪技术正是天狗指挥官贪狼的绝活，这次真是出门见到鬼了！

　　没等副官从感叹自己的霉运中清醒过来，贪狼飞起就是一脚正中副官的胸口，一脚竟然将他踢飞出去了三米远，撞上了大树昏厥了过去。

　　刷得一下，一把军刀从侧面挥来，在贪狼的右手臂上切出了一道血口子，逼得贪狼退开了一步。

　　“喂喂喂，不是说好的演习吗？动刀可是会出人命的。”贪狼笑道。

　　“狼和狼的战斗哪有演习？不抱着杀了我的决心，你赢不了我！”独狼对贪狼有着极强的执念，他所在的战狼特种部队本也是极强的特种部队，曾经多次参加国际特种兵比赛，都取得了骄人战绩，可在国内大家都知道，最强的那条狼是贪狼。

　　“既然你那么有兴致，那就陪你玩玩吧。”贪狼叹息的扭动脖子，脱去了身上的战术背包举起双拳走上前去。接下来发生的一切变成了狼王争霸战，两名顶级特种兵间的近身格斗，比看真正的野狼撕咬更加震撼人心。

　　整场战斗持续了10分钟，独狼背靠着一棵大树倒地，嘴里吐着鲜血，但却忍不住的笑着。从前说他是天朝第二狼，他不服气，但今天，一切的不甘心都已经摆平了。面前的第一名甩自己太多。这不是训练可以赶上的距离，而是与生俱来的战斗天赋。

　　“‘临终’前能告诉我，你，你们是怎么发现我们空投地点的吗？”独狼喘着粗气道。

　　“我们虽然被限定没有防空能力，但从没说没有侦查能力啊。从你们的运输机起飞之后的5分钟，其实我们就已经盯上你们了，记住凭运输直升机的能力，比你们提前5分钟赶到空投地点并不太难。”贪狼说的格外轻松，但要在5分钟内完成伏击点的埋伏和电磁干扰以及各种准备工作，也只有他们天狗办得到了。

　　贪狼对将死的敌人格外坦白，原因是，情报换情报，“我很好奇，理论上那只洛将军的神兵天将应该是第一班飞机进入战区的吧？为什么没见和你们一起来吧？”

　　“抱歉，战场不是做买卖，你自己大嘴巴喜欢告诉我是你的事情，我可没义务告诉你，唯一可以告诉你的是，你天朝第一兵的名号，可以换换了。那小子能不能打赢你我不知道，但他带兵的方式，你和我这样的队长都学不来。”独狼冷笑道。

　　“说不说其实都没关系，我有太多的‘舌头’，总有人可以告诉我想要的东西的。虽然是演习，但一切都模拟真实战场环境的要求，应该也包括严刑逼供这种吧？”贪狼说话时，不远处独狼的副官已经被贪狼的手下扛起带走了。

　　“贪狼！你竟然敢虐待战友？！”独狼难以置信。

　　“别叫得那么亲热，你现在可是我们得敌人。”贪狼笑着掏出手枪，啪啪啪！就是三枪，全部打在了独狼的胸口上，如果是真子弹他已经死得不能再死了，属于独狼的演习，仅仅进行了10分钟就宣告结束了。

　　天狗部队，用3百人员数迅速吃掉了战狼，外加另外一只作者都懒得起名字的特种部队，总人数150人。他们的高效、专业和勇猛得到了个军区首长观众的一致好评。众多的参谋长掏出了笔来唰唰唰的狂做战略要点，回家了再整顿自己的部队，不说练成那种级别，最少要变成天狗一般的效率也好啊！

　　而在大家震惊天狗的强势之时，同样让他们不敢相信的是，霸王花的众多美女们不光完成了1万1000米的超高空跳伞，而且是以小队的形式降落到了地面。她们没有浪费时间去收拾自己的伞包，解开背带，迅速开始了赶场转移。

　　要知道她们距离红军防线足有80公里，还是山林地带，缺乏交通工具，以长途跋涉闻名的天朝陆军都需要1天的时间推进。从目前的局势看，红蓝对抗的时间很可能今晚就结束了，赶不上主体战斗，后面还怎么玩呢？

　　所有人心里都在嘲讽沈冥华而不实的提前跳伞，说白了就是秀高空特技而已，其实并没有什么卵用。

　　但从这些女兵们的表现看，她们一副要在今夜就完成大转移的气魄，看的军区首长们都是叹为观止。从她们的表现来看，已经完全没有文工团女兵的花架子好，不论是快速推进还是路线选择，比专业的侦察兵还要专业。

　　不得不承认，沈冥确实让她们在3个月的时间里脱胎换骨成为了一名战士，光这一点的沈冥已经表现出了超越天朝半数的教官水平了。

　　接下来，这些首长们都还想看看沈冥到底有多强时，谁知刚刚落地的他就掰断了身上的监控摄像头，不知丢到哪个角落。

　　像偷窥这样的活计向来都是沈冥干的，怎么会给机会别人偷窥自己呢？

　　他们降落在了完全没被当成战场的区域，周围也缺乏摄像头，暂时沈冥等同隐形了。

　　而他就跟上次荒野求生一样，打开了战术电脑继续观看自己的学员们的情况。

　　虽然演习已经结束，但她们脖子上佩戴的电子项圈并没有被取下，沈冥只不过告诉了大家，这个不具备炸掉她们脑袋的功能，但是作为通讯和信号跟踪系统却非常实用。

　　众人之间的通讯功能也被沈冥开启，他们可以通过震动声带进行沟通，连嘴都不用张开。

　　为这事，全员又对沈冥进行了一次大规模群殴，以发泄这么长时间被沈冥吓尿了的怒气，虽然结果是以失败告终。

　　红蓝军的战斗在这一夜全面展开，蓝军以空投的形式进入战区，借助空中侦察的优势迅速发现了红军防线的薄弱点，开始了超高效率的渗透作战。

　　谁知除了天狗特战营外，红军的防守能力一点也不弱，他们丧病的将第二道防线仅仅设计在了距离一道防线不过2公里的位置，使用大量不计算成本的火炮对漏洞处进行了地毯式轰炸，把蓝军又不得不逼退回了一道防线外。

　　赵向前的王牌军展现出了最高超的火控能力，甚至能将轰炸区域贴合着自己一道防线不过十米的位置爆炸，就连自己防线的士兵都有些受不了了，但部队规定，绝不可后退分毫。

　　这就像一场杂技团里的飞刀表演，是用苦练狠练猛练获得的凶残能力。

　　除了火炮，赵向前调配的武装直升机编队也是试图渗透者的噩梦，先进的夜视装备，硬让这夜晚的战斗打成了白天的火热。

　　没有太阳就制造太阳，没有雾霾就炸出一个雾霾。王牌军的诸位要打出的就是最强的部队的气魄与胆量。

　　不出意外，蓝军的行动不畅变成了必然的结果，但让人意外的是蓝军的劣势呈现的太快，当太阳再次升起的时候一千余名的蓝军特种兵部队，已经被打的只剩下七成了，还不算受伤人员。

　　沈冥和他的霸王花将怎么下这盘棋，拭目以待吧！


第465章 其乐无穷VS洪流坦克连

　　黎明，响了一夜的枪炮声戛然而止，交战的区域被各种彩弹炸成了梦幻的色彩。看着粉红色的大树，不知道鸟儿做何感想？

　　橡皮彩弹的演习效果远远高于过去拿着激光枪对射，趋近真实的爆炸效果，配合弹头撞击上身体的痛感都很好的还原了战争的本质。缺点就是，这些颜料后期需要花很大的力气才能全部清洗干净，自己造孽自己买单，就是这样。

　　盯了一夜的各军区首长们也是疲惫困乏，好想休息一下，但是走又走不掉，霸王花旗下的第一支小队已经赶到了红军的第一道方向的前沿来了。

　　导播用平面图标注出了她们的位置，还有队名……“霸王其乐无穷队”，太恶搞的感觉让这些老首长都是不由一笑。他们之所以如此关心霸王花的首战，不光因为要检阅这支队伍的真实战斗水平，还因为赵灵儿，而赵向前的亲孙女就在其乐无穷队中。大家都想看看面对亲孙女的进攻会做何感想？

　　大家只觉得，洛申这老小子实在太坏了，赵向前是臭不要脸的把天狗给调进了演习中，而洛申的坏到流水的让他们祖孙二人自相残杀。

　　战场上，赵灵儿等人才不管有多少人正在看现场直播，她们启动了随身的保护色迷彩，贴在一座山丘的中段，向着山丘下看去。不过一公里外就是红军的一只坦克连队阵地，共有8辆坦克，还有一百多名陆战士兵。

　　红军阵容虽然达到了万人，但因为防线太长，纵深太深的关系，像这样的零星阵地才是一道防线的主体。

　　别小瞧了这一百多人的阵地，他们的旗号为“洪流钢甲连”，是问天军区王牌坦克师里的王牌连队，千步穿杨也不足以形容他们的精准火炮能力。在昨夜的战斗中，他们就曾经参与了对渗透蓝军的轰炸，打得蓝军根本不敢靠近。

　　他们得阵地布置也非常讲究，外层是铁丝网，内部有一个方形战壕，战壕里有值班的士兵，内部堆砌了2座高地，将99A2式主战坦克停放在上面进行战术值班，其他的6辆坦克属于随机待命状态。

　　每间隔40分钟就会进行一次坦克轮班，以确保坦克驾驶员能有最充足的精神保持最高的攻击能力。而在换班时，所有战壕的战士都会出来进行警戒。给你看到的阵地只是表象，在阵地外围大概距离500米的位置还有暗哨，避免蓝军狗急跳墙的攻击阵地。

　　这样的火力，绝对不是陆战士兵想去惹的，他们或许更情愿和500人的单纯路面战斗人员交战，也不喜欢和有坦克的连队对打，并且火力相差太多了。

　　但其乐无穷队在审视了这坦克阵地后居然没有要走的迹象，几个妹子还在通讯中计划了起来。

　　“是洪流连，王牌中的王牌，坦克打炮技术都是一流的。”朱迪观察完后说道。

　　“正面突进太危险，必须潜行进去，在战壕里悄无声息的做掉他们。”

　　“一旦开打他们便会向四周求援，不能在10分钟内解决战斗，我们全会完蛋的。”李萌叹息道。

　　“求援的事情交给我处理，我有办法让他们‘发不了声’的。”背着电台的诺诺神秘笑道。

　　“即便解决了求援信号的问题，战斗也不能拖的太长，一旦开打必须迅速解决战斗。”赵灵儿无比严肃道。

　　“让我们做先锋……”千语道。

　　“撕开突破口后，朱迪和李萌可以迅速切入。”千寻补充道。

　　“我当狙击手，负责掩护。”赵灵儿也找到了自己的位置。

　　“聊完了，动手吧，该让那群大老爷们知道什么叫霸王其乐无穷啦！”朱迪无法兴奋道。

　　她们开始了全员向前推进，3个暗哨的士兵根本还没发现她们的动静已经全部被放倒，心窝上挨了一枪倒地“死”了。

　　死了还不算完，几个妹子担心这群家伙不遵守规定通风报信，非给打晕了才行。

　　其中有一个胖子，脖子后挨了朱迪3手刀才昏迷，后脖子都淤青了，想必就连在梦里都在诅咒这群女孩的心狠手辣吧？

　　悄无声息的她们持续推进，距离380米处，赵灵儿比猴子还灵活的爬上了一棵大叔，迅速架起了自己的SV-98式狙击步枪，调准了瞄准镜将子弹上膛，瞬间进入了狙击状态。

　　启动保护色迷彩的千语和千寻，从侧面摸向了阵地，动作慢得像蜗牛一般，可谓是蠕动到了铁丝网前。使用冷冻喷雾，无需钳子，也没有咔嚓声响，铁丝网被掰断了一个缺口，千语和千寻，迅速切入了进去，一名站在战壕上的巡逻的士兵端着枪转过身来，刚好看到了两个正弓着腰冲来的突袭者。在他呼喊之前，一发蓝色的狙击弹啪得一下打中了他的心窝，终结了他的生命。

　　他已经不再能说话了，急中生智的向后倒去，打算直接摔倒在战壕里弄出动静提醒同伴。

　　可惜千语和千寻的动作太快，一个滑铲踢中了他的脚，让他身体自然向前扑倒，另一个搂住了他的脖子，将他硬向前拉出了1米多，按倒在了地上。

　　“耍花样……”千语道。

　　“真弄死你喔。”千寻补完道。

　　说完两人迅速跳进了战壕之中，使用无声手枪分一左一右开路推进，见人就点，一枪头一枪心窝，准得都反人类了。

　　但是使用橡皮彩弹和用真子弹不同的是，这些家伙明明死了，却还在想方设法的给同伴通风报信，一个士兵看见千寻了，明明心窝挨了一枪，正常情况下哪怕他没有马上死亡，痛感和冲击力早就让他什么都干不了了，但这小子硬是幻想自己是超级英雄，果敢无谓的拉开了胸口的一发手榴弹。你他妈到哪说理去？

　　轰隆一声巨响，战壕里炸开了锅，整个阵地都惊了，坦克车都开动了，战士们也是迅速搜索敌人开火。

　　千寻气得上去抓住了那拉手榴弹的“尸体”左右开弓抽了几耳光，打得那被炸成了小黄人的士兵都蒙了。

　　“你打俺干啥！俺是尸体！”士兵郁闷道。

　　“尸体会说话吗？鞭尸听过没？”千寻一脚将他踹飞换手枪为冲锋枪，火力全开。

　　“李萌，动手！”外围的朱迪叫着张开双臂，一手一个集束烟雾弹丢向了天空，炸开花的小型烟雾弹迅速笼罩了半个阵地，冲向前段战壕的士兵发现了朱迪，举枪就想射击，但更快的李萌端着枪就是连发点射，距离200米，还是准得不像人类，几个士兵顿时被放倒在地。

　　打人她们是一把好手，打坦克呢？

　　调转的炮口瞄准了朱迪李萌所在的方向，朱迪拉着李萌顺势跳进了战壕中，不等旁边的士兵反应过来，她们已经钻进了壕坑之中。

　　轰隆一声巨响，炮弹在战壕边爆破开来，不说喷洒的彩色颜料伤了多少同伴，就是扬起的尘土都活埋了几个，这要是真的爆破弹，躲避的朱迪和李萌难免受伤，但几名战友绝逼是尸骨不全了。

　　所以说到底，他们还是没有拿演习当战争，因为真正敢这么玩的坦克手，不说上军事法庭，早被队友的黑枪给做掉了。

　　“赵灵儿！”从土里爬出来的朱迪呼喊着。

　　“不用叫，等角度呢，现在刚刚好。”赵灵儿坐在树枝上，用膝盖支起了枪口，优雅的就像要唱歌一般。用沈冥传授的呼吸法扣动下了扳机。

　　加装消焰器的枪口没有一丝火光，彩弹正中了开火坦克的激光瞄准探头。另一辆高抬上的坦克调转炮口搜索狙击手的时候，探头也同样挨了一枪。

　　本来以赵灵儿SV-98的火力是无法击穿探头上的防弹护罩的，但彩弹根本不用打爆，只需要糊你一脸就好了。

　　有坦克手不信邪，打开舱门出来擦拭探头，结果可想而知，赵灵儿根本没给他们回去的机会。

　　其他的坦克顿时知道了狙击手的存在，无法准确的找到赵灵儿的存在，就用炮火覆盖化乱射了，赵灵儿顿时跳下树梢，之字型的高速奔袭转移狙击阵地。

　　洪流连的通信兵迅速的联络上级，信号还没溜出两里地直接转接到了诺诺这里。

　　“你好，这里是红军总部客服中心，请问有什么可以为您服务的？”诺诺甜美的声线与良好的态度把对面的通信兵都给听醉了。

　　“你好！这里是洪流连阵地，我们遭遇了敌人进攻，请求支援。”那通信兵也不由客气。

　　“您的意见我们已接收到，请提供您的用户编号以便我们确认您的身份。”诺诺无比亲切道。

　　“编号？我哪知道什么编号！我都不知道你是哪家的客服啊！”通信兵都快急尿了，刚刚在他面前不过五米外的一名战友中弹倒地了。

　　“矮油，用户编号就是我们的通讯密码编号啦，来报一遍给我。”诺诺就像职业电话骗子，一下就将通信兵无比宝贵的通讯密码搞到了手，要知道这东西的价值比阵地本身还高，就算敌人把通信兵绑起来吊打到死也是不能说的。

　　有了这玩意，诺诺开始发挥自己的天赋，开始大肆破坏红军的指挥系统。为此，那倒霉的通信兵被勒令提前退伍了不说，全军后来还开展了长达一个月的反电信诈骗知识课的学习，呵呵哒。


第466章 谁说女子不如男？

　　其实在洪流连队升起浓烟的一刻，远处的其他连队阵地就发现了，连忙让通信兵与洪流通信兵联系，却得不到任何回应。

　　知道出事了的连队长将情况反应到了总部，赵向前正襟危坐查看着军事地图，洪流连所在的区域昨夜是作战最为惨烈之地，蓝军最少在其附近丢下了五十条性命，按理说是不敢再贸然突袭这个坦克阵地的。

　　如果不是他们的话，那就只能是——霸王花了。

　　“调拨两个武直10直升机小队去支援，不要陆面增援，直接从空中进行打击。”赵向前迅速下令道。

　　“可是司令，昨夜的战斗刚刚过去，驾驶员都已经打了一夜，现在处于极度困乏状态，还让他们出动的话……”参谋官担心道。

　　“谢谢你的提醒，现在你可以回问天军区的人事部办理转岗手续，自己去其他军区吧。”赵向前看都没看那年轻的参谋官。

　　“司令？我做错了什么吗？”参谋官惊呆了，都不知道自己哪里做错了。

　　“问天军区是军区，不是国企的办公室，我们指挥的是兵，不是朝九晚五的公务员！我们不需要体谅士兵的指挥官，如果他们只能扛100斤，就该给他们150斤，压垮了证明他们不是合格的兵，撑住了才能当兵王。别的军区我不知道，问天军区的兵必须是这样的兵尖子！”赵向前越说越气，将手中的笔都摔在了地图上。

　　旁边懂他的老参谋长已经悄无声息的把赵向前刚才的命令下达了，众人才能继续接收赵向前的训斥。

　　其实这才是赵向前对洛申的全兵王计划呲之以鼻的根本原因，在他看来针对每一个兵指定的训练计划就是一种变相偷懒，兵本该大浪淘沙，能挺下来的才是精华，才是能打仗，打胜仗的部队。那些淘汰下来的就让他们退伍好了，当初为了新天朝，我们的先烈流血断头的付出才有了今天，让这些孩子花了三年验证一下自己是不是军队要的人才有什么不可以的呢？

　　“司令，冷静下吧，直升机团已经出发，十分钟后就能到洪流连阵地，先看看情况。”老参谋长出来打了一个圆场，这才缓解了指挥中心的尴尬气氛。

　　十分钟后，总共八架武直10直升机飞到了洪流阵地的上空，这里已是一片狼藉，满阵地飘散着白色的烟雾。

　　两架直升机压低了高度，用风压将烟雾吹散，看到的竟然是满地被捆成了猪仔的尸体，按照演习规则，他们已经死了，应该绝不会再动才是，但哪怕死了，他们却还在挣扎，一个个死不瞑目的样子。

　　“不过十分钟……”赵向前看见直升机传回的电视画面连话都说不全了，他没有说的是，到底是怎样的队伍，才能在十分钟内全灭一个王牌军的王牌坦克连队？

　　而他的疑惑很快就得到了解答。

　　当那两架武装直升机贴地飞行的时候正好风压刮断了一个放在坦克顶上的反坦克地雷引爆线。

　　碰的一声巨响，爆炸产生的彩泥浆跟随回旋气流全部被卷起喷溅了两架直升机一身，算它们“阵亡”了。

　　这还不算完，从那些倒地的尸体中突然坐起来了五人，手中举起的全是对空导弹发射器，他们没有启动自动跟踪系统，直升机也自然没有报警，距离不过几十米，直线发射的导弹用极快的速度击中了五架直升机。

　　剩余一架赶紧拉高操纵杆，想拉开距离后用航炮把这群卑鄙无耻的偷袭者打成马蜂窝，但就在他调转机头准备开始反击之时，侧面的山林大树之上立起了一个身影，用平举的姿态将10式反器材狙击步枪瞄准了武直，碰的一枪，最后一架武直10的油箱挂了彩，自动判定它也被击落了。

　　无奈的八架武装直升机就这么在阵地上找位置停了下来。

　　现在算是明白为什么那些尸体一个个都想诈尸通风报信了，自己死球没问题，结果还变成了别人的诱饵引来己方的直升机队遭受了损失，这是他妈死也不能接受的失误啊！

　　指挥部里的众人哑口无言，根本没见过敢这么打仗的士兵，仅仅六个人突袭了一个坦克阵地不说，还敢装死偷袭随后敢来的武装直升机群，这还是单兵吗？兰博也不过如此吧！

　　就在大家还没从错愕中反应过来时，刚刚神一般的狙击手单手提着10式反器材狙击步枪走上前来，将那抢来的先进枪械丢到了一旁，取下了脸上的战术面具，对着直升机前段的高清摄像头露出了自己的脸庞。

　　“我的……灵儿？！”赵向前怎么也想不到那么优秀的狙击手竟然会是自己的亲孙女。

　　“抱歉打坏了你的飞机，接下来还要打坏你很多东西，不是说我不如男吗？那就把你觉得最优秀的男人都干掉吧。”赵灵儿说完掏出手枪，对着镜头啪啪啪就是三枪，镜头都给打黑了。

　　赵向前无力的坐在了自己的位置上，久久说不出话来。他为孙女的成长高兴，却为她的未来担心。他当然知道自己的孙女拥有成为最强兵王的潜质，但他痛恨那个将灵儿天赋发掘出来的教官，恨的就是沈冥。

　　“通知三线防线，调拨一支陆军连队入驻洪流连的阵地，所有一线阵地进入紧急状态，二线的火炮连队也进入紧急状态，24小时最高戒备。给我单独连接天狗。”赵向前说完，通信兵已经开始连接通讯，但是听筒里居然传来了，“喂，是小丽吗？你终于肯打电话过来了吗？我错了，我真的知道错了，我不敢玩LOL打排位赛丢下你不管的！我发誓！以后哪怕卖队友送人头，也绝对不会丢下你不管的！你就原谅我吧！”

　　“这是什么情况？！”赵向前生气道。

　　通信兵的头顶上布满了汗珠吼道，“报告！我们的频道……被泄密了！有人篡改了通讯密码，将频道介入了普通市话！”

　　“诺诺的通信病毒攻击现在才发挥出了作用，同一时间内，红军的通讯网络里变成各种各样的市话线路，有找女生调情的，有卖保险的，有搞基的，有送外卖的，居然还有怀孕了要打胎费的，不过这个比较良心，只需要支付10%就好了，因为妹子也不知道是哪个的，就按人头收费了……”

　　对于红军来说，通讯系统的被攻陷，远比丢掉一个前线阵地来得还要沉重。所有人都以为赵向前会大发雷霆时，他却是来到了通信组，亲自督阵道，“应该是我们的通信兵泄露了通信密码，现在修复还来得及吗？”

　　“修复时间太长，最少需要1个小时。”技术组一头包。

　　“建一条新频道要多久？”

　　“15分钟到30分钟不等。”技术组已经快把手指敲断了。

　　“我给你们10分钟，这10分钟内，以信号弹，直升机带旗手进行通信，确保命令传达下去。”赵向前不是那种遇事就暴躁指责的指挥官，对策永远要比总结更先出来。冷静面对各种危机是他的特长，也是如此，他才能担任天朝最强军区问天军区的首长之位。

　　丛林里，正行军的贪狼取下了耳机机，微微一笑道，“我们的敌人真有本事，这么快就入侵了通讯频道，看来演习越来有趣了。”

　　“头，我们离大本营已经太远了，断掉通讯继续向前，真的好吗？”吉娃娃在一旁提醒道。

　　“没关系，向前爷爷不是怂包，通讯很快就很恢复的，我到担心位置会暴露，所以我们必须加快速度了。”贪狼说完，向这天空学了一声嘹亮的狼啸，断后1公里外的另一部分队友也是用狼啸声回道。

　　而正是这狼啸，让躺在一刻大树上打盹的沈冥瞬间睁开了双眼，不由微笑道，“今年的汪星人发情真够早的，还是一对公狼，这是要千里约炮搞基的节奏吗？”

　　沈冥自从降落下来后就再没有到处乱走动，一直偷懒的挂在树上，所以距离红军的一道防线足有85公里之遥。在这里遇上红军只有两种可能，一是地理是体育老师教的；二是，这群红军可不想单纯的被动挨打，他们的目标是直接端掉蓝军的指挥中心。

　　一群演习中本该被动挨打的人，反手去揍人了，完全不按套路出牌的玩法，沈冥还真是喜欢。这至少说明赵向前拥有着极强的战场思维，沈冥为天朝有这样的首长而感到庆幸，并且安全感爆棚。

　　但是此时此刻，他是不能让演习按照赵向前的轨迹去延伸的，虽然他们和蓝军不交集，但演习的基础还是建立在红蓝对抗上的，蓝军要是这么快就挂了，他们也就玩不下去。

　　“现在去看看吧，到底是多牛掰的红军队伍，在通讯全断的情况下还敢加速推进，需要的可不仅仅是勇气。”沈冥自语时侧向倾斜，身体自然从参天大树上坠落而下，在快落地时，气劲决配合零体运用于足下，沈冥竟然如一片树叶般轻柔的落地，就连脚边的一颗青草都没有晃动，要知道，那可是15米高的大树……

　　不给观众欢呼叫好的时间，沈冥前倾着身子，背着M200干预者狙击步枪冲进了茂密的丛林。


第467章 兵王之王VS终极教官

　　贪狼在完成了开场伏击歼灭战后，又仅仅用1个小时完成了拷问环节，从众多“舌头”的口中弄到了不少关于沈冥的情报，虽然全部都是碎片，但在拼凑中还是让他了解了沈冥到底是个什么样的人。

　　简单点说，这是一个逼格满过头顶，趴着就敢说自己强X了地球，躺着就敢自称操了宇宙的混蛋。他所带的女兵虽然有些能耐，但也继承了他那种眼高过顶的本事，真拿自己当战场女神了，对谁都瞧不上眼。

　　他们压根就没把自己当成蓝军一员，虽然对抗演习里蓝军已经处于绝对劣势了，他们还装比的不跟任何作战队伍建立伙伴关系，甚至连通讯频道都不共享，一副老死不相往来的德性。

　　所以别说这些舌头了，就连蓝军总指挥部都不知道他们到底想干什么，也不知道他们在什么地方。

　　哪怕贪狼抓着蓝军指挥官给打出翔来，也别想对沈冥和他的霸王花造成任何一丝一毫的伤害。

　　就是这么一个不合群的终极教官，却让他手下的女兵硬是拥有了逆天的战场思维能力，她们能用20分钟完成3公里的涉水取武装训练，也能让她们敢手握军刀和千人的大部队叫板，要知道这些女兵3个月前可都是文工团你娇艳欲滴的女神啊，现在已经变成战场女武神了！

　　知道的越多，贪狼越是想亲自会会这一方神圣，体验一下什么叫终极教官的逼格。可惜，不管他多想，演习就是战斗，战斗就必须打赢。为了胜利，必须放弃个人喜好，去执行最有效帮助胜利的命令。

　　所以，贪狼连夜分离了天狗特战营，化为两队，一队三百人，留在红军第一道防线，作为追击落水狗的中坚力量，协同红军大部队在前线游走，视机而动，消灭蓝军有生军力。

　　至于贪狼则亲自带领其余200名技能最好的精锐，横穿蓝军大后方，搜寻蓝军指挥中心，把敌人的老巢给端了。

　　虽然演习规定了蓝军只能使用1000名军力进行突防，但是演习有考虑到保护蓝军指挥机制，所以蓝军的大本营在一座现代化的军营之中，飞机大炮坦克应有尽有。还有300人的大部队驻扎。几乎是用各种天堑数据告诉红军，别动我的窝，你们给我安心的守好自己的防线便好了。

　　但当赵向前给贪狼私密聊起端掉蓝军指挥所的时候，贪狼并没有对任何一条“天堑”情报产生过惧意，只询问了一句，“你想我什么时候完成任务？”

　　有这样的兵，赵向前绝不相信自己的演习会断送在蓝军的手上，于是贪狼便远离了前线，来到了这大后方。

　　快乐的天狗远征军，全速向前推进，哪怕已经行走了一夜也一点都不累，穿行在丛林中宛若郊游一般，200人的部队分成了两部分，相聚1000米，前部分50人，作为先锋，后150人作为补充，贪狼就在前方。

　　而如幽灵般的沈冥就贴合着先头部队，伴其左右前行。他始终保持着500米的距离，不敢再太过靠近。虽然他身上的保护色迷彩让人从500米看上去就跟看倭国的马赛克毛片一样，根本不知道啥是比亚？但这群专职兵王的警觉性可不是广告，一旦发现，他需要一个人面对200名顶级兵王的丛林追杀，那就是花样作死新玩法。

　　就这么悄无声息的结伴前行，走了3个小时，沈冥观察着贪狼看得自己都快爱上他了。这个号称天朝第一兵的兵王之王绝非虚名，不论战斗思维还是自身素质，绝对可以齐肩“涅槃七大罪”的级别，而他还拥有七大罪任何人都不具备的统帅能力。

　　因为涅槃的战士都是以任务为终极目的，以自身性命为根本利益，谁都不太愿意当指挥官，谁也不太愿意被人指挥。而面前的贪狼则不同，他拥有大部队的控盘能力，这是沈冥也不拥有的。

　　你让沈冥指挥一个小队作战还行，一旦这种指挥上升到了数百人，甚至数万人的大战，他就只能“你们聊，我先走了”。

　　相反，贪狼对大局的控制力比沈冥更强，200人的作战团体在他的手上运转流畅，每一个人该做什么他都能安排的井然有序，大家对他的信服感也极高，是那种每个人都愿意为他而死的领袖魅力。

　　如果是在战场上相遇，沈冥会毫不犹豫地第一枪先打死他再说，不管他是不是目标人物，这种人都是最危险的。

　　一路前行到了中午，贪狼还有沈冥终于来到了蓝军指挥部所在地，此时他们已经距离红军一道防线远达115公里。他们神奇的潜行过了蓝军指挥部在基地外围架设的两道放哨线，摸到了距离基地正门不过400米外的林子中。

　　对于沈冥这孤家寡人来说并不算太难，可要知道，贪狼可是带领着200名队员办到这一点的。只能说天狗特战营里的都是大变态，每一个人丢到任何一个军队，任何一个国家都绝对是瑰宝级的战士，但在这里，他们都不过是贪狼手下的一个兵而已。

　　要准备发动突袭了，贪狼将后方的150名断后士兵，向前收缩了一些，放在了距离他们不过500米外。

　　贪狼亲自爬上了一块岩石坡地，在石缝间架起了狙击步枪，竟然用的不是惯用的88式，或者射程精度更高的CS/LR4型狙击步枪，反倒用的是85式狙击步枪。

　　这是天朝真正意义上的第一把狙击步枪，还是当年在对越猴反击战时，缴获的越猴使用的毛熊国SVD仿制出来的。这种枪具有连续射击的能力，但是超过400米后的精度下降严重，曾经大量作为边防哨所使用枪械。

　　当年贪狼就是用这种枪，和入境的恐爆分子打了一场持久拉锯战，最后成功活了下来。对SVD他存在的不仅仅是感情，而是已经完全吃透了它的每一个细节，在400米内。他甚至能将85式的子弹从一枚婚戒的孔中穿过去，而不伤到环壁。

　　而此刻，贪狼瞄准的正是基地大门口的卫兵，报警器在他的身后，可贪狼是不会给他转身或者后仰的机会的。

　　吉娃娃，已经顺着落叶沟渠摸到了距离卫兵不过10米的位置，以他的速度，甚至能在卫兵倒地前就把他拖进沟里。

　　吉娃娃和贪狼已经配合多年，不需要沟通也了解彼此想干什么。

　　贪狼给85式狙击步枪安装上了特制的消声器，那么轻盈的扣动下了扳机，噗得一声闷响，狙击彩弹穿过林间树丛，正好击中了卫兵得腰部，冲击力让其惯性的上半身向前倾斜。

　　沟渠中的吉娃娃也是同时发动冲向了正门口，快得身后卷起了一片落叶。

　　谁知没等卫兵倒地，又是一发狙击弹正中了那卫兵的钢盔，将他向前的身子硬是像后退去，直接一头撞上了身后的报警器，顿时警笛声回荡在了整个基地的上空，可怜的卫兵挨了两枪，已经被冲击力直接震昏了，但却意外的立了一奇葩大功，为蓝军指挥基地发现了入侵者。

　　“我操！”吉娃娃侧滑的强行刹住了车，回头看去，基地里大批士兵已经冲了过来，“哪个王八蛋补得枪？！”

　　根本没有时间多想，吉娃娃扭头就跑，噼里啪啦的弹雨已经落在了他刚才的脚下。

　　贪狼在那卫兵中第二枪的瞬间已经调转枪口瞄准了沈冥，可这家伙正好在405米开外，算准了贪狼的射程不够。即便贪狼看得沈冥清晰无比，却就是没办法将他撂倒。

　　“一队！6点钟方向，抛物线射击，二队，迅速原路车撤退，尽快返回一道防线。”贪狼下达命令的时候已经扣动下了，他也知道射程不足，但还是将彩弹击中了距离沈冥不太远的石头上，不光如此，其他的一队队员也是用抛射的方式，将彩弹涂抹在了沈冥四周的岩石上。

　　“呵呵，真够他妈无耻的。”沈冥立刻明白了，从蓝军基地中出来的追兵，不光发现了正在射击的贪狼一伙人，也同时发现了被标定出来的沈冥。

　　两边人马二话不说扭头便跑，别说什么兵王之王啊，终极教官啊！对那些已经带着军犬冲出来的大部队，他们除了逃命就是逃命。

　　沈冥虽说和蓝军是同一阵营的，但从一开始为了避免被出卖和信号跟踪，他自己就断绝了和蓝军的一切联系，搞得现在都没办法高举双手大喊“别开枪！我是好人！”

　　况且他也开枪打了卫兵不说，这些守军也不算蓝军序列，只是普通的基地防御部队，压根就不认识他。

　　枪林弹雨的世界哪说理去？一不小心挨上一枪不就挂球了？所以让人哭笑不得的是，不光贪狼带着自己的狗崽子们跑个没完，就连活雷锋的沈冥也开始撒丫子逃命了。

　　基地的守军可不是闹着玩的，有武装直升机，有坦克，有火炮，有山地摩托部队不说，还有军犬！用4条腿追两条队的结果就是两条腿的要跑断腿，这种情况下，还保持集团奔走就是作死，贪狼让手下50人自行编队选方向跑，除了另外150名队员撤离的方向，去哪他都不管，他则和吉娃娃汇合，勾引了最大批的部队，竟然追赶沈冥的方向跑去。

　　“你大爷的！你大爷的！你大爷的！”对此，沈冥充分发表了自己的观点。


第468章 双贱合并

　　蓝军基地遭遇袭击的消息迅速回传到了红军总部，据后撤的天狗二队反应，他们的潜入端老巢的计划本来进行的很顺利的，谁知半路杀出了一个杀千刀的沈冥，硬是给把计划搅成翔了。

　　贪狼迅速放弃计划，以保存己方人员为目的，先让二队撤离，用一队为诱饵继续牵制追兵。然后在一队中，他又和移动力最高的吉娃娃组队，进一步牵制敌军，顺带的能把那终极教官给做掉那就是极好了。

　　沈冥觉得自己已经跑得够快的了，比不得摩托车最少也是猎豹级别吧？但妖孽般的贪狼和吉娃娃跑得也是飞快，硬是咬着他不过一百米开外不肯多让。

　　最要命的是这两个王八蛋故意引了一大票追兵，追兵里有狗，有越野摩托车队，隐隐的已经听到武装直升机的声音了，这是他妈要死大家一起死的节奏啊！

　　“追你妹啊！追！你死远点好吗？”沈冥忍无可忍的回头叫骂道。

　　“跑你妹啊跑！还不是你这龟孙坏我们好事！”吉娃娃才是气不打一处来，端枪就是照着沈冥的屁股扫射，怎奈两边都跑得飞快，子弹没有准头，就是解解闲气。

　　“我靠！我们是对手，不坏你好事，还他妈请你吃麻辣烫不成！你打得很爽是吧？当我没招是吧！”沈冥神奇的掏出了一堆微型反步兵地雷随手丢了一地，宽度足有五米，那密度，要么逼迫追击的贪狼和吉娃娃变道，要么减速穿行，不管是哪一种沈冥都能摆脱这一对基佬。

　　可谁知道他们压根不减速，冲得更快，在到达雷区的时候，贪狼一把揪住了吉娃娃的脖领子，一把将吉娃娃给丢过了雷区，贪狼则是在雷区边缘跳起，踏中了三米开外的一棵大树之字形的一跃就这么飞过了雷区，和吉娃娃重新组队继续追击。

　　“操，你们是狗还是鸟？还会飞的！”沈冥回头叫骂道。

　　“来来来，你停下来，我会的可多了，都展示给你看！”吉娃娃举枪又想射击时，贪狼却是将他的枪口压了下来。

　　“造陷阱，快。”贪狼说话时掏出了身上的手雷插进了身旁的地面里，奔袭中不减速的埋了一排简易地雷，吉娃娃则把另一边布满了。

　　这时只见一群汪汪叫的军犬从沈冥留下的雷区走过，哄哄一堆巨响，狗狗们从彩泥的烟雾间穿透而过时，已经全部被染色成彩虹狗了。这群彩虹狗也不知道自己已经阵亡，汪汪叫的继续追赶。

　　随后的摩托车士兵发现了不对，立刻绕行雷区从两边夹击而上，可又正好撞上了贪狼和吉娃娃布置的雷区，轰轰的爆炸声报销了一排摩托车士兵。

　　按照规则沾染上颜料的摩托车也是不能用的了。

　　“切，看来有点脑子，还懂得配合呢？”沈冥回头斜眼轻声说道。

　　没等他们乐呵上片刻，追赶的剩余部队和狗突然停了下来，两架武直10直升机被从侧面杀出，黑洞洞的航炮枪口瞄准了密林。

　　“操！”沈冥心中仿佛一百万只草泥马崩腾而归，一个飞升跳进了身旁的一条暗沟之中，打开了一片迷彩色铝箔毯盖在了自己身上。

　　狂轰乱炸随即展开，火箭弹搭配航炮扫射的动静，跟要将这片森林从地图上抹去一般，不断有彩泥点子喷溅到铝箔毯上，其实要是用的真实炮弹这么轰，沈冥也要被弹片炸成稀巴烂了。

　　就在沈冥支撑着毯子抵挡之时，身旁同样顶着毯子的贪狼爬行了过来，一下钻进了沈冥的毯子里，这种突如其来的相遇，让沈冥不由菊花一紧，直接从身后摸出了羁绊军刀，贪狼则是一把抓住了沈冥的手腕将他强压在了身下，此时此刻贪狼犹如霸道总裁灵魂附体，沈冥也不知什么就变成了小受。

　　“别斗了，再打下去我们一个都跑不了。”贪狼在沈冥耳边细语道。

　　“那是你们太菜了，要不是你们俩个杀千刀的追我，我早他妈跑没影了！”沈冥一脸鄙视，别说，身上的贪狼还真有劲。

　　“想甩掉我们你也办不到，与其继续狗咬狗，还不如协助一起逃命，基地守军不属于演习部队，他们被限定只能在基地周围20公里内活动，一起逃出去如何？出去了分道扬镳，再回一道防线一决高下，如何？”贪狼这是要化敌为友。

　　“还有别的办法吗？”沈冥也是被迫上了贼船，目前也就这一个办法最安全了。

　　兵王之王和终极教官就这么喜结连理，成为了临时队友。两个极品狙击手，全能型战士迅速分开占据两测，一人负责一架武装直升机，准备射击。但是角度很次，这种时候，没有什么比可爱的诱饵更好用的了。

　　“为毛你们搞基，我他妈要倒霉啊？！”吉娃娃怨念的从沟里跳了出来迎着直升机向前狂冲，脚边不断炸裂开彩弹的弹幕，连脚筋都快撕裂了。

　　直升机驾驶员也没见过这么快的家伙，不由的旋转机头，给航炮更大的追击角度。

　　也是在转身的瞬间，沈冥和贪狼同时从沟里站起，从瞄准到射击，到再次射击，仅仅用了0.5秒。

　　子弹分毫不差的击中了武直10直升机的油箱，只要此处染上颜料就算战机失去战斗能力了。

　　其实驾驶员很不服气，明明他们使用的枪械根本不是反器材狙击步枪，根本不足以击穿直升机油箱处的厚装甲。

　　可他们却不知道，要是来真的，他们根本不会去打无聊的油箱，直接攻击直升机的轴部位，几乎可以百分百确定必死无疑。

　　干掉了两架武装直升机根本没有时间去庆祝一下，掉头又开始了大逃亡。摩托车队迅速的跟进前来，没有变彩虹狗的军犬也是汪汪汪叫的追赶上来。

　　直到开始逃亡后，沈冥立马就后悔了。贪狼和吉娃娃都是背负有战术任务的，那就是吸引追兵，给他们的同伴制造逃离机会。

　　结果好不容易甩掉了追兵的尾巴，沈冥还没来得及喝口水，这两个混蛋居然主动找搜索的士兵打了一个防守反击，硬把部队引过来后继续逃命，20公里说远不远说近不近，为了引追兵，沈冥和这两个混蛋走了不知道多少弯路。

　　光途中被沈冥干掉的蓝军就不下五十人，狗也有十条，换成真正的战场，他会因为残杀队友而被送上军事法庭被鞭刑活活抽死。

　　幸运的是沈冥并没有将他们当成队友，至少放狗咬自己的都不是好队友。

　　只有在和沈冥一起行动过才明白，这家伙的狙击能力是何等逆天，贪狼自问自己也是狙击手出身，论技术到国际比赛上去拿点奖什么的一点难度都没有，但和沈冥比起来却还差一个档次。

　　这妖孽的狙击已入化境，弹头可以在400的距离内控制的向延伸出的触手一般神奇。

　　明明使用的M200干预者狙击步枪是栓式单发型，他却能用快速的上弹和毫无后坐力的身体完成连狙。

　　不管沈冥的带兵能力如何，贪狼相信在战场进行1V1只要距离大过了1500米，死的那个有七成机会是自己。

　　而沈冥也快被这两个尾巴给烦死，他们的体能好到都不像人类了，特别是贪狼，他携带的弹药重量超过一般士兵的六倍，简直就是全身绑满铅块一样，还是能奔跑起来连大气都不喘一下，论体能，沈冥很怀疑自己有没能力赢这怪物。

　　而就在这两个家伙心心相惜情不自禁的时候，追赶他们的士兵才是日了狗般的烦躁。

　　手中的枪械搭配橡皮彩弹只有两百米的射程，看着他们在前面跑也够不着，而那边有两个神级的狙击手，在400米内指哪打哪不说，他们还有时间去布置各种反步兵陷阱，地雷什么算是客气的，最多搞一身颜料。

　　也不知道他们那个臭不要脸的把雷埋动物动的翔中，中招了不光搞一身颜料还有一脸热。

　　蓝军指挥部遭遇袭击的消息让所有的军区首长观众们为之震惊，他们根本想不到赵向前竟然敢打蓝军指挥部的注意，更想不到的是贪狼竟然真的摸到了蓝军的大门口，论渗透能力，天朝国内再无队伍可以和他们比拟了。

　　更让他们意想不到的是，沈冥竟然可以跟踪天狗，并且在关键时刻破坏了贪狼的偷袭计划，挽救了整场演习。

　　不过随后沈冥的反应就让大家各种不自在了，他居然对蓝军的自己人开枪了，还打的贼准，干掉了两架武装直升机，还有各种装备。

　　虽说是为了自保的迫于无奈，但没必要杀起来那么轻松惬意吧？

　　但托追兵的福，首长们终于看见了洛申想给他们看到的东西，沈冥的超强战力。

　　和他比起来，明显能感觉到贪狼都略逊一筹，沈冥还没有尽全力。

　　他是谁，是在哪学到的这么多的战斗技巧？还有多少像他一样的妖孽？太多的问题充满了他们的脑袋，让他们都皱起了眉头，洛申却是露出了笑容来。


第469章 战场精灵

　　霸王花和天狗干上了！这是在演习开始后的第16个小时发生的全面对抗。

　　霸王花各小队都深知自己的任务是最大化的消耗红军战斗力，绝非和什么专职兵王比谁是天朝最强。所以霸王花的各小队都在躲避着和天狗追踪部队的正面交锋，以消灭其他的红军阵地为己任。

　　怎奈天狗特战营不省油灯，在一道防线兵分五路，一路保持了60人的加强排兵力，对霸王花们锲而不舍的追击再追击，那跟在美女屁股后面臭不要脸的劲，让万年备胎也自愧不如。

　　霸王别搞基队和霸王硬上弓队最先被盯上，她们为了给其他的姐妹制造空间，故意带着天狗向远离红军防线的位置走，但很快发现自己想的太美好，这些资深兵王也不是盖的，动手前早就切断了退路，用包围的形式开始合围，根本不给霸王花们丝毫退路。

　　两队合并开始在包围圈内竭尽所能的撕扯空间，用精准的枪法和超高速的走位去撕扯空间，寻找漏洞。

　　其他的霸王花虽然都明白，这种时候就该避而远之，但大家都是相濡以沫了三个月的姐妹，看见姐妹被人像猪仔一样的戏弄再慢慢玩死，总有人看不过去的从外围出手帮忙，结果却引来了天狗另外加强排的包围。

　　天狗新的包围圈以老包围圈的一边作为壁垒，以更少的人手搭建新的包围圈，将敢出手的霸王花迅速框定在其中。

　　从高空看去，天狗特战营的包围圈就像紧密相连的蜂巢型，每一个里面都装着他们的猎物。

　　这就是反特种小队作战的蜂窝矩阵，也是天狗近两年一直在研究的特种作战。

　　所有的老首长们看得倒吸冷气，就在大家都在研究如何赶超先进发达国家的作战序列的时候，天狗特战营已经以超越一切特种部队为目标的进行作战了，同样是部队大家的假想敌却截然不同。

　　要不是洛申和赵向前的打赌，大家还不知道今天的天狗特战营已经强悍到了这样的地步。

　　就连洛申看见天狗特战营的表现也是尤为庆幸，看来天朝最强陆军的称号被天狗淋漓精致的保存了下来，以他们的状态就算输遇上白头鹰酱的海豹突击队，只要人数对等，天狗完全可以把海豹打成海绵宝宝，全身是洞。

　　相比较而言，不管霸王花的个人战斗能力在过去三个月里如何的提升，都无法锻造出像天狗一样的战争素养的。这种用时间历练，从千里选一出来的特种兵，已经赢在了起跑线上。

　　“霸王条款队也被圈进去了，明明叫她们离远一点的。”站在一片坡地的半山腰上，赵灵儿透过调整的收放镜头观察着包围圈里的状况。

　　“别怪她们了，大家的心情都是一样的，混蛋教官一直教我们各种战斗技巧，却从来没教过我们见死不救，大家都是在那魔鬼手下艰难挺下来的，有了感情，谁还讲常识啊？”朱迪替姐妹们解释着，虽然大家都不说，包括赵灵儿在内，其实大家都想和姐妹共进退，战斗到死又何妨？

　　但这并不符合沈冥所下达的命令，别人如何没关系，其乐无穷作为霸王花中的王牌，必须始终贯彻最大限度消耗红军战斗力的任务。

　　“有没有办法……”千语道。

　　“帮帮她们？”千寻补充道。

　　“也不是没有，但风险比较高。”一直摆弄着战术电脑的诺诺没有深锁道。

　　“有多高？”李萌紧张道。

　　“运气好，我可以重创红军的后勤补给线，断他万人军队的粮草，引天狗放松对前线姐妹们的围击压力。”诺诺将好的方向说道。

　　“运气不好呢？”朱迪想听坏消息。

　　“运气不好，我们都会交代到那里，我们的演习也就到此为止了。”诺诺一脸严肃道。

　　诺诺所谓的办法，是进攻位于红军二道防线的后勤补给站，这里位于一座山崖之巅，背后是高达600米的绝壁悬崖，正面是一片开阔草地，军车可行。因为靠近二线和一线阵地的中心线，以此为支点，用运输机机动运输，可以及时将补给送到红军阵地的每一处，确保所有的红军战士病有药、饿有食、渴有水、战有弹。

　　而它的另一个目的就是……诱敌深入。这个所有人眼中的肥肉补给仓库，就是故意勾引蓝军来进攻的诱饵，以背靠天堑居高临下之势，配合隐藏在阵地仓库里的6辆99A2型主战坦克，外加400名红军王牌军的精锐陆军“猛虎连”，哪怕蓝军集中千人特种兵团杠正面，也能全部用这一个补给军械库的所有，将他们通通报销掉。

　　这是赵向前最喜欢玩的伎俩，曾经就有蓝军指挥官上当去干补给线，最后把自己干进去了的案例。

　　这也是为什么看着肥肉，蓝军却从来没想着去咬一口的原因。不过现在，它却货真价实的符合霸王花的战斗任务。

　　诺诺借由通讯密码盗取的空挡，成功黑入了这军械库的监控网络，虽说，没有办法篡改监控画面，但却摸清了此地的完全漠视，完全了解了他们的安全漏洞，和真实军力。

　　“正面没有任何机会，不管是偷袭还是强攻，都会被沿途的各种明岗暗哨打得体无完肤。唯一的可能，就是从这里上去。”诺诺边说边将敌阵的3D图像发送到了大家的战术电脑上。

　　图像显示的一条路线，竟然是补给军备库背面的悬崖绝壁。

　　“他们将正面的防御体系架构的天衣无缝，对悬崖绝壁的背面却非常放松，只有每间隔15分钟一班的直升机巡航对岩壁进行常规性巡逻。我们的保护色迷彩完全可以在那种距离上欺骗过驾驶员的肉眼，只要爬上去，进入军营，以我们的身手就是狼入羊群，完全可以打他们一个措手不及，他们的工事和坦克对近战的我们将完全失效，红军的补给将被彻底切断。”诺诺侃侃而谈。

　　“一旦失去这仓库，只要我们不炸掉，他们就会发疯式的反扑前来抢夺，只要我们坚守上2个小时，不，1个小时，天狗特战营的战斗重点一定会发生转移，变成优先来找我们，姐妹们的围……可以解！”朱迪已经明白了后续该干什么了。

　　“我了解爷爷，他是不会让自己的诱饵存在任何漏洞的，这悬崖绝壁一定有问题。”赵灵儿凝重道。

　　“确实有问题，那悬崖绝壁是轻岩层，岩石结构很脆弱，无法固定攀爬用的保护绳索，而且极易脱落，是绝对不适合磐岩的悬崖。只要一失手……我们不是演习失利，而是真正的死……”诺诺说的自己也是颤抖起来。

　　其乐无穷队乐不起来了，大家陷入了沉思中。

　　“你在想什么？”李萌好奇的看向了一旁的赵灵儿。

　　“我在想如果是教官面对这样的选择，他会选择退缩吗？”赵灵儿而的问题让大家豁然开朗，不由笑了起来。

　　“那种死变态根本就不会当这是选择题，除了爬，就没有第二条路可以走。”诺诺叹息道。

　　“死变态就是好，都死过了，怎么会怕死呢？”朱迪伸着懒腰道。

　　“如果他能办到……”千语道。

　　“我们也一定可以办到。”千寻补完道。

　　“计划决定完毕，霸王其乐无穷队，出发！”朱迪率先带队，一群妹子向着丛林深处冲去。所谓的一道防线已经阻止不了她们了。

　　现在的她们就是一群来去自如的战场精灵，追寻胜利的足迹，悠然自得的纵横其间。

　　时间紧迫，姐妹们不可能撑太久，给她们的时间只有45分钟，不能在45分钟内攻下赵向前故意摆盘的肥肉，赵灵儿等人的努力也将没有任何意义所以，大家真的非常赶时间。

　　而在更早些时候，战场的另一边，沈冥，还有贪狼加嘴没停过的吉娃娃也完成了一项壮举。

　　在经过了1个小时的追击后，他们终于成功逃出了守军限定的20公里极限。穿过一条溪流的他们就躺在了巨大的岩石上，像个“太”字一样的激烈喘息休息这，看着小溪对岸数十条军犬，过百名武装到牙齿的士兵，还有头顶上呼啸而过的四架武装直升机，才能明白他们的这一路有多么的不容易。

　　“我操，居然真的他妈逃出来！”吉娃娃船得连肺都快吐出来了，哪怕从前跟着贪狼进行超级无敌体能极限自我发掘训练时都没有这般疲惫过。

　　“你干掉了多少了？”贪狼侧头问着自己的临时队友。

　　“107个。”沈冥没有算武装直升机驾驶员。

　　“切，有必要这么巧吗？我也干掉了107个。”贪狼怨念嘟嘴道。

　　“没关系，等我干掉你们这两个逗比，这数据就不会对等了。”沈冥喘了一下就不喘了，跟没事人一样的坐起身来。

　　“呵呵，有机会的，这一次不跟你分出高下，我可是会睡不着觉的。”

　　“你看他们那么不甘心的样子多美啊，要是带了相机，真想给他们来一张。”吉娃娃的得瑟的向小溪对岸竖起了中指做鬼脸，对面有人已经举枪了，但却被身旁的队长级人物给压了下来。

　　“看在队友一场的面子上，送你一个情报，你的妹子们正在被我的汉子们追踪，他们一旦发动蜂窝矩阵包围，她们就没戏了。”贪狼故意透露道。

　　“你似乎搞错了，我是他们的教官，不是指挥官，属于她们的战争，她们自然有办法应对，毕竟她们是人，又不是你们这样的狗。”沈冥说完，转身向森林走去。

　　“你！”吉娃娃生气的就想当场撕脸。

　　“不，我们的战斗不在这里，还在后面。”贪狼笑着将吉娃娃拦了下来。


第470章 绝命悬崖

　　夕阳无限好，只是近黄昏，原本宁静的森林驻地因为两队人马为了验证谁更牛掰而变得喧嚣不堪。越是临近天黑，战火变得更加猛烈。蓝军已经发现了霸王花们遭遇的困境。上级的命令是，借此机会，继续对红军的防线发动冲锋。

　　一道防线的每一寸都化为了焦土，2道防线的交叉火力也跑来凑热闹了。

　　天空中直升机呼啸个不停，地上的火光就像第3次世界大战已经提前在此预言了一般。

　　但这一切，对于来到了补给军备库山崖下的赵灵儿来说已经没有任何意义。他们的挑战就在眼前，而且无法用枪炮，或战术去攻陷，唯一可以仰仗的只有自己的双手，还有运气。

　　李萌上前，抓住了一块看似坚固的岩石，还没开始发劲呢，咔嚓一下，石头就被她从岩壁上拔下来了，“这东西……真的能爬吗？”

　　众人心中全在打鼓，或许她们并不怕死，但从这么高掉下去，死都难以留下一个全尸了，女孩子怎么可以用这种姿态去给人瞻仰遗容呢？

　　“已经到这里了，只有前进，没有后退，对别人来说是演习，对于我们来说，这就是战斗，无法逃避的战斗。”背上了SV-98狙击步枪，赵灵儿带头开始了攀岩。

　　众妹子相互看了看，朱迪无奈苦笑道，“丢弃生活用品，只保留基本弹药，减轻负重，既然来了，那就战个痛吧！”朱迪也是紧跟赵灵儿的步伐贴着岩壁攀岩起来。

　　几个妹子一人选了一个落脚点一路向上，虽然沈冥后教过她们如何徒手攀岩，也曾经被着变态教官从1000米高的山崖上徒手爬下去，但那都是坚固的岩石层，根本不像面前的这样，抓着的每一处岩石随时都要脱落下来一般。

　　转眼间，她们已经来到了百米的高空，每个人即便减重，弹药还是超过30公斤，特别是李萌和赵灵儿，李萌带着班用机枪，赵灵儿则是一人带着4把枪，4种弹药补给。

　　就在赵灵儿向上抓去一块岩石之时，突然岩石从岩壁剥离出来，大家甚至来不及呼喊，悬空下落的赵灵儿抽出了军刀唰得一下硬插进了岩壁之中，将自己挂在半空中。

　　“操！差点给吓尿了。”朱迪好后悔同意执行这个计划。

　　“你可别尿啊！我在你下面呢！！！”诺诺怨念的叫着。

　　“继续！”赵灵儿全当什么都没发生过一样，抬手抓住了一旁的另外一块岩石，继续向上攀爬。

　　她是无所谓，众多观众的老首长们有的被吓到吃速效救心丸了。大家论辈分都算赵灵儿的爷爷伯伯辈了，一些人更是看着赵灵儿长大的。他们和向前的关系好到没话说，许多都是浴血奋战过的兄弟。

　　要是让赵向前知道，他们看着他的独苗孙女摔死在了山崖之下，而连一个电话都不通知他，这家伙非提着枪来挨个找老兄弟谈人生聊道义了。

　　“洛申，玩大了，还是告诉赵向前吧，演习而已，真出了人命何必呢？”终于有人坐不住了，一位军区老首长说出了大家的心声。

　　“抱歉，就像灵儿说的一样，这对你们来说是一场演习，但对于她们来说就是一场战斗。灵儿还有这些女孩的选择看上去愚蠢，甚至是作死。但将这种选择放在战争背景下，谁能不为她们的勇敢折服？谁能说她们的选择错误？希望你们和我一起瞪大了眼睛看下去，不管最后结局如何，都要见证她们的蜕变。如果出了问题，不需要你们负责，我自己会去找老赵交代。”洛申一句话，众多掏出手机来的老首长又是将手机放了回去。

　　军演必须继续，大家也只能默默地看着，军人是如何面对战争。

　　当6人惊险万分的来到了400米的高处时，远处的天空中传来了嗡嗡嗡的直升机声响。

　　“隐蔽！”诺诺说着迅速启动了身上的保护色迷彩，紧紧贴着岩石，让自身化为了岩壁的一部分。全员也是同样的动作，趴着不敢动弹。

　　武装直升机驾驶员打开了探照灯在岩壁上来回扫荡着。说是象征性的检查，竟然悬停在那里不走了，认真的用灯扫视，别说人了，就算岩壁上有只老鼠也要被找出来了吧？

　　“这群王八龟孙为什么还不滚犊子？！”朱迪生气地在对讲机里骂道。

　　“再不走我们就要挂了啊！”李萌自己在颤抖不说，岩壁上众多的岩石也被直升机的风压挂得摇摆不已，有得已经开始脱落了。“等我一下。”在探照灯扫过自己之后，赵灵儿突然向上狂爬了而上，速度一下加快了一倍不止，一些岩石几乎她刚刚放手就掉落了下去。

　　落石吸引了驾驶员的注意，本来向下的探照灯又向上扫来。

　　“灵儿！”众人都是紧张的在对讲机里叫着。

　　终于来到了合适的高度，赵灵儿住下了一块岩石，转身一丢将石头丢向了武装直升机。

　　落石被直升机的螺旋桨打的啪一响变成了粉末，驾驶员被惊得一抽操纵杆立刻飞出了十几米。

　　“这该死的岩壁，太多碎石了，以后还要距离更远一点了。”火控手也是一身冷汗。

　　“幸好没事，要是坏了，回去非得被后勤组吃了，没问题，巡查完毕，回去了。”驾驶员开着飞机就这么飞回了山上的补给军备库。

　　看着飞机一走，朱迪五人连忙向上爬了两步，他们刚才趴伏的地方岩石都脱落了一大片。

　　“还以为死定了。”诺诺都哭出来了。

　　“以后绝对……”千语道。

　　“再也不玩这种游戏了。”千寻补完道。

　　“问问我们的小公主吧，她才真是其乐无穷呢。”朱迪抬头看向了上方，赵灵儿用匕首横插进了岩壁内，再用安全绳将自己悬吊在了450米的高空，面对漆黑的森林，休息着双手开始吃起了自己唯一一份高热量的军用干粮。她需要让双手休息，借着这个空档补充热量，因为接下来，还有一场硬仗等着她去继续打下去。

　　赵灵儿从前一直渴望当特种兵，吃比男孩子还要多3倍的苦，被他人嘲笑，被爷爷责骂，被部队军官藐视，但从不曾放弃，为的就是有朝一日可以看到和老爸一样的景色，属于战场的景色。

　　“真的好美……爸爸，我终于看到了你的世界，我办到了。”赵灵儿一边吃一边落下了泪，但只让落下了一滴，因为教官沈冥说过，眼泪会影响狙击手的视线，所以绝对不许哭。

　　“好啦！要加速了！”爬上前来的朱迪说道。

　　“恩。”赵灵儿嘴里和大家一样叼着食物，六人如同壁虎一般继续上行。

　　终于来到了军备库的内部，两个巡逻的士兵正走在悬崖的边缘处，优哉游哉的如同在花园散步的基佬一般。悬崖边的警戒最为松懈，因为他们根本不相信有人可以徒手攀爬到这种高度，所以也被士兵视为安乐窝，连监控摄像头都被“合理性”的调整开了角度，让士兵们在这个天堂角落里放松偷懒。

　　“来，尝尝，这是特供的香烟，是前线兄弟从一个蓝军队长手里缴获的，我好难得才换到，尝尝。”一位大兵呵呵的说道。

　　“那可要尝尝。”小兵叼着烟凑拢的过去，正在大兵点燃煤油打火机的瞬间，小兵的烟都给吓掉了，只见大兵的背后肩膀处多出了赵灵儿的人头。

　　“喂，你见鬼了吗？”大兵拍了拍小兵的脸颊。

　　“见……见到了，《倩女幽魂》啊！”朱迪不等小兵叫出声来，先一步将他放倒在地，大兵反应迅速的去举枪，却也是身体飞离了地面，赵灵儿将他已经摔晕，迅速打包成了一个粽子。

　　“王牌军？说白了也就多练了两年的兵痞，说是狼入羊圈，还真是夸奖他们了。”赵灵儿满满鄙视道，在她们得到观念里，兵就该是她们这个样子，而不是被她们绑成的这个样子。

　　“大家分头行动，布局陷阱，5分钟后开始清理基地，不留俘虏，全部干掉。”朱迪兴奋下令道。

　　“说的跟真能杀掉一样。”李萌怨念的端枪分路而行。

　　“那么难爬的悬崖都上来了，绝对不能把小命丢在这里喔，我还等着教官夸我们能干呢！”诺诺卖萌说道，手中却已提起了两把加装了消音器的USP半自动手枪。

　　“霸王！其乐无穷！”众人无声的一次欢呼，6朵最强的霸王花兵分六路，从军备库的各处开始了军演史上最成功一次的渗透作战，她们如幽灵般穿行在各个营房，在他人反应过来前，通通一枪一个全部干掉。

　　一群精锐守军，甚至都没反应过来就已经挂彩了，不管你是在吃饭，还是休息，亦或大便或者洗澡，只要有她们出现过的地方，立刻便是一连串密集的弹雨，弹无虚发的射击和突如其来的偷袭，让她们几个妹子轻轻松松在5分钟内摆平了半军备库的守军。

　　直到一个臭不要脸的小兵在中弹后还自认为没死的按下了报警器，军备库才开始了全面作战。

　　但此刻，武器库内已经到处布满了陷阱，紧急作战的士兵不断拆除各种各样的陷阱，加快了他们阵亡的效率，几个坦克兵争先恐后的爬上自己的座驾之时，完全没有考虑这种大家伙在小规模近身入侵里能起到什么作用，反倒触发了车顶上反步兵地雷，一口气报销8人……


第471章 天狗的反击

　　如果说洪流坦克连阵地被端掉让红军阵营为之一惊的话，现在的补给军备库被袭击等于让红军炸开锅了。

　　上级下达的命令就是不惜一切代价将军备库从敌人手里夺回来。

　　这所谓的“一切代价”当然也包括他们的小命，哪怕拼刺刀也要冲上去。

　　在军备库前方各种明岗暗哨里的守军全跳了出来，他们放弃了自己的优势工事，带着轻重武装爬坡冲回阵地加入战团，可是对战局却没有起到根本的作用。他们连敌人在哪，长什么样子，有多少人，一点准备都没有。

　　朱迪甚至换上他们的衣服混进了人群中丢下了高爆手榴弹。

　　这是问天军区有史以来最让人害臊的一仗，就连一向自傲的赵向前都冷笑嘲讽道，“各位天朝最牛掰的指战员，你们拥有天朝最好的兵，最强大的武器，最优势的地形，你们号称能把美帝打出翔，能把倭寇打成狗，现在呢？你们看到了什么？一场不可能发生的偷袭发生后，那些平日里高呼‘战无不胜，攻无不克’的精锐就像光腚的娃娃一样被人狠狠的打脸。

　　她们只有六个人，连一个班的人数都不够，可她们端掉了我们一个坦克连阵地，爬上了你们得意无比的天堑绝命悬崖，从你们的菊部入手，打的翔尿满地都是。

　　你们以为就我这张老脸在给别人抽吗？不，是我们问天军区在被人打脸！全国的各军区大佬们都在看着，看着我们是怎么被打脸的。

　　你们是不用陪他们吃饭，我还跟他们一起开会呢，你们让我怎么再面对他们？”赵向前是不喜欢在战场上讲废话或者教育谁的，但现在却机会难得，必须好好恶心他们一把，将那些自问天下无敌的军官们知道什么叫害臊，什么叫丢人，唯有如此，她们才会戒骄戒躁，继续更深刻的去锻炼自己的部队。

　　“司令！让我带人去吧！不把军备库夺回来，我提头来见！”一位已经五十多岁的老师长怒吼道。

　　“不！让我去吧！”另外一个年龄更大的师长站了起来，一时间各级军官都要求带队上去当敢死队的模样，给他们涂点迷彩到脸上还真有点兰博的感觉。

　　“别争了，现在她们干掉的是小兵已经打脸了，你们这些高级领导过去干嘛？再给人抓住抽光腚啊？我说这么多，就是想让你们知道，我们是何等的渺小与脆弱，没有参加过战争的我们仅仅想依靠训练和一个勇字就问鼎世界第一是何等的可笑？潜下心的去学习，去感悟真实的战争，去打最没有可能赢的仗这才是军队本来的样子。

　　想想我们的先烈，面对倭国的优势武装为何一直打到了抗战胜利？为何打出了一个新天朝，为何可以干的白头鹰画三八线？

　　我们一直在打得，不就是那六个女娃娃现在在打得仗吗？

　　找方法！找漏洞！找敌人的疏忽大意，找他们最引以为傲的东西，然后狠狠的抽丫的脸！这才是红军，是我们本来该有的样子！”这一刻，其实作为顶着红军名号的各位指战员的内心是崩溃的，他们羞愤难当，面对赵向前队的训斥哑口无言，别说脸上火热了，但凡地上有条缝隙，他们也给钻进去喽。

　　“司令，现在我们该如何？”老参谋长出来缓解了气氛。

　　“一、二道防线官兵绝不能动，那是抵御蓝军的正面部队，三道防线的官兵太遥远，远水救不了近火。唯有天狗……还能保持机动和高战斗力压制，通知贪狼，让他安排人员分兵进攻补给军备库，必须在最短时间内将阵地夺回来，与胜负无关，红军丢不起这么大的脸。”赵向前虽然下达了合理的命令，但却并不是很顺心，因为他知道，这也是赵灵儿她们所期待看到的结果，被抽调出蜂巢矩阵包围圈的天狗，势必会减小对她们同僚的压力，围魏救赵这一手，赵灵儿用的很好。

　　就连这个当爷爷，都要给她写个“服”字。

　　天狗接到了新的命令，而且是死命令，贪狼将任务下达给了目前负责蜂巢矩阵的天狗副队长——贵宾，他也是天狗特战营里唯一一个带眼镜的士兵。他贵宾从18岁入伍，到今天28岁，整整当了10年的兵。他的射击成绩只能算是普通的特种兵级别，至少不够达标天狗的标准，但他能进入天狗，全因为出色的统战能力和指挥力。在加入天狗前，贵宾一直在问天军区的总参谋部中任职，论军衔和贪狼齐肩，也同样深受队员的信服。

　　本来天狗就都是兵王里的兵王，谁都有一种“老子天下第一”的傲气，能让这些士兵信服绝对不是一件易事，但贵宾办到了。

　　“你需要我带多少人过去？”贵宾在通讯器里轻声问道。

　　“目前已知对手第6名，其中还包括司令的亲孙女赵灵儿。她们曾经一队人挑了我们的洪流坦克连阵地，还设伏瞬间干掉了六架武装直升机，论战斗力绝对是霸王花里最强的，你需要多少人？”贪狼提供了所有可以提供的情报后反问道。

　　“其实给我6个就够了，这样可以保持蜂巢矩阵的强度，吸引跟多的霸王花过来，一点一点的全部消灭。但听你的意思并不是如此，你希望用合理的理由给她们放一条生路，否则你也不会一味还跟我废话强调她们有多牛掰了。”贵宾叹息的推了推鼻梁上的战术眼镜。

　　“你这么了解我，真讨厌。其实我和他们的教官有点交集，我们相约找机会好好打上一架，要是到时候我有兵，他没有兵，多欺负人啊。”贪狼毫不掩饰自己的小算盘。

　　“作为指挥官你也太任性了！居然背着我到处乱约，无组织无纪律！”贵宾生气的批评教育道。

　　“我知道错了，以后不敢了，这次你打算怎么办？”贪狼无比期待道。

　　“还能怎么办？刚刚赶回来的180人过于疲惫，暂时将他们编入蜂巢矩阵休整协同作战，另外我抽调300人组成一队，立即出发去刷军备库的副本，这下你满意了吧？”需要休整的队员自然战斗强度不会太大，包围圈的人数也从过去的300人直接下降到了180余名，这可以说打了一个7折，那些被围着的霸王花们应该也要感激涕零了。

　　“谢谢。”贪狼领情道。

　　“别急着谢谢，你和吉娃娃到底在哪呢？为什么还不见你们回来？其他队员都已经到了。”贵宾才不想当什么指挥官这样的角色，特别是在正牌指挥官偷懒的时候。

　　“好不容易才回来，让我们休息一下好吗？引追兵很累的啊。”贪狼躲懒道。

　　“喂……那个什么所谓的终极教官很难对付吗？”贵宾知道贪狼的体能是什么样子的，躲懒也不是他的习惯，他休息的目的永远只有一个，那就是以更饱和的状态去战斗。

　　需要让他保持状态去面对的沈冥，其实贵宾已经可以想象这个敌人是何等强大。

　　“是啊，很强啊，我就没有见过这种样子的兵，浑身上下散发的都是野兽般的杀意，呆在他的身边都感觉被引导进了地狱一样。明明是个狙击手，可却拥有比我们更可怕的体能与近战实力。和他打，需要的可不仅仅是勇气，没有杀死他的觉悟，是绝对打不赢他的。”贪狼没有说的是，想杀死他的人，也一定要有被他反杀的觉悟。

　　“看来你们是瞌睡遇上了枕头，小婊砸遇上了老色狼。行吧，你休息吧，别最后玩崩了就行。”贵宾说完，挂断了通讯，迅速整理队伍，将蜂巢矩阵包围圈进行一段分裂再整合，300名天狗战士迅速从其中被抽调出来，列队全体向着补给军备库高速奔袭推进。

　　以他们的距离来看，一般的部队最少需要2个小时，但对于他们来说，30分钟内赶不到的家伙，就该自己打断自己的双腿，然后退伍。

　　就是拥有如此强大的实力，他们才敢号称天朝最强的部队，特种兵中的特种兵。而赵灵儿等人也给自己惹上了最大的麻烦。

　　幸运的是，她们的突袭很成功，仅仅用20分钟就扫荡完了战场，和她们行动前的要求一样，“不留活口”。

　　“累死老娘啦！操！”朱迪在基地前一屁股坐在了一个“死尸”的背上，手上发烫的突击步枪垂向了地面，全身的保护色战斗服已经被汗湿透了。她还真当旁边的都是尸体，拉开了胸口的拉链，露出了完美的比基尼事业线还有马甲线上的香汗。

　　下面的士兵已经被眼前的一幕搞得趴在地上都要撅起屁股了……

　　“累归累但很爽啊！”李萌也是打得高兴不已，背后的弹药清理了不下三分之二。

　　“还不能休息，敌人正在赶来，我们的时间不多了。”赵灵儿就像不知疲惫的机器，拖行着“尸体”将他们堆砌在一起变成了人肉围墙。

　　“朋友们，姐妹们来信息了，他们的包围圈压力骤减不少，但我们的麻烦不小，按照她们的情报……有最少300名天狗的兵哥哥来找我们玩了。还真他妈的看得起我们……”诺诺呵呵的都骂人了。


第472章 6打300的战争

　　一场大战结束之后，没有掌声，没有喝彩，没有奖励，甚至没有时间休息。其乐无穷的各位开始了阵地陷阱的布置，各种武器装备的衔接。

　　她们不光要马不停蹄还要争分夺秒，仅仅三十分钟的空挡，就要面对多达300名的天狗特战营战士的围剿。虽然她们刚才就一个人干掉了五十个，但那是偷袭，是兵油子，是各种阴谋诡计。而现在，她们将面对的是天朝最好的特种部队，而且是杠正面还没后援和后路。

　　大家没有说破，可大家都明白，她们的“命”多半是要交到这里了。问题是她们能在死前给这支传奇的特种部队造成怎样的伤害？能给队友争取多少突围的时间？没有人知道，只能竭尽所能做到最好。

　　诺诺衔接了军备库的监控系统，切断了红军对此处的一切外部监控可能；

　　李萌在斜坡上将四座暗堡里的重机枪改装成了遥控自动火力点；

　　千语与千寻在军备库里搬运尸体布置地雷和各种圈套陷阱；

　　朱迪则是直接开了一台99A2型主战坦克出来，里面的弹药当量已经是饱和状态；

　　赵灵儿则找到了军备库最高的位置架设起了自己的狙击步枪。

　　显然她并不甘心只当这一个角色，在她的旁边还摆放着防空导弹，迫击炮，63型107毫米火箭炮，感觉哪怕她一个人就能干掉一个装甲师一般。

　　大家并不太害怕赵向前调拨大火力或者空中力量进行打击，毕竟这里是军备库，存放着众多的弹药，还有那么多没有死的死尸，一旦重火力攻击，引起连锁爆炸，那可真是要死不少人的。

　　橡皮彩弹虽然是彩弹，但也是用真实的火棉进行引爆的！

　　所以陆地的正面交锋，成为了必然的选择。

　　悄无声息间，贵宾率领的天狗战士已经来到了山坡的底部，面对长达1.2公里的斜面开阔战场，他们竟然无动于衷只是默默看着，森林中一双双冷漠的瞳孔于其说是狗，还不如说是一群纪律严明的恶狼，等待在这头狼下梁。

　　“小鹿犬。”贵宾一声低鸣，一个小个子消瘦的士兵从天狗战士群中脱颖而出，顺着身旁的一刻参天大树，徒手攀爬，比猴子还灵活的迅速冲到了顶端，甩动身后的狙击步枪如同吉他一般飞到了面前被架起。

　　难以想象，只有160公分的小鹿犬甩动起138公分的10式反器材狙击步枪时，看上去真是可怜。但他却能让身体跟随着枪械的惯性摇摆，一副悠然自得的样子。

　　架起狙击来的他配备夜视瞄准镜，噗得就是一枪，打中了竟然是450米外的一颗微型反步兵雷，嘭的一声，爆炸来开，形成了一朵小花菇。

　　“这群妖孽怎么办到的？超射程了！”李萌难以置信的叫道。

　　“难道用的实弹？我要投诉啊！”诺诺也是怨念地喊道。

　　“不，是子弹做了手脚……”透过瞄准镜看得真切的赵灵儿解说道，“他应该自行改过弹药，加大了火棉的当量和密度，增加了弹头推动力，橡皮彩弹的外层橡皮在最后的10米已经被风撕破了。”

　　“贵宾，有地雷，面积很广，超出了常规狙击的射程。”树梢上，用迷彩布蒙住了口鼻的小鹿犬轻声汇报道。

　　“她们还真够用心的，这么一点时间还能在外层用布雷器布雷，这是要决一死战的节奏啊。”贵宾推着鼻梁上的眼镜冷笑道，“开始吧，先来清理一下她们的劳动成果。”

　　贵宾高举手臂打了一个响指，宛若变魔术一般，在这群天狗战士的身后丛林中，近百门的63式107毫米矩阵火箭炮同时开火，嗖嗖嗖的爆炸声顿时将他们面前1.2公里的战区化为了一片火海。

　　63式107毫米火箭炮被视为和AK齐名的平民大杀气，大小就像农用机器，一台可装备12发火箭炮，百门的概念就是有多达一千二百发火炮落地，几乎保证了，1.2公里的斜坡上寸草不生了。

　　这样的爆炸规模让整个山崖上的军备库都在颤抖着。这些工兵门用两天时间修起来的房屋看似坚固，其实都没有根基的。

　　饱和的炮火整整持续了三分钟，其乐无穷的各位默不作声的安静守候着。直到炮火停止面前的斜坡已经变成了浓烟滚滚，到处留下的火点在浓烟下燃烧着。

　　天狗的突袭从此刻开始，他们带着呼吸器，贴合着还发烫的地面向前猛冲。

　　最先接触战斗的是李萌，她架设的自动机枪暗堡阵地在猛烈的炮火下幸存了下来，瞄准了靠近的天狗人影开火射击。

　　诡异的事，面对重机枪，他们根本毫不退缩，200米外招着只有换气扇大小的暗堡射击口发动了还击。

　　他们的交替射击太准了，在那样的浓烟环境加奔袭下，没每一个三连射都将子弹准确无误的送进了暗堡，打的自动重机枪的枪口无法准确锁定目标，就连电子瞄准器上都糊满了颜料。当距离靠近150米后，榴弹炮就招呼过来了，准确无误的抛物线将暗堡彻底给端了，全过程仅仅用了三十秒。

　　他们甚至没有一人被干掉，全部继续加速上前。

　　“操！他们是神马怪兽！我的机枪防线报销了！”李萌生气的叫道。

　　“换我来了。”赵灵儿在屋顶上也是启动了两门63式火箭炮，一时间弹幕爆炸再次袭来，冲锋的天狗们这才停下来躲避。

　　“该我了！”朱迪在驾驶着坦克轰隆隆的调转炮口对爆炸区的周边进行着点射，根本不用瞄准，总能炸中几个狗崽子。重火力的优势在远距离射程的保证下，就是特种兵也是无可奈何。可笑的是这些重武器本该是红军的法宝，现在却变成了攻击天狗的利器。

　　就在轰隆隆的爆炸声中，一发攻顶火箭弹飞射而出，从高空垂直落下正炸在了99A2坦克的顶部，那冲击力硬吧朱迪从驾驶座上震落到了地面。

　　“操！”朱迪从下面的安全门迅速爬了出来，又冲向了另外的坦克。

　　双方的重火力拉锯战发生在相聚500米的区间，他们都在不遗余力的给对方造成沉重伤害，红军担心军备库被炸，但这群狗崽子却似乎根本不当回事，精确制导的导弹火炮层出不穷，感觉他们每一个人都背着这种几十公斤的导弹发射器一般。

　　看上去其乐无穷队被打得灰头土脸东躲西藏甚是狼狈，其实最惨的天狗的战士们，他们每前进一步就会留下一名同僚战士，不管他们战术有多完美，配合有多默契，血肉之躯在既定的战场上也只有用血去铺路推进一种方法。

　　这就是代价，是红军必须承受的损失，天狗战士在进入军备库以前，已经损失了近60名战士，折损率20%，是有史以来最大规模的折损。

　　他们每一个兵天狗的培养周期都超过5年，所消耗的培训金额超过200万，这种只是可以算的出来的损失，真正对战斗力的损失则是无法估计的。

　　要知道20人……他们都可以组团去斩首不知多少的恐爆分子头目了。

　　所有的损失加深的两点，一，现代化装备的重要性；二、优秀的战士借助装备可以做到一骑当千。

　　而当展现拉进到400米的时候，赵灵儿的战争开始了，熟练的拉动枪栓上膛的连续射击，让她充分展现出了一个狙击手的天赋。3名天狗战士应声倒地。明明他们已经做出了战术规避动作，却还是在规避途中遭遇了袭击。

　　“注意！有狙击手！”贵宾背靠着一处暗堡的岩壁呼喊着，“小鹿在哪？”

　　“别鬼叫鬼叫的了，会暴露位置的。”小鹿犬甩枪架设在了石峰间，狙击镜头中和赵灵儿竟然同时看到了彼此，也是同时扣动下了扳机。

　　橡皮弹头在空中擦肩而过，气压相互影响出现了偏移，赵灵儿身旁不过1米的位置被打成了彩色，而小鹿犬身旁的岩石也染红了。

　　“妹子枪法真不错！都快赶上职业班子啦！哪是3个月轰出来的效果？”小鹿犬兴奋地拉动枪栓换弹上膛继续射击，狙击镜里赵灵儿的动作和效率完全和他同步，仅仅，0.2秒后两人再次同步射击。

　　这次他们矫正了弹头弹道，子弹竟让在空中撞击在了一起，变成了两团迷彩。

　　“狙击手杠上了！其他人进攻！冲冲冲！”贵宾是不会浪费这种宝贵时间的，部队再次向前挺近。

　　“我被牵制住了，大部队在上前，你们小心。”赵灵儿一刻不停的进行着对射，根本不敢移动分毫。

　　“放心，我们会！”千语道。

　　“把客人招呼很好的。”千寻补完道。

　　从正门冲进来的天狗翻过了人墙组成的掩体还没看清军备库，从背后掩体中伸出的枪口就给他的后脑来上了一枪，千语和千寻直接偷袭从正面干掉四人后立刻转移阵地变成了引猎狗进森林的兔子。


第473章 军魂

　　其乐无穷对300天狗特战一队的战斗从一开始就注定了是场悲剧，朱迪等人利用重火力在远程上收割天狗战士的性命是一场悲剧；冲进营地后，天狗战士成群结队追赶妹子的画面也是一场悲剧……战争的本质就是悲剧，像他们演绎的那样，将悲剧发挥的淋漓尽致。

　　每一个兵不分男女都在绞尽脑汁的用各种方式收割着对手的性命，为了避免地雷对队友的伤害，真的有天狗的士兵直接趴了上去，冲击力甚至将他们炸飞了起来，哪怕带着防具，哪怕这是演习用弹药，冲击力最少也震断了他的3根肋骨，鼻孔里狂奔着鲜血。

　　而李萌则被逼到了一个小区域内用重火力还击，打死了多少天狗无法计算，最后对手投掷了十几发手雷进来……爆炸声响当场震破了她的耳膜，眼角都流出了血来。

　　如果这是战争，她的尸体都无法被拼凑完全，只能用铁锹才能将碎肉块装进一个手提袋里盖上国旗。

　　而就在大家看着惨剧四处上演的时刻蓝军全体指战员的通讯频道被入侵，战斗画面的截图被发送到了他们的手上，并非红军的入侵，而是沈冥让诺诺帮忙连接的。

　　“诸位，我们并非队友却在打着同一场战争，她们不是为你们坚守阵地，却在和你们的敌人殊死搏斗。

　　我用三个月的时间教会了她们战场上所需要的技巧，却还来不及教她们为了活命可以跟敌人跪地求饶。

　　或者说她们选择了屏蔽这方便的知识，因为在成为霸王花以前，她们的身份是一名天朝的士兵，天朝的兵可以死，不可降……这其实是非常愚蠢的观念，但不得不承认这确是无比的鼓舞人心的军魂。

　　作为霸王花的教官，我为她们自豪，你们的感觉如何？看着几个女孩子打你们认为不可能胜利的战争，你们有脸吗？”沈冥发表完了这段演讲，不给任何人回答的时间就挂断了通讯。

　　人就是这么愚蠢的动物，很容易被眼见的画面和语言蛊惑，不然“安利”也发展不起来。而男人则更加愚蠢，大男子主义让他们觉得自己就该比女人更强，一旦这种优越感被超越，就会失去最基本的思考能力。

　　特别是看见妹子们被伤害时，那种雄性荷尔蒙爆棚的感觉，可以让任何一个弱鸡男瞬间关羽张飞灵魂附体。

　　“干掉红军！”的信号如细胞分裂一般占据了每一个蓝军战士的心灵，对于他们来说。这绝壁不再是一场演习，而是关乎自己是不是天朝的兵，是不是男人的问题上了。

　　蓝军指挥官也跟打了鸡血一样，看着李萌被十几个手雷炸死的画面，就跟看着自己老婆被打死一样两眼通红，“进攻！杠正面！谁他妈要测试红军的防渗透能力！我们不是检验渔网的鱼苗！我们是通穿钢板的尖刀！集中全部力量，给我直插进红军的心窝里！”

　　好嘛，演习彻底变成了战斗部，红蓝两军原本友好的气氛变成了不共戴天的仇敌。组织起来的蓝军不再分散渗透，而是以红军最强的防线节点为突破口，开始正面进攻。

　　首当其冲的就是天狗剩余人员组成的蜂巢矩阵包围圈。外面遭遇强兵来犯不说，内部的霸王花也是及时配合对外进行了强攻撕扯。

　　“操！他们疯了吗？！”打到肉搏战的时候，这些蓝军战士竟然上了刀子，有得开始咬人了，杀人的气氛跃然于画面上。

　　看到这样的画面，首长们又高兴又担心，担心真的弄死了自己的人，却为他们那种血性而高兴，因为当年，在抗倭战争中的天朝红军，就是用这样的血性捍卫了祖国的大好河山。

　　谁说天朝新时代的兵不行？该拼命的时候，他们绝不软蛋！那种不畏生死的气魄，是资本主义的大头兵门永远无法学会的。

　　“教官……你不是说过不找外援的吗？”诺诺一边射击驱赶着近监控室门口的天狗，一边笑道。

　　“我这怎么能算是找外援，只是不想……让你们的‘牺牲’没有意义，我就是看不惯这些大老爷们优哉游哉的战斗德行。”沈冥找理由道。

　　“其实教官挺可爱的，嘴上倔强，但心里却一直在为我们着想。像你这样的好男人，有老婆没？”诺诺呵呵道。

　　“问这个干嘛？”沈冥害羞道。

　　“就是想给你当老婆呗……我本来很介意男孩子比我小的，但为你，我愿意发展姐弟恋哦！”诺诺说话时，旁边的窗口被打碎，一名天狗战士鱼跃飞进了通讯室。诺诺反抗的正面甩枪射击，被一把抓住了手腕强按在地。

　　“别动！你输了。”那战士善意提醒道。

　　“我还没断气呢？怎么可能输呢？”诺诺强行继续扣动扳机，子弹擦着那战士的头皮而过。

　　被逼急了的战士本能的掰断了诺诺纤细的臂膀，那种疼痛就算是男人也惨叫难忍，可诺诺抽搐着瘦弱的身体却硬是没有哼出过一声。

　　“教官，我先走一步了，虽然这是演习……可我真的输得不甘心。”诺诺眼角含泪的按下了怀中的按钮，整个通讯室大楼都发生了连贯爆炸，诺诺最后还带走了10名天狗战士的性命。

　　“放心，我的霸王花，绝不会输。”沈冥紧紧咬着牙齿的保证道。

　　“只要你说的……我就信。”诺诺微笑流着眼泪的昏迷了过去。

　　千语千寻在配合近身格斗打倒10名天狗战士吼，还是被乱枪给打成了马蜂窝，“临死”两姐妹都紧紧握着彼此的手，仿佛死亡也无法将她们分离。

　　朱迪死守失去了动力的坦克不肯出来，最后也是被投掷进去的手榴弹炸死在了车内，终结了自己的演习。

　　就此，其乐无穷队就只剩下了赵灵儿，但她依旧不肯退缩。在逼小鹿放弃对射后，来到了地上，用高机动力继续和天狗的战士进行着贴身战。

　　贵宾下令这个留活口，并非她是赵司令的孙女，而是对霸王花他们了解的太少，抓个舌头回来，对大家都有帮助。

　　结果……赵灵儿最终被逼到了她们一起千辛万苦爬上来的绝命悬崖边。

　　嗅着空气中的硝烟，尝着舌尖上的铁锈血腥味，看着面前包围上来的天狗战士，赵灵儿一手拿着军刀，一手拿着射空的手枪小心警惕着。

　　“放弃吧，你没有退路了。”贵宾穿过人群上前诏安道，其实他的心情并不好，因为天狗的战损已经达到50%，这全都是由6个女人造成的，心情能好才有鬼咧。

　　“贵宾，你知道我的教官最后跟我们上的课程是什么吗？”赵灵儿见过贵宾，在他还深处问天军区参谋部的时候就见过，虽无交情，但也有过言语，礼貌时也曾叫过几声哥哥。

　　“他教你的东西会害死你的。”贵宾严肃提醒着，感觉到了一丝的异样。

　　“你根本不了解我的教官，没资格评价他的课程。其实我最后学的是拷问训练，他给我看了敌军是如何对待战俘的视频画面，让我整整1天都吃不下一口饭，甚至做梦都会被吓醒……所以，我是绝对不会当俘虏的。”赵灵儿说完，突然踏着悬崖的边缘向后跃起。

　　“不要！”贵宾惊慌失措的呼喊着，但为时晚矣。

　　所有的观众看得心脏停跳，赵向前更是感觉脑血栓都要发作了。赵灵儿却是悠然自得地自由落体着，享受着风吹过身边的自由自在。

　　在下坠达到了450米后，赵灵儿一把抽出了身后的军刀，刷得一下插进了面前的岩壁之中，她是想学沈冥那样，使用物理方式减速落地，但却没有时间去计算高度造成的重力差，还有所使用工具的强韧度。

　　拉扯力就差那么一点要废掉了她的手臂，不管她如何努力，在下滑出了8米后，握刀的手指筋腱自动弹开放开了刀柄，她的身体继续向下坠去。

　　“果然……还是办不到教官一样的奇迹吗？”这一刻赵灵儿没有对死亡的恐惧，仅仅存在一丝遗憾，原来学习教官是这么困难的一件事情。

　　“小妹妹，下次模仿我的不要脸就好，别在模仿我作死了。”就在赵灵儿已经失去信念的时刻，一个熟悉的声音从耳机中传来。

　　赵灵儿还没反应过来，从岩壁上伸出的一只强劲的臂腕将她牢牢搂在了怀里，冲击力拉扯着沈冥向下骤降，岩壁上顿时被撕裂开了五道口子，顿时尘埃四溅。

　　整整下行了15米，沈冥抱着赵灵儿才停了下来，此刻他们距离脚下的地面只有不过半米的高度。

　　沈冥隐藏的位置是计算过的，包括赵灵儿的体重，出手的时机，所携带的重力加速度……计算公式比高等数学还要繁琐。幸运的是，他们都活了下来。

　　“长官？！”看着熟悉的脸庞，本以为死定了的赵灵儿无法控制的哽咽起来，现在才懂得了害怕。

　　“教过你的，不许哭，眼泪会影响战斗力的，还有力气战斗吗？”沈冥抱着赵灵儿跳落到了地上。

　　“有！”赵灵儿有力的回答道。

　　“那就让我们一起拿下这场演习吧……我要去取你爷爷的脑袋了。”


第474章 狩猎赵爷爷

　　演习开始的第二个夜晚，红蓝两军都打毛了。红军被六人偷袭军备库得手不说，更在夺回的过程里损失了150名天狗战士。

　　而打了鸡血的蓝军集中优势兵力对红军一道防线发动了疯狂的进攻，硬是打散了天狗的蜂巢矩阵不说，一路甚至杀到了二道防线，对红军的一个火炮阵地进行了吹枯拉朽的猛攻，结果，在黎明时分，最后一个蓝军特种兵报销在了这阵地之上。

　　这样的结果完全是可以理解的，仅仅被沈冥一阵激将就宜将剩勇追穷寇的蓝军，在缺乏重型火力以及空中优势的情况下发动猛攻，不被红军打成狗才有鬼咧！

　　德性于男子汉们的大无畏救援，被围剿的霸王花姐妹成功逃出来了一些。

　　可是她们并没有存活多久，贪狼亲自带队的天狗放弃对蓝军的追击，专心清理了霸王花们的小队。

　　截止清晨，霸王花各小队也是全军覆没。

　　在暴露了自己的弱点后，红军和天狗也一如既往的表现出了可怕的实战能力。

　　演习到此为止就该宣告结束了，结果红军残余兵力高达八成，对蓝军的比重为二比一，属于可接受范围内，毕竟他们的二道防线完整的保存了下来。

　　可是在大家提议红军胜利终结演习的时候遭到了三方反对。这三方分别是观摩团团长洛申，红军总司令赵向前，还有天狗的头——贪狼。

　　他们皆不承认蓝军已经丧失了战斗力，因为赵灵儿还活着，沈冥也还活着。

　　这种看上去只剩下两个敌人的绝对大优势的环境，才是真正考验红军反渗透力的关键时刻，毕竟人数越少的渗透越难被发现，也越容易暴露漏洞。

　　在与蓝军总指挥部沟通后，演习确认继续进行，但不可能无限期的延续下去，最多三天，三天后一定要分出胜负。

　　限时一到，如果沈冥无法获得可观的战斗成果，哪怕沈冥没死也会被判定蓝军为负。

　　虽然这样的条件可谓无耻，毕竟在现实战争中，敌人不死完，不是你说他输就算输的。

　　但这毕竟是演习，要考虑运作成本，还有防卫任务，不可能一直在这玩，丢着任务防区不管吧？沈冥在接到了这样的新条约后就切断了通讯，选择了一条小溪作为栖息地，好好休息了一夜。

　　清晨时分，打完仗的贪狼都没有时间休息，带着一队人来到了绝命悬崖底端。

　　大家以为头是来解读霸王其乐无穷的丫头们是如何徒手爬上去的，结果贪狼只是来看另一样东西的。

　　“你的意思是说，终极教官一直躲藏在岩壁上，在半空接住了赵灵儿，又滑行了一段就这么停下来了？”吉娃娃边说边拍着贪狼肩膀道，“你也太他妈逗了，怎么可能有人办到这样的事情？哪怕他从前跳过楼，那也就百米不到，现在这可是六百米落下的大活人，那重力加速度可以徒手接，再缓冲落地？打死我都不信！”

　　“我可没忽悠，现场很多人都看见了。”贪狼推着鼻梁上的眼镜道，其实他一点也不怨恨沈冥出来搅局，甚至由衷的感谢他，毕竟没有他出手，赵灵儿已经死了。

　　“吉娃娃别乱赌咒，当心真把自己给咒死的。”贪狼上前检查着岩石上的五道拖行出来的裂缝内部，岩石被抛光过一样发亮，“你们说他是用什么东西缓冲才能不被拉扯力撕裂身体，还留下这样的痕迹的呢？”

　　“可能是钉耙，可能是外国的先进装备，这群霸王花们用的武器装备都太高逼格了。”贵宾其实已经来看过一遍了。

　　“感觉不像，是不是我们把问题想复杂了？”贪狼边说边抬起了手掌，将五根手指插进的缝隙里，严实合缝的景象让当场所有人都震惊了。

　　“开什么玩笑？用手插岩石减速？扯蛋呢！怎么可能有人办得到！”吉娃娃惊呼道。

　　“或许他从一开始就不是人呢？”贪狼对沈冥此刻已经兴趣大到了爆棚。

　　而此刻，身在小溪边，嗅着皮肉烘烤的香味，赵灵儿突然一下震惊的坐了起来，随手抓住了身边放匕首的位置进入警戒，却发现那棍状物体却怎么也拔不出来。

　　“我说同学，放手行吗？有点疼。”沈冥双手正在烤肉，看着自己腿间的小手，真是哭笑不得。

　　“啊！对不起，长官！我睡迷糊了！”赵灵儿反应了过来，连忙放开了那棍子，脸都害臊成了红苹果。

　　“不打紧，还能用，你睡得真沉，昨晚的鼾声连旁边的豹子都给吓跑了。”沈冥笑眯眯的用采来的野生蜂蜜涂抹着香飘四溢的兔肉。

　　“我睡着了吗？太失败了！怎么可以在战场上睡这么着！”赵灵儿懊悔的就跟杀了人一样。

　　“这不能怪你，其实昨天我灌你喝的水里下了点安眠药。”沈冥臭不要脸道。

　　“给我下药？为什么？”一般女孩子估计都羞愤的要抽沈冥耳光了，但赵灵儿一双大眼里只有疑惑。

　　“你们昨天的战斗太激烈了，已经超过了你们的训练强度，特别是你最后徒手空降的时候，竟然没保护物的直接用刀插岩壁降速，要不好好的休息，身体垮掉不说，右手的筋腱都要断裂，以后连拿笔都办不到了。”沈冥说着，撕下了一片烤熟的兔腿递给了赵灵儿。

　　“我不明白，为什么长官要弄熟食，也不处理烟尘，这会吸引到敌人注意的！”赵灵儿虽然啃起了又香又甜的兔腿，但心中的疑惑还未消散。

　　“因为我现在不知道该去哪找你爷爷，所以需要一点情报。以我们两人的组合去冲击红军的阵地自然也行，可耗时耗力又会被围剿，还不如自己制造点信息，勾引点舌头来找茬。”沈冥恬不知耻的将自己的计划全盘托出，“而且运气不错，有人已经上钩了。”

　　听到这里，赵灵儿本能的转身想拿枪却被沈冥一把拉进了怀里吻了上去。

　　瞪大了瞳孔的赵灵儿手足无措，举着兔腿不知该吃还是该扔掉。这可是她的初吻……

　　亲吻了足有半分钟后，沈冥才放开了她，在其耳边细语道，“不要拿枪，也不要警惕，你会吓到我们的猎物的。”

　　果然，发现沈冥的是4人组成的侦察小队，他们并没有觉察到沈冥已经觉察，只觉得发现了变态教官正在以权谋私的潜规则女兵，几人都是不齿的往地上吐了一口唾沫。

　　这四人隶属于问天军区的红衣侦察连，这个名字的由来，源于从前的抗鹰援棒战争中，连队先烈们战斗到变成了血衣加身，依然毫不退缩的奋勇向前，成为了尖刀连队而得名。

　　在问天军区可谓最好的侦察连队，也有“小天狗”的美誉。这个连队为了搜寻沈冥和赵灵儿也是打散，分裂成了众多的四人小队，对森林进行地毯式的侦察。功夫不负苦心人，他们发现了炊烟，并且成功摸进到了沈冥身边不过百米开外，丛林密布的样子没办法进行狙击或者反击，他们只是静静的看着。

　　“红衣3队汇报，发现目标人物，请求增援。”3队队长小声汇报着，但耳机里只有电流的杂音。

　　“被干扰了，刚才还不是这样的。”其他的队员也发现了不对。

　　“那家伙带有干扰设备，需要撤离一段距离才能和外界联系。”队长看向了最后的一个战士，“二狗子，你是我们这里跑的最快的，赶快撤离出去到一定距离通知上级，我们在这里盯着，快去快回。”

　　“是队长，保证完成任务。”二狗子也实诚，转身就开始奔跑了。

　　这时，沈冥和赵灵儿两人也是打得活了，从咬吻起身，到按倒坐在了身旁得大树上，从角度上，他们已经看不到这场活春宫了。

　　“要是让司令看到这些……估计脑充血当场要挂了吧？”队长一头黑线道。

　　殊不知大树后沈冥将一把手枪塞刀了赵灵儿的手中，“对手4人，3点钟方向，是侦察兵，已经兵分两路，一人想逃出我的信号干扰区间去通报上级，让他得逞，我们就输了。那3个留守的我来解决，你的那个必须留活口，办得到吗？”沈冥小声在赵灵儿的耳边布置着任务。

　　“绝对不让长官失望，办不到，我就提自己脑袋来见！”赵灵儿立军令状道。

　　“要你头干嘛，失手了就脱下军装，以后再也别谈当兵了。”沈冥微笑下的要求甚是恐怖，让赵灵儿放弃当兵比让她死更痛苦，“开始吧，那小子只有500米就要出干扰圈了。”

　　赵灵儿连忙提着手枪从大叔的另一侧迈腿冲了出去，沈冥一直用训练带锻造她的肌腱，让她此刻全力飞奔的节奏，甚至已经快赶上天狗特战营里的吉娃娃了。

　　“不好！被发现了！”队长看到了赵灵儿的追击，连忙端起了95式突击步枪和队员一起进行了扫射。

　　赵灵儿则完全无视着3人的射击，就跟面对一群死人的态度一样，只管追击那撤走的二狗子。

　　森林中树木林立，不管他们枪法多好，面对高速奔袭的赵灵儿依然只能给她身旁的树木图颜色而已。

　　“你们到底在看哪里呢？”而且10秒之后，如恶魔般的沈冥已经悄无声息的出现在了他们的身后。


第475章 孬兵

　　二狗子当兵以前家里就是送快递的，那些年为了多赚钱，他的父母故意少请了快递员，让小小年纪的他就背着大邮包，奔走与老街区，用脚和手完成送快递的全过程。

　　他家并不算富裕，下面还有四个弟弟妹妹需要养活，二狗子很懂事的任劳任怨，总是抢最重的包裹投递，到后来，家里甚至少请了两个快递员，还是能保证那一片区最高的投递率。

　　后来，等他当了兵以后，超强的奔跑能力与负重力成为了他的绝活，他甚至有背着昏迷的队友外加队友装备自己装备一起完成五公里武装越野的记录。

　　此刻哪怕在丛林中，二狗子也能保持百米十五秒的高速奔袭。

　　实诚的性格让他接到命令后从不犹豫，哪怕身后传开了激烈的枪声，他也没有回过一次头。

　　他认真的一边跑，一边听着耳机中传来的电流干扰声，感受着那干扰一点一点的变小，这就是他任务的全部。

　　可是，就在他距离干扰边界只剩下不到五十米的时刻，噗嗤一声，他的右脚小腿中了一发彩弹。

　　手枪弹打中并没有想象中的疼痛，但按照规则他的右脚已经废了。遵守演习规则的他放弃了右脚用左脚跳着，伸手抓着身旁的大树继续向前冲刺。

　　最后在他又蹦哒了二十米后，被赶来的赵灵儿一把按倒在了地面上。

　　“跑！叫你继续跑！”赵灵儿噗噗噗就是三枪，分别打中了二狗子剩下的手脚，将他变成了一个废人。

　　不肯妥协的二狗子翻过身来，用嘴去反抗进攻，却被准备好的赵灵儿将一根木棍给塞了进去。

　　到现在为止，赵灵儿也算干掉了不少的红军官兵了，像二狗子这样具有反抗精神的确实少见，至少他没有给问天军区，红衣侦察连丢脸。

　　“别反抗了，你现在是我的俘虏，俘虏就该有俘虏的样子！”

　　赵灵儿无比熟练的将二狗子打包成了一个猪仔状，扛起来就往回走。

　　至于沈冥这边，沈冥的战斗早就结束了，三名队员一个活口都没有。全部都是脑袋一枪，心脏一枪，死的不能再死。

　　“报告长官，任务已经完成。”赵灵儿将打包好的二狗子啪嗒一下丢在了沈冥的面前。

　　“你们是赢不了的，我们的队伍很快就会找到你们的！”二狗子愤愤不平的样子就像落到了倭国鬼子手中一般。

　　“淡定兄弟，这只是一场演习，大家都是天朝人犯不着带阶级情绪。”沈冥边说边将他的通讯基站从背后解了下来，“我需要和总部联系的对接密码，小兄弟能告诉我吗？”

　　“白日做梦！就算打死我也不会说的！”二狗子出发前就被教育过，任何时候新的通讯密码绝对不能外传，死也不行，上一次洪流坦克连的通讯兵就已经被要求退伍了，二狗子或许不是兵王，但绝对不会犯这样的错误。

　　“我喜欢有骨气的兵，因为我自己就是，可比起骨气，我更喜欢胜利，所以，恭喜你，你会体验一点在天朝军队里绝对学不会的东西。”沈冥微笑的将基站背到了背上，用绳子系上了三名尸体的脚拖行的回到了小溪旁。

　　“敢问小兄弟如何称呼？”沈冥亲切的问道。

　　“我叫二狗子，你狗爷爷就是我！”二狗子的吆喝就是给自己壮胆，他在害怕，就连赵灵儿都能感受道。

　　“不要随便问候别人家人，很不礼貌啊！”沈冥教育道。

　　“啊？喔，对……对不起。”二狗子也觉得自己有点过，毕竟沈冥一直很客气，还什么都没做呢。

　　“没关系，该说对不起的是我，因为我要做的事情很可能会伤害到你。”沈冥微笑的从三个战士尸体里提起了一位，看着二狗子问道，“你知道他是谁吗？”

　　“陈班长？！”二狗子不由叫道。

　　“原来是你班长，看见你老班长的遗体，不趁热来一发吗？”沈冥笑道“开玩笑的，知道你们是血浓于水的兄弟，那么现在我问一遍，能告诉我密码吗？如果不行，我要开始亵渎这遗体了。”

　　“你有病吗？想拷问直接冲我来啊！”二狗子震惊的吼道。

　　“你可是我的贵宾，怎么能折磨你的，虐虐尸就好了。”沈冥单手抓住了陈班的脑袋，直接向着小溪走去。

　　“陈班！”二狗子紧张的想上前，赵灵儿却将他死死按在了原地，动弹不得。

　　“混蛋，你到底想干什么？难道真的杀了我吗？”陈班看着沈冥低声道。

　　“理论上，你不是已经死了吗？有什么遗憾，抓紧时间去想的。”沈冥直接将陈班反过来直接一把按进了溪水中。

　　没有准备的陈班激烈的挣扎着，溪水顺着鼻腔和嘴巴灌进了他的肺叶中，这种痛苦不是现代的士兵可以承受的。

　　“放手！放手！你是在杀人！怒这疯子！这只是演习！你竟然杀人！”二狗子叫得声嘶力竭。

　　“小兄弟大概不了解我来的地方，那里就算是演习，也是可以杀人的。”沈冥面无表情地解释着，这一刻所有人的心都悬着，几次二狗子都想开口了，却都强忍了下来。

　　整整十分钟后，沈冥都没有让陈班露出水面呼吸过一口空气，直到他整个身体漂浮在了小溪上。

　　谁能想到，仅仅淹没了小腿的小溪也能淹兵。

　　“畜生！畜生！你会上军事法庭的！他们一定会枪毙你的！”二狗子流着眼泪的吼叫着。

　　“这些不是你思考的问题，你该告诉我的是密码。”沈冥迈腿又走了上岸来。

　　“不！我绝对不会说出来的！”二狗子气愤到了极点。

　　“是吗？”沈冥说着又抓起了一个兵，“这个你认识吗？”

　　“不！不要抓我！我不能死的！我不想死！二狗子！快告诉他啊！不就一密码吗？我可是你的发小兄弟啊！你不能看着我……”那惊慌失措的兵哥哥还没说完话，旁边的3队队长一脚踹过去将那小哥的嘴都给踢歪了。

　　“这位朋友，按照规则你该死了吧？”沈冥也是好笑。

　　“我诈尸了不行吗？想干什么就干什么吧，人贱自然有天收，我坚信。”队长闭上了眼睛，一心等死。

　　“连长！”二狗子不知该说什么，他有死的觉悟，却没有看着战友一个个被虐杀的准备。

　　“既然那么固执，就让我们继续吧！”沈冥拖行着二狗子的发小向小溪走去，全过程那孬兵都在求饶，沈冥根本毫不在意。

　　然后，就在陈班的旁边，沈冥将他给一把按进了溪水中。

　　更为激烈的挣扎，更长时间的捂水，整整过去了十二分钟他才同样不再动弹，就像水草一样的漂浮在了溪水面上。

　　“连长，轮到你了。”沈冥连杀两人却毛事没有，一脸悠然自得的走上前来。

　　“你杀了我吧，求你杀了我吧，为什么给我看这些？为什么要如此残忍？”此刻，二狗子的内心是崩溃的。

　　“因为这就是战争，为了赢，做什么都是可以被原谅的。”沈冥微笑的抓起了二狗子的连长。

　　“我告诉你，我什么都告诉你！把要再杀人了，我求求你，放过我的连长。”二狗子彻底妥协了。

　　“你个孬兵！”连长刚想动手，沈冥先一步的将其打倒在地，让他昏厥了过去。

　　“连长，我不是孬兵，我只是不想看着你也死掉！他是疯的，人怎么可能打赢疯子？”二狗子看着倒地的连长流着眼泪的忏悔着。

　　“孬与不孬事后再说，来来来，告诉我密码先。”沈冥呵呵的搂着二狗子，将自己需要的情报迅速弄到了手。

　　这时候赵灵儿对水中漂浮的两具尸体产生了浓厚的兴趣，不管别人如何咒骂沈冥为变态魔鬼疯子逗比教官，不管他表现的有多残忍多无情多无理取闹，赵灵儿都不相信他会真的对无罪之人痛下杀手。

　　果然，当赵灵儿将两个尸体翻过面来时，他们的嘴上都罩着一个简易的呼吸器，里面灌满了含麻醉成分的氧气，他们在入水后十几分钟就被稀释的麻醉氧气给弄昏迷了。沈冥没有杀死任何一个人，却是成功摧毁了二狗子脆弱的神经。

　　在获得了通信密码后，没用的二狗子被打昏地，沈冥关闭了信号干扰系统，非常绅士的给红军指挥所打去了一通电话。

　　“红衣3队，有事情说，你们发现了什么吗？”通讯兵还真像话务员一样礼貌亲切。

　　“你好，你们的侦察兵都已经被我干掉了，而我，马上就会去干掉你们了，劳烦你们让司令洗干净屁屁等我吧。虽然我这样说，但我不是基佬，更正一遍。”沈冥特别提醒道。

　　“终极教官先生，初次见面，幸会。”在通讯兵再说什么蠢话让沈冥挂断通讯以前，赵向前一把接过了话筒。

　　“赵司令，久闻大名，未曾拜访失敬失敬，您的孙女如你一般生龙活虎，出色的表现相信你也看得真切了。”沈冥废话连篇道。

　　“我是不是搞错了？本来我打算拖延时间标定你的位置，但现在更像你在拖延时间标定我的位置？除非你真的很关心我的屁屁。”赵向前基值过人道。

　　“就像我刚才说的那样，我会去找到你，然后干掉你，结束这场演习。”沈冥说完，这才挂断了通讯。

　　“看来我们的终极教官，真当自己是常山赵子龙了。”赵向前微笑道，“那就看看他是如何办到吧！”


第476章 红军特快

　　沈冥用长达三十秒的通讯确定了红军总部的所在，但出乎意料的是，这个信号源竟然是移动的。

　　“该逃跑了。”沈冥笑着转身开始了逃离，赵灵儿紧随其后。

　　没有超过五分钟，他们刚才站立的地方被橡皮火箭弹噗噗噗炸成了彩虹状。

　　“长官，我们真的要去偷袭红军总部吗？”赵灵儿略显紧张道。

　　“我这么直白的告诉他们了，还能算偷袭吗？应该是正面进攻了吧？”沈冥不以为然。

　　“你是认真的吗？仅仅凭借我们两个人，要去端掉红军总部？从来没有人办到过，就算是过去最强势的十蓝军对一红军的演习，爷爷都没丢过总部。”赵灵儿难以置信这样的天方夜谭。

　　“你爷爷对总部的选址确实非常考究，监控到的信号竟然是移动的。”沈冥边跑边调取着战术电脑上的地形图，信号源所在位于红军三道防线近乎重合的线路上。

　　因为有公路的关系，很容易被当成是车辆移动型阵地，其实——在沈冥使用卫星信号进行监测时，看见的却是一条笔直的高架铁路。

　　这是天朝新修的一条高铁路段，不过还没有正式通车，属于密封区间。

　　比起更容易招受偷袭的公路移动，这凌驾在大山之间，有完备监控和全路段守卫的铁道更具备高机动力与平稳性，长达两百六十公里的铁道路段以半月型的姿态包住了半个演习场地，用300公里的时速往来奔袭，一可以隐藏总部实际地点，二来能进行兵力的迅速大转移，随车搭载了500名精锐战士，携带单兵重武器进行转移，解决了空中运输力量不足的弊端。

　　在天朝军事史上，这算是一种先河，用高铁打仗……

　　“高铁？这个也能拦截吗？”赵灵儿倒吸了一口凉气。

　　“准确的说，那应该算是红军的第四道防线了，全长260公里的防线，用一列战车完成全套防御。很有想法，但并不是没有破绽。只可惜，我们现在不是讨论怎么干掉他的时候，而是如何在接下来的两天里一边躲避追踪，一边穿透过红军防线。”沈冥带着赵灵儿开始了超常规的大转移。

　　这是一场2个人对8000人的战争，在广阔的区域里，红军动用了一切力量去搜索仅存的两个敌人，不计成本的直升机24小时轮班扫荡，战士们没日没夜不做不休的拉网式排查。

　　他们翻过了每一座高山，翻过每一块巨石，进去过每一块山洞。甚至发现了6处未登记的矿产地，给国土资源部省去了麻烦，为祖国GDP也做出了贡献。

　　可是，就没发现沈冥和赵灵儿的踪迹，他们如同空气消失了一般。贪狼亲自带队搜索，天狗的战士也是发挥出了全部的战斗力，但面对沈冥依然无济于事。

　　“操，又被骗了，这串行动痕迹是伪造的。”吉娃娃跟随贪狼沿着行动痕迹来到了一片沼泽前，腥臭的沼泽根本无法过人，里面还带有流沙，一旦进去就必死无疑，沈冥故意把脚印引到这里，这是他妈想害死几个的节奏。

　　“淡定，现在大家该知道，我们追踪的猎物有多么的逆天了吧？”贪狼一点也不为失误而生气，反倒上起了教育课，跟随他的天狗战士们在被耍弄的同时，也在学习着沈冥卓越的逃跑技巧，“现在我们来讨论一下，这一路他都干了些什么吧！”

　　“前期是未及时处理完毕的脚印，因为积水的关系引起了我们注意。”贵宾推着鼻梁上的眼镜分析道。

　　“后来选择了岩石地面继续前进，行踪本不该被发现了，但我们在石缝间发现了断发，确定方位后，继续前进。”吉娃娃补充道。

　　“到后来，进入林地，他们行走的非常小心，没有脚印也没有其他可循的痕迹，只有几根断掉的树枝，用透明胶小心的还原，精细的如同处理地雷一样……直到把我们引到了这里。”最后，贪狼补充道。

　　“他所留下的这些痕迹是专门为我们这些精锐准备的，最细节化的信息，欺骗最专业的人。像这样的痕迹，在战场上不下十种，就在刚才，我已经不断接到有部队汇报跟踪失败的信息，他一直在带着所有人玩捉迷藏，秀着他逆天般的反跟踪绝活。”贪狼孜孜不倦的解读着，“面对千军万马，他毫无恐惧，并且非常老道的带着我们一起玩，扪心自问，如果换成自己，你们可以做到像他一样的从容不迫，并且一丝不苟的制作误导信息，和大军捉迷藏吗？我很负责任的说，我办不到，至少面对正规大部队的围剿时，我办不到。”

　　贪狼的自愧不如说出的也是大家的心声，面前这群前几天还为全国最强特种兵的身份骄傲不已的天狗们，在被霸王其乐无穷队的一阵鞭挞，又被沈冥一阵戏弄后彻底没有了那股傲气。

　　在战争的世界里，他们根本不是什么顶级的兵王，甚至狗屁都不是，等去到真正的战场后，面对沈冥这样的敌人后，他们的生命也只是别人盘中的鱼肉，随时都能收割。

　　现在的天狗无不在渴望让演习的时间更长一些，让大家追捕沈冥的节奏更快一些，这样他们才能学习更多从未见过的军事知识。

　　至于赵向前和沈冥在玩的则是另外一种游戏，本来一直保持着高速机动的红军特快，停靠在了一个临时站台修整，通往此处的防御力量也被适度的减少，甚至可谓有意留出了通道，一副“欢迎来搞”的架势。

　　赵向前甚至还时不时出来遛弯，视察一下军情，慰问一下得了脚气得小战士，就是为了引沈冥过来一战。

　　沈冥在逃亡中不可能没有感受到赵向前的邀请气息，但他始终如幽灵一般没有露面。

　　似乎他对狩猎红军总司令的宣言也没有兴趣，反倒对在林子里带红军部队捉迷藏更感兴趣。

　　赵灵儿的随身摄像头也被沈冥破坏了，就连观众都不知道自己在看什么。

　　悄无声息间，沈冥带着赵灵儿横跨了大半的演习场地，来到了地图的最北端，这里并非红军军事力量的所在地，仅仅竖立着一座小县城。

　　因为演习的关系，虽然小县城在演习区域内，但红军蓝军既定熟成的规矩是远离这个小县城20公里外才能开战。显然这种规则不符合沈冥的战场规则。

　　“我不明白，长官不是要攻击红军总部吗？为何来到这里？”赵灵儿充满了疑惑。

　　“因为，以我们的能力根本不足以端掉红军总部，我们的武器射程太短，400米内的精度，不管我们怎么努力，只有深入红军总部内部，才能完成任务，这是不科学的。所以，没办法进去找你爷爷，就让你爷爷出来找我们好了。”沈冥微笑解释时，带着赵灵儿到县城的商场里换了一身普装，然后辗转来到了县城的地震局。

　　此刻，距离演习结束还只有最后2个小时……

　　红军总部在不久后收到了一条信息，通知当地即将遭遇5级地震袭击，要求各级指战员做好预防工作。

　　赵向前第一时间想到的不是保护指战员的生命，而是一旦地震来袭，隐藏起来的沈冥很可能借机突袭，这是绝对不能给他的机会，于是立即下令，让总部跑起来！

　　红军特快仅仅用10分钟完成了出发准备，迅速发车奔驰在了长长的高架桥铁路上。即便演习剩余的时间有限，但赵向前是绝对不会战斗期内有丝毫松懈的。

　　在地震局，沈冥和赵灵儿坐上了一架抢险直升机，嗡嗡嗡地就飞上了天，向着即将发生的震区飞去，恰巧和红军特快是头对头的正面飞行。

　　“长官……你想从空中直接上车吗？”赵灵儿基本已经猜到了沈冥的计划，只是没有想到沈冥会为了战斗连平民机构也会下手，那个被打晕的地震局局长，估计醒来后一个礼拜脖子都是痛的吧？

　　“这是我从《敢死队》里学到的创意，如何，牛掰吧！”沈冥得瑟道。

　　“可那只是电影……而且敢死队里直升机上得是普通低速火车……我们要追踪的是时速300公里的高铁特快……”赵灵儿由衷庆幸沈冥不是从《敌后武工队》获得的创意，否则他们还要徒手去扒火车了。

　　“差不多啦，我技术这么好，把火车当成停机坪分分钟搞定得啦！”沈冥随后说着，其实驾驶并非他的强项，曾经在涅槃营地里就有带着队员一起坠毁的经历，差点没被力王萌娜等人活活打死。

　　夜晚的天空中一架直升机孤零零的飞来，面前长长的铁轨上，高速奔驰的红军特快贴地飞行而来。

　　沈冥在交汇的那一刻调转了机头，调转了飞行方向追击而上。也是在调转机头的瞬间，监控组立刻发现了不对，车内警报声响起，反应效率快到惊为天人。

　　“终于还是来了。”正在看文件的赵向前微笑叹息道。

　　“司令员，我说过的，他是不会放弃的，地震通知肯定有鬼。”坐在对面的贪狼微笑道。

　　“我当然也知道，但是不动，他又怎会自投罗网呢？将车上的战士全部换成了天狗的特战队员，这就是为他们准备的派对。”赵向前整个人都兴奋了起来。


第477章 7个师团换1沈冥

　　在电影中，不管是占士邦还是终结者，几乎每个英雄都曾经跳过火车，他们一身肌肉如履平地，上车后把坏人打得落花流水哭爹喊娘，最后和女主啪啪啪，大团圆结局。

　　可真要赵灵儿跳时，连在时速三百公里下推开直升机舱门都困难无比，呼啸过身体的风压只想把他向后丢出去，而螺旋桨向下的风，只想把她丢到地下去。

　　这种状态下，连保持平衡都极其困难，别说保持平衡了。

　　“跳！”沈冥用恐怖的臂力保持着操纵杆的平衡，但红军特快撕裂开的气流对直升机的影响极大，机体还是在不停的颤抖着，跟随时要坠毁一般。

　　“怎么跳啊？没有安全绳什么的吗？”当初赵灵儿连悬崖都敢纵身一跃，但现在却在这种高速下吓的脚都在打颤，只因为悬崖摔死的好歹是一坨，这种速度要是失手，尸体的扩散半径能超过半公里，别想拼齐了。

　　“安全绳？你还真当我们是拍电影吗？现在给我跳，不然我踹你下去！”沈冥一声吼，赵灵儿吓得一抖，手上拿着吸盘固定器屏息纵身一跃，跳向了身下时速三百公里的高速火车，她只有一次机会吸附玻璃般的车体，机会也只有0.01秒的瞬间，一旦失手必死无疑。

　　幸运的是，赵灵儿有沈冥这样的教官，过去三个月里她接受的一切训练就都是为了抓住0.01秒的生机准备的。

　　嗖的一下，赵灵儿准确无误的吸附住了红军特快最后一节车厢的顶部，吸盘生根，赵灵儿缠绕着绷带的手掌抓住把手，让身体整个贴合在了火车表面。

　　她想回头跟教官嘚瑟一下，但火车表面的风将她压在火车壁垒上动弹不得。

　　“到我了。”沈冥一脚踹飞了身旁的直升机大门，正准备丢手之时，只见车尾的子弹头型驾驶舱内迅速冲进了四名天狗战士他们手握班用机枪瞄准了直升机所在。

　　沈冥本来一点也不怕他们，毕竟他们的子弹连火车的防爆玻璃都打不穿，但凡手有空闲，沈冥真想给他们竖根中指看看。

　　但谁能想到，后车窗碰的一声被他们炸成了一堆散射的小钻石，机枪手，疯狂的向天空中的直升机倾泻着弹幕。

　　沈冥扭动着操纵杆做出了大规避动作，才逃过了被打成筛子的命运，看着百米开外的火车，还有那不过一公里外的山体岩洞，这群战士的出现时间绝对是算好了的。

　　“长官！”火车壁上的赵灵儿声嘶力竭地喊着，努力运动双手吸盘固定器向着车尾驾驶舱移动，似乎还以为自己可以为沈冥做点什么。

　　“唉，说好低调慢慢玩的，非逼我装逼，你们又是何苦呢？”

　　沈冥突然讲机头整个大回转的侧身与地面平行飞行，在四名战士惊叹的目送下，自由落体的从驾驶座滑落到了半空中，在撞死以前，他回转着身体，右臂瞬间逆鳞化，将羁绊军刀投掷而出，如炮弹般加速的军刀碰得一声钉在了车顶的主梁上。

　　沈冥环臂上的悬吊系统启动，拉扯着他向着火车追击而来。

　　这时火车正好钻进了山洞之中，失控的直升机撞上了山洞的边缘岩石轰隆的巨响炸成了一团汹涌的火球，变成了沈冥的背景墙映衬着他恶魔般的微笑给拉扯进了车后的驾驶室中，全过程仅仅用2秒完成。

　　一时间驾驶舱内枪身四起，火光不断，紧张的赵灵儿加快了爬行的速度，等她跳进驾驶舱时，只看见了四具昏倒的尸体，还有被涂抹得五颜六色的周遭，屹立在这五彩斑斓世界上的沈冥却如出淤泥而不染的青莲，一点颜料也没弄在身上。

　　“长官？”赵灵儿看到毫发未损的沈冥激动的一把搂住了，要知道刚才的瞬间她还以为沈冥真得死定了。

　　“现在不是卿卿我我的时候，改日吧，我们还有一车的敌人需要对付，接下来你将看到的是——屠杀。”沈冥温柔的放开了赵灵儿的手臂，拿起了手枪推开了驾驶室的大门。

　　闪光弹与烟雾弹一起丢进车厢内，枪声从响起就没有间断过。沈冥让赵灵儿留在了驾驶室没有第一时间的随行，而他却是冲进混乱的车厢里进行着收割式的清理工作。

　　第一节车厢里的三十名战士根本无招架之力，仅仅成为了阻拦沈冥的一点绊脚石，拖延了片刻他推进的效率。

　　十五秒钟便清场完毕。

　　“安全。”沈冥一声轻唤，赵灵儿这才紧张的端枪进入。

　　此刻根本没有她发挥的空间，不管车厢内多么混乱，也没有任何一个人命中过沈冥。

　　有人试图肉搏战的方式放倒他，最后自己却是昏倒在地，手臂扭曲成了奇怪的形状。

　　虽然曾经的赵灵儿也一骑当千过，但她是在一个基地的大环境下，带着偷袭的优势对付一般型的士兵，而沈冥却是在狭小的空间里，对付有准备的天狗战士。

　　可对于他来说，根本没有区别。

　　而在位于帝都军部内的众多观众，等候了多日就为了看那终极教官出手，可等他出手后才发现自己的视觉根本跟不上他的动作，看见的只有一些残影不断的跳闪。

　　导播极其努力的放缓了每一个瞬间，力求让大家看清沈冥做了些什么，但依旧只能看见些边边角角的画面，显然沈冥就没有一刻让自己出现在敌人的中央视角过。

　　“这到底是什么怪兽？怎么可能三十个天狗战士在这种区间里都打不死他？”终于有军区首长看不下去的吼出了自己的疑惑。

　　大家都看向了洛申，因为只有他知道关于那神秘教官的一切。

　　“你们觉得我可以回答你们的问题，其实我也回答不了。”洛申遗憾叹息道，“我仅仅知道的是，他代表的就是目前世界最高的战斗水平，什么我们自认为最强的海豹突击队，克格勃机关，在他的面前和我们的天狗战士没有丝毫区别。我还必须告诉你们的是——他是狙击手，2000米以外的区间才是他真正擅长的战场。”

　　“你他妈的在逗我呢！这还是狙击手？扒了他的皮估计就是终结者，我才不信那种也是人类！”另一个首长吼道。

　　“恭喜你们，现在你们终于感受到我一直以来的恐惧了。我可以告诉你们的是，他对天朝没有恶意，对社会也抱有强烈的正义感，所以我才请得动他当我们这次的终极教官。而在世界上像他这样的战士也绝不是两只手数得完的，最可怕的是还有专门培养如他战士的营地，不管你们信与不信，当有一天，当他们成为我们的敌人时……我们的部队，我们依托的重型武装，我们现在的兵，真的能挡得下如他的力量吗？”洛申的提问根本不可能会有人回答的，因为答案早就刻在他们的脑海中。

　　天朝的战士太弱，至少和沈冥比起来，他们弱到甚至无法守卫天朝。洛申的全兵王计划推广难度顿减，甚至只要沈冥来教，这些首长们愿意拿7个装甲师团换一个沈冥。

　　“长官，你怎么办到的？”赵灵儿跟随在沈冥的身后，虽然端着枪却不觉得自己会有扣动它的机会，沈冥熟练的更换着半自动手枪的弹夹，泰然自若的如同冲进了羊群的哥斯拉，杀多少吃多少全看心情了。

　　“这是教不会你们的技能，至少3个月内，不死上十几次，你们是学不会的。”沈冥回头微笑，迈过一具具愤愤不平的尸体，向着下一节车厢走去，“赵灵儿，你相信世界上真的存在怪兽吗？”

　　“不信。”赵灵儿摇头道。

　　“起初我也不信……直到我自己变成怪兽后就不得不信了……”沈冥单手推开了面前的车厢大门，面对的就是一发橡皮火箭炮的直轰，沈冥的右手完全逆鳞化，黑色的爪子一把抓住了弹头，同时散发出的气，将爆炸形成的颜料如散射的弹丸一般，完全向面前的车厢射去。

　　不等其余的50名士兵还击，他们的身上已经沾染上了五颜六色的颜料。

　　再看沈冥，狰狞如恶魔的指尖光滑的连一滴颜料都没有残留，别说颜料弹了，就算是真的高爆弹药，他也能屹立在原地不退缩分毫，因为扩散开的纳米液将他的另一只手与脊椎双足包裹成了漆黑的色彩。

　　“抱歉了各位，因为赶时间的关系，就用点会吓到你们的小把戏了，希望不会改变你们的人生观和价值观。”沈冥说完迈步向前，几排掩体后，还有6名没有沾染上颜料的天狗战士，他们在沈冥走过之时，突然跳起，各种武器层出不穷，甚至有壮士伸手去拉身上的手榴弹包，要和沈冥同归于尽了。

　　但一声龙啸之后，整节车厢的玻璃全给震碎喷出了车体之外，天狗战士全体倒地，不论死活全部失去了知觉，昏迷过去。

　　刚才那一手绝活赵灵儿也只觉得耳膜爆裂般的疼痛，但是却没有被伤到神经，这得益于沈冥过去3个月里曾经进行的防音爆弹特训，如果不是有过惨绝人寰的经历，她也难逃昏迷的结果。

　　“长官……你到底经历的是怎样的人生？”面对沈冥一身随处可见的龙鳞，赵灵儿却没有恐惧感，只有疑惑。

　　“一种谁也不想经历的人生而已……”沈冥回眸一笑道。


第478章 给爷爷一枪

　　沈冥从没有太过刻意的隐藏过逆鳞的存在，只是这玩意太消耗体能所以并不经常使用而已。

　　不过对于第一次得见这套纳米武装的战士和领导们都是仿佛置身科幻片中的无力感。

　　天狗的战士很勇敢，可谓无畏，在战场上，他们绝对是敌人噩梦般的存在，更可用自己的生命捍卫祖国的尊严，但战意不等同于实力，面对沈冥，他们动用了毕生所学依旧难阻其一步。

　　一路战斗到了仅仅剩下两节车厢时，沈冥才解除了双手双脚的逆鳞化，距离他的极限时间其实还剩下十分钟。

　　“长官？你累了吗？”赵灵儿看了一路的科幻片，但并没有沉迷其中，端着枪的她默默跟随在沈冥的身后，当需要她的时候出现的她根本不需沈冥吩咐，已经自行端枪贴了上去。

　　“累是有点累，可还没到极限，而接下来的那位，还是用人的姿态相见更好。”沈冥如狗一般嗅到了另一节车厢中战士的味道。

　　如普通乘客般的他推开了车厢的链接门，后面的整节车厢里连一个座位都没有，从一开始就像平坦的停车场一般。手握军刀的贪狼屹立在中央，吉娃娃就站在他的身后。

　　“终于又见面了老朋友。”贪狼微笑道。

　　“喂喂喂，我们一共认识也就几天，何来老朋友之言？”沈冥轻笑着。

　　“虽然只认识了几天，但我们彼此间的了解就像几十年的知己，如果不是我娘走的早，我真怀疑你是我失散多年的胞弟。”贪狼毫不忌讳表现着对沈冥的好感。

　　“说话注意点，这可不是耽美小说，另外，你在这等我，就准备一把刀，够吗？”沈冥略带鄙视道。

　　“以一人之力清理光了我大半个天狗特战营的战士，我要准备什么才算够了？”贪狼无奈叹息着，“其实我错了，将天狗战士集中在一列完全没有迂回空间的列车上，完全依赖用人数优势碾压你的战术正中你的下怀。你的古怪手臂再强，也只是近战无敌，很可能还存在使用限制，用完后对身体也会出现负担，所以你更希望敌人集中化，更有利于你的发挥。”

　　“看得真够透彻，那你一定也知道我在这和你扯蛋也是为了休息一会儿吧？”沈冥微笑道。

　　“当然知道，但其实，你的休息，并没有什么卵用，接下来你还是会很累很累的。”贪狼说话时，发力前冲，身体就像消失了一般，瞬间出现在了沈冥的面前。

　　同样拔出军刀来的沈冥和贪狼进行起了贴身的刀战。

　　刀口当当当的撞击声迸发出一阵阵刺眼的火光。不管是沈冥还是贪狼，出刀攻防都是以取对手的性命为目的，只要谁有丝毫的失误，立刻小命不保，绝不是什么彩弹颜料可以判定的胜负，似乎只有生死才能区分出他们谁才是兵王之王？

　　“你没力了吗？要不要再休息一下？”在又一次刀光闪现后，贪狼突然上前一步，一手架住了沈冥的肩膀，嗖得一下将他向一旁的火车窗口丢了出去。

　　沈冥用羁绊军刀钉穿了防爆玻璃，整个身体跪立其上，抬头道，“开玩笑，再战300回合都硬邦邦的，你信不信？”

　　“信你才有鬼！”贪狼转身追击而去。

　　沈冥的军刀向向拉扯着一拔，嘭得一声整面玻璃爆裂成了无数细小得碎片，如散弹般向着贪狼射来。

　　贪狼抬臂挡与面前，任由锋利的玻璃碎片在身上切割出无数的伤口也不退让。半空中的沈冥回转的一刀被贪狼准确的弹开，并且因为贪狼控制的角度，在他的手背上切割出了一道血淋淋的刀口。

　　当两人停下之时，身上都在流淌着热血。他们通过彼此伤害证明着自己的力量，是男人间最真诚的交流方式（脱裤子除外）。

　　“贪狼兄刀工了得，你从前是新东方出来的吗？”沈冥舔着手背的伤口，微笑道。

　　“岂止刀工了得，我手上的活更好！来试试吧！”贪狼反身再次扑了上去，两人的刀口在空中交汇，发力太猛将两人的虎口震裂开来，两把军刀脱手而出。

　　他们根本毫不在意，迅速贴身扭打在了一起，一时间巴西柔术，散打，八极拳，各种听说过没听说过的技巧全给用上了。

　　他们攻击彼此的身体发出着轰轰得拳声，就像用铁锤敲打钢板一样沉重有力，直到打断了彼此的肋骨都不停手。

　　“够了，再打下去我就要下重手了。”沈冥痛到咬牙道。

　　“你手轻过吗？那就让我试试什么叫重手吧！”贪狼嘴角带血，踏地继续商圈，用背带抱住的拳背上都沾满了血迹。

　　沈冥没有再召唤逆鳞，但气从足底而起，气劲决的拳击以气运劲，挥出的拳头还未接触贪狼已经将他打飞了出去。

　　在地毯上滑行出了5米停下，贪狼全身的气门淤积，换成常人早就昏厥了，但他却硬撑的还能颤抖的站起身来。

　　“我操！你到底是不是人啊？居然……连气功都会！”贪狼只听闻有人会，还真没遇到过这样的对手。

　　“你就不能安静的躺下吗？”沈冥捡起了自己的羁绊军刀，一脸怨念，像贪狼这样的战士似乎不杀了他，就无法打败他。

　　“可以啊，打死我就好了。”贪狼不懂气功，却强行运劲走身，将封闭的气门冲开。

　　“唉，何必呢？”沈冥单手握住了身后的军刀刀柄，迈步向贪狼走去。

　　就在以为要发生什么血腥暴力的场面时，一根钢管砸在了贪狼的后脑上，铁打的汉子脑门上流下了一条血线，翻着白眼的贪狼昏厥倒地，终于不省人事。

　　下手的不是沈冥，竟然敢是一直在后面观战的吉娃娃，“抱歉，我们的头就是一根筋，不这样给他来一下，你们两个人真的要死一个，而且多半是他，人怎么可能打赢怪兽呢？”

　　“谢谢，你也帮了我一个大忙，不过等他醒了，估计你会很麻烦。”沈冥微笑到。

　　“再麻烦也不会真的打死我吧？沈冥，今天你牛掰，但并不代表你们一直牛掰，我们一定会锻炼到超越你，然后打败你的，你等着吧！”吉娃娃认真警告道。

　　“我相信你们能，等这那一天的到来。”沈冥比谁都清楚训练中目标的重要性，是你想成龙还是成虎，就看你的目标是谁了，有了方向，才能跑的更快更稳。

　　穿过了车门，沈冥带着赵灵儿终于来到了最后一节车厢，所有的守卫都已经被沈冥打败，距离火车到达下一站，被新的士兵包围，还有10分钟的车程。

　　这一刻，在整节车厢里仅仅剩下了赵向前一人，独自坐在沙发上，正面着入口。

　　“来了吗？比我想象更快。”赵向前看了看手表，距离演习结束还有10分钟，本来如果天狗战士们再多撑一下，红军应该就算全面胜利了。但当沈冥踏上这高铁列车时，赵向前就已经判定自己输掉了。

　　“爷爷……”看着已经足有半年未见的爷爷，赵灵儿不由尊称道。

　　“一段时间不见，灵儿你真的变了不少，更结实了，也更成熟了。”赵向前欣慰道。

　　“司令大人，还有什么遗言吗？”沈冥边说边举起了一把半自动手枪。

　　“有，那就是，你是我们的敌人，还是朋友？”赵向前坚定道。

　　“这个很重要吗？”

　　“非常重要，不弄清楚，我一定死不瞑目。”赵向前非常担心这件事情的答案，因为以沈冥的能力，如果他是敌人，未来的每一天，不仅赵向前，甚至天朝军区的每一位首长都将寝食难安。

　　“是敌人还是朋友并没有意义，时局在变，人也在变，就连婚姻都不可信，还有什么是可以恒久的呢？重要的是，看清楚局势，了解真相，无论如何都要活下去的决心。有这些东西，不管遇见怎样的敌人还是朋友，应该都能用最好的方式去处理了。”沈冥孜孜不倦地说道。

　　“别跟我兜圈子，我是跟你表白的女高中生，我只要准确的答案，敌人，还是朋友。”赵向前追问道。

　　略显停顿，沈冥也好好思考了一下这个问题，“我的家在天朝，我的家人也在天朝，我的安定生活在天朝，哪怕不是朋友，这块土地，我也会用命去守护。我的忠诚不是对国家的，而是对家，这个答案你满意吗？”

　　“不是最好的答案，也不是最差的，至少目前能让我安心了，那么来吧，收获你最大的胜利果实吧。”赵向前已经做好了去死的准备。

　　“不，我并不打算成为那个终结你生命的人，有人比我更合适干这事。”沈冥说着，将手枪突然递刀了赵灵儿的手中。

　　赵灵儿一愣，毕竟坐在那里的是自己的亲爷爷。

　　“把你想说的话都告诉他吧，我想这一刻，他是愿意安静听你说话的。”这且算是沈冥送给赵灵儿的毕业礼物吧！

　　“长官……”赵灵儿不知该说什么，本能的举起了手枪瞄准了自己的爷爷。

　　“沈冥，你到底想干什么？”赵向前有些生气，虽然他已败，但却不想被如此羞辱。

　　“爷爷，我只想告诉你。”赵灵儿吸气凝神道，“我已经长大成人了，以后，我的路，由我主宰。”

　　说完，一声噗的枪响，红蓝对抗演习宣告结束，以蓝军近乎全军覆没，红军指挥官被枪杀画上了一个让人心情复杂的句号。


第479章 伤离别

　　声势浩大的问天军区红蓝军事对抗演习结束了，虽然沈冥和赵灵儿成功杀出了红军总部，全灭天狗特战营，并且击毙了红军总司令，但最终判定还是红军获胜。

　　因为红军毕竟还有多达8成的残余主力部队，三层防线都是完整的，还有全面的备用指挥系统，哪怕赵向前挂了，红军的指挥和战斗力都不会受到毁灭性的打击。

　　但蓝军不同，他们已经被打成了光杆司令，只有沈冥和赵灵儿这两个兵，如果继续演戏下去，他们还是会在被围追堵截下死于非命。

　　关于这样的结果，也只是官面上的公式化演绎，其实看过这场演戏的都明白，只要有弹药，有迂回的区域，有时间，沈冥完全可以一个一个端掉红军全部的指挥系统，甚至打到红军用排长当最高指挥官都没问题。

　　而胜负也已经不再重要了，大家剩下的只有漫长的检讨之路，还有军旅整改，崭新的部队发展方向已经有了雏形，讨论的会议可能要进行数月之久，幸运的是，大家对洛申所要展现的世界格局已经看得真切，所以最终还是会往好的方向发展的。

　　略显遗憾的是，洛申以执行长官的命令，禁止下面泄露任何关于沈冥的信息，并且与之接触，大家也认可洛申的藏私行为，毕竟沈冥堪比人型核弹，这样的角色，还是让他始终保持逗比状态最为安全。

　　至于沈冥，他根本没心情去管有多少人正在围绕着自己讨论，观看自己的战斗视频，他只知道一项委托再次结束，他又能回归安静祥和的生活。离家三月，说不想念，那也是骗人的，毕竟用手度日的生活并不好受。

　　不过在回家以前，他却还欠一群妹子一个像样的庆功宴。还是那海军军事基地，甚至自己出钱点来了各种高档海鲜食材，还有成箱成箱高档酒水，就在封闭的沙滩之上架起了篝火，举办了一场别开生面的宴会。

　　所有曾经全副武装的妹子都换上了各种比基尼，花枝招展的相继登场。沈冥亲自主厨，确保每一道菜肴都具备星级酒店的水平。

　　从夕阳时分一直忙活到了月明星稀，宴会才顺利的召开。大家唱着跳着，欢声笑语传出千里，让就在一墙之隔的军营，一群正在接受批评，并且检讨行动失误的蓝军战士们怨念无比。不过大家对于霸王花还有沈冥的战果，都是数起了2个拇指哥的佩服，她们值得享受一切的赞美，因为她们办到的是其他人都无法办到的胜利。

　　“诸位，诸位静静。”在宴会开始了一半时，沈冥敲着红酒杯，将大家的注意力集中到了自己的身上。

　　“诸位，首先恭喜你们成功通过了我全部的特训项目，并且在最后的演习中也获得了骄人的成绩。你们都做的很棒，比我预计做的更好。

　　起初，我根本不相信你们每一个人能撑到最后，但你们都办到了。

　　你们当之无愧被称为‘霸王花’，也是我最骄傲的学员。我不知道拍自己以后还会不会当教官，但你们每一位的样子，声音，坚强的样子我都会深深铭记在心底，此生绝不敢相忘。

　　但凡以后还有机会相见，不论何时……我请你们吃饭！”

　　“喂喂喂！被你虐成狗了！只请吃饭吗？！”安迪还是带头的“闹事”道。

　　“那你想怎么样？”沈冥嘟嘴道。

　　“最少一人来一发！”不知是谁喊了一嗓子，众人不由的脸红道。

　　“别啊，会被我家那个打死的。”沈冥为难道。

　　“那就一人亲一口吧！你跑不掉啦！霸王花们，上！”安迪接着酒劲吼道，众多妹子踢掉了脚上的凉鞋，嘶吼的冲向了沈冥。那干劲，要是用在当初暗杀沈冥的份上，估计他早就死一百次了！

　　“哎呀！不要啊！谁啊！别乱抓啊！不是亲一下就好……谁用咬的！”沈冥被压在人堆下，49美女比1的场面何其壮观，沈冥硬是20多分钟没有站起过身，要不是闭息功夫了得，早就窒息而亡了。

　　而就在大家都在围攻沈冥的时候，端着酒杯的赵灵儿却一直站在旁边微笑着，她到不需要去争抢沈冥的一吻，毕竟在森林里……她已经拿到过自己的“奖励”了。

　　宴会在沈冥浑身上下布满了各种口红印后再次回归了正轨，沈冥庆幸身上的裤衩和绿巨人的同款，才在最后一刻捍卫了他男人的尊严。

　　一头乱发东倒西歪的沈冥来到餐桌前，站在了赵灵儿的身旁喝水定神。

　　“沈冥哥，给你的。”赵灵儿将一张湿纸巾递给了沈冥，指了指他脸上的各种口红印。

　　“谢谢，他们太疯了。”沈冥尴尬擦脸道，“对了，怎么不喊我长官了？”

　　“因为这不是军事场合，你也不再是我们的教官，要不然，光喝酒这一违规事项，我们就都要被关禁闭的。”赵灵儿举了举手中的酒杯，她也喝得小脸微红，潜意识里淡化着沈冥教官的身份。

　　“说的也是，她们太能闹腾了，我到底创造了一群女兵王，还是女疯子啊？”沈冥汗颜地笑道。

　　“沈冥哥刚才说家中还有一位……是老婆吗？”赵灵儿不是喝酒，绝不敢如此问的。

　　“还不是，现在是女盆友，不过未来会是老婆吧。”沈冥无比坦白道。

　　“嫂子真幸福，能有你这样的男人当老公。”赵灵儿真心道。

　　“我也一样。”沈冥一脸害羞地幸福状。

　　“沈冥哥，今天一别后，我们还有机会再见面吗？”赵灵儿突然好想哭。

　　“肯定会再见得啦，不光你，还有霸王花得各位，只要活着就一定有再见得那天。”沈冥腼腆地扣着后脑勺，再也没有终结教官的狰狞与霸气。

　　“其实我还是喜欢你严厉训斥我们的样子，那时候的你威武霸气，宛若神明一样璀璨。”赵灵儿看着沈冥眼神那般迷离。

　　“你说的那是面瘫脸吧？现在不是流行这种演技吗？”沈冥呵呵道，他也觉察到了气氛的不对。

　　“你还欠我……一个吻。”赵灵儿放下了酒杯也低垂下了额头。

　　“啊？她们那是闹着玩的，你还来真的……”沈冥尴尬的想混过去，但发现安迪等人已经笑眯眯的看了过来，相信是不可能蒙混过去了，必须快点解决，“好吧，怕了你们了，来吧来吧，想亲哪亲吧！我今天豁出去了！”

　　沈冥张开了双臂，比鸭店里的鸭王来得还要慷慨大方，谁知赵灵儿上前却是一把紧紧勒住了他的脖子，放声向天嚎啕大哭。

　　多少天来的相处，姐妹们见过她流血流汗，却没见过这比谁都刻苦的赵灵儿哭得如此伤心欲绝。

　　“喂，你怎么了？哭什么？你们看到了，我没怎么她喔！是她自己哭的啊！”沈冥紧张的曾经吻别过无数的女孩，还真没见过哭得像赵灵儿这么惊天动地的。

　　“我知道……不可能！但我并不想失去长官你！为什么你不能多呆那么一会儿？为什么你不能再多虐我们一些？没有人比你更残酷无情，也没有人比你更了解我们，相信我们，锻炼我们！没有你！我只会是在文工团里混吃等死的花瓶，我无法让任何男人真正当我是一个士兵！长官！没有你！以后谁再带领我们这些霸王花？”

　　赵灵儿的苦恼终止了欢快的音乐，终止了大家脸上虚伪的笑容你不该，终止了舞蹈，终止了嬉闹，大家不由被真实的伤感笼罩。她们都知道，分别在所难免，今天以后还有没有霸王花的存在另当别论，至于这逗比教官。恶魔教官、终极教官，很可能就此生再无相遇的机会了。

　　大家不约而同的围了上来，她们以沈冥还有赵灵儿为中心，紧紧的拥抱在了一起，或无声的哽咽，或像赵灵儿一样的嚎啕大哭，用自己的方式表达的对沈冥的思念，对这段难忘特训经历的祭奠。

　　“哭吧……想哭就哭吧，但请记住，不管大家是否还能在一起，霸王花就是你们，我永远是你们的终极教官。哪怕我不再鞭策你们，你们的心里都该有一条皮鞭鞭策着你们继续努力向前。不为自己，为了其他的姐妹，为了霸王花的招牌，为了你们教官我这张帅气的脸，都必须时刻保持最强的状态。谁敢欺负你们揍他！打不过了打电话叫姐妹们帮忙揍他！还干不赢，叫我，多远我都来帮你们揍他！我们是一体的！永远是血浓于水的战友，可以将后背安心交给彼此的战友！”沈冥也是嘶吼的哭了起来。

　　他也受不了这样离别的场面，从前也就和一个妹子分离，现在确实一口气跟50个，还都朝夕相处了3个多月。他熟记下了每一个人的每一条资料，包括她们的个人喜好和小脾气。最喜欢的口味，最讨厌的明星……

　　而现在，都将再次告一段落，孩子总要学会自己长大的，如同送子走进大学的老父母，不管以后的孩子能否成龙成凤，在那一刻的伤感，仅仅因为思念，仅此而已……


第480章 沈家大宅！

　　清晨，沈冥从肉山臀海中醒来，在这个连太阳都还在睡觉的时候，他悄无声息的站起，如躲避地雷一样的绕过了沙滩上众多美女的娇躯，向着营区走去。

　　昨天大家哭了很久，原本欢快的宴会变成了忆往昔大会，各种特训里的囧事被大家拉出来温故而知新，哭着微笑，笑到落泪，大家自嘲都是斯特哥尔摩症患者，被沈冥虐出了感情，还想继续受虐的受虐狂。

　　沈冥也一直陪着大家，整晚都被大家环绕着，甚至累了就这么以天为被，以沙为床的睡在了一起。

　　但天下无不散之宴席，他最终还是要走，与其再来一次哭哭啼啼的大会，还不如这么悄无声息的离开。

　　别人不知道，睡在沈冥身旁，那他最得意的学员赵灵儿醒了过来，她看着沈冥离去的背影，泪又湿透了眼眶，但她比谁都明白教官的意图，所以绝对不能哭出声，只能目送他离开，努力完成教官布置的最后的任务。

　　沈冥在前往机场的车上和洛申将军取得了联系，他没有在这次的任务里捞到半毛钱的好处，却也让洛申欠了自己一个不小的人情。

　　“我不要钱，也不要权，你欠我的，帮我一个忙就行。”沈冥举着电话直来直去道。

　　“说吧，只要不是违法乱纪的忙，绝不推辞。”洛申也是无比爽快。

　　“霸王花是我锻造出来的，虽然只有三个月，但这支队伍潜力无限，她们在特种兵的世界也将占据一席之地。我不希望自己的努力白费，也不希望她们的潜力被文工团的锣鼓声毁了，帮我给她们一个正式的番号，将希望留下来的人集中在一起继续磨练，让霸王花可以继续盛开下去。”沈冥无比诚恳道。

　　“这个就算你不说，我也打算这么做的，女子特种兵的作战能力就目前来说，她们该算世界一流水平，各军区现在都是抢着想要这支队伍加盟，我还在犹豫放哪？稍显困难的事，她们的教官不太好选。”洛申打起了坏主意，“要不你就当个名誉教官，隔阵子回来检阅一下训练成果，顺带布置一下训练课题。”

　　“我让你建个番号，马蛋你却给我整份不给薪水的长工，太不厚道了吧？”沈冥苦笑道。

　　“我这不也是为了你的心血不白费吗？满满都是对你的关爱啊！”洛申居然油嘴滑舌起来。

　　“你要是个美女，便宜给你占了也就占了，但你那副老皮老脸绝不能便宜你，名誉教官我接了，但你欠我的人情，没完。”沈冥也是讨价还价道。

　　“中，一言为定。”洛申才不在乎欠沈冥多少人情，只要能把他牵扯进部队，哪怕是局部牵扯，对他未来的全兵王计划都是有利无弊的。

　　洛申很大方的将沈冥送往了民用机场，给他订的头等舱的机票送回了林海市。阔别已久的城市日新月异，不过三个月未见，感觉自己的家又变了一番模样，这不是夸张的赞美，而是他妈真的变了个样子喂！

　　沈冥特意没有通知肖仪自己回来的消息，就是想给她一个惊喜，但看到自己家那栋八层楼高的现代化玻璃幕墙建筑时，全然是自己被震到了。原定5层小楼变成了8层的小大厦，顶层的游泳池和停机坪形成了一个梯形结构，多出了个温棚花园，还有网球场，比逼格更有逼格。

　　而门口的院墙上还使用了一套语音+指纹+视网膜的安全门锁，沈冥都被拦在了自家门外。

　　“肖仪，开门。”沈冥按下了对讲机说道。

　　“您好，主人暂时不在，如您是本户住户，请输入开门密码，跟我念‘茄子’。”门锁居然人工智能的接话道。

　　“茄子。”沈冥没好气的说了一遍。

　　“‘芥子’，密码错误，请正确发音。”人工语音回复道。

　　“你脑抽了吗？我说的就是‘茄子’。”沈冥嘴角抽搐。

　　“截肢，密码错误，请正确发音。”

　　“正你妹啊！听不懂国语吗？我又没口音的！普通话证书你要看吗？都说了茄子！茄子！你要我说几遍！”沈冥冲着人工智能的IED窗口叫喊起来。

　　“戒指，密码错误，请正确发音。”

　　“你他妈还来，信不信我把你炸上天！”沈冥怒气值都满了。

　　“喂，三个月不见，你脑袋进水了吗？跟个程序斗什么气？它的容量才250MB，你也250吗？”一辆黑红相间的莱肯超跑风驰电掣的停在了大门前，肖仪打开了向后旋转开启的车门，一身牛仔热裤吊带背心的姿态从车里走了出来。

　　“肖仪！你回来啦？”沈冥一副要被大门弄哭的样子。

　　“别动，让我检查检查。”阔别多日，肖仪没有想象中的温情，上前好生嗅了嗅沈冥的身体，“香奈儿5号、邂逅、COCO、魅力、19号（香水）……兰蔻的、迪奥的、娇兰的口红印……你这到底是去当教官啊还是当鸭子？别跟我说你带得兵就是一群大娘炮……”

　　沈冥心理咯噔一下，才想起来，自己没先洗个澡回家，而且关于霸王花女兵团的事情也没跟肖仪说……

　　“肖仪啊，你听我解释，将军那老头子故意整我，弄了群女兵给我带，其实一开始我是拒绝的，因为，你不能让我带，我就马上去带。第一我要试一下，因为我不愿意训练完了以后再加一些特技上去，士兵‘咣’一下，很强、很壮，这样训练出来一定会骂我，根本没有这样的士兵，就证明训练的那个是假的。”

　　“能别再用成龙梗了吗……暴露年龄了。”肖仪无奈叹息的走到了门锁前，输入了指纹和视网膜，再来了一句，“茄子。”

　　“密码正确，欢迎您回来，主人。”人工智能系统用清脆的声音回复道。

　　“你大爷的！我说的茄子和她说的茄子有个毛线区别啊？”沈冥刚刚消灭的怒气值又上来了。

　　“切纸，密码错误，请重新输入。”人工智能继续道。

　　“狗日的人工智能！你是东莞产的吧？看脸接客是吧？告诉你，大爷我马上把你给换了！现在就换！”沈冥气鼓鼓的掏出了手机，就给滑鼠打电话过去了。

　　“你得了吧，这玩意注意是靠指纹和视网膜，发音只是其次，只要正确三种开门密码里的两样就能进来了。”肖仪推开了大门道，“把车开进来，再去洗洗澡吧，你那一身马叉虫的味，本姑娘还真有些受不了。”

　　“喔”了一声，开车直接前往了地下停车场，在开车途中，滑鼠已经把电话打了回来。

　　“兄台，你找我准没什么好事，说吧。”滑鼠早就习惯了，最近在营地的生活他也是闲的蛋疼。

　　“也没什么事，就是拿你帮忙赚得钱搞了一套新房子，但那东莞产的人工智能门卫系统太逗比了，给我整一套好用的！最好是像钢铁侠用的那电子管家什么的。”沈冥又不要脸起来。

　　“大哥，我是全球最好的程序员没错，但你找我弄个电子门卫……你损不损啊？没空给你弄。”滑鼠了无兴趣道。

　　“别啊，我整个新家你都不送红包我就不说了，这么一点小忙都不帮我！”沈冥继续臭不要脸。

　　“让我给你花时间写这种程序，我情愿把手空出来去撸管。重新写你是别想了，我不是开发了一套星白防御系统吗？给你一个阉割版你换上吧，也就比目前市面上的人工智能系统高出个一万两千多倍吧？”滑鼠一边挖鼻孔一边说道。

　　“好好好！就你那电子娃娃星白，快传过来。”沈冥高兴不已，自己的家能用上和涅槃营地一样的防御系统，哪怕是阉割版也绝逼碉堡了！

　　“喂！说了是系统！不是娃娃！你又污蔑我！”滑鼠生气的叫骂沈冥是听不到了，他已经屁颠屁颠的跑去坐电梯上楼参观新家了。

　　整套沈家大宅的设计图就是沈冥手把手改出来的，对于大楼的3D效果图，在大楼修出来以前他已经看了不下百遍，自然熟悉。

　　只不过看着自己的房子又长高了3层还是有些意外的，原则上他并不喜欢设计的那么高，不是担心费用，只不过太高了，在遭遇12级台风时，对房屋的整体结构会产生一定的影响，而他的担心都是世界末日级别的……

　　这多出来的三层，一层变成了沈婉儿强烈要求的游戏室，全开放式，有动漫角，有咖啡吧，还有大型游戏机区，简直就是一个死宅梦寐以求的成人游乐场。

　　而既然要加楼层，肖仪也就加了一层专门的杂物层，里面主要是各种疗养室，有桑拿有SPA间，还有室内大型温泉，泉水都是定期从林海著名的温泉产地直接灌装卡车托运过来的，绝对原汁原味的帝王级享受。

　　另外一层肖仪是留给沈冥的，要怎么使用让这逗比自由发挥吧，其实主要还是预防这个逗比不满她们都有自己的楼层，而他没有，导致心里不平衡。

　　“外出奔波后归来，果然还是一池温泉水最为解乏，知我者莫过肖仪也！”舒服的张开双臂靠在温泉池变，看着面前玻璃幕墙外180度无敌海景，人生赢家也不过如此吧？


第481章 不吃药也萌萌哒！

　　宽若室内游泳池的温泉中，精雕细琢的假山立于边角，翠绿的温泉汤顺着假山石间的窄道潺潺流淌而下，如小溪山泉滋养着人的身体。

　　而在沈冥身边的池水上漂浮的一块托盘就像一叶孤舟，在这绿色的山泉水中荡漾，船上载着一杯温过的绍兴黄酒，远比倭国的清酒更是泡温泉的佳酿。

　　这种时候，要是能再来上一个妹子同池而浴，估计不羡鸳鸯不羡仙了吧？

　　想什么来什么？沈冥身后浴室的大门开启，他不由的小脸娇羞，要知道这个时间，婉儿已经去上学了，沈家大宅里只有肖仪一人。想想自己宛若7仙女的女友，还有那105公分的大长腿，沈冥压抑了3个月的欲望再次爆棚了。

　　“唉，嘴上说生气，其实还是原谅我了嘛。毕竟嘛，男人在外工作，难免逢场作戏，不可能不接触女孩子吧？我又不是基佬。况且我一直守身如玉，真心日月可鉴，还有什么好计较的呢？”沈冥用一个自认为很帅的动作低头自语道。

　　这次，穿透过缥缈的蒸汽烟雾，一双纤细的长足踏进了池水之中，让温水浸泡过赤果的身体，连一条浴巾都没有遮挡过，可见其何等豪放！只见来者，微微前倾着身子，用泉水清洗了娇小的脸庞。

　　此刻才发现了沈冥正目不转睛盯着自己的果体，看得宛若灵魂出窍一般，梨涡浅笑得轻唤道，“嘎！嘎！（简单鸟语翻译：看你妹啊！大变态！）”

　　“潘哒，我去你奶奶个腿！你跑来干什么？！这是人用的池子！你洗不知道去浴室吗？我操！刚才我踩得软不拉唧的玩意是什么？不会你在池子里拉翔了吧！操！”沈冥咆哮道，幻想中的妹子变成了鸟！还是公的！到底让不让人活了！

　　而就在沈冥臭骂潘哒之时，黑目蚂蚁从另一边噗通一下跳进了池水里，舒服的在水面上飘来飘去，就跟一只死臭虫一样……

　　“我受够了……你们洗吧，我不泡了。”沈冥的眼泪都快下了，终于明白什么叫一颗老鼠屎坏了一锅好温泉。

　　怨念的快速洗了一个淋浴，沈冥跑到了客厅来。看着阔别多日的美娇娘，他立刻贴上去卖萌道，“恩，你好坏啊，都不告诉我温泉被动物用过了，我还踩到鸟翔了，好恶心好恶心的说。”

　　“门口的电子管家会显示温泉使用时间段的，现在是它们的使用时间，是你自己不会看而已。”肖仪都没怎么搭理沈冥，而在茶几前整理着乱七八糟的收据和税票。

　　“干嘛这么冷淡啊？你在忙什么啊？”沈冥倍感受冷落道。

　　“这些都是沈氏保全事务所全部的经营税票，我刚才去税务局将这些资料全部调出来了。打算是在这两天把沈氏保全事务所的历史遗留问题，和以后经营正规化问题都解决一下。我可不想我的男人以后因为这些鸡毛蒜皮的小事被人威胁，虽然你有本事，什么麻烦都能处理，但我还是不希望你被威胁。”肖仪轻描淡写的解释，却让沈冥由衷的感动，爱情这种东西跃过了轰轰烈烈的海誓山盟后，剩下的就该是此刻小事中透露出的片片温情吧？

　　“肖仪，我爱你，我想为你生猴子。”沈冥含情脉脉道。

　　“别恶心了好吗？乖乖的别闹我，让我把这些搞完再说。”肖仪轻声安慰着，沈冥的告白还是让她的脸颊绯红。

　　稍晚些时候，等婉儿回来的时候，沈冥准备了一桌丰盛的酒菜，亲自下厨就当前庆祝搬新家的喜宴了。

　　在聚会上沈冥表示了自己的那层楼的具体用法，那就作为沈氏保全事务所的办公楼层永远存在。爹妈遗留的手艺，不管有钱没钱，沈冥都必须经营下去，因为爹妈的情感皆在其中，忘记先人没良心，忘记后人没感情，不管是哪种，沈冥都打算一直坚守下去。

　　平静的都市生活总是沈冥最为向往的，哪怕是片刻的平静他也愿意用生命去换取。

　　午夜时分，云雨之后，依偎在沈冥怀中的肖仪仰望着星河叹息道，“感觉真的很讽刺，我们已经拥有了一切他人为之奋斗的一切，最后却无法选择脱离我们最讨厌的危险？”

　　“所有的愿望都会实现的，我相信终有一天世界会遗忘我的存在，让我享受难得的平静。”沈冥轻抚着肖仪的肩膀安抚道。

　　“嗯，等到那一天你会娶我吗？”肖仪渴望道。

　　“一定，在我心中你已是我妻，没人可以改变这个事实。”沈冥用灵魂保证道。

　　讲完了沈冥归来的故事，该说说就在2个多月前，沈冥刚刚出发前往训练营没多久，远在一个天朝不知名的深山老林中，名为冯家山庄的古老小镇内，用小拇指挖着鼻孔的冯泉各种不爽的向家主房走去。

　　他刚刚出完外勤，连续搞定了两个还情的任务回到了家中，还没有洗个热水澡睡上一觉，就被传唤去家族屋了，自然是各种不爽。

　　但阿爹就是阿爹，别说不让自己休息了，就算让他马上死，他也绝不能有丝毫的推脱。

　　来到了家主的房间，古韵古香的房间里还燃着烛台，一身华丽唐装，白发白须的老冯家家主冯万里正坐在桌前，就着一桌家常菜小酌着。

　　一张布满褶子的老脸笑个没完，跟捡了几百万一样。

　　“小泉儿，回来啦？这趟辛苦你了，来来来，快喝上一杯，歇息一下腿脚。”冯万里看着自己乖巧的小儿子，连忙给他斟酒吆喝道。

　　“老爹，不是我说你，最近有点太折腾我了，完全不给休息的，就知道让我马不停蹄的出外勤，就算真是马也给你累死了吧？而且我还没有成年呢，居然让我喝酒，你是怎么当爹的呢？”冯泉一边皱着眉头教育着，一边端杯一口抽了，没办法，只怪阿爹喝的陈年女儿红，实在太他妈香醇了。

　　“小泉儿还不满意？你知道我最近这么宠爱你其他兄弟已经不满了吗？大家都是跑我这来投诉你，说你中饱私囊，坑蒙拐骗，还强上了隔壁村的一头母猪。”冯万里嘟嘴道。

　　“你自己下的崽你不知道？外斗外行，内斗内行，这些你也信？”冯泉鄙视道。

　　“我当然知道你不会去强上母猪，但来自家族内部的闲言闲语，你还是要注意一些。好好处理一下人士关系，没事就去其他叔伯那里走动一下送点东西，没钱没礼物了来找我，我给你嘛。”冯万里孜孜不倦的教导道。

　　“喂喂喂，老头子，今天是不是我开副本的方式不对啊？为什么对我这么好？等等等等，貌似最近你对我都特别好？你这是干嘛？”冯泉拿着筷子手僵硬在了半空。

　　“小泉儿你是我最聪明的孩子，也是最不最不听话的那个，我想问问你，你觉得现在的老冯家如何？”冯万里喝得有些没边了，突然没头没脑的问上了这么一句。

　　“除了伙食太次，兄弟姐妹太歹毒，也没有什么别的坏处了。”冯泉一边吃着花生米一边吐槽道。

　　“小兔崽子，别给我打马虎眼，我问你真实的想法。”冯万里竟然亲自为冯泉斟酒道。

　　“老头子今天是不是忘吃药了？怎么这个古怪啊？难道这个岁数才发现自己是弯的吗？”冯泉心中汗颜着，却不敢说出口，稍微平静后回答道，“既然你诚心诚意的问了，我就勉为其难的说上一说吧……今天的老冯家表面上枝繁叶茂，其实内部腐朽不堪，守旧派坚持传统不改，对现代文明嗤之以鼻，思维还停留在二战之前的峥嵘岁月无法自拔。我们已经有很多兄弟因为敌人现代武器的使用而死于非命，长此以往下去，过不了二十年，老冯家也就要永远断子绝孙了。”

　　“知道吗？从来没有人敢这么跟我说话。”冯万里的笑脸顿时变得铁青如魔鬼。

　　“看吧看吧，是你让我说实话的，说了你又不高兴，摆明了就是挖坑等我跳嘛！”冯泉怨念的一把放下了筷子道，“得了，我知道自己就是小娘养的，没人疼没人爱，想处罚就处罚吧，小爷没别的优点，就是皮糙，你处罚我吧！”

　　“不，我不会处罚你的，其实你说的这些我也越发清楚。但今时今日的我……已经无力再去改变什么，老冯家的未来，只有指望你们这些后辈去改变了。”冯万里深深叹息道。

　　“呵呵，别指望我，要指望就去指望大哥，他几年前就准备好接你的班了，各大长老都认可了他准家主的身份，最近外出的费用报销不都是找他来处理吗？”冯泉连忙推脱道。

　　“你大哥冯千尺确实乃老冯家百年难得一遇的武学奇才，也深得你叔伯辈们的推崇，但他的思维，守城尚可变革太难，固化的思维已很难跟上这个时代的变迁。或许从前我真的错了，一直觉得在这花花世界里坚持不变才是难得的品德，现在看来……只是我太天真了吧？”冯万里一生桀骜不驯，从未承认过失误，也是老冯家18代传人里最为显著的一代家主，可现在，却像一个普通的老人，坐在儿子面前承认着错误。

　　“喂，老头子，你怎么了？今天越聊越不对啊？难道你真忘吃药了吗？”冯泉也感觉到了异样。

　　“吃药没用了……肝癌晚期，我只有半年的光景可活了，不吃药就不吃药吧，至少感觉萌萌哒！”冯万里呵呵道。


第482章 第19代家主

　　在十二岁以前，冯泉对于父亲的记忆和阎罗王没太大区别，毕竟冯家山庄就是一座地狱般的牢笼。

　　他总是很忙，有接待不完的应酬，能抱着酒缸狂饮，也能和娘们一样的泡功夫茶。

　　他最得意的是冯家霸王拳，据说巅峰时期，曾经一拳打碎过一吨的巨石。

　　霸王拳也是冯家的基本功法，就跟学校里的广播体操一样，只不过想将霸王拳练出花来，必须得到家主的亲自传承，才能让这广播体操发挥出惊天动地的力量。

　　老冯家里有幸得到冯万里指导的孩子，只有冯泉唤为大哥的冯千尺。他是准家主的身份也昭然若揭。

　　冯泉作为冯万里酒后啪啪丫鬟的产物，别说让家主指导武功了，没给打死在沙场上就算自己皮糙耐操了。

　　冯万里对冯泉比任何的兄弟姐妹都严格，因为自己年龄最小，在武功上自然比其他的兄弟姐妹落后不是一点半点，结果这混蛋老爹竟然把当时只有八岁的冯泉丢到练武场上和其他的兄弟比武。

　　要知道就算是最年轻的哥哥都大他二十岁。当时傻西西的冯泉咬着牙齿不服输，还动嘴咬人，最后被打断了两根肋骨，躺了三个月没下床。现在刮风下雨胸口还会隐隐作痛，就是那时候落下的后遗症。

　　老爹不喜欢自己，自己也不喜欢老爹，这对奇妙的父子就这么一起生活了十六年。

　　近两年也不知道怎么回事，老爹突然重视起了冯泉来，总是让他不断的出外勤，也给他的家奴鸟枪换炮，壮大成了“百鬼夜行”，在老冯家只有大哥冯千尺的家奴能比得过他。

　　外出的多了，见的“座上宾”自然也多了，冯泉冯家少爷的名号也开始被外界认可，这让他在老冯家的日子变得更好过了一些。

　　对于老爹的转变，冯泉只当是年老抽风，也没太过在意，而现在从老爹口里听到了肝癌的消息，这种他本以为应该算普天同庆的消息时，却有些……可怜这个老头子了。

　　“你什么时候知道的？”冯泉轻声道。

　　“三年前，我一直都在秘密接受治疗，每次闭关就是出去看医生。”冯万里一杯下肚道。

　　“你告诉大哥没有？还有大妈，二妈，三妈，四妈，五妈，六妈，我妈没？”冯泉的老妈排行老七。

　　“没有，除了你，我没有告诉过任何一个人。”冯万里微笑的看着自己最小的儿子。

　　“为什么告诉我？我知道了又有什么意义？你想我同情你还是原谅你？别我是你不如责任的产物，因为你的一时乱忄生，我的老妈成了你的七姨太，倍受你的六位好老婆的欺凌，而我这野种也没少挨前面二十位兄长姐姐们的鞭策，他们骂我是本该用来糊墙的蝌蚪，说我长不高是老妈的基因缺陷，可笑的是那群家伙连二元一次方程都不会解，居然能知道基因是什么鬼？”冯泉冷笑道。

　　“其实这些我都知道，你们每天的一举一动我了若指掌。”冯万里握着酒杯的手微微发抖，“所有人都绝得我是酒后乱忄生才有了你，其实我和你的妈妈早就互生情愫，只是以她的身份着实无法成为冯家家主的妻子。所以一直到怀上了你，我才敢将她纳为小妾，让你有了冯家少爷的名分。”

　　“我该跪地感谢你吗？不，你毁了我的童年，毁了我的现在……”冯泉生气的吼道。

　　“但我要让你当冯家新家主。”

　　“呵呵，你甚至想毁了我的未来……”冯泉笑得眼泪都流下来了。换成第二个冯家少爷，听到冯万里这般说辞，早就跪地谢恩，壳碎地板砖都不言过了，但冯泉却感觉不到丝毫的快乐。

　　“你到底在想些什么？你得的是肝癌还是脑癌啊？我就一个某人的野种，吃饭都不让我上大桌的货色，你却让我当家主？且不说那些叔伯辈们会不会把我五马分尸了不说，就连几个兄长都能把我生吞活剥蘸瓦萨米吃掉了！”冯泉一百个不愿意。

　　“有它在，没人敢动你分毫。”冯万里说话时，将一枚拇指大小的白玉印章放在了桌面上。

　　“我操……老头子你来真的……冯家印都拿出来了！”冯泉倒吸着一口凉气，这冯家印就是冯家家主的唯一凭证，见印如见冯家主，门徒不光要三跪九叩，在江湖上的兄弟也必须给其面子。

　　“今日，印我交于你手，明天开始，我将教你冯家霸王拳的里内功心法。你天生聪颖，又经受我千锤百炼而成，对任何内功心法的学习都驾轻就熟，三个月后举行的‘天下武道大会’，闭关的冯家三婶也将归来，她在冯家的威望仅次于我，我已经给她写了书信，到那时，她将和我一起为你站台，哪怕大哥和其他的长老反对，家主之位，非你莫属。”显然冯万里并非突发奇想计划了这一切，他可谓蓄谋已久。

　　“不，世上道路千千万，我干嘛要选个最难的去走？哪怕你给我个军师的闲职，也比直面那群凶神恶煞的货更爽吧？”冯泉头都大了。

　　“小泉儿，我只问你一句……你可曾想过在冯家当家？如果你对自己的姓氏没有疑惑，是否该为它的未来做点什么？我一直相信天地之间有些事情是只有我们可以办到的，我完成了冯家在新时代的转型，而你则将完成带领老冯家脱胎换骨的蜕变。”冯万里紧紧握着冯泉的肩膀道。

　　“就怕老冯家没脱胎换骨，我已经被人脱皮拆骨了。”冯泉隐隐感到一丝的危机。

　　“你愿意吗？”冯万里拿起了冯家印递到了冯泉的面前。

　　“我不愿意，却也无法逃避，身体里流着你的血，还有选择的余地吗？”冯泉深呼吸，一把接过了冯万里的家印，冯家第19代家主就此诞生了。

　　“好！这才是我冯万里的好儿子！”冯万里高兴的举杯，“来！我敬你一杯！”

　　“老头子，你的肝，还能喝吗？”冯泉真担心他提前就挂了。

　　“你真当你阿爹是脓包吗？气功内劲在身，酒上内脏不伤元神，哪怕死前的一刻，保证也是硬邦邦的！”冯万里拍胸脯道。

　　“随便你作死吧！”冯泉叹息的举杯和老爹碰了一下，这对父子多年的积怨或许未完全散开，至少冯泉开始对这个他厌恶的家庭有了一丝的责任感。

　　后来的每天，冯泉只觉得自己变成了拜师学艺的孙悟空，一到晚上三更半夜就要往冯万里的房间跑，一宿一宿的不能睡觉，学到清晨公鸡打鸣才让走。

　　冯万里倒是省事儿，一句清修毛事都交给下面去干了，白天睡觉就连冯家山庄的狗都不敢吠一声吵闹他。

　　冯泉可不行，每天有搞不完的功课要做的，他才16岁，必须每天和各种老师学习各种姿势，四书五经这种文化课就不说了，还要跟武师练功夫的，稍显不集中武师就一鞭子下去，才不管你是不是冯家少爷。

　　这是冯家的规矩，武师就算打不长进的冯家少爷，也是完全可以被接受的，反而打得越多，年终奖就越多，形成了一种变态得褒奖制度。

　　冯泉白天变得完全一点精神都没有，扎个马步都能扎睡着了，为此没少挨武师的胖揍，身上一道道的鞭子印记，就跟SM爱好者一般。武师也纳闷，这货每天都这样，难道是挨打上瘾了吗？不会心理发生了扭曲吧？

　　大概就这么过去20多天，武师面对冥顽不灵，坚持上课打瞌睡的冯泉已经完全没脾气了，“二十一少，你这是要怎么样啊？我已经劝了你那么多，你都不听，练功大忌就是分神，稍不留意走火入魔了，神仙难救。你还是瞌睡连连，你这是在拿自己的生命开玩笑你知道吗？”武师苦口婆心奉劝道。

　　“大师，你能把我放下来再聊吗？这样玩法很蛋疼的啊！是真的疼！”冯泉眼泪都是倒流的，因为他正用两根银针顶着一面针板倒立，两腿还劈叉成了“1”字，一边还挂着一桶水，裆部还给压了一块巨石增加重量。

　　“我这也是为了少爷你好啊，不用这种方法，你肯定又打瞌睡了。我真想知道，你夜晚都在干什么去了？”武师恨铁不成钢的叹息道。

　　“我偷鸡摸狗去了，你管我晚上干嘛？”冯泉耍起了少爷脾气，用这种姿势他也很难懂得尊师重道的。

　　“看看看，你的态度就有问题，自古言，头、师、父为一体也。我既然是你的老师，你就该像对父亲一样的尊敬我，你这样，我真的很为难。”武师说话时，拿起了一块巨石又加码在了冯泉的裆部。

　　“你大爷的！”冯泉刚才的眼泪是流，现在的直接变成了飚出来，抓着银针的手抽搐的疼痛着。

　　但让武师和他自己都惊讶的是，从前的他是绝对无法办到这样的凝息运劲之法的，但现在的他却能支撑长达半个时辰也没疲态。这货不会是吃了海狗油或者金坷垃了吧？什么时候变得如此彪悍了？

　　唯有冯泉知道，老头子传授的冯家霸王拳内功心法，很是霸道。


第483章 弑父孽畜

　　冯泉的特训已满两个半月，都是白天被打成狗，晚上还要屁颠屁颠的被老头子调教，神奇的是他竟然已经快适应了这种生活。渐渐的，冯泉也默认自己其实就是他妈的一个超级受！

　　但不得不承认，冯万里对自己的小儿子着实倾尽心血，将毕生所学都传授于他。霸王拳的内劲心法教了又教，非确保冯泉学会了才继续传授其他的武功。冯泉天资聪慧不是忽悠出来的，对于各种功法的理解能力，在21个兄弟姐妹里也是能排进前3的天才，大概只有大哥冯千尺可以让他甘拜下风。

　　冯万里的生命所剩无几，他希望能在余下的时间里，让冯泉至少具备能在兄弟姐妹中拔萃的实力，老冯家毕竟以武为尊，打铁也需自身硬。想坐稳家主的位置，哪怕有冯万里和冯家三姨的支持，也要能技压群雄方可安稳。

　　而冯泉则考虑的是另外一件事情，那就是老头子的身体。他嘴上说自己能硬邦邦的活到死的前一秒，但每夜操劳还是让他的疲态挂满了苍老的面容，又一次，冯泉甚至看见了老头子的白发一把一把的往下掉，问后才知，是吃药的副作用。

　　老头子是个极其好面子之人，所以才会在应酬上来者不惧的喝酒，变成今天这副样子。他早先不愿意吃药，死也要炯炯有神，但现在，为了更有精神的教冯泉，他开始吃药了，他想活得更久，哪怕在武道大会后，在冯泉正式宣布成为家主之后，也能再辅佐他一段时间，帮助他度过各种前期难题。

　　冯泉突然觉得自己的父子关系是从此刻才重新开始的，一种从未有过的幸福感，来自于这个曾经让自己恨之入骨的老人。

　　今夜，明月当空，冯泉按照惯例来到了冯万里的庭院，但门并未上锁。冯泉也没过多在意，推门而入，穿过精心打理的小花园，来到了父亲所在的卧室。房间里并没有掌灯，只有透过门板上楼空处洒进屋内的月光提供着照明。

　　“老头子，还在睡觉吗？月亮都晒到屁股了。”一进门冯泉就发现了面对大门躺在床上小憩的冯万里，没好气得叫道。

　　“小弟别叫了，爹爹刚刚睡下。”就在卧室另一边的书房圆桌前，冯千尺如鬼魅一般的坐在那里，身旁放着几碟已冷的小菜，一壶清酒。千尺正自斟自饮着。

　　“大哥？”冯泉一愣，背后不由寒毛屹立。说真的，大哥算这么多兄弟里待冯泉最好的，两人才算是真正情同手足。

　　冯千尺今年已经年满四十，大冯泉24岁，就算当他的爹爹都够了，所以冯千尺对冯泉总有一种特殊的溺爱，当其他人欺负这小兄弟时，他总会出来为他出头，也是他鼓励冯万里多给冯泉一些活计，为冯泉加油打气之人。

　　“吃了吗？来整点当宵夜吧。”冯千尺虽过四十，但面容俊俏又不显年龄，带着一种书生气，看上去也就二八年华，一直被外界称为冯美郎。

　　“大哥这么晚不睡，找爹爹有事吧？”冯家有两个人的邀请绝不能推脱，一个是冯万里，因为会被打屁股；一个就是冯千尺，因为会被打断肋骨。

　　冯千尺的个性像极了冯万里，爱面子，讲义气，重排场，而在管理家族上则更为严格甚至冷酷无情，哪怕是亲兄弟，不守家规损害了冯家的利益，也必然是家法伺候。

　　“一点私事，聊完爹爹就休息了。倒是你，这么晚找爹爹何事？”冯千尺淡漠一笑道。

　　“我啊？老头子说我年龄不小了，也该给我找个媳妇了，所以每晚给我密补成、人教育，看些《金瓶梅》这样的著作，我也是深受启发。”冯泉举杯一饮而尽，说起慌来面不改色心不跳。

　　“呵呵，看来爹爹待你不薄，想当年我想学习这些姿势，他只告诉了我三个字——问你娘。”冯千尺不由笑出声来，冯泉也跟着笑了起来。

　　“聊点正事吧，都说我家爹爹袒护我，其实我更觉得他更爱你。”看着爹爹的背影，冯千尺感叹道。

　　“大哥扯蛋了，我就一野种有什么爱不爱的？当初爹爹没把我射到墙上护墙，我都感恩戴德。”冯泉说得有够恶心。

　　“你的乐观与坚强超乎常人，这也是爹爹私下教育我们需要向你学习的品德。不管待遇如何，不管生活多艰，你都能笑着面对，用一种自嘲的精神绝对一切的危机与苦痛。说真的，我也喜欢你这些没节操的玩笑，比较起来那些整天只知道飞扬跋扈，纸醉金迷的兄妹，唯有你更淘我喜欢。不管你信不信，一旦我掌管家主之位，我是有心立你为军师，一人之下万人之上，冯家在我们两人的手中发展壮大……只是为何，你要如此伤我心呢？”冯千尺握着酒杯的手悬停在了半空，一双锐眼直勾勾的盯住了自己的兄弟，“泉，我只问你一遍，冯家印……在哪？”

　　“你……都知道了。”冯泉顿时明白了过来，紧张的不是自己的安慰，而是看向了床铺上的冯万里。

　　“老头子？！”冯泉丢下了酒杯一下冲到窗前，将冯万里翻了过来……这号称天下无敌的男人，此刻却被打断了全身的经脉，动弹不得的变成了活死人……他的老眼中满是对冯泉的愧疚。

　　“大哥……他可是你的亲爹……”背对大哥的冯泉无法克制的颤抖着。

　　“亲爹又如何？背信弃义之徒有何颜面当我的爹？我为冯家鞠躬尽瘁这么多年，家族内部事无大小哪一件不是我安排搞定的？为何偏偏在将死之前，却要将家主之位传给你这样的毛头小子，亲爹负我，天地不容。”冯千尺端着酒杯的两指发劲，杯中已凉的酒水沸腾冒泡，顷刻间化为了一团青烟消散不见。

　　“像我这样的野种弑父还说的过去……老头子给了你几乎一切，你竟然下得了手？”冯泉咬牙切齿的转过身来，长袖之下两根银针滑落，自然的握在了手中。

　　“不错不错，我那小小的兄弟总算长大了一些，都敢跟我叫板了。来来来，能打赢我，家主的位置我送你了。”冯千尺狞笑道。

　　“对什么家主之位我压根就没兴趣，要不是老爹死乞白赖的让我当，哪个信球愿意当就去当吧……可是现在，无关家主之位，你他妈连老头子都敢动，简直就是只畜生，我才不是跟你叫板的，仅仅教训一个小畜生而已。”冯泉咬得牙齿痒痒。

　　“那就看看你有没有这个本事了。”冯千尺说话间，冯泉一甩手一根银针飞身而出，千尺举起了空酒杯，用杯底迎接，厚陶瓷的酒杯被银针钉穿，针尖停在了距离千尺瞳孔不过5毫米的半空中。

　　踏地前冲的冯泉瞬间来到冯千尺的面，一把拔出了酒杯中的银针，双针在指尖如指挥棒般回转，冯泉贴身的迷踪步踏得快若火石，他的三十六路追魂针招招致命不留情，他的霸王内劲浑厚精进如洪流。

　　冯泉表现出的是敢于天地一战的霸气，是让冯千尺也叹为观止的天赋。从前的他总觉得这个小兄弟虽乐观却少了一点干劲。而现在的他，身为武者的魂完全被唤醒，那种强悍甚至让冯千尺也连连退让。

　　“可惜啊……”冯千尺不由遗憾道，“如果爹爹能更早一些，哪怕早个两年好好教你，或许这一刻……你还能跟我一战吧？”

　　“去死！”冯泉一招回魂针划破空气，挥手插向了大哥的心窝。

　　“就凭你……不自量力。”冯千尺轻轻用两指便夹住了冯泉全力发劲的针头，将他的攻势停在了半空之中。

　　“霸王劲！”冯泉气从丹田起，瞬间游走全身，脚下厚实的地砖嘭的一声被踏碎成了蜘蛛网纹，手臂之上三十六条筋脉全部暴涨鼓起，手中银针甩出，那速度如用反器材步枪的弹头一般生猛，硬向千尺再次插去。

　　“好巧，霸王劲？我也会。”冯千尺轻笑的运起同样的功法，却比冯泉来的更为猛烈，布满血红筋脉的手指一弹，那跟银针反向射出，甚至在冯泉的手上震出了一道长长的伤口。

　　银针如同被附魔一般，正好一下钉穿了床铺上冯万里的眉心，让这眼含泪光的老人死不瞑目。

　　“不！！！”冯泉声嘶力竭的怒吼着，咬牙切齿扭头道，“我要了你的命！霸王拳！”

　　“反霸王拳……你练过吗？”冯千尺呼吸吐纳道。

　　家主房间的骚乱惊动了守卫，家丁列队举着火把冲进了庭院。正好轰隆一声巨响，房间大门被飞出的冯泉震成了碎片，口吐鲜血的他飞出了足有5米，撞上了假山石才反弹的落回地上。

　　“大少爷？小少爷？这是所谓何事？”家奴队长看着眼前的景象不知该说什么，冯家少爷间的切磋从未中断过，但却从没在家主的房间里如此胡闹过。

　　“大逆不道，野种的冯家二十一少，忤逆弑父，现以被我当场抓获。只可惜大少爷我无能，来晚一步，无法救下爹爹的性命。现已查明，二十一少图谋家主之位，盗取冯家印，罪孽涛天，他手下的百鬼与之同罪，杀无赦。至于你，看在兄弟一场，把家印交出来，我留你一具全尸。”冯千尺已经将所有的故事都安排好了。

　　“呵呵……找我要家印……”冯泉颤抖地口吐鲜血狞笑道，“我已将它交给了一个妖孽，想找回来？拿命去换吧！”


第484章 冯家印到手

　　星白是个好东西，沈冥虽然不知滑鼠是如何脑洞大开创造的这套系统，但确实是非常好用的人工智能，智能到甚至沈冥用河南话说“茄子”也能准确无误的分辨出来。

　　为了这个进化，沈冥折腾了整整两天，还专门为她买了一套1000T的服务器，不然都装不下来。

　　光这服务器的价格都够买辆车的了，沈冥现在是不差钱，所以才能这么折腾。

　　“小白白，茄汁？正确么！”这一天，沈冥闲着蛋疼的站在屋子外测试起了门口的人工智能系统来。

　　“发音错误，但你是屋主，确认完毕。”星白用那饱含磁性的声线回答道。

　　“你真乖，你前任就是一SB你知道么？来，给我唱首《小星星》听。”沈冥臭不要脸道。

　　“大河向东流，天上的星星参北斗啊！”星白豪迈道。

　　“哈哈哈！你居然会讲笑话，逗死我了！对了，你好像可以自动连接网络吧？来来来，最近草刘被封了，片片不好找，你能帮我下点新片片吗？”沈冥一脸无邪道。

　　“等会儿再弄好吗？你的工作还有三十七秒就要出现了，三十六秒，三十五秒……”星白倒计时道。

　　“你还真逗，你知道我一定会接那活吗？”沈冥笑道。

　　“在被安装以前，我已经深入分析了你的人格缺陷以及人际关系，目前来的这位让你的接单率高达250%，我的运算从不出错。”就在星白说话间，在马路不远处的一个路口，一个身披斗篷的身影走了出来。

　　林海市现在的天气接近三十五度，不算最热，但绝对穿不得她这样的衣服。

　　怪异的女孩转头看见了沈冥的背影，气沉丹田，眼含热泪的吼道，“沈冥！”就这一声呼喊，沈冥的不正经荡然无存，感觉如同蝙蝠侠看见了蝙蝠灯，超人看见了电话亭，体内的责任感爆棚增长。

　　转过身去的沈冥用全力冲上前去，在女孩虚弱倒地前一把将她搂在了怀中。

　　“魅？你怎么了？”沈冥对这个有过一池同浴之缘的妹子从未遗忘。

　　而她也从不会单独行动，她有麻烦，说明那麻烦一定蔓延烧到了冯泉的身上。

　　“沈先生，救救……救救我家主子吧！”魅哭着说完这一句就昏迷了过去，不省人事。沈冥将那抱着魅的手掌抽出来一看，上面满满都是炽热的鲜血。

　　“医生！星白！叫医生！”沈冥怒吼道。

　　“已经叫好了，专家，十分钟内到达，第二客房门锁已开，请使用。”星白的高智能惊为天人。

　　沈冥连忙将魅抱进了家门，那身后一路的地面上都滴落下了长长一条的血珠之路。

　　魅有多强大，沈冥一直心中有数。可当他先一步为魅检查之时也是心惊肉跳，遍体鳞伤已经不足以形容魅的境况，除了看得见的众多外伤外，还有近乎危急生命的内伤。

　　专家带着小护士一起来了，急救进行了长达3个小时，从她的身体里取出了各种飞镖，甚至断掉的剪刀。专家都汗颜了，难道眼前的妹子是从古战场穿越来的吗？

　　在送走了医生，输完血，吊了两瓶葡萄糖后，昏迷的魅才用意志力支撑的睁开了眼睛。

　　“先生，快去救救我家主子。”魅带着氧气面罩，轻声说道。

　　“你先别着急，告诉我，到底发生了什么？”沈冥单膝跪在了床边，轻声安抚道。

　　“大、冯家大少……谋反，诬蔑我家主子弑父夺印，他已经被打入了冯家大牢。当夜就对我们这些主子的手下下手了……我们不信主子会干出这种事来，据理力争，但无济于事……他们就是想赶尽杀绝……我们费尽千辛万苦打入大牢，却依旧未能救主子出来，但我却和主子见了一面，了解了事情的真相。主子说……印已交于你手，希望你念在昔日交情，能将印送往终南山，找到冯家三姨，让她在武道大会时赶回冯家，为老家主报仇雪恨。”魅受伤极重，本不可多言，但她生怕自己下一秒就断气了，所以必须抢着将事情全盘托出，否则死不瞑目。

　　“冯家竟然出了这么大的事情……可是，我并没有拿到什么印章啊？冯泉怎么给我的？”沈冥也是一头雾水。

　　“魅姑娘，你先休息一下吧，我和沈冥都会帮你处理好的。”肖仪也是担心魅得身体安慰道。

　　“少爷说给你了，就一定在你手上，冯家印关系冯家的基业，绝不能丢！”魅激动的都咳出一大口淤血来。

　　“别激动啊！”肖仪紧张的上前帮忙擦拭。

　　就在这时，墙上的人工智能服务窗口自动亮起道，“沈冥，你的包裹预计在30秒后到达，我已经帮你查明，是冯泉投递的，但是在2个月前，他每天都会打电话通知包裹延期，前天没有电话，才开始投递。”

　　星白的人工智能高到可怕，在接到快递公司的电话后就自己开始了黑客工作，什么快递公司的服务器跟开放式公园一般任由她驰骋。

　　“冯泉真够屌，这么重要的东西居然用快递？！”沈冥也是拿这小子的脑洞无话可说。

　　来到门口时SB快递的面包车也开到了门口，小小的包裹存放太久都打湿了一角，还带着一股臭臭的榴莲味，最重要的是，那小子居然给包裹都没保价，这要是用的EMS他妈的连包裹尸体都别打算找回来了。

　　沈冥捏着鼻子完成了签收，撕开包裹，一枚洁白无瑕的玉印落在了手中，只有两指宽的长印，顶部有着一只狮首雕刻，底部用沈冥也不认识的字体镌刻着4个大字“冯氏永存”。

　　沈冥曾经也见过好玉，像盗圣的玉牌，和氏璧级别的美玉，但比起手中的这块来，却都少了一份灵气。自从学会了气功，沈冥对气息的感觉越加敏锐，手中的冯家印显然长时间都在气功高手的手中，日积月累带上了一丝游离的气息，也就是常人所说的玉戴久了，总会透出人气一样。

　　“朋友，那东西不是你的，请你交还于我。”悄无声息间，一个老头竟然站在了沈冥身旁不过5米开外，头顶斗笠，身披蓑衣，如同打渔归来的渔翁。从沈冥的角度只能看见他花白的胡须和消瘦的脸庞。

　　“东西给你就够了吗？”沈冥转过身来，手中一直把玩着小巧的冯家印。

　　“魅是我们的家人，理应交由我们处理，还望先生行个方便。”蓑衣老人双手抱拳行礼道。

　　“魅就差点被你们这群家伙打死了，还有脸说是她的家人，你是后娘养的吧？”沈冥冷笑的将冯家印塞进了裤兜里，“想要什么自己来拿，拿不走，那可就没办法了。”

　　“先生我们本无仇怨，何必刀剑相向？看你大门大户也不在乎我们这些乡野人家里的一点小玩意。”蓑衣老人礼貌有佳，还是不愿动手。

　　“你们动我兄弟，伤我妹子，还到我家里来要东西？无需仇怨，我已很想打到你们满地找牙了。看你是也老大不小，让你先出手，别说我欺负你。”沈冥大方道。

　　“既然如此，恭敬不如从命了。”蓑衣老人踏着水泥地发劲冲去，脚上的一双布鞋跑得快到发出了一种烧焦的味道。5米间距弹指一挥间已消失，老人功夫极其扎实，出手迅猛如虎，一招直拳正轰沈冥心窝。

　　沈冥抬手扣住了老人的手腕，却无法完全阻止他的拳击，还是拳头正轰在了沈冥的肩膀上。

　　轰隆一声，沈冥脚下的水泥路边被震碎出了足有2米的细纹。

　　“好小子，竟然会泄劲？！”蓑衣老人叹为观止道。

　　“会得可多呢，试试这个！”既然对方用武功，沈冥也不手软了，一招气劲决浑然于掌，一掌拍在了老人的胸口上，诡异的是沈冥的气劲根本无法贯穿老人的肉体，却被震得一把弹开来，“护体气功？！”

　　“小子，老夫会得可不比你少！”蓑衣老人笑着往后跨出一大步，借着沈冥扣住自己的手，将沈冥往怀中一拉，这是要使用绝学——怀中抱猪杀吗？

　　“喂！我不好龙阳，你这老玻璃！”沈冥分起一脚用右脚膝盖顶住了蓑衣老人的胸口。

　　“先生也是习武之人，怎可这么多的污言秽语？让老夫来叫叫你什么叫礼节？”蓑衣老人伸手抽向了沈冥的嘴巴，可没礼貌更没修养的沈冥却是张嘴一口咬住了老人的手掌。

　　“哥哥我何止没礼貌，没得东西多了去了！”沈冥边流着口水边说，用一种怪异的方式和老人缠斗起来。

　　一老一小，转瞬间过招近百，打得沈家大宅门前得水泥砖路面碎得已经又要重建了，却硬是没有分出胜负来。

　　“老夫乃冯家四护法之一的渔翁”老人气喘吁吁问道，“敢问先生，尊姓大名，何方高人？”

　　“高不算高，1米75！”沈冥挺直腰杆道，“全名沈冥，帮我回去告诉你们家大少爷，冯家印在我这，想要就来找我拿。”

　　“沈先生的话，我一定转告。”渔翁双手抱拳，不再纠缠转身离去，不是怕了沈冥，仅仅因为远处警车的警笛声依稀传来，想来他们打架已经招惹了是非。


第485章 寻找冯家三姨

　　“用你的话说，冯家印已经落到了那个叫沈冥的小子手中，而且这涅种毫不惧怕与我们老冯家为敌。”坐在一间古韵古香的上房之中，冯千尺面对着一面铜镜正用免提打着电话，四个丫鬟围在他的身后紧张地为大少爷梳理着披肩长发，挑选着精美配饰与华服。井然他已将自己当成了大家主掌握了所有人的生杀大权。

　　“是的大少爷，冯家十三鹰马上就到了，只要您一句话，马上踏平他的屋子，必将冯家印夺回来。只是……”渔翁前面说得霸气无比，后面又犹豫起来。

　　“可是什么？”冯千尺眉头一跳道。

　　“我们老冯家的规矩是不可杀生，但此人非比寻常，不以取命为前提，恐难得手。”渔翁也很少见到有沈冥这般身手的年轻武者。

　　“如果我没记错，不杀生是上一代家主定下的规矩吧，就连上一代家主自己都作古了，这种陈腐的老规矩也该与时俱进的改变一下了……只要能把冯家印带回来，我不介意那涅槃者的死活。”冯千尺微笑道，“记住，还有7天，天下第一武道会就要召开，在那以前，我一定要看到冯家印在我冯家境内，否则，你就把自己的人头邮寄回来好了。”

　　“老奴明白，定将我冯家至宝带回，绝不辜负大少爷的嘱托。”渔翁说完挂断了电话，冯千尺不由哀叹，心中无奈，明明自己已经是众人默认的大家主，但无冯家印在手，也没有通过冯家长老们的公认，大家还是本能的用“大少爷”去称呼。

　　仅仅一个称呼的差别，却让冯千尺苦苦等候了40年，等到亲手弑父之后也无法换来。

　　而另一边，挂上电话的渔翁掏出了一张一百块放在了小卖部的柜台上，面对肥婆老板娘的鄙视目光恭敬道，“你好，结账，请给老夫写张收据，老夫回家要报销的。”

　　“都老大不小了，还学校学生玩什么COSPLAY啊？你这COS的谁啊？根本没人看得出来得好吗？打个长途电话还要收据，丢不丢人啊？”老板娘一顿数落，渔翁自己也觉得害臊起来。

　　冯家四大护法都是高手中的高手，但越是高手越对外面的世界知之甚少。冯家一直保持着古代的生活方式，小镇中用电灯都是禁忌，有电话的都少之又少。不管是建筑风格还是穿着都给人一种穿越的感觉。

　　如果不是特殊的任务，他们直到死都不会离开冯家半步，对世界的了解仅仅来源于出来时随手发的一本简单的《俗世生存手册》，内容多为报警就打110，火警就打119，问路就打12580……

　　稍显幸运的是，老冯家也有完全适应外部世界生活的人群，例如偷偷摸摸翻墙上网的冯泉，还有负责追捕冯家叛徒的冯家十三鹰。

　　老冯家人丁兴旺，人们的生活相敬如宾，宛若世外桃源，但总有些人觉得世界那么大，我想去浪浪，于是经常在还情的任务中，丢失一些家奴。这些叛徒以为在现世躲藏就能相安无事。

　　冯家十三鹰就是他们的噩梦，这些从小就接受现代化教育长大的冷血杀手，每个人都英语过了6级，能熟练的使用IOS、安卓、生死WP系统的手机，是非常非常了不得的杀手。

　　渔翁和他们已经约在了蛮夷之地KFC中见面，一旦碰头，所有的尴尬都将荡然无存，沈冥的死期也就到了。

　　沈家中，魅又陷入了昏迷状态，不过暂时没有了生命危险。

　　“沈冥，现在怎么办？”肖仪刚才透过监控已经看见了沈冥和那古怪老人的战斗。

　　“这东西就是烫手山芋，只要有它在，老冯家的人会跟狗一样的追逐过来，不死不休。”沈冥说着随手一抛，将那印章丢到了肖仪的手中，“我已经通知了赵局长，让他派人提供保护，老冯家虽然很强，但不惹官方是他们的家规，看见警察，他们还是会退让几分的。”

　　“我是问你，打算怎么办？”肖仪担心的是沈冥，因为她还从未见过有哪个老人可以和沈冥过手过百招的，而且那还只是一个人。老冯家的武师多如牛毛。

　　“虽然我并不喜欢冯家那臭屁的小子，他太嚣张了，需要被教育一下，但绝不能背负弑父的罪名，被大哥千刀万剐而死。我必须救他。”沈冥双手插在裤袋中站在魅的床头，波澜不惊的一句话又将自己卷入了麻烦之中。

　　“就知道你会这样……”肖仪无奈叹息道。

　　“肖仪，你不希望我管这闲事吗？”沈冥疑惑道。

　　“废话，谁希望自己的老公天天没事英雄救美打打杀杀的，可你对朋友的仗义，我还能说些什么？魅当初和我也是姐妹相称的，看她被欺负成这样，我心里过不去。”肖仪握紧了拳头。

　　“你的意思是？”

　　“在注意安全的前提下，好好教那群坏人做人。”肖仪面露狰狞道。

　　“遵命，老婆大人。”沈冥微微一笑。

　　沈冥现在要做的就是带着冯家印去终南山找传说中的冯家三姨，赶在天下第一武道大会之时，当着众多英雄的面揭穿冯家老大冯千尺的奸计。

　　沈冥带着简单的行李，驾驶着一辆白色的兰博基尼从地下车库开了出来。面对着马路对面的一辆七座面包车伸出了拳头，指缝间夹着那根让冯家奴魂牵梦绕的印章，宛若竖起的中指，扬长而去。

　　“是那小子！他带走了我们的冯家印！快追！”坐在副驾驶位置上的渔翁急呼道。

　　“是！”驾驶席上的十三鹰老大——冷，迅速发动引擎追了上去。

　　但用一七座面包车去追兰博基尼……大家等于是目送沈冥逐渐驶离。

　　“为何不加油！他已经在逃脱了！”心急的渔翁催促道。

　　“大人，不是小人偷懒……是车差太多了，他开的那个等于赤兔的级别，我们这种只能算是拉磨的骡子……而且您看看后面……”冷说的自己都快哭了，因为自己的十二个五大三粗的手下全挤在了后面的五人座上，看看他们面容扭曲的样子比练功还难受。

　　“那为何我们不也准备汗血宝马？”渔翁责怪道。

　　“大人不知，那车辆绝非寻常之物，一辆作价600万，等于我们百年的俸禄……”冷无奈叹息道，“而且那车最多坐两人，要追……我们需要来七辆。”

　　“现世之人真是荒淫无度，如此作践钱财，日后定当遭受报应。”追赶无力，渔翁只能发动诅咒攻击，但谁知沈冥自带反弹特效，面包车在追赶到一个十字路口时被警察蜀黍拦下……严重超载，冷的十二分被扣光了。

　　其实老冯家在现世的座上宾布局甚广，每次出去还情者无不是享受最高规格的待遇，专车接送锦衣玉食，临走还会送大礼感谢，很少遇见像这般窘迫的模样。全因为家丑不可外扬，不管老冯家内部闹得何等严重，他们都是不想让外界知道得，所以座上宾的关系一个都不许使用，他们只还情，绝不欠人人情。

　　沈冥才懒得管这群逗比，去机场乘坐自己的私人飞机直飞终南山所在区域了，看着随机赠送的亮丽空姐，想去哪就去哪，绝不晚点，也无需担心身边挤个胖子的舒适座舱，这就是有钱和没钱的区别。

　　“臭小子……这次你欠我欠大发了……”沈冥看着窗外的云端，叹息不已，为了帮冯泉，私人飞机他都用上了，来回燃油那么高，跑道租借那么贵，飞一次就几十万了。沈冥上次总共就赚了冯泉一百万，这次估计要全给赔进去了。

　　终南山，天朝第一福地，全真道教的发祥圣地，也是隐士颇为喜欢选择的隐居清修之所，据不完全统计，历代在此清修的隐士超过了5000余人，里面有闻名天下的名人，也有默默无名的路人甲，大家选择此处的目的基本相同，远离世俗袭扰，采集天地灵气，悟寻人生大道。

　　当然这里也是武侠小说里经常会提到的地界，各种神奇的武功心法，交织的爱恨情仇，更给它笼罩上了一沉神秘的气息。

　　沈冥的飞机够屌，跑车够酷，钱多得能去修高速公路了……但是面对魅所说的冯家三姨隐居之地，他还是只能徒手攀岩，负重前行。

　　太阳尚未落山之时，他已来到了山崖之巅，看着仙气萦绕的群山丛林，只怀念家中没睡两天的意呆利进口按摩三十二层床垫。

　　放下背包的他架起了简易的炉火，煮了一碗方便面当晚餐，距离GPS标定的位置还有10公里之遥，其山路根本就从未有人走过。虽然终南山隐士众多，但多数都靠近被划分的风景区，因为不管他们多么清高，日常饮食，生病拉肚，还是需要与人接触。

　　沈冥正面对的则是被设立为禁区的原始丛林，能在这种位置自给自足生存者，远离电力远离医疗，远离粮食，本身就是无比强大的存在了。至少沈冥觉得让自己在这种地方呆10年一定生不如死，但传说中的冯家三姨，却已经在此生活了20年……


第486章 今宵一刻值人命

　　屈原死了，但粽子还在吃；东坡死了，东坡肉却还在烧，嫦娥都和吴刚好上了，但五仁月饼依旧坚挺。传统和文化或许是世界上少数能战胜时间的东西，即使物是人非，一些习惯仍会随着口口相传的保存下来。

　　“天下第一武道会”就是类似的文化，它始于宋朝，最早是武林上几大门派相约撕逼的盛会，到后来，各种没注册的小门派得知此事，就都三五成群的相约前往进行闲的蛋疼的围观。结果一些小门派的高手看了，原来大门派的高手也是一群弱逼，还不如我。

　　就这么，小门派也要求加入撕逼大战，将武道会变成了角逐“天下第一”的高逼格盛会。武侠小说里经常出现的武林盟主、独孤求操，与之有着类似的意义。只不过最终的优胜者号令不动群雄，仅仅能获得一个天下第一的虚名，同道中人都会拱手叫声“一哥”。

　　但虚名这种东西，对于武林中人就带着一种魔性，如同看盗墓的腐女根本不管剧情，只想看小哥和吴邪的基萌画面而已一样。习武之人无不以能参加这场盛会为荣，要是能不小心拿个天下第一，那可就屌爆了！

　　只可惜，随着近代战争模式的改变，武林遭受了严重的冲击，众多玄妙的武功失传，一些知名的武林高手被洋枪洋炮杀死，严重破坏了天朝的武林环境。

　　一些懂得花架子更是大开武馆授课，外国武学也是大局入侵，彻底搅扰了这个世界。所以真正习武之人将那些花架子，电视上可以看到的武功称为外武林，而将习得真功夫者的世界定义为里武林，二十年一届的“天下第一武道会”就是仅仅针对里武林开放的一项活动。

　　本来这种活动是由8大门派轮流坐庄指导的，但自从近代开始，8大门派一半开始了卖纪念品，一半变成了5A级景区，和尚改成了给女施主开光，道士卖头香祈福恭喜发财后，天下第一武道大会自然变成了老冯家持续当庄的格局。没办法有财力，也有实力举办这种盛会的独老冯家一家而已。

　　老冯家对这场盛会也是极其重视，还有7天已经开始了张灯结彩，冯家山庄到处洋溢着节日般的气氛，忙得热火朝天。

　　至于老家主的遇害之事也被内部隐瞒了下来，只有少数人知道此事。为的就是不破坏天下第一武道大会的顺利举行。

　　大少爷冯千尺让别人低调，但自己却已越俎代庖一副大家主的姿态，开始随意调拨人马了，对百鬼夜行的围杀，以及自派冯家十三鹰和长老外出，这些都是他绝对没有权利做的事情。

　　兄弟间的紧张气氛与日俱增，流言蜚语四起，每一个人都如热锅上的蚂蚁，亦或青春期躁动的男孩子看见了操榴社区。

　　终于，冯千尺在处理完了众多的杂事后开始把心情放到了处理内务上，召集了自己的19个兄弟，齐聚聚义堂，进行了一场主体严肃的内部会议。

　　其他的兄弟是都积极的早早来到了会场，围坐在了长条会议桌前，而冯千尺却千呼万唤死不出来，比约定的时间整整过去了半个时辰，他才推门而入，面带笑容招呼道，“各位就久等了，实在对不住，临时有点重要的事情，处理完了，这才赶过来。”

　　“久等？我这金骏眉都喝成了大碗茶的味你才来，岂止久等？”排行老七的冯佳人端着青花茶杯一脸鄙视着，作为众兄弟姐妹里最大的姐姐，36年华的她一脸冷艳，身高180的个头就连许多男人都自愧不如，丰满的体态全是战斗用的爆发型肌肉。

　　家奴们都称呼她为女版冯千尺，一直和大哥是针尖对麦芒，也不见多让。有人说她想当冯家的武则天，不管是不是，那副敢把家主拉下马的气势，她绝对有了。

　　“七妹，别这么不给面子嘛？好歹我是大哥啊！”冯千尺一边呵呵笑，一边坐在了首席的位置，就这一个动作，桌子前的所有兄弟姐妹的眼珠子都快瞪出来。

　　“大哥，你最近忙糊涂了吧？你的位置在这，那是爹爹的位置。”老二冯峰山铁青着脸将身旁的椅子一拉，扶着椅背道。39岁的他和冯千尺虽然是同一个妈的孩子，但两兄弟也因为排位的关系一直竞争激烈，不管明面上还是私底下过手多年来过招不低于百次，也被认为是冯千尺上位的最大阻碍。

　　“喔？坐错了吗？”冯千尺靠在巨大的家主椅背，轻声道，“我看没有吧？毕竟爹爹已经挂了，这个位置不是我坐？难道还是你们来坐吗？”

　　“爹爹走了？！”本该是哭天喊地的消息却没有让爹爹的一群好孩儿有多少的感情波动，甚至连流眼泪的家伙一个都没有。他们在来以前或多或少就已经得到了消息，只不过让冯千尺一屁股坐实了。

　　“谁干的？”老三冯西溪波澜不惊追问着，别看他名字女性化，其实是个爷们，只不过修炼素女功法，变得有些“东方不败”的气质而已。

　　“谁没来，自然是谁干的，还用我来回答吗？”冯千尺拿起了茶杯尝了一口道，虽然是冷茶，但因为是用家主的杯子喝，依旧是天下第一的美味。

　　“老幺我是了解的，他虽然是野种，这些年大家看他都不顺眼，但他是聪明人，最近也深得爹爹喜欢，他没理由这么干！”憨厚的老五冯磐石拍桌而起，一脸凶相，“说是你干的，我还信。”

　　“正所谓人有多大胆，地有多大产，小泉儿是人矮心不矮，还真惦记上大家主之位了，杀爹爹，夺家印，人赃并获，现在冯家印和他的心腹魅都在一个涅槃者的手中，不然你以为我吃饱了撑着，在这种时候将冯家十三鹰给派出去吗？”冯千尺早就想好了一切的说辞，真实的信息混合着谎言，一时难辨真假。

　　“谁弄死的爹爹另当别论，既然家主的位置控出来了，我们是不是该好好说道说道了呢？”老七冯佳人将话题引入了正轨。

　　“自古长兄皆为父，我都能当你们爹了，当下家主岂不正常？”冯千尺理所当然道。

　　“你还真把自己的脸当脸了，我们这么多兄弟在这都是死的吗？你想当什么就能当什么？我还想当他妈白头鹰国的总统呢？可以吗？”老二冯峰山一脸鄙视道。

　　“我才不管你能当什么，反正位置我已经坐下来了，自然不会再让给谁，不服气，大可找我动手来抢，单挑也行，群殴也行，只要不离开这个房间，只要能打到我认输，位子我就让出来。”冯千尺不动如山道。

　　“既然如此，那我也来凑个热闹吧！”喝得酩酊大醉全身酒气的老四冯鼎天打着酒嗝的苏醒过来，怀中自始至终抱着一坛女儿红的他看上去就像一个普通的酒鬼大叔，但一手醉拳千变万化，在这二十一位兄弟中绝对能排进前五，不管多醉，这种抢家主之位的时候还是要清醒过来的啊！

　　“轰！”就在场面剑拔弩张之时，头顶一只黑色兜帽，一身皮服的老十一，从腰后抽出了一把折叠关刀，随手一甩一刀就将面前的会议长桌斩成了两半，以长桌为界，前端的都是排行前10的高位兄弟，后端从11到20，则都是90后兄弟姐妹。

　　“道画出来了，我们都是大哥的人，与大哥为敌就是与我们为敌，想清楚，真动手你们有胜算吗？”老十一冯冰寒没有抑扬顿挫的教育道。

　　“哎呀，现在的90后小屁孩胆子真够肥的，大人讲话小屁孩搀和个毛线？也只有冯千尺你这样的幼儿园男阿姨才会带着这群脑残家伙一起玩。”老七冯佳人放下茶杯站起身来。

　　“诸位，这里打起来是不是太小了点，衣服会弄脏的啊！”老三冯西溪哀怨的叹息道。

　　“心都黑了，谁还在乎衣服呢？”老二冯峰山冷笑道。

　　“今宵一刻值人命，大伙就别干瞪眼了，动手吧。”冯千尺一脚踏着桌子，将自己连同家主之位向后推出了2米之余，房间之内气氛瞬间改变。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，鞭锏锤爪，拐子流星，什么带尖儿，带刺儿的，带棱的，带刃的，带绒绳的，带锁链儿的，带倒齿钩的，带峨嵋刺儿的一时间全部掏了出来，房间里，一切有形和无形的东西被摧毁着。

　　这种血光四溅的场面，稍一松懈就会命丧黄泉的打斗，对于冯家的孩子来说就是课间的嬉戏，打断彼此的骨头，跟丢向彼此的泥巴一样正常。而在冯家，偶尔也有冯家孩子在嬉闹中被打死的经历……要知道冯泉从前的排行就是24……

　　只不过当大家成年之后，这种打闹被相互的威胁与利益交换所取代，说实话，这种成年人的玩法在冯千尺看来才是那该死的嬉闹，真正的武者就应该用拳头说话，用刀锋呐喊，越是近亲越该真实用自己的力量去表达自己的情绪。

　　看着眼前完全不要自己命，也不怜惜别人性命的兄弟姐妹们相互厮杀，冯千尺真是……乐此不疲！


第487章 三寸金莲毒

　　从日落到日出，沈冥都没有休息，他徒步穿越的原始森林比他用来训练霸王花的密林更加恐怖。当初的林子里只是陡峭崎岖，而这里，除了复杂的地形外，还有各种各样的毒物，例如叮你一口就能引发全身痉挛的马蜂，在你身上爬一下就能皮肤溃烂的毒虫，咬你一下能变身基佬的弯蜘蛛，细小的毒物无处不在。

　　别说沈冥了，就算是贝爷来了，只要他敢吃任何一个，保证活不到第二集。

　　沈冥穿行起来也只能放缓了速度走得倍加小心。

　　一直到快日出之时，他终于穿过了最危险的地带，来到了一块平整的土地上。

　　透过清晨的薄雾，依稀间沈冥看见了一座简陋的稻草屋，还有篱笆院子，散养的鸡儿们正在院子里勤劳的交配着，屋外的水稻农田上蜻蜓也在飞来飞去的交配着，后院猪圈里的猪也在哄哄哄的交配着，一切看上去都是那般的祥和，宛若仙境一般。沈冥来到了稻草屋前，刚刚推开了篱笆还没有来得及叫门，从稻草屋内端着一盆稻谷饲料的老妪从屋内走了出来。

　　她老态龙钟但步伐轻盈，三寸金莲的小脚如在用足尖点地而行，一呼一吸间浑身上下都是功夫。

　　“你好，请问您是冯家三姨吗？”沈冥学着电视里的样子双手拱拳问候道。

　　老妪斜眼看了沈冥一下，又当没事人一样继续抛洒着稻谷喂鸡儿，可怜啪啪啪的鸡儿连交配都忘记了，连忙上前吃起米来。

　　“别叫得那么热乎，我可没有你这么大的侄儿，说吧，你到底是何许人也？来我清修之地所为何事？”老妪终于开口说话道。

　　“实不相瞒，我是冯家二十一少的朋友，现在他正被冤枉谋杀了家主，我需要带您一起去老冯家救他性命，查明真相！”沈冥简洁介绍道。

　　“老家主死了吗？”老妪终于不再喂鸡，端着饲料原地颤抖着，过了半天才继续道，“你有何凭证证明你说的是真的？”

　　“实不相瞒，在冯家二十一少遇险之前，他将家主交托给他的冯家印交到了我的手上。”沈冥说着从口袋中掏出了那小小的白色印章。

　　“狂妄小辈莫打诳语，冯家印乃冯家至宝，怎会交托在外人手中，快给我看看。”老妪难以置信。

　　“三姨，晚辈所言句句属实，不信可和我下山当面找冯家人对质的。”沈冥说着已经将印章一甩手丢到了老妪的手中。

　　接过了印章的老妪连饲料盆子都丢了，颤抖的双手看着那玉章摸来摸去，爱不释手。

　　“二十年了，金莲我在此已经守候二十年了，可怜我风华正茂的金莲姐硬在这荒郊野岭之地熬成了老大妈，老家主！我恨你，用我的生命去诅咒你！”唤作金莲，却貌如王婆的老妪仰天狂笑道。

　　“金莲？你不是冯家三姨……”虽然沈冥没有见过三姨，但冯家人必须姓冯这个道理还是懂得，叫个如此水性杨花的名字，怎会是三姨？

　　“我从来没说过我是啊？要怪只怪你自己蠢，这么轻易就将冯家印交了出来。”金莲老妪得意道。

　　“我也没说过那是冯家印啊，好好看看吧，欧巴桑……”沈冥无奈叹息道。

　　金莲老妪也是一愣，拿起印章看了看底部，刻得竟然是“逗比”二字，“臭小子，连老婆婆也骗！你的良心喂狗了吗？！”

　　恼羞成怒的金莲如枯木般的手指一握，玉石印章顿时变成了碎石粉末。

　　“欧巴桑，是你先讹我的好不好？话说，你不是三姨，到底是谁？报个家门吧。”沈冥边说边脱去了肩头的包裹丢掉了地上，揉捏着脖子做起了热身运动。

　　“听好了，你老娘我金莲，乃冯家四大护法之一，小子你胆敢私通冯泉谋害家主大人，罪无可恕，今日你若将冯家印交出来，我就留你一个全尸！”金莲老妪上火道。

　　“刚刚你才诅咒老家主，现在又给他出头，欧巴桑，你精分了吗？要不要我送你去医院电击治疗一下？”沈冥说话间举起了双拳，嘴上不饶人，但战斗却不敢有丝毫松懈，面前的金莲呼吸吐纳之气息比当初遇见的渔翁更恐怖，想必这20年里这欧巴桑在这深山老林中，已经将自己练成了妖怪般的存在。

　　“小子，敢跟我动手，老娘今天就把你剁碎了当我后院的猪饲料！”只见金莲老妪用那三寸金莲往地上一挑，脚边一块篮球大小的岩石飞到了她的面前，原地回转的金莲用手掌一推，石头加速成炮弹般正面射向了沈冥。

　　沈冥也是气定神闲，原地挥出的拳头一拳将那石头打成了渣渣四溅，气劲决加持的拳头已经无需逆鳞强化，也能徒手轰石了。

　　就在石渣四溅之时，金莲老妪已经冲到了沈冥的面前，以一足足尖点地，另一只脚则如标枪一般扫射直刺而来，沈冥从未见过如此眼花缭乱的腿法，跟她比起来，跆拳道的宗师都要打断自己的双腿再也不敢开门授课了。

　　沈冥左闪右闪，徒手格挡着来袭的腿击，一下抽出了腰间的皮带，两头一拉，硬锁住了金莲的脚踝。向后退出一大步，一下将都70岁的金莲给拉成了一字马的姿态。

　　“欧巴桑！小心闪到腰！”沈冥得瑟道。

　　“臭小子，你以为这样的小把戏可以困住我的金莲足技？崩解！”金莲一声怒吼，真气由丹田向足三里狂奔，一直延伸到了被沈冥锁住的足部，瞬间将鞋子和裹脚布崩成了四散的碎片。

　　碎布料混合着20年没洗过的足气扩散开来，沈冥哪怕即使闭息，那气味也犹如生化武器一般薰得他两眼飙泪，皮肤火辣辣的刺疼，连忙放开了金莲的脚，退出3米开外，就连碰过她脚的皮带都丢掉了，再也不想捡起来。

　　“哈哈哈！如何，老娘的足技是否精妙绝伦？！”金莲老妪放下脚来，感觉那果足旁边的草地都瞬间枯萎了。

　　“能将臭脚练成生化武器，你也算古今第一人了，话说，你能穿上鞋再打架吗？”沈冥脱去了上衣，用T恤系住了口鼻，不这么干，他真担心自己死于中毒。

　　“臭小子怎懂我毒金莲的厉害，让你见识一下我的足技，都需要再裹上2年才能拥有同等效果，今天，定要你小命！”金莲说着再次踏地冲了上去。

　　“是你逼我的。”沈冥不得已，右臂瞬间幻化成了龙鳞包裹状态，伸手一把抓住了金莲刺来的足尖，强烈的化学反应让纳米鳞片的周遭都闪动其了不规则的抽动。

　　“沈冥，这老女人是何物？为何他的脚如此毒辣？别用本王久握，本王想死了。”逆鳞也是苦不堪言。

　　“马上搞定！吾王！”沈冥拉扯着金莲来到了面前，一招肩部硬撞向了金莲胸口，老妪在空中飞出了5米，撞断了篱笆的立柱落回到了院子中。

　　“呕！”金莲支撑起身，往地上呕出了一大口淤血。

　　“欧巴桑，放弃吧，我已经变身了，你败局已定。”沈冥让延伸出来的逆鳞片变成了半截面具挡住了口鼻，如恶魔般迈步走来。

　　“妖孽，想不到天下太平竟然生出了你这样的怪胎。可我冯家人宁死不降，今天不是你死就是我活！来吧！足技10成功力！毒满天下！”金莲直接爆表了，站起身来的另一只脚上的鞋袜崩解，谁知两只臭脚的味道截然不同，混合在一起变成了一种全新的毒气，顺着金莲的真气向四周扩散奔涌开来。刚刚她还在投食的鸡儿们全部口吐白沫的死在当场，那些脚边的草地也是枯黄跟被下了除草剂一般。

　　明明间隔5米，沈冥还是觉得眼珠子都被呛着生疼，这种时候就该使用远程攻击。

　　沈冥向一旁垂落的五指张开，一颗真气球体迅速形成，许久未见的龙吐珠，再次成型。

　　“老娘跟你拼了！”已感受到那龙吐珠的威力，金莲踏地前冲而去，但速度还是比沈冥慢了一分。

　　“龙吐珠！”沈冥随手投掷而出，回转的球体被逆鳞臂加速的如同炮弹一般，高高飞起的金莲双手抱头，以双足为刃，身体加速回转袭来，恰似江湖上失传已久的绝学！电光毒龙钻！

　　这一次碰撞，金莲必败无疑，非死也重伤，但诡异的是，一个白色的身影突然如仙女般出现在了两人中间，一只带着银色手套的芊芊玉手接住了金莲的毒足，另一只手上的长剑轻轻一拨，竟然将沈冥的龙吐珠给打飞了出去。

　　真气球体落入了稻田之中，只听轰隆一声巨响，占地3亩的稻田被炸起了5米多高得巨大水柱，原本已经翠绿得稻杆都被化为了碎片，一场人造的细雨从空中随风飘零。

　　“我操……拍电视剧呢？神仙姐姐都出来啦！”沈冥吞咽着口水，不为失手而失落，单是看清来人的模样，都让他的小心肝噗通噗通的乱跳。

　　此刻他才相信，世间上真有一种美带着仙气，透着让凡夫俗子顶礼膜拜的圣洁。

　　“三姨？！”被救了一命的金莲不由喊道。


第488章 神仙姐姐，剑法无敌

　　一身白纱开襟长裙裹不住她妖娆笔挺的身段，一条蕾丝的面筋挡不住她娇小微翘的红唇。我的上帝啊，怎会有女孩的眼睛如她这般干净，透着宝石般的灵气惹人怜爱。

　　她的美让沈冥出现了5秒的大脑空白，这是从未有过的体验，就是身体自然的被那美丽震撼的动弹不得，是身体细胞向美丽同类的致敬。

　　如果面前的女孩叫人，其他的女孩又该称呼自己为何物呢？

　　“金莲，何时与人动手，还用此般搏命战法？”受不了了，本来神仙姐姐已经美到超凡了，一开口后，连那声音都带着仙气，明明是普通的问话都像唱歌一样。

　　这一刻，沈冥可以深深明白为何赵志敬这样品学兼优的道士，会去强上了小龙女了，因为面对这种神仙般的美女，根本他妈的把持不住啊！

　　“三姨不知！此人勾结冯家二十一少冯泉图谋叛变，杀了老家主，抢走了冯家印。好在冯家大少冯千尺及时拆穿了他们的奸计，抓获了冯泉恶少，但冯家印却落到了此人的手中。三姨快与老奴联手，将他击杀！”金莲连忙拱手成全请求合击。

　　“冯万里死了？”三姨眉头一触，受不了了，连这么细微的表情都那么美，“我不解，为何家主死了你却不来通知于我？”

　　“啊？我不是担心吵到三姨的清修吗？”金莲毕竟在这山野之中封闭了20年，说谎的技能早就荒废了。

　　“金莲你的说辞有够拙劣，放下这说辞不论，如果面前这男人真与冯家二十一少勾结，身怀冯家印，为何跑来这荒山野岭寻我？难道真不怕被我击杀吗？”同样闭关20年，三姨的思维敏捷了不是一点半点。

　　“神仙姐姐果然天资聪慧，想听真实版的故事吗？”沈冥微笑搭讪着，糟糕，为何被她直勾勾的看了一眼，竟然脸红了呢？

　　“三姨！莫听这妖孽胡言乱语！妖孽！我现在就杀了你！”知道难以自圆其说的金莲也是红了眼，或许是被自己的脚气呛的，怒吼的就想上前再战。可刚刚冲出了半步，三姨手中两指宽的长剑轻轻一拍金莲的胸口，将这老妪弹的后飞出了2米，再次摔倒在地，那叫一个灰头土脸。

　　“金莲，你毫无真言，还妄图杀人灭口。三月前我偶见信鸽飞来，但待我去接之时，信鸽已不见踪影，在地上只有些许血迹，这深山老林之中，想来也只有你有这般技巧，拦截我的信件。而现在，你这般模样摆明就是有事瞒我。念在你我共度了20年的光阴，我不杀你，现在就走吧。”三姨长剑收于身后，轻声叹息道。

　　“三姨！我陪了您20载，您竟然为了这么一个外来的家伙赶我走！”金莲老泪横秋，不能自己道。

　　“叫你滚还不滚，等着吃午饭吗？”沈冥得瑟的催促道。

　　“小子！你别得意，得罪了老冯家，定叫你无码分尸而死！”金莲将一切的过错都归咎在了沈冥的头上，愤恨诅咒道。

　　“还无码分尸，你就不怕光腚总菊查你水表吗？”沈冥摆手呵呵道。

　　事已至此别无选择，金莲老妪起身，向着林子的出口快速奔袭而去，短短数秒已经不见了踪影。

　　突然发现，这翠绿的草地之上只剩下了沈冥和三姨两人，待微风吹散了空气中的脚臭，空气中留下的只有神仙姐姐身上那一抹沁人心脾的体香。

　　“额滴神啊，这姐姐修炼的难道是迷魂术吗？为什么这味道都如此勾魂夺魄？”沈冥在心中感叹着，光顾着吸取空气中的味道，都快忘了正事了。

　　“来者何人？”三姨终于轻声问道。

　　“我啊？我叫沈冥，是冯家二十一少冯泉的朋友。他惨遭大哥陷害杀死了老家主，现在已经被抓入大牢。他信得过我将冯家印托付于我，让我来找寻冯家三姨，赶在天下第一武道大会时前往老冯家，救他一命还他真相。”沈冥一股脑全说了出来，免得等待自己看美女看忘记了，那就倒霉了。

　　“真亦假时假亦真，拨开云雾不见人，你们各有一套说辞，我到底该信谁呢？”三姨那副苦恼的模样也让人陶醉，“要不这样，你能和我过招过百，我就信你一信。如果办不到，你的小命就化为这终南山的一抹春泥吧！”

　　“干嘛非要和我打架？我说的都是真的啊，随便想想我也比那欧巴桑的话更可信吧？”沈冥欲哭无泪。

　　“不是打架是切磋，只不过以生死为底线罢了。其实你也不必有何不满，冯家印乃我冯家至宝，只可由我冯家人掌管，你身怀我家至宝就已经要受千刀万剐了，而冯泉将这种至宝托付于你，他也最少要杖责一百，让我来施刑，他也是断然活不下来的。”神仙姐姐说得理所当然，轻轻一扣将手中长剑竟然一分为二，将其中一把随手一抛，正好插在了沈冥的面前。

　　“此为我的配器——鸳鸯蝴蝶剑，一剑为二，我还从未给其他男人用过，第一次就这么送于你了。谁叫我不杀手无寸铁之人。”神仙姐姐玩心起，面纱下梨涡浅笑，沈冥还没开打已经遭受了1000点的萌击，再配合上那暧昧的“第一次”言辞，沈冥竟然不由得流出鼻血来。

　　“操，我到底是怎么了？”沈冥抹去了鼻子下的鲜血，只为自己不争气的雄性荷尔蒙觉得丢人，一把拔起了面前的长剑。

　　这就是交战的信号，神仙姐姐用那白鞋踏地前冲，身体竟然是在空中划过弧线飞来，这是神马轻功？！沈冥还从未见过真有人会飞的！

　　双剑在空中交汇，沈冥没男女双修过，用剑的方式更像屠夫，没有绝妙的招式，仅仅用使用的斩，刺，劈，挑为主，以力量和角度为关键，以速度强化攻击力。

　　但同样的剑在神仙姐姐的手中就宛若仙女舞动的丝带，柔中带刚，飘忽不定，看似随手一剑，所带来的冲击力却震得沈冥连退直退。从田间打到林中，从树下打到树上，再飞到另外一棵树上。

　　“美女，你功夫哪学的？加特效了吧！”过招才40，沈冥已经喘个不停了。

　　“你的内劲功法不错，但实战招式过于简陋，难道从未有人教过你剑法吗？”神仙姐姐打得轻盈带飞的，不管怎么打一点疲态都未曾露出过，白皙的额头间连一丝汗水都没有。

　　“贱法相来是我自学的，不要嘲讽我，我和你生活的就不是一个世界！”沈冥的逆鳞时间快结束了，一旦逆鳞回去睡觉，自己一陷入疲软，那就彻底要被无码分尸了！

　　沈冥挥舞着逆鳞臂，徒手将四周神仙姐姐用来垫脚的大树打断，不管是碗口粗的小树，还是一人合抱的大树，通通一掌拍断，简直就像一台大型的毁林机械。

　　面对怪物般的沈冥，神仙姐姐不急不慢，继续在其身边周旋，剑锋轻点的斩切，全给逆鳞臂格挡了下来，刮出了阵阵火花。

　　她们的厮杀一直破坏了上百米的丛林之后，神仙姐姐接这一棵大树飞到了20米的高空，手中挥舞的剑锋带动这娇躯转体，垂直如流星一般坠落而下，四周所有的大树同时被沈冥打断，如开花的花瓣一般向四周倒塌而去，再无任何借力之所，逃无可逃，避无可避。

　　“来吧！抓住你了！”沈冥一甩手，将那鸳鸯蝴蝶剑插在了面前的大地之上，抬头向天。在神仙姐姐的剑锋距离沈冥额头只有半米之时，沈冥突然抬起了逆鳞臂一把抓住了神仙姐姐的剑锋，将她高举在了半空之中。

　　“实则虚之，虚则实之，身法若风，谁又抓得住呢？”只见半空中的神仙姐姐一声叹息，张开的双腿交叉旋转，扭动起了自己的身姿，本该消散之力再次凝聚，沈冥逆鳞臂中的剑峰强行回转，竟然嘣得一声，将沈冥布满黑鳞的手掌给震开了，要知道此刻逆鳞化的他是连炮弹都能抓住不脱手的妖孽。

　　更恐怖的是，神仙姐姐灌注进体内的劲道才是真正的王霸之力，硬是影响了逆鳞纳米液间的固态连接，手臂上众多的鳞甲连带半面部的鳞片面具通通被震散四散开来，将沈冥引以为傲的能力给爆甲了。

　　沈冥瞪大了瞳孔，本能的跟随下落的剑锋向地面躺去，过程中用足尖挑起的面前长剑，如暗器般向上射去。

　　剑锋切断了神仙姐姐面纱的细绳，露出了真女神的娇颜。

　　而那飞向天空的剑，也被神仙姐姐一把抓住了剑柄，带回来和自己的剑拼在了一起。

　　站立在大地上的神仙姐姐剑指沈冥的喉咙，他的生死只在她的一念之间。而沈冥脸上盖着神仙姐姐的面纱，透过白色蕾丝的纹理看着那个比自己更年轻的女孩，同样看着自己。

　　可怜自己叫了别人那么久的姐姐，完全吃亏了。自己该是大哥哥才对啊！

　　而他……也是在逆鳞附体后，第一次输给了一个女孩，彻彻底底的输了……


第489章 美女师父

　　女上男下的姿势沈冥试过，挺舒服的，但从来没试过眼前这种，被人用剑顶住喉咙，稍有反抗之意就能被别人给结果掉小命。

　　“一百招，刚刚到。”神仙姐姐没有真的刺下去，收剑于身后，自然退到了一旁。

　　“神仙姐姐，如何称呼？”沈冥坐起身来，还没感谢不杀之恩，先搭了个讪。

　　“冯若彤。”神仙姐姐轻声汇报道。

　　“现在如何？你到底是想杀我还是帮我？”沈冥也是丈二和尚摸不着头脑，本来打算直接带神仙姐姐离开的，哪怕她反抗绑了就走，但现在，沈冥发现自己貌似打不过这姐姐，那么选择权自然落到了她的手中。

　　“你随我来。”冯若彤轻声唤道，转身向着一旁的山林走去。

　　“你是官兵吗？”两人林间散步时，若彤主动问道。

　　“你说的应该是士兵吧？我从前打过仗，但并不是官方的棋子，我打仗只是为了活着而已。”沈冥侃侃而谈，跟在若彤的身旁，向林中深处走去。

　　“难怪你打起来招招致命，杀气浓郁。你的内功又是跟谁学的呢？”若彤虽温文尔雅，但沈冥却发现她真的很爱聊天。

　　“一个小偷爷爷，算是贼王了，我学了也没多久，几个月吧？”沈冥掐指一算。

　　“几个月就有这般成就，看来你骨骼惊奇确实是块练武的材料，如果好生训练，日后定是我冯家的得力家奴，就算力压四护法也不是不可能的。”冯若彤由衷称赞道。

　　“我想你搞错了，我和冯泉只是普通朋友，从不是他的仆人，现在不是，以后也不可能是。”沈冥连忙否认着。

　　“是吗？真可惜，明明我那么喜欢你。”冯若彤轻轻一叹，直白的表白让沈差点没摔倒。

　　“若彤姐姐你逗我呢？”沈冥尴尬的笑着，“我们见面连一个小时都没有啊！”

　　“可你是我二十年来见到的第一个男人，我从七岁被送到此独自清修，摒弃七情六欲，平浮躁杂乱之心，习玄妙绝顶功法，对世界的记忆仅仅停留在家主书信告诉我的模样，而你对我来说就代表着外面的世界。我喜欢外面的世界，也喜欢你。”若彤的逻辑很合乎她的价值观，却给人一种说不出的沧桑感。

　　“你一次都没有下过山吗？”沈冥好奇道。

　　“十八岁，内心极度烦躁之时曾试图下山，但走到一半，从山头看见了灯火阑珊的都市，却又望而却步的折返回来，我想，那也是恐惧吧？”若彤轻轻一笑。

　　她在冯家就是一个尴尬的存在，就像对现代社会一样。她的父母都是五十五岁得此千金，她虽年幼但辈分与武学天赋极高，年仅七岁参加了上一届的天下武道大会，直接打入了四强的位置。

　　冯家就没有出现过女子当家的先例，但如果是由她来当家，不少长老都是表示支持的。

　　冯万里为了让本来就很乱的夺权之战简单一些，以家主的权力，借苦练无上武功为名，将年仅七岁的她送到了这荒山野岭之中，断绝了她可能引发的麻烦。

　　“你没有怨恨老家主吗？”听若彤讲完了自己的故事，沈冥疑惑道。

　　“怎会不怨？但怨又如何？真气有感，功法有型，恶人的戾气最终只会招致不幸，好人的正气则总能逢凶化吉。我被送到此处，就是为了习浩然正气，怎可用哀怨悔我余生？至于你却很古怪，真气浑厚，杀意十足，却无戾气之感也非正气，亦正亦邪，或说已超脱狭义的正邪之分，更为原始，也更为简单，犹如这山林中的野兽，所做一切已无自身的情绪左右，只是一种为了生存的本能。俗世那般纷纷扰扰，你是如何做到的呢？”若彤那双宝石般的眸子就像透视眼一般，瞬间已将沈冥给看穿了。

　　“姐姐不知，我也曾被送出去历练过，只不过那里没此处的好山好水，只有散不去的硝烟，打不完的战争。看得太多，杀得太多，自然就没有了是非观，因为那就是野兽才能生存的地方。”沈冥无奈叹息道。

　　“看来俗世也有太多的故事，以后多说一些给我听吧。”若彤浅笑道。

　　这时，沈冥已跟随若彤来到了林中的一处山洞前，精雕细琢的龙虎石门高达10米，就像电视剧里才会出现的机关密道，随便抹一抹上面的尘埃都有数百年的历史了。

　　只见若彤随手掏出了一把古怪的玉石钥匙，插入孔洞中一扭，重达数吨的石门自动开启，暴露出了后面的山洞石道。

　　沈冥涅槃多年，什么机关没见过，但这种数百年鬼斧神工的自动化设计，着实让他惊奇了一把。

　　“进来吧。”若彤带路向内走去，石道的岩壁上沿途点燃着一盏盏长明灯，不知烧的什么油，无烟却带着淡淡花香，石道里没有想象的煤油味，只不过小小的长明灯提供的照明很是昏暗，初来乍到，看得还不是很清。

　　石道之内随处可见一副副壁画，惟妙惟肖展现的都是古代的故事，论长度，就是清明上河图也难与之比拟。

　　“这些是……”沈冥靠上去仔细看了看，好奇道。

　　“这些都是老冯家历代上发生的重要事件，包括老冯家的由来，还有兴衰史，以前每隔一段时间都有师父到此雕刻，但到了近代，似乎大家都不记得这个传统了？”若彤边介绍边向内走去。

　　沈冥满心期待看见玉床或者绳子床等物件，但石道镜头的几个房间内却并没有这些神奇的玩意，古老的八仙桌，普通的木板床，几个柜子，和一些基本的生活用品后，就什么都没有了。

　　“你若喜欢四处转转吧，我收拾一下包裹，就可跟你离开了。”若彤随和的招呼道。

　　“不会有什么害人的机关吧？”沈冥可不想乱碰什么东西后被乱箭射死。

　　“石室之内到没有这些新奇的物件，不过这建议不错，以后让人加上去。”若彤的亲和让沈冥有些意外，虽有仙女之貌，但绝非冰山美人，仿佛相识多年的知己，沟通起来毫无距离感。

　　“还是不要麻烦人家了吧。”沈冥呵呵的离开了闺房，女孩家收拾红肚兜的时候，绅士就该识趣的规避一下。

　　整个石道尽头只有3间房，一间卧室，一间厨房，另一间就是练功房了，占地足有一个篮球大小的练功石室的颇为玄妙，借助顶部的折镜，竟然让整个房间充满了自然阳光，远比什么长明灯要两趟的多。

　　练功房的中间是一石台，周围包裹这一圈水道，不是死水，而是流动的山泉，保证这房间内不管寒冬腊月，还是酷暑都是恒温5度的状态，非常清凉。

　　最让沈冥叹为观止的是一面石壁，高达6米，宽10米，竖立在练功平台的正对面，上面的字沈冥依稀认识一些，排头几个大字写着——“冯息决”。

　　“难道这就是传说中的……武功秘籍？不用展示的这么简单吧？”沈冥都汗颜了，一般电视剧里的剧情，不跌落个故地，不磕头拜点死人骨头，怎可有此奇遇？

　　“冯息决冯家的一种内功心法，讲求对内息的玄妙控制，与冯家霸王拳的内劲心法齐名为最强两套内功。只不过冯家霸王拳的内劲心法只有家主，和家主选定的继承人可以学习，其他冯姓者，能接触到最高的心法，也就只有这套冯息决的。一般人的话，苦练10年也能有所小成，像你我这样的武学奇才，几个月就够了。”收拾好包裹的冯若彤走了过来，“不过你要叫我一声师父。”

　　“不是吧，武功秘籍可以这样随便外传吗？”沈冥汗颜道。

　　“从来没有人说过冯息决不可外传，因为能学这功法的人也极少，它是一种辅助功法，以调整内息，增强武者对真气劲道的控制力为主，只有已经学了其他内功者，才能辅助学习。而这种学习也容易引起走火入魔，甚至气绝，看你的样子，应该不会死。”

　　“师父你太看得起我了，玩多了我也会死。”沈冥呵呵道，有便宜的美女师父，白痴才会拒绝的！

　　“那行，一路上，我就教你冯息决吧，能学多少，看你天分了。”若彤也是第一次当师父，感觉很是新奇。

　　“话说师父，你是打算这样和我下山吗？”沈冥上下打量这若彤的穿着，恰似古装片里走出来的仙女，美是美，只是和现代相差甚远。

　　“有什么不妥吗？”若彤略显疑惑。

　　“倒不是不妥，但有些超凡脱俗了，我担心山下的凡夫俗子无法抵御您的美貌，撸绝而亡，你就没有普通点的衣服吗？”沈冥觉得看多了自己也有些把持不住。

　　“徒儿那你可为难我了，我7岁被送到这里，就再也没穿过外面的衣服，其他的衣衫也都是此风格。”若彤也觉得和沈冥比起来自己的穿着有些怪异，但确实没有别的衣服。

　　“我这有一套备用的，男女同款，师父不嫌弃，就拿去换上吧。”沈冥从背包里拿出了一套干净的衣服递给了若彤。

　　“好吧，那你再等为师一下下。”若彤对一切新鲜的事物都充满了好奇，哪怕只是新衣服，那美丽的笑容宛如天上的一道弯月，看着就醉了。


第490章 仙女下山

　　沈冥所带出来的都是战斗用的便服，许多尺码都过大，不太适合冯若彤娇小的骨架。只有里面穿的白色紧身背心合适。裤子的话，算是多出了一条紧身的单车短裤，是沈冥准备爬山时用的。

　　反正沈冥觉得自己穿怎么看怎么像基佬，但当将一头披肩长发扎成了马尾的李若彤脸颊羞红的从卧室走回来的时候，沈冥看得……我靠鼻血又下来了。

　　不知是不是生活在林中得关系，冯若彤的皮肤白胜雪，滑胜水，寒若冰，大片暴露在眼前即便光线不足也仿佛胴体焕发着刺眼的光芒，自带光晕特效了。

　　最要命的是！最要命的是！最要命的是！（重要的事情要说三遍→_→），她居然将吊带背心给穿反了，将背后的深U设计穿在了前面……结果使用裹胸布的冯若彤将娇小可爱的事业线全部暴露了出来，能不害羞才有鬼呢？

　　“徒儿……外界的女子都是这样的穿吗？”冯若彤的小脸已经红成了碰过，不自觉的抬起了双臂想挡在胸前，不过却反倒变成了托举的动作，将32B的事业线撑得更加明显。

　　“美呆了师父……只不过上衣穿反了……”沈冥挥手擦拭着鼻血竖起了大拇指道。

　　“啊？反了吗？我是说这么领口这么低！”冯若彤脸更红了，连忙跑了出去继续换。

　　“我勒个去，再这样下去，这是要出轨的节奏啊……”沈冥连忙掏出了手机翻出了肖仪的照片，来回不停的翻看洗脑，使用美颜相机的照片，果然还是很具有洗脑能力的。

　　“这次好了吧！”冯若彤微笑的再次回来时，一条单车裤配吊带背心的姿态，远比毯星那几十万一套的华丽礼服好看上过百倍。世间果然有一种美，叫天下万千化妆品黯然失色，哪怕最昂贵的粉黛，面对她的肌肤都会自惭形秽的不敢附着，因为那不是装饰她的美，而是玷污。

　　“恩，好了。”沈冥一边说一边举起了手机咔嚓拍了一张，完全是身体本能的想照下下，已被不时之撸用。

　　“这是什么法宝？为何会闪光？”冯若彤被吓到了，本能的摸向了腰后的鸳鸯蝴蝶剑。

　　“这个？就是手机，刚才是照相的闪光灯。”沈冥很难跟冯若彤解释清楚，毕竟她对世界的了解还停留在20年前，而且还是白痴封闭的老冯家。

　　“照相？不是那种大大的机械吗？为何这么小能照相？”冯若彤见过照相机，只不过那大小堪比砖头，怎变得如此之小，还会发光？

　　说着说着若彤已经上前，看着屏幕上的自己惊讶的就像第一次看电视的孩子，“好！好清楚，这是我吗？”

　　“对啊，就是刚才照的。这里光线不好，等出去照效果跟好一些。”沈冥都惭愧，把仙女的仙气都没照出来。

　　“现代社会果然神奇！不过二十年，想不到外面变化这么大！快和我说说外面的规矩吧！免得为师再出穿衣那般的洋相。”若彤又不好意思起来。

　　“这个从哪说起呢？我们边走边聊吧！”沈冥说着提起了若彤的古董皮箱，和师父一起向石室外走去。

　　他发现她对现代一无所知，对一切又充满了孩子般的好奇，不过若彤根本不相信铁块能飞，觉得飞机是妖物，不肯坐飞机，但是对沈冥说的修在桥上的高速火车特别感兴趣。

　　沈冥真不知从哪教起，也就说了一些基本的常识，包括现代设备的一些用法。若彤一直对沈冥的手机念念不忘，沈冥也不是小气之人，直接拔下电话卡就送给了她，让若彤高兴了好久。

　　不过若彤坚持来而不往非礼也，硬是还了一个小东西给沈冥，是一支小瓷品，里面装得是自酿的蜂蜜，且不说这种纯天然的滋补品能不能治疗尿频尿急尿不尽，光那瓶子下面的康熙年号，景德镇的字样就让沈冥给吓尿了！这玩意绝逼是货真价实的古董，丢到拍卖行要是少于30万，他敢把拍卖官的脸给抽肿了。

　　而他给若彤的大肾6也才几千块……若彤一点也不觉得自己亏了，对各种APP都爱不释手，明明是身边已经生活过二十年的普通山林，此刻她也是爱得不行，看着哪拍到哪。

　　不过唯独汤姆猫的APP把她吓了一跳，不管沈冥怎么解释，她都不明白为什么猫会说和她一模一样的话？难道是江湖上失传已久的还施彼身功？！

　　“为何不走？”沈冥一直在说，却从未发问，于是在出林以前，他还是开口道。

　　“走去哪里？天下虽大，我既背负冯家之名，就该行冯家之事，太过自我，那是背祖忘宗，死后灵魂都不得安息的。”若彤一边自拍，一边轻声回答道。

　　“你知道什么鬼啊怪的都是骗人的吗？”沈冥疑惑道。

　　“知道，虽然我被送来只有七岁，但我知道鬼怪都是骗人的，因为当妈妈离世之时，不管我何等祈祷，她都从未回来看过我一眼。”若彤还沉迷在手机之中，但明显已经没有刚开始的那般快乐了。

　　“师父俗世不比山上，人心险恶如蛇蝎，处处是陷阱，每每遇危机。俗世生存第一法则，不要轻易的相信任何一个人，哪怕是警察蜀黍。”沈冥再为若彤单纯的个性担心，因为从认识到现在，她的言语毫无芥蒂防人之心，别说自我的情感，就连家庭的状态也是随口而谈。

　　“我不怕，俗世有我徒儿会保护我，而到了冯家我则会保护我的徒儿，天大地大，再有什么可以伤害我们师徒二人呢？”冯若彤那回眸一笑倾国倾城亦倾心，哪怕这师父一毛钱也不给沈冥，他的保镖之魂也被完全激活了，仅仅是保护那青莲不被俗世的污泥沾染，他也愿意死而后已。

　　“那么好吧，我们就一起入这肮脏的凡尘吧。”已经走上一座山峰顶点的沈冥向下伸过了手来，李若彤被拉上了顶峰，山下俯视着一座现代化的城市，正是沈冥出发的地点。

　　“好高的大楼，为什么有这么多的汽车，好多人啊！”从未见过这般景象的若彤惊喜不已。

　　“现在的终南山也算是旅游旺地了，人多也是正常的，不过跟大城市比，这些只能算是九牛一毛。”沈冥不知该如何描绘天朝大都会的人山人海之景。

　　“还有比这里人更多的城市吗？”若彤只以为自己已经看到了最为热闹的景象了，那可比冯家山庄还要热闹上十倍百倍，如果比这更大，那要热闹成什么样子？

　　“天朝远比看到的更大，现在我们先去取车吧。”沈冥出发前已经买了一辆新车放在了这里，就是为了这时候使用。

　　“你会开车？！”若彤一脸膜拜道，要知道当初她离开时的冯家山庄里，会开车的只有2人，都是德高望重的长老。

　　“现在的人10个里6个都会开车吧？不过像我这种还会开坦克飞机大炮的，就不多了。”沈冥被若彤佩服的目光看得有些不好意思了。

　　“那说好了！我教你心法！你教我开车！不，你还要教我很多很多的知识！”若彤只觉得自己赚到了。

　　“行，师父大人，我们相互讨教。”在林中是若彤带路，但此刻他已经成为向导。

　　而就在这一对师徒快乐外出历练之时，远在冯家山庄内，冯家兄弟间的嬉戏，在整整一天后落下了帷幕，冯府之内，超过四分之一的区域被这群肆无忌惮的兄弟姐妹拆成了废墟。

　　没有了冯万里的管教，根本没有家奴敢管这群为了家主之位杀红了脸的野兽。

　　从始至终，冯千尺就没有动过一次手，光看着自己的亲卫队队长老十一冯冷寒，还有下面的兄弟姐妹帮自己对抗9个想要自己位置的手足，就已经足够了。

　　他们的打斗可谓惨烈，贪婪者也付出的代价，冯老六被两名兄弟围攻打断了双腿，最早退出了战局；老八的手筋被十一冯冷寒用折叠关刀给挑断了，就这样他还用脚坚持打了2个时辰才失血过多昏厥过去；老九哥和老十妹联手，临阵倒戈，竟然敢想投靠老大干大伙，面对这种没有骨气的墙头草兄妹，双方都是联手一起将他们打残掉了。

　　老十一冯冷寒率领的亲卫队也好不到哪里去，老十三、十七、十八、十九、二十号兄弟姐妹也是全被打废掉了，受伤之重有人已经摸到了鬼门关的门槛。

　　剩下还活着的，能站着的，还可以打得已经屈指可数。他们疲惫不堪，浑身血污，两眼充血，就连握着兵刃的手都在颤抖，却还在觊觎着家主的位置，不肯放弃。

　　“诸位亲爱的兄弟姐妹打够了没？我可是看都看累了。”依旧坐在家主之位上的冯千尺打着哈欠道。

　　“累了回去睡觉啊白痴，把位置让出来！”老七冯佳人喘息的鄙视道。

　　“是啊是啊，我打了一天的，都快累成狗了，让我来坐坐。”使用醉拳不知喝吐了几次的老四冯鼎天从地上爬了起来。

　　“可惜，这位置太硬，你们的软屁股还真做不得。”冯千尺叹息的站起身来，“我没时间陪你们玩，也不愿手上沾染更多兄弟们的血，既然你们这么想当家主，目前就给我安分一点，等我处理完了天下第一武道会，找回了冯家印，位置想要的找我来单挑，决不食言。”

　　只见冯千尺临走拍了那椅背一掌，嘭得一声，厚实的实木家主之位崩崩解成了四散的碎片，如同爆炸了一般。

　　面对巅峰状态的冯千尺，不管这些兄弟姐妹有多不甘心，也只能从长计议了。


第491章 野种劲

　　离开了冯府，冯千尺坐上了八抬大轿直接来到了冯家山庄的角落地段，正是冯家大牢的所在。

　　身着重型战甲的守卫看见冯千尺的到来立即行跪拜之礼为其开门，唯恐让这准家主多说一句废话。

　　冯千尺则总是面露随和，好像天神一般慈祥，见谁都微笑的点头，但这些守卫可不敢以为这就是真正的冯千尺，因为在百鬼夜行的人员冲击大牢时，他们是看过冯千尺出手的，那种凶残，神魔都难以复制。

　　冯千尺也没多言穿过了众多的守卫走进了大牢之内，亲力亲为的提着灯笼向前，一直走到了地牢的最深处。根本没有上锁的随意推开了最后一间牢房大门，看到的是被从四周墙壁中延伸出来的铁链吊在半空中的冯泉。

　　只见他全身赤果，透体的铁钩直穿大穴而过，不光吊起了这具躯体，更是封住了他的奇经八脉。好在他生命力强，否则早死一百次了。

　　冯千尺颇为欣赏冯泉的坚强，带着一脸笑意的来到了弟弟的面前。

　　“小泉儿，我来看你了。”冯千尺端了一把椅子放在了冯泉的面前，“最近事特别多你知道的，一边要举办天下第一武道会，一边还要处理家务真的很累。那群兄弟姐妹你也知道的，我已经告诉了他们父亲的死讯，结果他们竟然当场跟我翻脸的要逼我退位！好在我有准备，将他们教训了一顿，这才算太平了下来。”

　　“让我猜猜……带头不服的肯定是七姐，二哥的暴脾气肯定是最先动手的，九哥十姐那种墙头草肯定会见风使舵，你的人和七姐他们都不会给这二位活路……老十一还有下面的兄弟跟你老是眉来眼去的，相信已经成为你的亲卫队了，但是闹成这样……场面一定受不住，你若不给台阶，你也休想身不染血的来看我……所以你肯定用了缓兵之计……”低垂着脑袋的冯泉将外面的局势猜的分毫不差。

　　“呵呵，说得分毫不差，就像你身在现场一般，其实我一直很钦佩你的脑袋，如果当初你能双手奉上冯家印，军师之位，你当仁不让！”现在说来，冯千尺还在惋惜。

　　“嘿嘿，你知道老头子为什么将冯家印交给我而不是你吗？因为你高高在上，一直都是第一名，任何的任务你都能完成的最好，可一旦让你当头，你就需要军师教你怎么做了？而我默默无名，一直都是最后一名，野种的身份让我倍受欺凌，所以我必须无时无刻去了解你们，了解四周的一切，才能努力的存活下去……大哥，今时今日，冯家风光的只是表面，危机却是与日俱增，你这样只知道回味过去的家主，最终会把所有人都玩死的。”

　　“世不容我，我战之；天不怜我，我战之；弟不护我，我战之。男人的豪气不过如此吧？”冯千尺满不在乎冯泉的劝告，已经被权力洗脑。

　　“你还真当这是武侠小说了吗？出去看看这个世界吧，早就被飞机大炮给占领了，哪怕你你苦修40载，来个受过训练的新兵也能把你打成筛子。而那朋友，更可以在几里地外打爆你的脑袋，连让你看清他脸的机会都不给你，管你是在拉屎还是吃饭，杀你没商量，白痴大哥。”冯泉笑得都咳出血来。

　　“你的朋友……那个涅槃者？你难道真相信他能以一己之力抗衡我老冯家的千军万马？”冯千尺赤果果地鄙视道。

　　“不是抗衡，是彻底毁掉，只看他愿不愿意。你根本不了解那种从战场上回来的怪物，像你这种只知道关在家里的死宅，注定被时代淘汰。”冯泉越来越明白，冯万里到了晚年不愿将家主之位传给冯千尺了。

　　“你的狂妄毫无根据，如果你那朋友真的如此神通广大，我到真的想见识见识了。至于你，还是在这继续吊着吧。”临走前冯千尺只用一根手指推了一下冯泉的额头，让他被吊在半空的身体前后摇摆了起来，宛若秋千，但那种疼痛感却瞬间从72个伤口传导出来，惨叫远比任何其他的刑罚更加痛苦。要想停止下来，最少需要再过去20分钟。

　　在那种大穴撕扯的痛苦中，冯泉近乎昏厥，使用移情法想减轻痛苦，出现的竟然是冯万里教导自己时的画面。

　　“冯泉冯家霸王拳内劲心法难吗？”冯万里微笑问道。

　　“简单得一逼，就这种东西竟然能作为冯家家主的象征，实在是弱爆了。你早说啊，我还不如去找三姨学冯息决。”仅仅用7天就学会了霸王拳内劲的冯泉一脸鄙视道。

　　“简单吗？那就对了，因为霸王拳内劲从来就不是完整的，它只是一种基础的内劲心法，就像散装的乐高积木，习者可以用他拼凑出各种各样的姿态，将它演化成专属自己的霸王拳内劲，例如你的大哥冯千尺，他就将其演化成了反霸王拳内劲，是一种专门克霸王拳内劲的神奇功法，不得不承认，在这方面，他很有天赋。”冯万里细心讲解着，“而你，也需要从其中衍生出属于你的霸王拳内劲，到底你需要怎样的功法，就需要你自己去冥想了。”

　　“能演化成元气弹或者螺旋丸吗？”

　　“那是什么？”

　　“一招打碎地球的神奇武术。”冯泉笑眯眯道。

　　“应该不太可能吧，毕竟气虽无限，人力有限，你的修为受限于你的天赋与年龄，还有你的肉体容积量。”冯万里汗颜道。

　　“跟你开玩笑的，要真能出元气弹，读者会把作者给菊爆的。但是有个问题，冯千尺用了几十年才演化霸王拳内劲成了反霸王拳内劲，我虽然年轻，但需要多久才能找到属于自己的内劲呢？”冯泉只觉绝世武功太口怕，动不动几十年的修为，搞死人啊！

　　“这个没有定论，祖上有的家主一天便可功成，有的学了一辈子也没演化成功，结果落寞退位。这在乎与你的悟道，等你悟出自己的武道之时，大功即可告成。你的大哥虽强，但你却有他不具备的强韧，我相信，等你悟出属于你的武道之时，你的大哥也一定不是你的对手。”冯万里信心满满道。

　　“不用给我洗脑了，来来来，教我新的姿势吧！”冯泉催促着。

　　他的记忆再次终结，回过神来的他已经又停在了半空之中，顺着新撕裂伤口涌出鲜血，从足尖滴落到了大地之上，如屋檐上的细语一般。

　　“我要什么？”低垂额头的冯泉冷笑，“当然是要自己可以活下去。如何活下去呢？变强……大穴全穿，经脉全封，真气全固……没关系，不走经脉就走血管，走肌肉，走骨骼，走细胞，我的真气由我主宰……将全身化为奇经八脉，将每一个细胞化为载体，活下去，任何环境下，活下去！我是什么？不就是一个野种吗？野种除了自己，谁还会怜惜我的性命呢？必须像野种一样的活下去！让所有人都膈应！我的霸王拳内劲，我想好了……就叫‘野种劲’！”

　　冯泉的潜力是逼迫出来的，特种环境下，他的霸王内劲真气被催动，逼迫行走从未走过之路，从丹田直接向四周扩散，否定了奇经八脉与七十二大穴，那种痛苦，就像自己拿这手术刀，将自己的肚子一个一个细胞的解刨开来，那种痛苦，根本不是常人可以忍受的，但他可以忍受，谁叫他是野种？是本就不该活在这世上的野种！

　　另一边，逃离的金莲在冯家的联络点静候了半天，渔翁带领的冯家十三鹰终于赶到与之汇合。

　　“莲妹？多年不见，你可安好？”在渔翁看见金莲的瞬间，那场面，那眼神，宛若自动BGM响起了“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，走天涯！”

　　“渔哥，真的是你吗？渔哥，我不敢相信，你竟然真的来了。”金莲不敢相信的捂住了嘴，老眼中满是泪光。

　　“莲妹，老家主当年非要你去照顾三姨，一开始我是想反抗的，但是……其他的两位护法都是男人，除你以外还真没人可以照顾年幼的三姨，我真的，真的是不知该如何反抗？你能原谅我的无能吗？”渔翁自责不已。

　　“不，渔哥，我不怪你，我知道你的心在哪？我也相信有生之年一定能再与你相见，所以我一直等一直等，终于我们还是再遇了，渔哥！”

　　“莲妹！”这一对老不正经紧紧的双手握在了一起。

　　旁边进行围观的十三鹰们已经感觉想死了，不光因为这休息站里弥漫着金莲那让人生不如死的脚臭味，外加他们恶心的对白，大家是打从嗓子眼里往外作呕着。

　　“二位护法大人，我知道你们老情人见面不能自己，但现在情况紧急，能向吧目前的情况沟通一下吗？”冷闭息上前破坏气氛道，只怪这气氛太臭了。

　　“三姨已经不再信任大少爷的故事，她选择成为了那涅槃者的朋友，现在应该已经下山开始往老冯家赶去了，但我知道，三姨极其反感飞机，他们会走陆路，所以我们还有机会追赶拦截！”金莲说完，马上回头看着渔哥继续你侬我侬。

　　“操，事情往最坏的方向发展了。”冷神色凝重的开始给老冯家打电话了。


第492章 爱自由

　　山下的城市不过是个小城市，没有火车线路，沈冥只能驱车将师父带到更大型的城市才能转乘。盘山公路开起来悠然自得，绵延的白色丝带环绕群山，仿佛没有尽头的延伸到了天边。

　　人生中第二次坐车的若彤高兴不已，打开了天窗，站在车顶外，感受这风儿吹过身边的写意。她是高兴了，沈冥却是神情凝重，不光因为面前的山路十八弯，也因为身旁的位置若彤已经在小城市你买了一套连衣裙换上了，这种诡异的角度，只要他一抬头就能看见满裙底春光，但一定会撞山而亡，而一直看着前方，体内的雄性荷尔蒙又在大骂自己是，“傻逼！”

　　理性和兽欲的挣扎，摧残着沈冥的精神，更痛苦的是，若彤还不断和沈冥聊天，“勾引”着他抬头来相见。若彤玩心大，但既然为师就要教学授课，所以一路都在传授着冯息决的口诀心法，让沈冥细细体会。

　　两小时的车程，沈冥开的胆战心惊又受益匪浅，最后还是自己的理智掐死了兽欲，全程都没有抬头看过一眼，让大家失望了。

　　“我们到了，云城！”沈冥提醒道。

　　“真的有比那城市更大的城市啊！”看着远处那迅速拉近的高楼大厦，还有身旁越来越多的车辆，若彤又时兴奋不已。

　　“嗨！小妞！要一起玩吗？”这时，身旁一辆宝马7系车并到了沈冥购买的别克君越旁，开车的家伙理着板寸头，带着大金链子，一看就不是好人，车上还有另外四位，全都穿着五颜六色的紧身T恤，一看也不是好东西。

　　“不必了，谢谢几位兄台。”若彤礼貌一笑抱拳行礼，江湖上，礼多人不怪嘛！

　　“别这么快拒绝啊，那种别克男一看就没本事，还是来跟哥哥几个玩吧，保证超快活！”流氓哥哥一边淫笑，一边舔着嘴唇。

　　不声不响的沈冥握着方向盘突然一扭，车头一下撞上了宝马的车肚子，将白色的宝马7系冷不丁的直接撞进了路边的水沟之中。

　　“我……”流氓哥哥的操字还没说出口，已经咬到了自己的舌头，弹出的安全气囊又把他的脸给打变形了。

　　“徒儿，你干什么？吓到我了。”若彤终于坐回了车里，略显责怪道。

　　“师父，刚刚那种人就叫流氓，遇到流氓，只有两个选择，打断他们的腿，或者打断他们的第三条腿。如果不是赶时间，我会为你展示具体如何操作的。”沈冥半边车头都凹下去了，却毫不在意的继续开，反正这种十几二十万的车，开开也就随手扔了，带回家还占停车位呢……

　　“那种手无缚鸡之力的坏人，我才不要动手，辱没我的名声，要动手也是让你动手，毕竟你才是我俗世的保镖。”若彤任性道。

　　“行行行，师父大人在上，打狗的活就我来了。”沈冥自告奋勇道。

　　若彤要坐火车，但还是件麻烦事，因为她没有身份证。沈冥必须先去找一个够牛掰的师父做一张假的，再用那号码去买火车票，而且最近的一趟班车还只有明天早上6点的。

　　等沈冥忙完这些回到车上的时候已经是晚上9点了，若彤一脸幽怨道，“现在可以带我出去了吗？”

　　“明天火车很早啊，要不找酒店休息吧？”沈冥看了看时间，又看了看若彤幽怨的脸，“好吧，算我怕了你了，你有逛过夜市吗？”

　　“儿时曾参加过庙会，好生热闹，夜市和它是一样的吗？”若彤满心期待。

　　“有点不同，那就是夜市天天都是那么多人，走吧，顺带吃宵夜！”沈冥撞坏的车已经不能再开了，随手拦了一辆TAXI就直接杀向了云城夜市。

　　云城虽然是二线城市，但也是文化古都，旅游业也颇为发达，各种地方小吃组成了五里长街，人多了，卖东西的也多了，又将街道延长了三里，就这样组成了八里街。

　　今时今日的八里街完全变成了云城晚上六点以后的CBD，人满为患已经不足以形容它的热闹，各种小吃摊肩并肩的拉客摆摊，各种带有地方特色的号子喊起来，别具一番风味。

　　若彤对新奇的东西完全没有抵抗力，食量小，却什么都想尝尝。沈冥出手也阔气，一买都是两份，后来发现自己都要吃1.75份。后来学聪明了，只买一份了，吃若彤剩下的就完全够多了。

　　也不知为何，感觉若彤吃过的东西都更香了，就连臭豆腐都带出了一种桂花的甜味。

　　“徒儿徒儿！快来看快来看，这棉花糖！会飞啊！”若彤看着那飘在半空套在塑料袋中的棉花糖惊喜不已。

　　“就是做好的棉花糖灌了一点氢气而已。”沈冥充当解说道。

　　“我要！”若彤星星眼的看着沈冥。

　　“师父，真的吃不下了。”沈冥摸着自己的肚子欲哭无泪，八块腹肌都吃撑成啤酒肚了。

　　“谁让你吃了！我只是想看它们飞会儿！”

　　“早说，老板娘来十个！啊？我不是要十个老板娘，是十个气球棉花糖，老板你别瞪我啊！我错了还不行吗？”

　　八里长街，沈冥带着若彤从街头走到了街尾，他们轻功虽了得，但在这人满为患的夜市上也是黔驴技穷。

　　但不管多拥挤，沈冥始终守护在若彤的身旁将别有用心想借机揩油的家伙逼出几米开外。

　　最后他们找了一个老式装修的咖啡厅，坐在了二层阳台的位置上，正好可以俯视整条夜市感受人间的喧嚣。

　　“这是什么？为何如此甜腻？”若彤皱眉问道。

　　“咖啡，卡布奇诺。”沈冥不觉得若彤如此白目。

　　“我喝过咖啡，但这不该是苦涩的味道吗？”若彤不明白。

　　“是啊，可大多数人受不了咖啡的苦涩，所以都会加奶加糖，让它变成这般甜腻。”沈冥解释道。

　　“我不喜欢这样的咖啡，它已不是它，多可怜，连保留一点本来的自我都做不到。”若彤那安然神伤的模样就像一件艺术品，让人不由的安心去欣赏；又因为她的忧伤，看着看着心也跟着一起痛了起来。

　　“师父，俗世就是如此，生存不易，为了融入社会讨一口饭吃，大家都是带着面具而活，讨上司喜欢，讨朋友喜欢，讨老婆喜欢，只不过不讨自己喜欢。”

　　“但俗世中的徒儿并不像戴着面具之人。”若彤观察细致入微。

　　“因为我足够前强，才可随性，在变成今天这样前我也当了十年的屠夫，做了我最不想干的事情，世界就是如此，不先当孙子就当不了大爷，想得到什么，就要先学会付出什么，这叫社会。”沈冥很不想教师父这些，就像给白纸泼墨一样，有种玷污圣洁的罪恶感。但太干净的若彤在俗世，不懂这些连一天也活不了吧？

　　“明明那么美的世界却被你说得那么不堪？哪怕你说得这些是真实的，我还是情愿相信它没有那么糟，至少我们还拥有一样东西不是吗？”若彤温柔微笑道。

　　“什么？”

　　“那就是自由。”若彤说着解开了身旁的棉花糖气球，让它们自由的飞向了天空。

　　“为什么放掉，你不是很喜欢它们吗？”沈冥疑惑了。

　　“是啊，所以我给了它们自由，明明生来就会飞行，却只能呆在地上，多可惜啊？临死前去看看这个世界，或者落到一块自己从未到过的地方，遇到一个像徒儿一样温柔的人，它们才会更快乐吧？”若彤的笑，千金难抵挡。

　　就在这时，沈冥的手机响起，竟然是那个搞假证的贩子。

　　这家伙还算不错，是用真的身份证再去改成假证，所以上网可查。

　　沈冥用他给的真身份证号已经购买了车票，说好早上五点到火车站前拿身份证再去换票的，结果这票贩子为难的说临时出了点小纰漏，让沈冥过去一趟。

　　“师父，我有点事情，去去就回，你在这等我行吗？”沈冥起身道。

　　“出什么事了？”若彤担心道。

　　“小事情，估计是临时加价，在俗世，讲信用的商人可没几个。”沈冥无奈耸了耸肩。

　　“那好吧，我等你，徒儿早去早回。”师父叮嘱道。

　　“遵命。”沈冥挥手道别。

　　在俗世，一切灯红酒绿，但那宛若山林中的冷漠还是让若彤略显失望，明明身边还有那么多的客人，但他们却只会和自己的朋友聊天，对身旁的同类连句问候都没有，哪怕是服务员端茶递水给他们，却连一个微笑的谢谢都没有，宛若彼此都是好不重要的石头而已。

　　沈冥想着约定的位置也不远，出了咖啡厅随手拦了一辆出租就走了。

　　他万万想不到的事，白天那个被他撞进了臭水沟的流氓哥哥，会包裹着脑袋如同短笛大魔王一样，带着五个兄弟一脸凶相的走进了咖啡厅，直接来到了顶楼。

　　“美女，我们又见面了。”流氓哥哥一屁股坐在了若彤的对面。

　　“你在叫我吗？可我不叫美女，我叫冯若彤。”若彤还是那般礼貌。

　　“你的男人丢下你就走了，真是浪费。长夜漫漫，让兄弟几个带你去见识一下你不了解的世界吧！”流氓哥哥坏笑道。

　　“沈冥不是我的男人，他只是我的徒儿，如果你们想带我去哪都没问题，只不过这样他会很不高兴，你们一定不会喜欢他不高兴时的样子的。”若彤依旧笑若女神。


第493章 肮脏的世界

　　沈冥很快就来到了和造假贩子约定的地方，一座废弃的小工厂厂房。

　　里面布满尘埃的大地和机械，就连蟑螂和老鼠都不愿逗留吧？造假贩子却和十几个兄弟围在一起吃着火锅。

　　沈冥一进来，厂区的大门就被两个小弟给关上了，那气氛从一开始就很不对了。

　　“二瞎哥，你说我让你帮忙做的证出了问题，到底是什么问题呢？”沈冥根本不懂如何伪装对这种逗逼露出恐惧的表情，毕竟这种货色，自己十六岁时已经杀了过百了，而且八两金的手下比他们看上去厉害多了。

　　“兄弟，证没问题，我都已经做好了。”被唤为二瞎哥的胖子将若彤的身份证摆在了桌面上“问题出在你身上，兄弟，你也真够屌的，一来就得罪我们的云城小霸王大傻哥，听说他的宝马车都给你撞得气缸进水，引擎彻底坏了，百万就这么报废了。”

　　“看来真的招惹上一群臭虫了，我也真他妈的点背。”沈冥叹息道。

　　“操你妈逼！你说什么呢！”同桌的一位打手拍桌而起，剩下的兄弟也是一同站起，从桌子下抽出了半臂长的西瓜刀。

　　“说你们是臭虫都是夸奖你们了，只会聚众欺凌弱小的你们连臭虫都不如，就像米田共上的蛆虫，吃翔长大一样让人恶心。”沈冥鄙视皱眉道。

　　“操，我在吃饭！能不这么恶心吗？”二瞎哥虽然这么说，但夹菜的动作却没有听下来，“兄弟们，砍了他，但别把血给我搞锅里了！”

　　“上！”打手一声招呼，十几个大举着西瓜刀都冲了上，那叫喊的跟杀猪的模样，是在自己给自己壮胆，哪怕是流氓，砍人的时候也会害怕的。

　　沈冥懒得都不想跟他们交手了，直接掏出了一把半自动手枪，啪！啪！啪！！连续不断扣动着扳机，一枪放倒一个。

　　那速度就像使用的是机枪一般，一群打手还没到沈冥脚前已经全部被打翻在地。

　　“啊！”他们现在的叫声就像杀猪时的猪了，一群平日里耀武扬威拿着砍刀就能吓得对方不敢动弹的家伙，怎会想过自己遭受枪击？

　　沈冥特地让每一枪打中的都是他们右手的肩锁骨，这样不致命却更痛苦，治好了也是残废，以后别说拿刀砍人了，就连撸管都必须换一只手才行。

　　“居然有喷子！！”那正在吃火锅的二瞎哥，慌神的转身就跑，但脚够到了火锅插座，一下桌子都给带翻了过来，一锅热油泼了他一身，那惨叫声顿时压过了自己的手下，还带着一股花椒的肉香味。

　　即便如此，二瞎哥还在艰难的向前爬行着，发扬出了贪生怕死的胆小鬼精神。

　　沈冥更换着弹夹从倒地的人群间走过，他才像真正的屠夫，模式着哀嚎的猪仔，走到了二瞎哥的身旁，捡起了若彤的身份证后，一脚将那猪仔给踢翻了过来。

　　“大哥饶命啊！我就一办假证的！真不值得您在我身上浪费花生米啊！我命贱贱得杀我都脏您得手啊！”忍着身上的剧痛，二瞎哥双手作揖求饶着。

　　“如果你是找我调盘子，加钱，其实我没打算怎么你们的。但一来不聊钱，就想取我命，那就是你们自己作死了。来吧，跟我说说那位云城小霸王大傻哥有多么了不起吧！”沈冥饶有兴趣的问道。

　　“行行行！只要不杀我，什么我都告诉你！”仗义这种东西，从来就不属于流氓。

　　而这一刻，若彤跟随着一群流氓来到了一家距离八里街不远的酒吧内，此时已经是晚上12点，正是酒吧里最火爆的时刻。

　　伴随着不断闪动的灯光，震耳欲聋的音乐，无数穿着很少的年轻男女本在音乐中摇头晃脑，乱叫乱跳着，恰似群魔乱舞，又跟癫痫病发作一般。大傻哥将若彤带到了二楼的VIP包厢，全一面全玻璃幕墙墙壁，正好能看见酒吧内的大厅。

　　“他们怎么了？”若彤担心的问着大傻哥。

　　“他们在快活而已，酒精和音乐都是好东西，当然配合上这个，更是快乐无比。”大傻哥从若彤的身后走来，掏出了一颗粉红色的小药丸。

　　“毒品？”若彤远没有想象的那么白目。

　　“不算，不算，只是一点助兴的小玩意，都不会上瘾的，大家都在吃。妹子要不来一粒吧！”大傻哥淫邪一笑道。

　　“吃也无妨，但我这也有粒小药丸，你吃我也吃。”若彤说着掏出了一个蓝色的小药丸。

　　“妹子，你太看不起哥哥了，我这一身肌肉可不是白练，何须这种东西？”大傻哥得瑟着，没错，现在的小流氓还能有他这块得根本没有几个。

　　“你怕了吗？”若彤一句话顶到了大傻哥的胸口，出来混的什么都能丢就是丢不起人，况且是在美女的面前。

　　“你吃我吃！谁怕谁？”大傻哥赌气的和若彤交换了药丸直接吞了下去，和伟哥还真不一样，是甜的。

　　“这是什么？味道还挺不错的？”大傻哥吃上瘾了，还想再来一粒。

　　“普通的兽用泻药而已，我曾经养过一匹马，就吃这个治好了上火。”若彤微笑着。

　　“你！”大傻哥刚想骂人，但却受不了扭头冲进了包厢洗手间里，“啊！！！”的叫声甚至传到了大门外，守在楼道的兄弟们相似一笑，还以为大哥爽上了。

　　说起来若彤这小妞确实好看到爆了，一群兄弟还希望老大兑现承诺，等他玩完，留给他们去跪舔一下也是好的，可千万别就这么变成了嫂子，那就没意思了。

　　就在大傻哥在厕所里生不如死啊啊啊的时候，若彤已经开始了接气劲排除身体中的毒素，这种解毒方式，就连鹤顶红都能一定程度的化解，小小的摇头丸也不再话下。她就安静的坐在了玻璃幕墙边，看着下面的喧嚣，感受着另外一个不曾见过的世界。

　　她看着小女孩被坏人下药后不能自己，看见了基佬在墙角的拥吻，看见强者欺凌弱小的殴打，看见了奸商给销售的酒中注水，看见了一表斯文的男人偷拍旁人裙下的春光。

　　迷幻的灯光与激昂的音乐下，这是一个光怪陆离的空间，沈冥所给她描绘的丑陋，似乎一瞬间全集合在了此处，若彤看得有些失望，甚至害怕，不由搂住了双膝。

　　在厕所中拉得快虚脱得大傻哥颤抖得掏出了手机来，正被打电话叫外面的兄弟进来轮了那敢阴自己的娘们，顺带送点纸过来。可还没按下播放键，二瞎的电话就打过来了。

　　“喂！我操！我正上厕所呢！那混蛋给我做了没？”大傻哥痛苦的吼道。

　　“要做掉我可不容易，但做掉你，很简单，等我。”沈冥说完，直接挂断了电话。

　　此刻，大傻哥不光感受到来自菊部的刺痛，还有来自心底的恐惧。明明他已经安排了10几个金牌打手兄弟，带着砍刀围殴扑来，可最后二瞎的电话都被沈冥搞走了。

　　他到底是何方强龙？完全无视地头蛇的强势，难道是官方的人，或者是其他大帮派故意派来挑事的？

　　沈冥并没有给他太多思考的机会，已经踏着旋转楼梯来到了包厢的二楼。十个站在门口的兄弟里，有人是和大哥同车掉进沟里的，所以一眼就认出了沈冥来。

　　“操！就是这货撞我们车的！做了他！”也不知哪个兄弟喊了一嗓子，大家沿着狭窄的楼道从了上去。公共场合用枪不易，但用手对于沈冥来说也是一样的。

　　短短10秒，小弟们昏厥的散落了一地，他们没被打得血流成河，只不过每个人得手都扭曲成了稀奇古怪得形状。

　　沈冥破门而入，没发现大傻哥，又直接对洗手间破门而入，果然发现了这家伙。

　　“大哥！有话好好说，我正拉翔呢！”大傻哥也不是没遭遇过寻仇，但这么囧的寻仇还是第一次遇见。

　　“那就学习飞翔吧！”沈冥一把将他从洗手间里揪了出来。

　　轰隆一声，包厢的一面幕墙被撞成了碎片，惨叫的大傻哥连裤子都没有提上就飞了出来。在半空中还在拉的方式，如下翔雨般泼醒了一群客人。

　　他也是摔晕在了舞池内，云城一霸就此变成了云城笑柄，后来的外号也从大傻哥变成了飞翔大傻哥……

　　“你来了？”若彤看着沈冥，微微一笑，就像初次见面一般。

　　“为何不在原地等我？这种小瘪三，根本无法左右你的去留。”沈冥单膝跪地在了若彤的身旁。

　　“因为我知道你一定会找到我，而且他说带我看看不一样的世界，那是你只愿口述，却不想带我去看的世界，所以我就来了。”若彤坦白的就像一个孩子。

　　“看过以后，感觉如何？”沈冥轻声询问道。

　　“世界比你描绘的更加肮脏，我都有些看累了，也有点冷，能带我离开吗？”若彤脸色不太好。

　　“你怎么了？”沈冥只觉不对。

　　“吃了一个坏掉的药，虽用真气逼退了毒气到边角，但似乎手脚暂时麻痹了。”若彤有些害羞道。

　　“以后不要乱吃别人给你的东西啊，你又不是小猫小狗。”沈冥说着将若彤公主抱了起来。

　　“遵命，我的徒儿。”若彤靠在沈冥怀里睡去。


第494章 火车截杀

　　云城很大，但在天朝也只能算是二线城市，不光没有高铁，火车都要盘山而出，耗时略长。如果不是若彤不肯坐飞机的古怪习惯，沈冥的私人飞机早就直接飞走了。

　　现在他们不得不先乘坐火车长达12个小时到附近的一座城市，再转乘高铁前去冯家山庄所在的地界，下车后再转长途汽车，拖拉机，牛车就可以到了。

　　沈冥估摸着这几天能到就是奇迹了。

　　清晨六点不到他们蹬上了火车，有些失落，因为绿皮车厢和她小时候坐过的几乎一模一样。

　　“为什么过了二十年，火车却没有变化？”若彤略显失落。

　　“师父，什么都变了的话不觉得很陌生吗？不变的不光这种局部的火车，他们的服务态度也是二十年如一日从未变过的糟糕，还有你一定没有上过订票网站……”沈冥呵呵道。

　　稍显幸运的是沈冥买下的是软卧车票，还一口气买了四张，正好等于包下了一间车厢。

　　他们上车太早，没有注意到的是背着大包小包的金莲、渔翁和十三鹰也是登上了同一列火车。

　　火车准时呜呜轰鸣的驶离了云城车站，没多大一会儿已经沿着盘山铁路转进了绵延山脉之中。

　　“徒儿，该练功了。”若彤虽玩性大，但答应了要教沈冥却总是一刻未曾忘记，见缝插针的教育自己的小徒弟，势必要坐实这师徒关系。

　　“师父，冯息劲的口诀我都已经会背了，修行中也有了气感，哪怕你不再传授日后我多练习，也能掌握吧！”沈冥的意思是可以消停消停了。

　　“徒儿这么快就有气感了吗？果然你是天赋异禀，但内劲为主，武技也为辅，看你战斗，毫无章法，让我来教你一套体术吧！”若彤平日里都是一个人修甚是无聊，这一下有了徒儿也是兴致盎然。

　　“师父要教我学姿势？不太好吧，地方这么小？”沈冥面对着仙女师父还是担心自己会把持不住，减少身体接触是必要的。

　　“武者进可攻，退可守，伸缩自然，天地大小皆可战！看招！”身着热裤吊带背心的若彤直接扑了上去，沈冥出手去挡，可手还没有碰到师父，已经被师父给扣住了。

　　锁技？沈冥本能的运用所学的技巧进行反击，可一挣扎，另一只手也被若彤锁住了，两人无声无息的身体就缠绕在了一起。

　　炎炎夏日虽然两人都穿着单薄，相互摩擦着身体早就授受不亲了，但沈冥脑袋里却没有了乱七八糟的东西，全神贯注去破若彤的锁技。

　　一般的锁技讲求的是用粗大的关节锁细小的关节，纯粹用局部的力量优势压迫对手取胜，可若彤的锁技和沈冥所学的巴西柔术不同之处就在于，她能用同样的关节，甚至用胳膊去掰弯你的大腿！

　　凭借气劲贯穿全身的局部肌肉进行强化，硬是将手指化为了铁钳，胳膊变成了大腿。

　　“师父，你能先下来吗？有点疼……”沈冥被锁得有点翻白眼了，只因若彤整个骑在了沈冥的头上，用双脚夹住了沈冥的脖子，他的双手则被死死拉直锁在了半空，别说，那种脸蛋贴着大腿的感觉虽然疼，但也挺爽的。

　　“不吃苦中苦，何为人上人？痛就想办法挣脱开！”若彤得意地笑道。

　　“是你逼我的！看我舌功！”明明若彤的大腿夹攻已经能治好沈冥的颈椎了，可谁能想到这家伙的舌头竟然长得可以舔到自己的鼻子！一下竟然舔到了若彤的大腿。

　　“呀！”未经人事的妹子被这样来一下也是受不了的，若彤的力劲瞬间散去，沈冥接势一下将师傅丢到了床上，整个人压了上去，再不给她锁自己的机会。

　　“顽徒那根本不是功夫！”若彤红着脸教训道。

　　“打架谁规定一定要用功夫的？能赢不就好了吗？”沈冥一点也不觉得自己臭不要脸。

　　就在这时，乘务员打开门来查票。那场面颇为尴尬，而大婶乘务员却是见怪不怪。

　　“真的不是你想的那样。”沈冥一边给检票，一边解释道。

　　“得了得了，别跟我解释，下次记得锁门就好了，还有，别弄脏床单，不好洗的。”检票员鄙视了沈冥一脸，给他们换了卧铺车牌后就走了。

　　“还继续吗？”等乘务员走了，若彤笑问道。

　　“不来了，你的锁技已经属于发劲技巧，太难学了。”沈冥摇头叹息道。

　　“正因为难所以才要加强练习，这一套武技，名为‘里手’，我学了3个月才学会，就看你多久能学会了！”若彤说着又开始了亲身教学。一对师徒在房间里打得不亦乐乎，两旁两间房里的金莲和渔翁，冷还有其他的鹰成员都是听得一脸黑线。

　　若彤怎么说都算是他们得长辈，听着长辈那宛若啪啪啪的动静，总有一种被人“操你妹”的惆怅感。

　　“我现在就去把这不要脸的狗男女做了！”渔翁忍不住的放开了怀里的金莲，起身就想去动手。

　　“护法稍安勿躁，现在动手实属不明智。”冷在一旁安慰着，其实他才想吐槽面前的这一堆老不正经的狗男女，有什么颜面去吐槽别的狗男女，“我们必须等这2人分开才能动手。”

　　“渔哥，冷说的是，三姨虽不检点，但毕竟是我们的长辈，杀不得。而那小子也有古怪的变身能力，要是同时动手，我们人多但战区过小，也不太方便。”被金莲吐槽不检点，若彤听了估计都要含笑九泉了。

　　“好吧，就让那小子在多活一柱香的时辰，我的莲妹果然宅心仁厚，渔哥和你比起来还是太过急躁了一些。”渔翁一把将金莲又搂回了怀里。

　　“渔哥切莫这般说，其实你也只是心地纯良而已。”金莲一脸褶子的娇羞道。

　　“哪个王八蛋给我安排和他们住的？这他妈是想彻底毁掉老子谈恋爱的能力吗？”冷都快气到暴走了，这两天别说看活春宫，简直就是丧尸版的《金瓶梅》，已经让冷看的想死了。

　　一直折腾到中午，沈冥累到气喘吁吁，卧铺车厢里也变得乱七八糟的。

　　“师父，饿了没？”躺在床上的沈冥问道。

　　“当然，我要吃盒饭！”若彤躺在另一张床上。

　　“行，我现在去买，那你呆在车厢里别乱跑了。”有了上次的经历，沈冥果断给这师父配了一个电话卡，让他们可以电话联系，避免再找不到人。

　　“行行行，徒儿教训的是，快去！”若彤催促道。

　　沈冥出门向两节车厢后的餐车走去，虽然火车套餐如翔的美名从未消散过，但每到吃饭的时间，还是有无数饥肠辘辘的旅客前来闻翔起舞。

　　同时运动起来的还有两位护法和冯家十三鹰，留守于各个车厢的乘警几乎是被同时打晕反锁进了杂物室中。就连驾驶室，也被一名鹰成员占领。

　　整辆列车悄无声息的，却已经成为了十三鹰的占领之物，终点将去何处，尚无定论。

　　“美女，来一份番茄炒西红柿，土豆烧马铃薯套餐！”终于轮到沈冥了。

　　“你说的什么怪菜，没有没有，只有西红柿炒蛋，和土豆烧牛肉。”卖饭的大婶吆喝道。

　　“您看看，这西红柿里有蛋吗？一百个番茄围殴1个鸡蛋，土豆里的哪是牛肉，用的是牛肉沫吗？”沈冥最近吃得都比较高端，着实忍不住要去吐槽。

　　“爱吃吃，不吃边去。”大婶也没心情和他逗闷子。

　　“美女我错了，来两份。”沈冥还是买了两盒，转身向门口走，但车厢门口，一身黑皮服的冷已经堵在了那里。

　　而渔翁，终于解下了一身的斗笠装，像个正常老头子的门边坐着吃花生米。

　　“真是他妈阴魂不散的主。”沈冥回头瞄了一眼，另一侧的出口处也站着两人。

　　此刻餐车车厢里还有多达40来号人，或在吃，或在买，还有几岁的孩童，真动起手来，不想伤及无辜都是办不到的。

　　沈冥掏出手机打了个电话给若彤，“师父，人很多，我要排队，你先自己吃点零食压饿吧，我估计要过一下才能回来。”

　　“不用带回来了，我这也有点私事要处理，干完了，直接去餐车找你。”开了房间的若彤说着挂断了电话，只见狭窄的车厢走廊内，两端都站满了十三鹰成员，金莲也赫然在列。

　　“三姨，请你不要再执迷不悟了，那小子不是什么好人，与他为伍就是与冯家为敌啊！”金莲苦口婆心道。

　　“唉，什么时候冯家开始变得如此不值钱，一群奴才，胆大妄为的后背也敢自称代表冯家？我乃冯家三姨，我愿意与谁为舞是我的自由，你们还敢插手我的决定？”若彤对沈冥总是微笑着，可一旦冷面下来，还是让旁人不寒而栗。

　　“三姨，我们不是想刻意冒犯，但现在，沈冥必须死。”金莲决绝，一步都不肯退让。

　　“是吗？我现在就过去，想拦我就拦我吧，多少人都没关系，但请记住，我对你的情，上次在林中已经还了，再来……不会留手了。”若彤已然警告完毕。


第495章 桌下斗棍

　　提着番茄炒西红柿，土豆烧马铃薯两份盒饭，沈冥径直来了渔翁所在的桌前，坐在了这老人的对面。此时的渔翁正在吃着酸辣土豆丝套餐，不是他不想吃贵一点的，只是为了独霸沈冥所在的那节卧铺车厢，他们买的软卧车票已经贵成狗，现在还能吃得上饭已经算是用的私房钱了。

　　“味道如何？”沈冥平静地打开了自己的饭盒，边吃边问道。

　　“恰似当年我们冯家的大厨生病，由一个马夫烧的饭菜，满满都是饲料的味。”渔翁皱着眉头吐槽，但还是无法停止吞咽的动作，没办法，这是今天的第一餐，不吃饱，哪有力气干架？

　　“看来我们有一点共同点了，能再找另外的共同点吗？例如，动手不伤路人如何？”沈冥寻求着另外一种撕逼方式。

　　“伤及无辜也并非我冯家人的宗旨，你的提议甚好。只要你将冯家印交出来，我们立马就走，绝不纠缠。”渔翁还在天真道。

　　“我可是出了名的貔貅，只进不出就是我的QQ签名，想从我这拿东西走，不打败我，你连根毛都带不走。可是武斗并不符合裆下的情况，要不我们就比比棍法吧！”沈冥脑洞大开下，“就在桌下，比棍法！”

　　“小子，老夫行走江湖数十载，从未见过你这般无耻之徒，其恶趣味可谓旷古烁今，竟然要和老夫比桌下的棍法！”渔翁眉头抽搐道。

　　“老流氓，你想哪去了？我说的是以筷为棍。”沈冥一脸鄙视的拿起了一根筷子。

　　“啊？原来如此，咳咳咳，行就依你的。”渔翁羞愤难当的把已经运气竖起的棍子放下，拿起了筷子决定一分高下。

　　方法确定后，规则迅速被制定了下来。沈冥和渔翁分别将自己的左手按在了桌面之上，而右手拿着筷子沉到桌下，所有的攻击防守都将在桌下进行，两人不可移动身体和左手，而谁能先插穿实木桌面，伤到对方桌面上的左手，就算谁赢。

　　渔翁若胜就拿走沈冥的冯家印，沈冥若赢，至少在这火车之上，他不再纠缠。

　　听上去很简单，双方也表示了同意，站再一旁的冷也是安静观战。大家如此气定神闲的原因是，渔翁最擅长的武功就是姜公追鱼棍！以鱼竿为棍，棍法超绝，也是冯家少爷们的棍法教头，这个时间上唯一能以棍赢他的，恐怕只有蛮夷国的比利海灵顿是也。

　　“小子，别说老夫欺负你，老夫让你三棍。”渔翁也是得瑟道。

　　“恭敬不如从命！”桌下的沈冥拿着筷子，一下就先直刺向了渔翁的裆部，快准狠完全就不想给他以后和金莲生猴子的机会了。

　　渔翁也没想到这小子竟会如此阴邪，轻轻用筷尖一点，将沈冥的筷棍给打飞了出去，沈冥的筷子插伤了桌沿，带起了一阵木屑，但迅速在指尖回转，又是反向的斜刺而来。

　　渔翁如同桌下长了眼睛一般，准确无误的用筷尖抵挡着沈冥的筷身，将他左右弹开。三棍下来，沈冥连渔翁的腿毛都没给扫下一根。

　　“小子，你的机会已经结束了，到我了！”渔翁呼吸吐纳攻势瞬间发起，手中的筷子如军刀一般，在桌下狂刺而来，沈冥也是在那三招中发现，渔翁绝非肚脐开眼了，仅仅凭借的是筷尖发出的气感受到了自己的气，才能做到如磁铁一般的吸附防御。

　　沈冥现学现用，以气劲决的拓展之力将筷身化为长眼的雷达，再以冯息决强化自身气息不如渔翁浑厚的弊端，一时间竟然可以和渔翁的快棍攻防做到55对开的局面。

　　“三招就学会了渔翁的用棍方法……这到底是何等妖孽？”站在一旁的冷也是看的冷汗直掉，因为在动手前的那三招，沈冥是完全不懂以气寻气方法的，但现在他已经完全掌握了这种技巧，而且用的有模有样。

　　而且这还是他以人的姿态展现出来的力量，金莲可是说过，沈冥还具备变身的古怪技能，一旦化身为魔，神魔难挡。

　　这一老一少在桌下的对决快若闪电，却在桌上的两人却是静如泰山，两人不眨眼的对视，那份情深意浓的模样，如同一对忘年玻璃，随时都能抱在一起互啃的样子。

　　一个临桌大的小朋友发现了他们桌下的决斗，惊为天人，叫了爸爸过来看，但爸爸一扭头就看见了渔翁和沈冥那恰似断背的气氛，连忙一把将孩子的脑袋扭了过来教育道，“孩子，我知道你还小，对这世界充满了幻想，什么都想学习，但是有些东西是绝对不能学的，你要知道，长棍面包只能配甜甜圈，吸管只能插饮料，香蕉只能用嘴吃，这是真理，明白吗？”

　　“爸爸，你到底都在说什么？虽然不懂，但为什么我整个人都不好了？”10岁的孩子都快哭出来了，幼小的心灵受到了深深的伤害，可能是无法治愈的。

　　而在卧铺车厢的那一节，6个十三鹰成员加上金莲，7人阻挡若彤一人，却没办法阻止她推进的步伐。

　　冯家三姨最强的鸳鸯蝴蝶剑法还未用，仅仅徒手，解下了一条扎头发用的丝巾在手，已经强若魔神。

　　说时迟那时快，在若彤又一次转身，将金莲逼退后，一名名为火的鹰，踏着车窗玻璃腾空跳起，一招小角度的回旋踢直接瞄准若彤的后脑勺。

　　这人间的仙女向后一滑，甩动的丝巾一下缠住了火的脚踝，向下一扯，直接将他如狗一般的摔在了地上。

　　“冯家的狗居然学会偷袭了，真是厉害。”若彤踏着火的背，将手中提起的丝巾一扭。

　　“啊！！！”伴随火的一声惨叫，他的右腿扭成了一个稀奇古怪的形状，震得同伴不由后退半步。

　　“看来，要阻止你，还是只能老妪出马了。”金莲本不想这样的，但还是迅速发劲震碎了脚上的裹脚布和布鞋，毒气般的脚臭再次散发出来。

　　“靠！用这招也不说一声！”其他的兄弟连忙拉起口罩退后，而倒在地上的火因为距离金莲的脚太近的关系，还没来得及惨叫，直接口吐白沫的昏迷过去，估计此生再也不会吃的食物包括，臭豆腐、臭鲑鱼、榴莲、纳豆……

　　沈冥和渔翁的交战让身下桌子的不锈钢管立柱都被插成了蜂窝煤，如果不是他们的双手震着桌子，这台面早就飞天了。

　　他们的筷子被真气灌注，变的如钢铁一般坚固，相互交叉搏斗往来了数百次，依旧保持完整。

　　桌面之上，渐渐也出现了窟窿，彼此的筷子捅起20毫米的实木桌子来就跟捅豆腐一样，一戳一个洞，有的已经距离双方张开的手掌极其接近，沈冥的指缝间都出现了一个窟窿。

　　两人的攻防随着时间的推移都出现了漏洞，但渔翁明显更占据优势，他的气劲浑厚仿佛深不见底，沈冥都不知道这老怪物是怎么练出来的？

　　“见分晓！”就在又一次交手之后，渔翁浑身气劲皆在手，弹开了沈冥的筷子之后，由下向下直插向了沈冥手掌所在，调整好角度的沈冥也是放弃防守的向着渔翁的手掌所在插区。

　　只不过速度上慢了一分，胜负在开始的瞬间已经见分晓，渔翁的完胜让他提前露出了笑容。

　　可沈冥却在此刻用脚勾住了马蜂窝般的桌脚向回硬掰了5公分，结果是让渔翁的筷子顺着沈冥的虎口捅穿了桌面，沈冥却是将筷子准确无误的插中了渔翁的掌心。

　　“老夫从未见过想你这般厚颜无耻之人……”无声的对峙了30秒，渔翁这才抬起了自己桌面上的右掌，硬气功式的铠甲保护了手臂未遭受那筷子的重伤，但掌心里还是插着一根竹筷，鲜血流了出来。

　　“我和你又不是朋友，还谈道义不成？愿赌服输，胜者为王。”沈冥轻笑道。

　　“你有种，山水有相逢，我们来日方长。”渔翁拔掉了手上带血的筷子放在了桌面上，转身离去。

　　赢得了桌下斗棍的沈冥满意的提起了还未冷的盒饭，向着火车门口走去，可是渔翁已经过去了，沈冥却被一身皮服的冷给挡了下来。

　　“我操，老东西，你们这是几个意思？说好的规矩都能不认账，拉出来的翔你还能吃回去吗？”沈冥也是怒了。

　　“我当然愿赌服输，虽然你是那么的卑鄙无耻，但我也不能和你相提并论。不过当初我答应的是我不找你麻烦，没说其他人也不找，所以，剩下的故事你和冷好好聊聊，不把冯家印拿出来，今天这口饭，你吃不到嘴里去的。”渔翁也是臭不要脸的玩起了文字游戏，扭头去帮金莲的忙了，那边的战况比这边来的要凶残得多。

　　“兄台，不会你也想来比比棍法吧？”沈冥叹息道。

　　“抱歉，我不懂用棍，也没心情陪你游戏，来时来点实际的吧！”冷说话时一甩手，一把飞刀甩手而出，沈冥抬手就是一枪，碰得一声将飞刀打碎在了半空。

　　顺势抬手向天空连开三枪大喊，“警察办案！都给我趴下！”

　　枪响配合怒吼，周遭的旅客绝大多数全都趴到在地，而冷已经掏出了新的飞刀扑了上去。


第496章 战鹰

　　在一个枪械严重管制的国家，有枪的朋友大喊警察时，超九成的市民都是会相信的，特别是当他鸣枪示警的时候。

　　沈冥不想伤及无辜，可战况却不能由他主宰，冲来的冷一身皮服下插满了形形色色的刀具，投掷用的飞刀，刺杀用的三棱刺，劈砍用的开山刀，花式偷袭用的蝴蝶刀。冷或者说十三鹰和传统的冯家家奴不同，他们干得就是追杀的工作，可谓是最危险的，死亡率高，而且无法选择。为了确保十三鹰的战力不会出现空白期，就要求成员的战斗力必须速成。所以他们放弃了费时费力的内劲修为，全变成了修炼外功武器的杀人者，只要有武器在手，他们的战斗力甚至堪比比自己多十年修为的行家里手。

　　沈冥也发现了面前冷得特别，扣动扳机不断打掉他手中丢出的飞刀，并且后退拉开距离。

　　在弹夹射空之后，冷已经来到了沈冥的面前。

　　“洋枪真的那么好用吗？”冷，冷冷鄙视道。

　　“当然，不然你让我来一发？”沈冥手肘一扬，射空的弹夹如飞刀般弹射而出。

　　冷侧头闪避，再次扑上来，手中的双刀已经换成了半截胳膊长的开山刀，舞动起来虎虎生风，周围接触到的桌子和座椅都是轻描淡写的砍成了稀巴烂。

　　沈冥一退再退，抽出了羁绊军刀去硬接。以沈冥的气劲与羁绊的质量，将这些不入流的普通军刀砍成两半一点问题都没有，诡异的是冷用刀的方法，根本不是用刃口迎接，遇见格挡立刻倾斜刀口，刀锋从羁绊军刀的表面滑过，擦出艳丽的火光，却不至于让刀锋受损。

　　仿佛他的刀，在他的手中就是舞动的丝带，根本无形可捕捉。

　　一个冷已经逼得沈冥连退直退，后方的两名鹰也是迅速迈腿冲了上来。

　　“我们换个地方玩如何？”当得一声脆响，沈冥架住了冷的开山刀说道。

　　“我觉得这里挺好的，还能大战三百回合。”冷根本不在乎旁人的危险。

　　“可惜爷觉得不爽。”沈冥一筷子投出，旁边的窗户啪的一声被打穿了，特殊的钢化玻璃瞬间碎裂成了蜘蛛网纹，伴随风压再次爆裂向外喷出，顿生出一个巨大的缺口，180公里的时速将风呼啸的灌进了车厢之内吹得每一个人都眯上了双眼不敢去看。

　　“有种来追你爸爸！”沈冥丢下了冷，侧身踏着桌子而起，一下跳出了车窗外向上空翻落在了车顶之上。

　　“追！”冷一声令下，另外两名硬打碎了两旁的玻璃，从另外的位置翻身上了车顶，冷则还是从沈冥前面的位置上顶，三人依旧呈现包夹姿态。

　　出乎意料的是沈冥没有偷袭任何一个，也没跑远而是坐在原地狂吃起了盒饭。

　　“你居然还在吃饭？”冷差诧异道。

　　“有什么好奇怪的？饿了就吃，困了就睡不是很正常的反应。你们这几个臭不要脸的混蛋车轮战我，我也会累的。”沈冥不以为然。

　　“可惜，我们不打算等你吃完。”冷再次拔出了自己的开山刀。后面包夹的两位，一个拿着双手斧，一个拿着双截棍，虎视眈眈如同等待偷袭的野兽。

　　“想怎么玩都没关系，不过先看看前面吧。”吃饭的沈冥笑咪咪用筷子指了指前面。

　　“这种小伎俩你以为我会相信吗？”冷直勾勾盯着沈冥不给他任何机会时，突然发现在他身后的两个同伴惊恐万分。

　　他这才扭头看去，一个大山洞就这么迎面而来。

　　冷一个后仰整个人如同贴合着边缘袭来的节奏，仰趟在了车顶之上，庆幸的两名同伴则更轻盈的半蹲在了车顶之上，以为危机已经解除了。

　　可他们却是眼整整看着沈冥进去山洞之后，那条握筷子的右手被黑鳞包裹，龙首成型，暴露出了猩红的龙眼。

　　突然沈冥一手插进了洞顶的岩石之中张开双腿的样子将自身化为了横栏，两名鹰根本还没反应过来就撞上了沈冥的双腿，一下被从车顶撞下车去。

　　就在快脱离火车之时，他又是推手抓着火车顶将自己拉回到了自己挑选的战场之上。山洞已过，车顶之上只剩下了沈冥和冷，而且相距达三十米之遥远。

　　“看，我们又可以1V1了，开心吗？”沈冥说着抽出了身后的羁绊军刀。

　　“果然你就是一只妖孽，可惜，管你是人是妖还是人妖，今天都要死！”冷回身体一甩，身后衣服下众多各种各样的飞刀如横行的暴雨一般直射而出。

　　“你妈才是人妖！”沈冥踏这车顶迈腿冲来，左右晃动的身体闪避开了绝大多数的刀锋，实在躲不掉的才用军刀格挡弹开。

　　站在原地的冷姿势宛若西部快枪手，双手高速甩动的将全身所有的刀具倾泻而出，直到沈冥打到了他的面前时，一把合金开山刀才紧握在了他的手中，回转的由天空垂落而下。

　　沈冥反手一刀，将那合金的开山刀从中间斩断成了两半，刀口旋转了钉穿了车顶，插在了餐车的地板上。

　　乘务员紧张的安抚这乘客的情绪，不断呼叫着乘警却无人应答，联络驾驶室，也是杂音。他们无助的以为自己遭遇的恐怖袭击，有人纷纷打电话出去报警，外界的人也发现了这列火车的异样。

　　“你完蛋了！”沈冥一刀捅向了冷的肚子，却发现刀口怎么也扎不下去。

　　“硬气功？”不，沈冥不觉得面前的人有这么高深的功法，仔细一看，破掉的衣服下暴露的是一种特殊材料制成的金丝铠甲。

　　“谁完蛋还不知道呢？”冷笑着反手持那断掉的开山刀贴身近战，打得沈冥措手不及。师父这边直接打碎了一扇窗户，将一名鹰丢了出去，翻身而起的若彤也是来到了车顶，双剑在手，谁与争锋？

　　赶上来的金莲和渔翁一左一右包夹着她，完全不给三姨帮助沈冥的可能。越来越多的鹰也是翻上了车顶，他们分成了两个战团将沈冥和若彤团团围住，一副不死不休的模样。

　　车厢里的骚乱已经让大家惶恐不安，哭喊声若隐若现，乘警全无，就连火车驾驶员都是外行，继续下去根本不知道会引发怎样的骚乱。

　　“师父……该走了。”沈冥在于若彤四目相接的瞬间，用唇语说道。

　　若彤不过微微点头，表示了认同。

　　“沈冥！把冯家印交出来！”冷在呼啸的风中怒吼道。

　　“交你麻痹！”沈冥突然发劲向着火车边缘的一只鹰冲去，那人本能的侧闪准备缠斗，可沈冥却是发力一下飞出了车厢。若彤的动作几乎和沈冥同步，都是纵身一跃飞出车厢。

　　此刻的火车正通过一段不过20米的高架桥。

　　等大家反应过来时，他们已经坠落向了桥下的河流之中。

　　“现在怎么办？渔哥！”金莲慌张道。

　　“弄醒司机，让他减速，我们也下车，必须追上他们！”渔翁也是一脸不爽道，宛若煮熟的鸭子就这么飞走了。

　　在时速120公里的急促下跳车的沈冥和若彤，即便落进了河水中也如同砸进去的一般，深深下潜了5米翻滚好久才浮出水面。沈冥感叹幸好会气功，全身肌肉强化了一遍这才全身而退，换成拥有逆鳞和学气劲决以前，这样玩，就算不死也残废了。

　　沈冥冒出头来，左顾右看的却没有发现若彤的踪影。

　　“靠！师父！”沈冥在水上呼喊着，却没有任何的回应，谁能想到，会飞天，能遁地却不会游泳？

　　沈冥连忙再次一头扎进了水中，向四周搜寻着。

　　秽浊的河水让能见度只有不过半米，滚滚河道如何找？冷静，水下的沈冥保持着冷静，闭目将气息向四周扩张，将气化为了触手和眼睛，感知四周的一切，半米、1米、两米，逐渐扩张，逐渐感知。

　　最先感受到的是鱼儿的游动，虾蟹的爬行，万物皆有气，以气识物，远比用肉眼看的更加真切。如果说，将沈冥和渔翁的桌下对决是他用气的一种新方式，现在的沈冥却是踏入了气的一个全新领域。

　　终于，在持续了5分钟的后，他终于发现了若彤的存在，连忙游了过去，将她从水里搂了上来。

　　“别死！别死！马上就好了。”沈冥将若彤拖行到了岸上，二话没说就开始了急救，哎呀着胸腔复苏着肺叶，捏着鼻子向里面吹气，沈冥师徒间的授受不亲早就忘得一干二净，没有什么比救人更要紧。

　　在整整急救了5分钟后，若彤咳出了一大口积水后终于恢复了呼吸，脸色苍白湿漉漉的样子，有些狼狈。

　　“师父，你不会游泳也敢跟着我跳啊……”沈冥被瞎到了，坐在一旁河岸的石头上喘息着。

　　“我以为水面可以站住的……但速度太快……轻功没法用。”若彤也是无辜，毕竟她生活的世界里，没有人教授物理知识的。

　　“好吧，下次，我会问清楚再施展武功的，现在……我操……”沈冥怨念了，“我们行李都在车上呢！我钱包还掉了……就这么一块破玩意，搞毛啊……”

　　沈冥浑身上下能摸出来的除了自己的鸟，就剩下冯家印了。


第497章 竹林杀阵

　　沈冥怨念了，几分钟前还是怀揣万贯，买煎饼果子都敢放10个蛋的款爷，这一下就又变成了穷光蛋。全怪那些杀千刀的十三鹰，还有臭脚莲，找事翁，害得连坐火车都不舒坦。至于两部手机，全泡水了也用不了了。

　　所幸沈冥带着若彤顺着河流而下，找到了一座古老的小镇，遇见了一位好心的婆婆，将他们招呼到了自家休息，换上了一身干净的衣服。

　　沈冥无以为报，将自己爱马仕的皮带抽下来送给了婆婆，80好几的婆婆连番推脱，因为看着金灿灿的皮带头子以为是纯金的。

　　沈冥连说不是不是，但其实这皮带的价值……还真不输等重的黄金，奢侈品就是这种逼格→_→沈冥让呛水的若彤休息一下，自己跑到镇子上的小卖铺去给肖仪打电话了。穿着一身蓝白条纹的海魂衫，军绿色的长裤，一双八一胶底鞋的沈冥，活脱一个农民的样子。一些毛头小子围着这外来的蜀黍嬉闹个没完。

　　沈冥电话通知了肖仪丢钱的事情，看能不能弄点钱救急。怎奈沈冥卡也没有，身份证也没有，呆着的位置就连个邮政局都找不到，只能安排专车在最近的大城市里等沈冥。随便的寒暄了几句沈冥就挂断了电话，用婆婆给的一点钱出了长途电话费。

　　等回到婆婆家时，若彤已经换了一身农妇的粗布衣服走了。

　　“委屈姑娘了，我只有一些过去自己的旧衣服给你换，小兄弟穿得也是我大儿子过去的衣服，确实土气了一点。”婆婆有些不好意思道。

　　“婆婆可别这么说，是我们打扰了您才对。”若彤知书达理道。

　　“不会，我师父穿神马都很好看。”沈冥看着若彤村妇的打扮也是有种别样的美丽。

　　“婆婆，你们这有没人的老林子吗？要有山，有林，有平地的那种。”午饭没吃几口，老婆婆热情的为两位客人下了简单的裙带面，沈冥边吃边问道。

　　“有到是有，是片竹林，就在后山，每年到了挖笋子的季节才会有人光顾，现在倒挺清闲的。小兄弟要去干嘛？”老婆婆不解道。

　　“实不相瞒，我们两人是被坏人追杀一路到此，他们知道我们没死，一定还会赶来。我想自己解决这个麻烦。”沈冥这是要斩尾了。

　　“这么严重，要不报警吧，镇里的刘户籍很好的。”老婆婆紧张道。

　　“不用了，那么一些臭鱼烂虾，我们还是可以自己收拾的，就不给政府添麻烦了，婆婆可否帮我们一次，就告诉他们我们去哪即可。”若彤放下了碗筷，和沈冥也是一个意思。

　　“唉，看得出来你们不是坏人，也不是等闲之辈，既然你们的麻烦想自己处理，老婆婆我也不多话了，有人问起，我就照你们的意思说便是了，但求你们能安然无恙。”老婆婆轻声叹息道。

　　“谢谢了。”沈冥由衷感激，吃完面就带着若彤直奔后山竹林，老婆婆则按照沈冥的意思，将沈冥和若彤的湿衣服晾晒在了庭院之中。

　　时间悄然流逝，当小镇上万家灯火阑珊时，渔翁一行人已经沿河道追赶到了小三外的山头上。

　　“他们进镇子了，比我们快了大约三小时，行动真快。”冷查看着沿途的断枝道。

　　“快又如何？太自信了，总会露出破绽。”

　　渔翁冷笑的发现了远处老婆婆家晾晒的衣服。

　　“这一对亡命鸳鸯还真当成是在旅行了，还能找到这乡间野地休息。”金莲呲之以鼻。

　　“追赶他们并不容易，他们最近的痕迹出现在距离落点的三公里外，而沿途的痕迹也是被处理过，我们最少跟丢过四次。如果有这样疲惫旅游的，我情愿呆在家里哪都不去。”冷一点也不觉得追捕沈冥和若彤是明智的选择，就在车上的交手，他们占尽天时地利也没能把沈冥怎么样？还折损了多达五只鹰成员，剩下的他们只有10人。

　　冷原本提议通报本家，招更多的帮手前来，却被金莲和渔翁断然拒绝。要知道十三鹰等人可以要性命不要颜面，但两大护法可都是要脸不要命的主，一旦让上面知道这么多人都完成不了任务，不说会遭受处罚了，光另外两个护法的笑话都让他们生不如死。

　　“冷队长切莫涨他人志气，灭自己威风，我知道你觉得这样的追赶颇为凶险，但离开人群的我们已然成为了脱缰的猛虎，可以用一切手段的去诛杀二人了。”渔翁看出了冷的不悦。

　　“一切手段？”冷的眼珠子滴流一转。

　　“正是一切手段，包括用毒！”金莲取出了一瓶银色的铁瓶，上面浮雕留下的“绝”，让冷也是倒吸了一口凉气。

　　“气绝散……你们居然连这种东西都拿出来了。”冷所言的气绝散来老冯家，甚至江湖上盛传的武者第一猛毒，只要修行出气感之人，沾染上一点这种毒药，见血必封喉，而且越是使用气劲，这种气绝散扩散的速度越快，屏蔽了武者一切救助自己的办法。

　　因为太过阴毒，早在第十八代家主——冯万里上位之后，就明令禁止了再使用这种有损武人颜面的毒药。可老家主挂了，现在由新当家上位，规矩也自然随便更改了。

　　“你们这样是不道德的……”冷忍不住道。

　　“只要能完成任务，为冯家夺回家印，道德这种东西就留给后人去评判吧？来来来！我们该动手了。”渔翁给自己长达2米的铁鱼竿上涂上了气绝散，金莲也是换上了一双铁靴，给如矛头的鞋尖涂满了毒药。

　　十三鹰仅仅剩下的8鹰相互看了看，一代天子一代臣，不想随着老家主一起被冯家埋葬，唯有顺应现在的趋势，才能找到自己的未来。

　　人在屋檐下，不得不低头，虽然冷无限怀念老家主，此刻他还是无奈的给自己的刀具上涂抹上了气绝散。

　　冯家杀人，面具上身。这个规矩没有改，所以众人都戴上了久违的白色面具，开始沿着山坡冲行而下。

　　此刻的竹林之中，躺在茂密竹竿顶端的沈冥，望着明月轻声问着，“师父，为何如此帮我？他们要得只是我的性命，如果你不动手，我相信他们也不敢为难你的。”

　　“其实当初在去往闭关之地的路上，我悄悄的在火车上看了第一部，也是最后一部电视剧《神雕侠侣》。后来我一直在想，苦练了那么多年，我和小龙女间到底相差在哪呢？直到收你为徒，我才明白……其实我就差一个‘过儿’，你是我的过儿，我当然要护你周全。”若彤7岁被送进了石室之中，在那个封闭的年代，她或许还看不懂新小龙女和过儿间那纠葛的感情，或者说，她甚至没有机会去懂去明白什么叫做“爱”，但守护徒弟，在她看来是最正常不过的思维。

　　沈冥不知该不该去解释这样的情感，好像他真的这样做了，就会弄脏面前小师父那纯洁的心灵一般。

　　乡下的小镇安静的特别快，不过是晚上9点的时光，岩石块铺成的马路上已经看不见几个人影了。渔翁，金莲，这一行10人戴着面具手握兵器的怪异打扮，让仅有的几个路人也是吓的连滚带爬的躲到了一边。

　　渔翁带头敲开了老婆婆家的房门，披着外衣的老婆婆看着那带着面具的一群人，着实被吓倒了。

　　“你们要干什么？我家没钱！”老婆婆紧张道。

　　“老人家，不要害怕，我们不是坏人，只是寻两位朋友。您院子里的衣服就是我们那两位朋友的，敢问现在他们在哪？”渔翁那慌说得连老婆婆都不信，半夜三更一群带着面具，手握凶器的家伙说自己不是坏人？难道还是一群护墓高手，千辛万苦下墓取宝再上缴国家不成？

　　“你如果要找的是那两位的话，他们吃过晚饭就走了，他们也没什么钱财，就留了这些衣服抵债。他们是你们的朋友，那好那好，就把他们的饭钱给结了吧！”老婆婆笑眯眯的伸过手来。

　　“呃……”正所谓自己挖的坑，含着眼泪也要把它给填了，渔翁无奈的掏钱给了200替沈冥埋单，运气不错的倒是换来了他们已向后山竹林前进的消息。

　　十人也不做停留，转身就冲向了后山，单纯的宛若一群孩子。

　　后山竹林漫山遍野，纵横交错，曾经还有熊猫偶尔光顾，足有3个足球场大小，别说夜晚了，就算是白天没有熟悉的山民带路也很难从里面走出来。

　　记得曾经说过，切莫给沈冥足够的时间呆在同一处战场之上，只需要15分钟，他能让方圆200米内化为生人勿近的禁区，而整整领先3个小时的时间……将这竹林称为人间炼狱也不为过。

　　冯若彤一路跟随沈冥看他如何布置的这巨大的杀阵，越看越是不寒而栗，那些最简单，最普通的材料在他的手上都能变成最惨无人道的陷阱。

　　若彤只庆幸当初自己突然登场，没有给他足够的时间布置战场，否则估计是自己没办法撑过100招了……


第498章 冯息逆鳞决

　　风萧萧兮竹林寒，一队十人戴着面具的追捕者沿着留下的痕迹向前狂奔。显然沈冥和若彤来到这里时已经放松了警惕，就连足迹都再没有细心的处理了。

　　十三鹰们和两位护法都是信心十足，一副胜券在握的模样，只有冷总觉得哪里不对，却又说不上缘由。

　　在狂奔了大约十分钟后，四周已经只剩下了茂密的竹子和斑驳的月光时，没有任何的征兆，一名鹰突然踩中了一个足套，收缩的绳索将它一下倒掉的拉到了半空中。

　　“有陷阱！”那人在空中呼喊着，挥舞手中的大刀一下就砍了腿上的套绳，可连带的机关在这时同步启动，一根由十几根粗壮竹子组成的柱子横向正撞向了他的身体。

　　不管他是何等天赋异禀，在半空中失去支撑的他连还手的办法都没有，仅仅双手护于胸前勉强硬撑。

　　结果大家就看着半空中的同伴如同垒球一般的飞出了十米开外。

　　当你觉得一切都已结束的时候，其实噩梦刚刚开始，只见地面下大片的竹叶被翻起，三十几根长竹从地下弹射而起，唰唰唰插向了他。等机关停下来后。

　　那可怜的家伙已经满身鲜血的被架在半空中，昏厥了过去。

　　如果不是穿着软猬甲，没修行过内劲的他估计早就被插成了豪猪，现在的形势看上去，点把火就能开始BBQ烧烤晚会了。

　　“慢行！”冷怒吼的招呼大家全部停了下来，现在他终于明白哪里不对了。

　　其实沈冥对残留痕迹的管理非常细致，在多远的地方留下怎样的痕迹，获得怎样的信息，让你距离他多远，全部都在他的掌握中。

　　当你开始追逐他的时候，你已经输了……而当你追赶到了一片无人的区域时，恭喜你，你已经来到了他精心为你准备的狩猎场。

　　“无耻鼠辈，藏头露尾的算什么英雄？由衷出来和老夫一战！”手握长棍鱼竿的渔翁仰天吼道。

　　冷好想吐槽，别人花了那么多的时间准备弄死你们的场所，脑袋有病啊放弃陷阱不用的和你1V1的单挑啊？

　　好在没有吐槽，因为十米开外，沈冥还真的从一片箭竹后走了出来，手中拖行着一根长达两米的竹棍，月光下，宛若一尊杀神。

　　“好小子，你还真敢出来？”其实渔翁只是随口叫两声，在金莲面前装装逼的，谁知道沈冥真的跑出来了，弄得他倒是一下不知如何是好。

　　“为什么不敢？怕你们有牙吗？话说不是你叫我出来的吗？你是想弄死我呢？还是站在那和我打情骂俏？”沈冥一脸鄙视道。

　　“小子莫张狂！看我敲掉你一嘴的伶牙俐齿！”渔翁作势欲冲时对其他人说道，“小心有诈，缓慢跟进，戒骄戒躁。”

　　看来渔翁也不蠢，也算是明白过来沈冥是打算在这里把他们全部都做掉了。

　　“小心点。”金莲风情万种的提醒道。

　　渔翁却已迈步向着沈冥冲去，转瞬间两人消失在了众人的视线中。而冯家三姨手握鸳鸯蝴蝶双剑，并没有那么多把戏，径直从20米开外的竹子后走出，向着人群走来。

　　“三姨？！”金莲本能饿呼唤道。

　　“你们没资格叫我三姨，气绝散都用上了，辱没我冯家家规，今天我就代表老家主，逐你们出家门，不过以冯家的规矩，手筋脚筋是必须要被挑断的。”若彤仅仅嗅嗅空气中的味道就能知道他们干了些什么，如果说前面被追杀仅仅算是以下犯上的话，现在漠视门规动用不齿的毒药作战，就是节操丧失了。

　　三姨在老冯家的辈分仅次于家主，看见这样的晚辈，已然怒不可遏。

　　“动手！别给她发劲的机会！”金莲是知道三姨厉害的，等她动真格的，就算四大护法全到齐了也难左右她，或许今时今日的老冯家里，唯有大少爷冯千尺能与她一战吧？

　　“上！”冷的命令才真正调动起了手下的鹰们。9人迅速散开合围而上，金莲冲的最快。

　　一招三寸金莲扫落叶，将地上竹叶全部扫了起来，遮挡住了三姨视线。说时迟那时快，落叶之中9把武器兵分8路穿透而来，刀枪剑戟，斧钺钩叉，琳琅满目。

　　“散！”若彤连剑都没举起，一招冯息内敛，气劲透体环形冲出，不管是落叶还是包夹的8人全部被震飞出了2米有余，没有气功的底子，在气劲高手面前，就是孩童般的存在。

　　唯有金莲可在这气劲下毫不退缩，一双钢矛靴起，空中淋漓各种腿法袭来。

　　若彤刚到闭关之地时，平日里没少和金莲过招，年仅7岁就受其照顾，不说情同母女，也情同祖孙了。但凡有第二种选择，她都是不愿意举剑相向的。

　　而此刻的金莲也完全没有了昔日的随和与慈祥，一招一式无不阴毒狠辣，只求致命，不求制服。

　　“三姨，你强悍若神，但你的弱点我却全知晓，你难赢我！”金莲攻击的咄咄逼人，每每都是若彤最不擅长的角度和方式。

　　“唉，金莲……其实十八岁开始，我早已没有所谓的弱点，过去给你看到的只是照顾你的心情……你，太渺小了。”叹息间，若彤反手一剑，剑气顺着金莲的脊背横扫而过，撕裂开了一道长达半米的刀口，鲜血噗得一下喷涌而出。

　　“三姨！好生厉害！”疼痛让金莲呲牙咧嘴，但却是强忍着剧痛夸奖道，三姨之强，还是带给了金莲一种莫名的成就感。

　　“不要给她休息的机会，鹰击阵！”冷组织了剩下的鹰崽子们再次攻上，三人一组，以武器长短，上中下三路为分工，从3面夹击而上，打起来层次分明让人应接不暇，大概只有若彤能在这阵眼中招架得住。

　　另一边，追击沈冥的渔翁也是全劲运起，再次的斗棍之战，以铁棍对竹棍展开。

　　沈冥的优势在于柔软，棍法飘忽不定，渔翁以硬气功见长，直来直去大开大合。打起来还是渔翁攻多守少，经验和气劲的厚重程度，不是沈冥这种愣头青可以比拟的。

　　沈冥也不急躁，边打边退，大约3分钟后，渔翁就发现不对了。沈冥突然转守为攻，棍法毫不考虑防御，对攻渔翁可不怕，抢得先机提前攻击之时，只见旁边突然蹦出了一个竹刺陷阱。

　　渔翁本能的变招打碎了竹刺，但胸口却挨了沈冥一棍，硬气功硬顶着崩碎了沈冥手中的竹棍，但他也被反弹力震飞出了2米落地。

　　胸口的衣衫都破了一个大洞，露出下面钢铁一般黝黑的肌肉。

　　“好小子，原来在这等着阴我呢。”渔翁向外长叹了口气，冲击的镇痛已经消失，沈冥的浑厚气劲让他也是刮目相看，冯息决配合气劲决的使用，沈冥已经初见端倪……这才不过2天时光。

　　“你们这么多人追杀我们两个，还用毒，我安排点陷阱，也不过分吧？”沈冥说着随手一斩，一根竹子被整齐的斩断，落于他手又成为了新的长棍。这是师父开战前的提醒，他们用的毒药太卑鄙，还是不要靠太近作战为妙。

　　“来吧，你喜欢用陷阱就用吧，老夫让你看看，什么叫铁壁无敌！破！”渔翁暴走的一身气劲运气，身体上的衣服除了那条谜样短裤衩，神奇的全部爆裂成了碎布片，明明已经是老头子了，那一身黑黝黝的肌肉看上去着实吓人。

　　“荒山野岭的，别动不动爆衣服好吗？看得怪菊紧的，离我远一点，死变态。”沈冥鄙视道。

　　“那可由不得你！”渔翁甩开了膀子上前，手中铁棍挥舞起来虎虎生风，而月光下，从棍首前更是飞出了一只银钩，飘忽不定，见血封喉。

　　沈冥后退之中，一连激发了5个陷阱，四面八方的竹刺，落石、飞钉层出不穷的袭来。就算攻击者是大狗熊，没两个陷阱也该挂了。可面对这些，渔翁完全凭借一身怪物般的肌肉硬顶了下来，竹刺撞裂了，落石撞碎了，飞钉都给撞弯了。

　　即便有陷阱帮忙，沈冥也再无机会偷袭得手，还要提防棍法牵扯飞舞的鱼钩，一旦中招，小命不保。

　　沈冥的竹棍几次被鱼线和银钩缠绕，即便不靠近，渔翁一扯，也能摧毁一大片，几次差点将他的竹棍从手中带走。

　　“就这么一点伎俩吗？你不是能变怪物吗？快变给老夫瞧瞧！”渔翁越打越兴奋。

　　在手中竹棍被沈冥彻底打烂的瞬间，逆鳞随即包裹了沈冥的右手，一把抓住了渔翁的棍首。

　　渔翁操纵着鱼线继续攻击，鱼线缠绕住了沈冥的手，带动鱼钩向着颈动脉飞去。

　　渔翁以为自己已经得手之时，延伸出的黑鳞片，连沈冥的脖子也包裹住了，将那鱼钩给弹飞了出去。

　　“你要看，就给你看，不过看后可别后悔。”被黑鳞遮盖了半张面容的沈冥已然没有的人的形象。而在这种姿态下，他的气劲也得到了进化，有一套专门适合他的气功存在……那就叫逆鳞决，配合冯息决使用……冯息逆鳞决，自然而来。


第499章 水中驱毒

　　“红纹黑鳞裹身……气劲杀意并存……非神非魔非人……天地万物谁敌？”躺在松软的竹叶之上，仰望着璀璨的星河，粗人一个的渔翁突然来了雅兴作诗一首。与沈冥一战，他已经竭尽全力，最后甚至爆发出了会伤心脉减寿的十二层功力。

　　但他依旧难抵挡化身为妖孽姿态的沈冥，他看着自己能分金碎石的玄铁棍在沈冥的黑爪中扭曲成了麻花，致命的剧毒泼洒在他的鳞片之上，就跟尘埃一般无足轻重。不管他的硬气功甲有多强硬，当沈冥的黑拳轰击在身上时，依旧瞬间破功，被打飞了出去。

　　他的力量已经是结合了科技与传统气功全新产物，根本无法对他进行准确的定位，而今时今日的他，还有东西，可以打赢他吗？渔翁不知道，但那个人肯定不是自己。

　　“老夫败了……败得心服口服，杀了我吧……”任务失败，渔翁但求一死，也不想面对回家后来自他人的嘲笑与大少爷的责罚。

　　“抱歉，我已经许久不再喜欢杀人了，如果可以我还想保持这双手的干净，哪怕只是自我欺骗。”沈冥站立在渔翁面前，身体上和手上的黑鳞如潮水般的褪去，还原成了本来的色彩。

　　“自古胜者王，败者寇，强者所言即为真理。你说自己干净？谁敢嫌你脏呢？但是别以为打败了老夫你就能纵横天下，在我老冯家真正的强者面前，你也不过是只特别的孽畜而已。”渔翁咳血教育道。

　　“晚辈受教了，为了确保你接下来不会继续穷追不舍，我不得不做一些过分的事情，那会有些痛，甚至可能留下终身伤害，但我相信，你能挺过去的。”沈冥抽出了身上的军刀。

　　“来吧，我要是叫一声，就算我弱逼。”渔翁冷笑道。

　　“对不起。”沈冥并非不懂尊老爱幼，可为了后面的安全，也只能对这白发老人下重手了。

　　沈冥割断了几块肌肉的筋腱，确保就算送医最少3个月内不具备自理的能力。那过程很痛，就算是沈冥也不一定可以坚持到最后不吭一声，但面前倔强的老人却还是做到了。

　　沈冥在完成了“小手术”后用提前收集到的草药给渔翁处理了下伤口，避免他失血过多而亡。

　　“你的温柔，和你的力量不相称。”渔翁轻声道，“终有一天，你的仁慈会害死你。”

　　“我的力量微不足道，对世界而言，就像虫子一样渺小，仁慈害不死任何人，只不过是一种虚伪的自我安慰而已，且让我骗骗自己吧，毕竟师父夸我是好人。”沈冥包扎好了伤口，确认渔翁无事后，起身向着若彤的战局走去。

　　沈冥其实相对若彤师父来说战得太过轻松，即便渔翁是一群追兵你最强大的，但毕竟只有1人，还有陷阱作为辅助，沈冥打起来也不算多凶险。

　　反倒是若彤，以1敌9，各个都是高手，金莲更是与之相识多年，知己知彼。

　　沈冥有些担心加快了步伐，赶到之时，这边也基本打完，若彤依旧强悍无敌，9个对手的7个已经被挑断了手筋脚筋的倒在四周，血流不止，只有金莲和冷还能站着将她包夹。

　　不过两人都受伤不轻，金莲的背后啵啵啵的流着血，冷的大腿上的一道伤口也是深可见骨。

　　“师父，还没收工吗？”沈冥双手环抱于胸前，靠着一旁的竹子微笑道。

　　“还有一会儿，别着急，渔翁你已搞定了吗？”强若彤，在经历了此等大战后也露出了疲态，白皙的额头上带上了一丝汗珠与倦容，气息也乱了几分。

　　“臭小子！你把我渔哥怎么了？！”金莲已经受不了了，怒吼地问道。

　　“没怎么，只不过以后走路可能需要你搀扶吧？”沈冥倒被质问的有些罪恶感了，扣着脸颊略带道歉的语气说道。

　　“混蛋！我要你得命！”金莲的怒气值瞬间就爆表了，丢下了面前的若彤突然发劲向沈冥冲去，脚上的矛头靴，在大地上轻点前冲。

　　“又来？”沈冥疲态也在脸上，和渔翁的一战已经耗尽了他今日用逆鳞的极限，只能拔出了身后的军刀勉强迎接。

　　“十二层功力！金莲落天！”金莲踏地而起，距离5米，身体在空中鱼贯滑行，气劲将全身化为了一把巨型的长矛。

　　“小心！”若彤刚想出手帮忙，却被冷拖了几分，慢了一步。

　　“滚开！”若彤杀意昂然，将冷一剑震飞了出去，踏地如仙子一般再飞起，瞬间就追上了发疯的金莲。

　　“小心！”这次换喊小心的变成了沈冥，他察觉的金莲眼中的一丝邪恶。

　　那本针对自己而来的强攻，瞬间转化变成了以若彤为主，在若彤挡下金莲铁靴之时，金莲长长的指尖划过了若彤的脚踝。

　　“三姨啊……还有比老妪更了解你的人吗？你说你没弱点，可你的弱点就是太过单纯，什么东西都在脸上。就像你对那小子的情。如果有来生，虚伪一点吧！”金莲宛若道别般在三姨耳边细语道。

　　“请……先走一步。”若彤一剑而下，将金莲腰斩在当空，当两人落地之时，她已经不再那般圣洁，脸上和身上，满是血迹。

　　站立在那血雨之中的若彤，面对沈冥温柔一笑道，“对不起，师父给你丢脸了。”

　　气绝散发作，若彤手中的鸳鸯蝴蝶剑插落在了身旁的泥土地中，翻着白眼的若彤向着大地倒去。

　　“师父！”沈冥虽已疲惫不堪，却依旧用急速冲上前去，一把搂住了若彤。

　　“别睡！别死！别离开我！”沈冥狂点若彤身上12大穴，限制气血流动，毫不在乎气绝散的猛毒性，用绳子系住了若彤受伤的大腿根部，一口咬上了她脚踝处的伤口，将毒血向外吸着。

　　“没用的……气绝散见血扩散，无药可解，你的急救只能减缓她的死亡时间，却救不了她。”冷跛脚走了过来，遗憾道。

　　“你还想继续吗？”沈冥搂着昏迷的若彤，斜眼看了冷一眼。

　　虽然曾经交过手，但冷确信，那才是沈冥真正的模样，如野兽般恨不得咬断你喉咙的模样。

　　“不打了，早就不想打了……”冷丢掉了手中的刀，“这种无聊的架，打累了。如果你真想救他，试试真气探体，把毒导到自身，她还有救，可你就难说了。而且过程如火着体，不做好降温处理，甚至可能烧死自己。能说的就这些，也不知道能不能帮你。”

　　“我不会谢谢你的。”沈冥横抱起了师父，侧头向着竹林深处飞奔而去。

　　很快他就找到了这竹林中一处浅浅的山泉，看着已经因为中毒而双唇发乌的若彤，沈冥二话不说，先用布带系上了自己的眼睛，然后脱去了自己和她的衣服，横抱着进入了冰冷的泉水之中，冰凉的泉水刚好只够没过小腿。

　　坐于泉水中央，沈冥牵起了若彤的手掌，用刀割破了两人的掌心，让伤口对伤口，开始运气寻毒。虽然已经学习气劲决一段时间了，但将真气灌输到对方身体之中，依旧是极难之事。因为气劲多一分伤人，少一分无用，细腻操作的程度，不亚于在2.5公里外，要一枪命中敌人的眼睛珠子。

　　换第二个像沈冥这样的气功新人，绝对办不到这般的事情。可沈冥就是以微操见长，如此运用气劲也不算太难。

　　扩散在血液中的毒素细微且寻气而行，若彤已经本能的断绝了气劲的流动，减少毒素的扩张速度，沈冥倒也无需太过艰难的寻找，以气为引就将这些毒素诱惑的远离若彤的五脏，开始向两人的掌心涌来。

　　驱毒的过程似乎还比较顺利，但接下来的问题是，气绝散一旦进入自己体内该如何。

　　“沈冥，你想自杀吗？”逆鳞震惊地问道。

　　“不，吾王，我想活。”沈冥平静道。

　　“想活你还引毒上身，真当自己是妖孽死不了的吗？”逆鳞不知该如何说沈冥是好。

　　“我有办法将毒引出体外，不过，吾王要帮我。”沈冥将自己的想法和逆鳞精神沟通之后……逆鳞只觉得他疯了，但一体两命，逆鳞除了陪这家伙一起疯以外，根本就没有别的选择。

　　如果还有寄生的机会，逆鳞发誓一定找个没有女人缘的备胎屌丝，这样也不会有那么多桃花劫。

　　只见在沈冥将毒液引导进自身之时，在他的后颈处，黑色的鳞片慢慢凝结，竟然变成了一只婴儿般的黑色小手，手掌向沈冥的身后张开，掌心中，龙吐珠的真气团正在凝结。

　　那些顺着掌心伤口灌入体内的气绝散毒素，就像闻到了腥味的恶狼，跟随气劲一路狂奔，全涌向了沈冥身后的龙吐珠中。

　　随着运气的进行，原本冰冷的泉水中冒起了青烟，水温让里面的鱼儿都死绝了，宛若将其化为了温泉。而毒素的清除，让若彤也恢复了知觉，模糊的视线中看见了面前赤果蒙眼的沈冥。

　　原本以为该去天堂的自己，转眼间已然和自己的徒弟坦诚相见，这种感觉……真是让人娇羞不已。


第500章 洞房花烛夜

　　若彤幼年在老冯家接受的就是独立的精英教育，七岁被送到了闭关之地自修，相依为命的也只有金莲一人。所以别说看见男人的果体了，就连与男人的肌肤之亲也是大姑娘出嫁头一回。

　　如此近距离凝视着沈冥的果体，若彤倒无娇羞，只觉身体发烫的厉害。这就是男人吗？菱角分明的肌肉就像钢块一般泛着光泽，一道道狰狞的伤疤在其上没有破坏美感，反倒张扬着一种雄性荷尔蒙的野性。

　　她看得仔细从上到下，从下到水下，看得眼睛越瞪越大，看着大……所幸沈冥眼睛上戴着布带，否则也该害羞了吧？

　　“徒儿你在干嘛？”只到看了好久，若彤才反应过来，沈冥正在吸取她体内的毒素。

　　“师父醒了吗？请不要乱动，还有一点，就能清理干净了。”沈冥可不想现在前功尽弃。

　　“不行的！气绝散极毒无比，无药可解，你引上身，你也会死的。”若彤紧张道。

　　“师父不用担心，徒儿有办法将它剔除出去。”沈冥说着扭了扭脖子，露出了脑后的黑鳞假肢，在其掌中的龙吐珠，竟然是乌黑浑浊的颜色。

　　“你竟然在诱导毒素出体？”若彤见过不少气功高手，但像沈冥这般使用的还从未见过，要知道一般人中了气绝散早就六神无主，本能的都是杜绝使用气劲，延缓一些生存的时间，就像汪洋中的溺水者，用闭息延长寿命一样滑稽。

　　沈冥在这种威胁之下毫不畏惧，还能在体内开辟气的运行通道主动去引导毒素，胆魄与技术都是极强。毕竟只要有丝毫纰漏，让气绝散哪怕脱离分毫在体内胡乱游走，他的下场都是必死无疑。

　　如此紧张的时刻，若彤不敢再多说一句，生怕沈冥分心走火入魔。

　　时间分秒流逝，直到明月高悬于两人头顶之时，沈冥终于将最后一丝毒素灌入了脑后黑色的龙珠之中，嘭得一声发射而出，龙珠如炮弹般直射出了将远处长宽达10米的巨石轰隆一声炸成了粉末，巨大的爆炸声，连远处小镇里的镇民都感受到了，众人以为是山神发怒，甚至不睡觉的到街上烧纸祭祀祈福。

　　“终于搞定了……”跟随着脑后黑鳞手臂的散去，沈冥苍白布满汗珠的脸上露出了一丝惨淡的笑容，突然昏厥向前倒去，正倒在了若彤的胸口之上。

　　逆鳞的透支消耗依旧是极其致命的，沈冥不顾已经不能使用逆鳞的事实，强行再现逆鳞，甚至还使用了龙吐珠这样的大量消耗气劲的功夫，说他是在自杀，还是在美化他，简直就是逗比作死的玩法。

　　“徒儿！你醒醒！徒儿！”若彤紧张的就用胸口顶着沈冥的脑袋，不顾果体的事实，牵起了沈冥的手查看着他的脉搏。虽然很弱，但他一息尚存。

　　若彤连忙将沈冥从温热的泉水中脱到了岸上，给他和自己穿上衣物。幸好自己给沈冥的那瓶蜂王浆还在，就这么给他灌下。虽然这小玩意比不得仙丹神药，至少让沈冥的脸色恢复了一丝滋润。

　　而在恢复片刻后，沈冥又遭遇了另外一大危机，身体出现了痉挛失温的现象，大量透支气劲让他对自然的抵抗力等同80岁老人，一点刺骨山风一吹，立马陷入了高热惊厥的状态。

　　“沈冥！不能死！我绝不容许你死！给我清醒！保持清醒！”若彤慌了，比自己中毒将死时更加慌张。

　　匆忙的收集干柴，在背风处点燃了篝火。火焰的热终究只有一面，后背的失温无法制止。

　　换成平常若彤或许还有智慧前后都点篝火来取暖，但此刻，她能想到只有脱去自己的衣服包裹在他的身上，甚至自己果体的贴上去为他保持体温不丧失。

　　冯家女子的规矩，一旦与男子有了肌肤之亲，要么嫁他，要么杀他。沈冥从魅那里已经了解，所以才会蒙眼吸毒。

　　可在如此之多的肌肤之亲后，冯若彤已经再无半分退路可言，这不是沈冥不说，就能淡忘的事实。

　　第一次交手，第一次牵手，第一次相遇，第一次接吻（人工呼吸），第一次坦诚相对，第一次贴肤而眠……这么多的第一次，冯若彤全给了这么一个男人。

　　而最悲惨的是……若彤其实知道沈冥是有发妻的，因为在他给自己的手机里，只拿走了SIM卡，却没有及时删除里面的照片。相册里有那么一个女孩，她傲娇美丽，腿长时尚，笑若天使。她总是被各种偷拍，时而深沉，时而文静，时而忧伤，时而依偎在沈冥的怀中。如若不是深爱之人，沈冥又怎会将她拍得如此动情？恨不得将她的每一种表情都收入在其中，常伴身边，不愿分离。

　　“沈冥，我知道你心中无我，也无我可栖息之地。但请你记得，冯家的女人绝不可违背家规，不管我能不能当我的发妻，在我看来我已是我此生独一的丈夫。从此刻开始，我若彤对月发誓，此生静候你心中的空位，绝不再下嫁他人。你死，我为你披麻，你生，我为你祈祷，你遇难，只需一言，上天入地，我愿同行，战死无悔。”若彤在沈冥的耳边轻声细语着，不管他听不听得见，若彤都扯下了沈冥的两根黑发，在左手的无名指上缠绕成了一枚最为单薄的戒指，今夜或许什么都不会发生，但在若彤看来，已等同她的洞房花烛……

　　这一晚上，沈冥其实睡得挺舒服的，不过做了一个噩梦，梦见了自己和肖仪举办了一场盛大的婚礼，可就在宣誓的时候，若彤从门外冲了进来，后来是安琪，接着是梦琪、方媛、黑龙、阿亚图拉公主、滑鼠的姐姐、魅……还有太多太多的妹子，将婚礼变成了一张闹剧，到处是喊着要嫁给自己的妹子，然后神父竟然问沈冥介不介意全都娶回家去当老婆？

　　沈冥在此刻吓醒，面前看见的是一团还早冒着青烟的篝火堆，身上盖着大量的枯叶保暖，而若彤已经不在这里。

　　沈冥庆幸自己没有乱动，否则一旦身上引燃了篝火，自己估计已经变成烤乳猪，或者烤全羊一样的美食了。

　　起身后的沈冥没有过多寻找，就看见头发湿漉漉的若彤，她似乎又到那泉水去梳洗过了，不管是哪里的女孩似乎对洗澡都有着异于常人的执着。

　　“师父，昨夜……”沈冥酝酿了好久思考如何道歉的，毕竟自己干得也不是什么光彩的事情。

　　“不必说了，我都明白，何时上路？”若彤没有致谢，没有责怪，平平淡淡的回话，就像经历的只是一场梦一般。

　　既然师父不愿多提，沈冥也没必要自找没趣，带路向着最近的城市走去。

　　而这时，在一座小城市的医院走廊上，包扎好伤口的冷才给老冯家挂去电话。这一夜他过的也不轻松。不光给金莲剩下的8人全部送到了医院接受治疗，要知道他也是受伤不轻的状态。

　　医生劝他休息，但他还是来到了走廊上，完成自己剩下的工作内容。

　　“是否得手？”接通电话的冯千尺没有半句寒暄，直奔主题问道。

　　“对不起，大少爷，我们失手了……金莲已死，所有的兄弟都深受重伤，无法再继续追捕。沈冥与三姨之强已超乎了我们可以应付的极限，请恕属下无能。”冷无比直白道。

　　“是吗？那你觉得是我太高估了你们的实力，还是太低估了他们的强大呢？”冯千尺没有抑扬顿挫的问道。

　　“属下不知如何回答，如果大少爷要怪罪，我愿一肩承担。”不管怎么说，冷都是十三鹰的头，失手自然要被追责，责无旁贷。

　　“既然如此，一路好走，剩下的事情我会自己处理的。”冯千尺说完挂断了电话。

　　话已至此无需多言，冷知道自己该做什么，虽然他并不想时，但大少爷已经发令，就由不得他想或不想了。

　　即便现在不死，新的十三鹰很快还是会赶来，从猎人变成猎物……冷情愿自我了解这条性命。

　　“老家主……我要去找你了，希望你可原谅我的罪孽吧。”冷叹息的掏出了一把蝴蝶刀，甩动着一下扎进了自己的心窝，把一位路过的小护士吓得倒地惨叫，顿时大家围了上来，医生的本能让他们试图抢救冷……

　　但他的一刀插的太深，还搅动了两下，不过几秒钟后他就停止了呼吸，离开了这个无奈的人间。

　　直到这一刻冯千尺的心情已经差到了极点，就连电话都被他捏成了粉碎，旁边的家奴吓得全跪在了地上，也不敢得罪分毫，似乎他们得小命比不大少爷手中的电话来的要硬多少。

　　一次呼吸吐纳，冯千尺冷静下来传令道，“来人，备车，我要出山。”

　　“大少爷，天下第一武道会，还有3天就要召开了，您这时候出山，似乎不妥。”一位看上去如同管家的老奴上前劝告，也是提心吊胆着。

　　“没关系，三天以内我一定可以回来。有什么事情，让冯冰寒代为处理一下，冯佳人那群家伙，这种时候也不敢再多生事非的。”冯千尺说完已向屋外走去。


第501章 沈宅的浩劫

　　走了整整半天的光景，沈冥带着若彤才重新看到了城市的模样。一对土老帽的穿着还真让人有种乡下人进城的感觉，路人无不扭头看这对泥腿子，感叹他们有多土，又感叹那村姑为何如此美丽却甘愿跟了一个泥腿子，无聊的路人甚至驻足观看了三十分钟后，一辆劳斯莱斯豪车开了过来正停在了他们的面前。

　　然后路人小伙伴们全惊呆了，带着礼帽的老外司机亲自为他们拉开了车门，恭迎两位上车。

　　只到这时候路人小伙伴们才深深被教育了一遍，什么叫不能以貌取人，于是就该买菜的买菜，该摆摊的摆摊了。

　　车上的沈冥迫不及待的先灌了两罐冰镇可乐，感受一下现代都市的气息。接着就给师父开始上课了，什么劳斯莱斯的高大上，和他们将前往的五星级酒店的高逼格。

　　从前对这些姿势都是充满兴趣去听的若彤，现在却显得格外平静，弄得沈冥倒成了一个炫富的败家子形象，开车的司机在倒后镜里都鄙视着。

　　有钱人真会玩，发现漂亮的村姑就伴穷是泡妞，再瞬间变身贵公子，电视剧看太多了啊！

　　来到了这小城市里唯一的五星级酒店，沈冥带着若彤走进最高级的房间，干的第一件事情就是脱衣服洗澡换衣服。

　　终于又能系上LV的皮带了，感觉还是这样更舒服一些，沈冥牛仔裤T恤的打扮也很帅气。

　　若彤这次反倒洗了很久，按摩浴缸似乎让她又恢复了一点小女孩的惊喜感。

　　趁着若彤洗澡的时候，沈冥坐在落地窗被给肖仪打去了一个电话，“我到了。”

　　“嗯，我已经收到司机发得照片了，你怎么玩得那么土气？跟下地挖了藕的一样。”肖仪笑道。

　　“呵呵，我情愿挖藕，也不想面对冯家那群逗逼玩意，都是些强悍的古董型变态。”沈冥叹息道。

　　“我还看见你旁边的妹子了，她就是冯家三姨吗？”肖仪又聊到了沈冥怕怕的话题。

　　“是三姨，不是三姨妈，现在她算是我师父，我在和她学功夫。”沈冥又开始在插科打诨了。

　　“学功夫无所谓，就怕你去学姿势，三姨真够美的，那么土气的打扮都美得让我刚才放大照片看了好久，如果真有小龙女，一定没她漂亮。”其实美女也是喜欢看美女的。

　　“有吗？也就那样吧，我觉得和你差不多啊？”沈冥违心道。

　　“得了吧，我自己长啥样我清楚，颜值这种东西是完全分辨得出来的，我当然是美女，但三姨却是仙女级的。不过不管谁，配你都是鲜花插牛粪！”明明知道沈冥在说谎，可肖仪还是很高兴沈冥拍马屁的。

　　“魅如何？”沈冥关心道。

　　“已经无大碍可以下床活动了，但还是神经紧张，时不时发病要回冯家去救小屁孩。”肖仪也是头大。

　　“告诉她，我们已经在往老冯家赶了，让她别紧张，至于你们的安全要小心点。”沈冥是见识过老冯家追兵厉害的。

　　“我知道，你刚走我就联系赵局长了，他很给面子，以反恐的名义派了一堆特警保全小组，现在的沈家大宅看上去才像是碉堡一样。”肖仪安慰道。

　　“那就好，还有3天，所有的麻烦都可以解决了，到时候回来了，一定他妈呆家里，哪都不去了！”沈冥全当自己是悟空，送师父回冯家就能像取经一样解决所有的麻烦了。

　　“你小心点，美女在身边，也给我老实一点，否则阉掉你。”肖仪叮嘱道。

　　“知道了，你也小心。”沈冥问哦露的挂断了电话，似乎只有在这一刻紧张的心才算放了下来。

　　若彤此刻也从浴室里走了出来，雪白的肌肤让身上雪白的浴巾都相形见绌。

　　“师父，我们已经偏离原定路线，现在有两条路，要么休息一下，我们坐火车去省城转高铁，或者现在开车过去。”沈冥觉得若彤会选择前者的，毕竟她是那颗渴望到俗世里走走，沈冥也打算带她去优衣库买几件衣服，不过最近好像都不让两个人一起进试衣间了，这是为什么呢？

　　“哪一样快一些？”若彤一边擦拭着长发一边问道。

　　“开车。”

　　“那就开车吧。”若彤的转变让沈冥有些不习惯了，也不知为何，总感觉昨夜过后师父的心情就不那么开朗了。

　　又租了一辆宝马Z4的跑车，沈冥载着师父出发，直接往省城赶去了。

　　而这时，沈家大宅外，迎着明媚的阳光，长袍加身的冯千尺从远处缓缓的走来。他宛若二次元中走出来的美男子，身材高挑，带着纯金的面具，一头长发及腰，难辨雄雌。

　　路人无不驻足观看，有人甚至拿出了手机拍照发朋友圈。

　　炎炎夏日如此穿着，不是拍古装电影就是发神经，大家也当成了一道风景线看。

　　而在沈家大宅的门口，智能门卫的星白自动启动并且响起了报警声，把门口停放的两辆特警车上的8名特警队员都给惊动跑下了车来。

　　“特警先生，3点钟方向有威胁正在靠近，此人没有任何相关资料，机场登陆的信息也是伪造的，绝非善类。”星白对沈家大宅的保护方式是主动防御，靠近大宅300米内的人都会被摄像头识别，在通过星白爸比给他开发的黑客技术软件各种黑社会服务器，别说个人资料，就连其祖上8代干什么都能查的清清楚楚。

　　“这是什么智能管家？”一位特警蜀黍紧张道，有钱人的高科技就是玩不懂了。

　　就在这时，一名特警小队队长已经走上前去，在10米开外拦住了冯千尺，胸前挂着微型冲锋枪的公式化询问道，“你好，请站住，请摘下你的面具，出示你的身份证，这是例行检查。”

　　“曾几何时，官爷也变成了给人看家护院的走狗了？真是有趣。”冯千尺冷笑道。

　　“先生，请注意用词，我可以控告你侮辱警务人员的，靠墙，把面具拿下来！”队长生气的伸手去摘冯千尺的金面具。

　　只见冯千尺的长袖摆动了一下，队长没有任何的感觉，就看着自己的手掌断裂脱落，点着鲜血一起掉到了地上。

　　“冯家少爷的面具，可不是尔等凡夫俗子可以玷污的。”冯千尺完全无视队长，绕过了他继续向前走去，终于让人看清了衣袖下，垂落下了一把精钢长剑。

　　剑霞又是一闪而过，还没来得及喊叫的队长，人头跟随着手掌也是掉到了地上。

　　“混蛋！开枪！”队员们终于反应了过来，举枪瞄准射击。

　　一时间枪声四起，周围的路人吓得到处躲藏。可没等他们打完弹夹里的余弹，那个目标凭空从他们的面前消失了，再次出现时，已经站在了他们其中一辆特警车的车顶之上。

　　“洋枪真有那么厉害吗？不过高级点的玩具罢了……”冯千尺轻蔑一笑。

　　7名特警队员，学习了一身战斗技能，可以徒手打翻两个受过训练的武装分子，并且配备了自动枪械……但在冯千尺这手握长剑的武者，面前，连触碰一下他面具的能力都办不到。

　　仅仅6秒，7人全部倒地气绝，无一活口，有人甚至都不知道自己是怎么死了，平均杀一个人还不需要1秒的时间。

　　甩动着剑锋，将上面的血给抖落到了地上，冯千尺迎着警报声向着大门走来。

　　“先生，不管你是谁，请你明白自己正在做些什么，此处为沈家大宅，沈冥乃涅槃者，什么都不多，不要命的朋友最多，擅闯此地，后果很严重。”星白作为守门者冰冷的威胁道。

　　“现代的科技真是神奇，竟然能把人装进这样的小盒子中？可惜，然并卵。”冯千尺一剑插穿了门口的视窗系统，对着合金钢材打造的大门，一掌放在了正中央。

　　呼吸吐纳，一掌轰出，嘭得一声，钢门凹陷变形了，旁边的水泥焊接点都变震出了裂纹。

　　再来一掌，大门应声被轰飞到了院子里，要知道它本来可是连火箭弹都能挡下的特殊材料大门……

　　屋内的安保系统已经启动，防弹的玻璃幕墙后，还放下了防弹钢板隔层。但对于冯千尺来说，也不过是稍微硬一点的门和窗户。

　　并没有耗费多长时间，他已经打出了一条通道来到了客厅之内。

　　此刻内部所有的灯光都是关闭状态，漆黑的如同地窖，冯千尺冷笑的踏了进来，黑暗中，一个人影站起，突击步枪的凶猛火力向其倾泻着弹幕，十字的枪口火光照亮了带着夜视镜的肖仪面庞。

　　冯千尺的身体左闪右闪，极快的移动靠近，但肖仪则借助这建筑结构进行这撤退射击。她根本不去更换弹夹浪费时间，打完的枪械直接丢掉，拿起随身新的冲锋枪保持火力压制。

　　熟练的技巧，竟然一时间让冯千尺无法近身。肖仪的射击技术是跟沈冥学的，绝对已达到特种兵级别，但即便如此，她已经打光了最少300发弹药，用了7把枪械，却还是没有一发命中过来人的身体，他的速度已经快得不像人了。


第502章 三女战大少

　　冷静，不管是距离1000米外的敌人，还是近在咫尺的凶徒，冷静是一个枪手无时无刻该维持的状态。平稳的心跳，舒缓的呼吸，放松的肌肉筋腱，都能让身体最大化的发挥出枪械的最高机械性能。

　　配合上走位与对手走位的预判，没有什么对手是打不中的，只要枪械在手，只要枪膛中还有子弹，你甚至能将猎杀作为一种游戏，用子弹去牵引你的对手按照你想他前去的方向运动。宛若高超的棋手，布局围杀。

　　此刻，看似肖仪被逼退到了一条走廊的尽头，手中的自动枪械已经用完，唯有一把USP的手枪还在掌心，追击的冯千尺仿佛胜券在握，可进到走廊来的他已经步入了肖仪的陷阱。

　　“这下还不死！”不过3人并宽的走廊尽头，肖仪微笑的双手托起手枪使用了速射技巧，虽然沈冥那种将手枪打成冲锋枪射速的妖孽玩法办不到，但却也是将USP手枪的射速发挥到了极致。

　　她并非看着人去射击，而是打出了一个如同九宫格的造型，确保不管冯千尺移动速度有多快，只要他在这走廊内就绝对没办法闪避开所有的子弹。

　　肖仪的布局很精妙，就算是老道的特种兵面对这样的布局，也难免中弹的下场。可恐怖的是，冯千尺快得不仅仅只有身法，此刻得他已经不再跑动，挥舞起的长剑刮出了9道剑霞，将那些子弹由中斩成了两半，办到的都是非人的行为。

　　只不过最后一颗子弹回转的很奇怪，因为肖仪故意停顿了刹那，让冷空气可以灌入枪膛，可以形成奇妙的回流，加快子弹的自转和穿透力。

　　一个小细节的改变，让冯千尺的斩切失准，子弹并没从中线分开，一半大，一半小，小得飞出了好远，而大的，却是刮过了冯千尺脸上的金色面具，留下了一道清晰可见的弹痕。

　　“怎么可能？切子弹？这是什么妖孽？”肖仪知道沈冥老惹上的都是神人，但这种射速下还能切中每一发子弹，已经不是人可以办到的事情了。

　　“你唤我为妖孽，我才该钦佩你的强大莫名……这么多年了，我也和不少用枪人打过交道，有官爷，有佣兵，有毒枭……但你却是第一个可以打中我的人。”冯千尺并没有急着取肖仪的性命，而是取下了脸上的金色面具，露出了那张俊美绝尘的面容，“你有资格，看我的脸。”

　　“看完了，去死吧！”肖仪的弹夹你还剩下4颗手枪弹，又是迅速射击而出，这次穿透过了冯千尺的身体，不过却是闪避太快留下的残像。他宛若径直的来到了肖仪的面前。

　　极其轻易的一剑斩过，肖仪手中的枪械变成了两半，断裂处如用激光刀切割出来的一般平整。

　　无枪不战？那可不是肖仪的个性，要知道在认识沈冥之前，肖仪最拿手的可不是射击。挥拳而上的肖仪直接打向了冯千尺那张英俊的脸，只可惜，当战斗的距离缩短到甚至能感受到彼此鼻息之时，天上天下还有人与他齐肩吗？

　　啪得一声！肖仪还没明白冯千尺做了些什么，她已经被放倒在地，背后被冯千尺用手指戳了三下，竟然全身无力的再也动不了分毫了。世上竟然真有点穴之术！

　　“你想干嘛？为何不杀了我？”趴在地上的肖仪还在尝试反抗，但不懂气功的她没办法冲破被封堵的大穴。

　　“我已经调查过，你是沈冥的爱人，自然也是我尊贵的客人。他正带着我想要的东西往我家你赶。正所谓过门就是客，我怎么也需要准备一点像样的礼物吧？如果他识趣，我自然不会为难姑娘，将你整个还给他……如果他不识趣，想必他就只能带走姑娘的人头了。”冯千尺轻笑时，一把亮银长枪从后直插而来，被冯千尺侧头闪避开来。星白为了方便魅的攻击，同时打开了满屋的灯，想造成冯千尺的瞬间视觉丧失。

　　但遗憾的是，冯千尺感知世界不光使用眼睛，更多时候仅仅用气，他就能了解周遭的一切了。

　　“魅，几天不见，功夫退步不少，你伤未好，这样偷袭我得不偿失。”冯千尺转身劝解道。

　　“大少爷，别来无恙，请宽恕我冒然出手，因为家奴我真是做梦都想杀了你这残害老家主的畜生！”魅的身上还打着绷带，一运动伤口撕扯的还在阵痛，但她却是不管不顾的将自己的长枪拆解成了一半棍，一半枪，双手双持，在狭长的走廊上和冯千尺缠斗了起来。

　　本来魅的功夫并不差，按照实力，最少能与十三鹰的冷齐肩，只可惜，她选错了对手……

　　不过坚持了半分钟，走廊内，魅被一脚踹飞了出去，足足飞行了五米，撞上了大厅上的沙发才停了下来，到底狂吐着一大口的淤血，手中的长枪与长棍也被斩成了几段。

　　警察部队正在赶来的路上，而冯千尺却已是一手一个抓着魅和肖仪的脚踝拖行着向大门口走去。

　　等来到门口时，显然有人比警察更快赶到了，婉儿背着书包已经堵在了门口。而黄易勃也是紧张的站在一旁，颤抖的正打电话给110。

　　“这位小妹妹应该就是沈冥的妹妹了吧？幸会幸会。”冯千尺微笑地打着招呼。

　　“唉，我那混蛋老哥总是能这样，只管拉屎……不管擦屁股，自己在外面风流快活，也不管别人怎么办，真是讨厌。”看着眼前的一切，婉儿叹息的拿出了橡皮筋将一头长长的卷发扎成了一个发髻。

　　“你的形容太过粗俗，一个姑娘家，这样说话可不礼貌。”冯千尺代替沈冥教育道。

　　“比我那混蛋老哥还能唠叨，你这坨翔看来也不是什么好翔……就让我来帮老哥把你冲进下水道吧！”扎好头发的沈婉儿转身从书包你竟然掏出了两把超合金尼泊尔弯刀，书包也被丢到了一旁，“不过你这么大块头，送下去会堵塞马桶的，所以还是剁碎一点好了。”

　　“婉儿！快跑！不要和他打！”肖仪紧张的呼喊道。

　　“他是冯家大少！冯家最强的怪物！没有胜算的！”魅也是惊呼着。

　　“杀手从不需要胜算……只需要目标而已。”婉儿冷言道，那颗机械心脏如发动机启动，全身顿时布满了鼓起的鲜红经脉，钢心发动，瞬杀已来。

　　婉儿与冯千尺间5米的距离转瞬小时，挥舞的双刀先斩其双手，逼迫其放开了肖仪和魅。接着横向一道刀斩首，冯千尺后仰闪避，刀身宛若贴着他高挺的鼻梁而过。

　　“好快！不用气功也能快到这种境界吗？”冯千尺也兴奋了，重新掏出了长剑招架起来。

　　两人移动的太快，根本看不清他们的现行，只有一些模糊的影子，他们走过的位置，不管是墙壁，地板还是家具都被斩的稀巴烂，就连防弹的墙壁也能砍出狰狞的痕迹。

　　冯千尺难以想象面前这看上去和小泉儿差不多大小的女孩，竟然有着这么一身超凡的武技！在不用气功的情况下，速度快到能跟上自己的节奏不说，所用的招式都极其精简狠毒，糅合了各大门派的战斗绝学，再衍生出了一套专门为杀人而生的刀法。

　　她的身体也极其柔软，当你以为不可能办到的斩切弧度，她都能延展的攻击而来。有些位置，你以为已经挡下了攻击，她甚至能瞬间让关节脱臼，再向前攻击个10到15厘米。

　　这种新奇的战斗方式，冯千尺也是第一次遇见。他本来就是武痴，30岁后难逢敌手，能遇见婉儿却也是颇有兴致的陪他玩耍。

　　打了足足5分钟，直到听见了警笛声传来，冯千尺才意犹未尽道，“到此为止，不玩了。”

　　只见冯千尺面对婉儿挥舞斩来，手中长剑第一次灌输气劲于其中，左右挥舞打了两下婉儿的刀刃。

　　冲击力却震得婉儿的双臂向后极限的甩去，如同要掰断了一般，完全暴露出了自己的前胸。

　　“我需要你，安静一会儿。”前踏一步，冯千尺顶在了婉儿的面前，婉儿想退，脖子却被冯千尺的一手抓住。丢掉剑的冯千尺，仅仅用一指，一个脑瓜崩弹在了婉儿的脑门上。

　　刚刚还强悍无比的婉儿，就被这一个脑瓜崩直接弹昏厥了过去。昏厥前她才知道，冯千尺抓着她后脖子的手不是为了防止她逃脱，而是保护她的颈椎，否则这么来一一下，她的颈椎一定会断裂成180度的样子，说不定连脑袋都会飞出去……

　　冯千尺直接将瘦小的婉儿扛上了肩头，重新回来一手一个抓住了肖仪和魅的脚踝拖行，然后他发现了一个问题。因为还剩下黄易勃站在门口，手里拿着一根不知哪捡到的木棍哆嗦着。

　　“这位小兄弟，我不记得沈冥身边有你这样的一号人物？看来是可以杀的吧？”冯千尺疑惑道。

　　“你跑不掉的，警察已经赶来了……除非……除非你把我也给绑了！我给你开车逃走！”黄易勃鼓足了勇气的喊道。

　　“小兄弟，我见过不怕死的，但像你这么不怕死又机智的还真少见，那就有劳你了。”冯千尺似乎一瞬间就喜欢上面前的小胖子了。


第503章 喜欢就睡了她！

　　黄易勃感谢沈婉儿的胁迫，让他从洛山矶回来后就去学开车，虽然学会了也是无证驾驶，但至少现在，他在冯千尺的面前找到了一丝的用处，这才让他没有像门口的那些特警尸体那样，变成一个货真价实的死胖子。

　　黄易勃不知道冯千尺是什么人，可光看看门口的尸体，也清楚他是何等的危险，稍有常识的都该想尽办法的逃命才是。

　　但当他看见婉儿被扛上这坏人肩头时，黄易勃的恐惧感顿时变成了担心婉儿的安危。所以就算多危险，他都不愿意和婉儿分开，虽然回想起来，他也根本不知道留下来的自己有什么卵用，不过那份恐惧感稍显得到了舒缓。

　　迎着依稀远去的警笛声，黄易勃握着方向盘的手都被汗水湿透了，时不时侧头偷瞄旁边的冯千尺，妈蛋，为何反派都生得这么好看？自己这种正面的五好少年，优秀共青团员，偏偏要是个胖子呢？

　　“为何看我？”冯千尺随和问道。

　　“啊？没有啊！”黄易勃矢口否认，脸都红了，难道要出CP？

　　“明明有看，何必说谎？你既然愿意帮我，我答应留你一命必然会做到，你不必再那般恐惧。”冯千尺可不想被当成洪水猛兽，虽然自己杀起人来是毫不含糊的。

　　“我不是害怕，只是不明白，为什么你要绑架婉儿，虽然最近他哥哥炒地皮是赚了不少，但其实是个小气鬼，给妹妹的零花钱一分钱没涨，她最近还在跟我蹭饭吃呢。”黄易勃要是跟婉儿计较的话，婉儿欠她的小钱钱都够娶五个绿茶婊的了。

　　“我不是为财，只不过沈冥拿了我的东西，我也必须拿他什么东西，让他还回来。”冯千尺言简意赅道。

　　“原来是这样，那我就放心了。”黄易勃长长舒了一口气，因为他很清楚，自己的大舅子别得不好说，家人的性命绝对视为第一，真要交易，不管拿着什么宝贝都会毫不犹豫的放手的。

　　“你这位兄弟真是有趣，明明手无缚鸡之力，却敢阻我？不担心自己的生死，反倒担心他人的安危？你喜欢那小妮子吗？”冯千尺轻笑道。

　　“啊？喜欢啊。”回答前黄易勃特地回头看了一眼，确定婉儿还有后来被打晕的肖仪和魅都失去知觉了，他才小声的说出了口。

　　“我不明白，小兄弟有胆有谋，一看也不是寻常人家的孩子，为何会喜欢上这种满嘴污秽，还杀人如麻的女子呢？”换冯千尺盯着黄易勃看个没完了。

　　“不是的，婉儿同学不是这样的！真正的她是很善良的，而且一直照顾着我。我并不是一个受同学欢迎的男生，老有人欺负我，但自从认识了婉儿，她再也不让人欺负我了（只许被她一人欺负）；每天上下学还有和我一起走聊天（只是要个免费车夫）；看我饿还会给我吃东西（只是不喜欢吃而已）。我从未见过一个女孩像她那般单纯可爱……所以……我喜欢她。”说道关键的位置，黄易勃又没底气的小声道，毕竟他一直认为自己配不上婉儿，看看自己的体型，再看看婉儿那被奉为“野蛮校花”的容颜，就知道自卑在哪了。

　　“别露出一副自卑自怜的表情，男人就该拿出点气魄出来，喜欢谁都要勇敢的去追，女神又怎样？脱去衣裳一样睡给你看。”冯千尺教育的弹了一下黄易勃的脑门，没用气劲却依然有些疼，都弹红了，“想我老冯家，哪一个成年的男子嗣不是妻妾成群，喜欢谁，立马睡，立马娶。只不过为了避免后人内斗，所以都是比较晚才生孩子，我就是父亲三十多岁所生，而我今年已经40了，还没有一个孩子，其他的兄弟亦如此。”

　　“您的家庭还真热闹，但我喜欢婉儿同学，并不是要将她占有，只要她不嫌我胖，嫌我烦，让我一直在她身边就好了。”黄易勃幸福的微笑着。

　　“小兄弟，想不到你小小年纪，竟然是个……痴汉！”冯千尺又学会了一个新名词。

　　……

　　作为最超前的人工智能系统，星白可以做到很多难以想象的事情，有一些甚至让超人也自愧不如。但同样作为人工智能系统，面对有些事情，她确实米有一丝一毫的办法，例如看着冯千尺将三个虏获的妹子丢上了一辆奔驰SUV，却连阻挡他哪怕一秒都办不到。

　　无奈之下，星白只能拨通了一个电话给沈冥，车载电话显示来自家中，沈冥也是一阵疑惑。

　　“沈冥，是我。”星白宛若朋友般打着招呼，全然没有她是人工智能系统的感觉。

　　“星白？你找我有事吗？”沈冥问道。

　　“就在不久前，沈家大宅来了一位不速之客，很抱歉，我没能拦住他，理论上他的力量已经超脱了传统意义上对人的界定。”星白的语气中带着人类的歉意。

　　沈冥一个急刹车，在高速路上突然停在了路边，导致后面的车辆紧急绕行，不少人从车旁擦身而过时问候了沈冥的亲戚。

　　敞篷车内，沈冥努力平复着心情，用颤抖的声线问道，“她们……怎么了？”沈冥知道就算冯千尺动手也不该杀人的，毕竟冯家印还在自己手里，要是自己的家人死了，他也别想再见到印章。

　　可即便知道，沈冥也还是忍不住的害怕到颤抖着……

　　“并没有，只不过他绑走了4人，除肖仪、魅和婉儿外，还有婉儿的旺财狗。”就连星白也将黄易勃定义成了沈家大宅的宠物。

　　“没死就好……只要没死就能救。”沈冥终于长长出了一口气，“可以锁定他们现在的位置吗？”

　　“目前已出城，我会一路跟踪的，但即便通知警方也只是增加无辜的伤亡，如果不是因为车上还有别人，我本打算直接侵入军方系统用定位导弹把他给抹灭掉了……”星白超神道。

　　“不必了，这样的混蛋留着我打死好了。对了他在家里动手的，能整理一套战斗的全过程录像吗？”沈冥需要了解那传说中的大少爷到底有多强。

　　“已经发送到你的车载系统内，以目前表现出的战斗实力……你在他的面前也是猎物。”星白拥有全世界最复杂也最公平的横向比较逻辑数据，所以她说的话，没有辩驳的空间。

　　“那就看看，猎人有多强吧！”沈冥就将Z4停在了路旁，关上了车顶安静的看起了录像。

　　安静的连警车靠近都没有在意，只不过在警车前来打扰前，星白将沈冥的车牌号加入了特种序列，警察连停车敲下车窗的程序都省了，连忙关闭了警铃，径直开走，生怕吵到了车内的人。

　　冯千尺袭击沈家大宅的视频是沈冥和若彤一起看得，星白宛若专业的剪切师，将一些关键点刻意放慢帧数，放大了去看。

　　不过7分种的全过程，硬是拉长到了24分钟，看完之后沈冥不说话了。他原本以为若彤已经是武学的极致，妖孽中的妖孽。但从冯千尺的表现来看，他的天赋与若彤不相伯仲，而他却比若彤多出了13年的光阴去修行。

　　今时今日的冯千尺自封武学第二人的话……再无人该称为第一。就连若彤看后也明白，真动手，自己也无胜算。

　　“冯家大少，武学巅峰，当年老家主担心我的成长会威胁到他未来的即位，可看看现在他的实力。老家主的担心完全是多余的……”若彤叹息道。

　　“不科学，肖仪，魅或许打不过他我可以理解，但是婉儿的钢心已经是将血液流速加快到我也无法企及的地步，她的极限速度我也只能刹那跟随……但那混蛋大少却全程配合下来，而且感觉……还能更快？他的血管可以承受这样的奔腾吗？他的心脏不会爆炸掉吗？”沈冥的脑袋里充满了无线的疑惑。

　　“武学本就是化不可能为可能的技法，而气劲则是化人为神的途径。古时候将修仙视为修武，就是这个道理。气从何来，到何去，何时散，何时聚，从未有过定论，但在高手面前，无需多言也能迅速掌握，如同你我。而还有一种，天生就是为武而生，一招一式一呼一吸间也能成为绝世高手，那就是冯千尺。”即便冯千尺谋杀了老家主，更打算做了自己，但唯有在武学的范畴里，若彤毫不吝啬对他的赞美之词。

　　“不管他是魔还是神……动我家人者，杀无赦。”沈冥冰冷的面孔若彤还从未见过，那淋漓的杀意浑厚而干净，毫无任何人性或者愤怒的情绪在其中。在其身旁的若彤也是不寒而栗，显然武者不管如何修为，都不可能拥有如同沈冥这般的杀气的。

　　“师父，很抱歉，接下来我们要赶时间，我知道你不喜欢坐飞机，但现在不愿意坐也要坐一次了。”沈冥着实没有时间再去倒腾火车转其他的东西。直接发动了引擎向这最近的机场开去，而他的私人飞机，一定比他先到恭候大驾。

　　“一切随你，你说如何就如何。”沈冥没有注意到的是，若彤的无名指上那黑发戒指依旧系着未解。


第504章 一牢三活宝

　　坐飞机的过程对于若彤来说不亚于又中了一次气绝散，不管空姐如何耐心的安慰，她的脸上都没有一丝血色口唇发青，不住颤抖着。

　　谁能知道这宛若仙子的师父，竟然会有严重的恐高症。因为轻功超绝的关系，若彤的身体对高度极其敏感，她或许能在高达百米的山崖间踏鸟穿行，但在一万两千米的高空就是完全两种概念。

　　后来沈冥发现，当自己紧紧抱住若彤时，她的紧张才能得到一定程度的缓解，一旦放开，她又会开始犯病。结果坐在真皮高级沙发上，沈冥再也不敢放松师父分毫，甚至连厕所都不敢去上一下。

　　“师父，为何你有恐高症却不肯告诉我？”沈冥轻轻拍着若彤的肩膀，如同哄孩子入睡一般的在其耳边细语道。

　　“因为我可是师父，怎么能说出来让徒儿笑话我呢？”若彤闭着双眸靠在沈冥的胸口上，似乎只要听着这个心跳声，自己就能无所畏惧，脚下的一切都能像大地一样踏实。

　　“对不起，完全没顾及你的感受，非拉你坐飞机，是我对不起你。”沈冥深深自责道。

　　“算了，我看得出来你有多担心自己的家人，如果现在我们还是在地上乱转悠，该是你紧张的颤抖了。如果总有一个人要害怕，我希望那个人是我。”若彤轻声道。

　　“为何？”沈冥不懂。

　　“因为至少是我靠在你的怀里，难道你想靠在我的怀里？无耻徒儿……”若彤笑了，那么近距离的看，依旧美得没有一丝瑕疵。

　　“师父，你真美。”沈冥忍不住的赞美着，就像艺术家面对维纳斯的雕像无法控制的落泪一般。

　　“美哉？丑哉？一副臭皮囊而已，何须在意，唯有那跳动的一颗真心才该分出个善恶美丑来。”若彤如小猫般依偎着沈冥的胸口不愿意离开分毫。

　　“啊？那我的心如何？”沈冥不好意思道。

　　“只要我喜欢，管它是好是坏是善是恶，别吵，让我继续听听。”若彤抬起一根手指放在了沈冥的唇边，那清新的体香让人陶醉，有那么一刻沈冥自私的好想让飞机多转两圈，别那么快的降落可好？

　　而若彤多希望自己已然修炼成了真正的神仙，那样就能让时间永远暂停在这一刻。

　　长达两个小时的航程，沈冥来到了天朝可谓最西边的城市，而这并非旅途的终点，接下来他们不光要穿越这座都市，还要跋山涉水五百公里才能到达冯家山庄所在地，而且其中超过四百公里的距离是完全看不到现代化公路的。

　　为此，沈冥准备了一样新奇的交通工具，那就是越野摩托车。

　　沈冥将行李装在了摩托车的四周，将一个头盔交给了若彤。

　　“又让我当乘客吗？”若彤嘟嘴生气道。

　　“啊？这是为了安全着想，师父不是不会开车吗？”沈冥不解的扣着脸颊道。

　　“你说四个轮子的车子我是不会，但这两个轮子的摩托能有多难？当初在村子里我还是学会过自行车的。”若彤早就想试试当司机的感觉了。

　　“呃……好吧，不过刚开始你最好慢一点，轿车是铁包肉，摩托是肉包铁，要注意安全啊。”沈冥还是怕怕的。

　　就这么，沈冥坐在了后座，搂着若彤的腰，一路向西。若彤学摩托车还是很快的，一下就忘记了沈冥减速慢行的话，直接扭动油门狂奔而去，哪怕在车流中来回穿行，也是无所畏惧，神马红灯停，绿灯行的规矩就没人给她说过，结果完全被无视了，硬把越野摩托开成了公路赛的速度。

　　遇见挡路的，若彤直接一扬车头，从别人的后备箱上冲到空中，就差空中翻腾三周半加托马斯回旋了。

　　出了城后，那感觉就好多了，路上的车变少了，就算有车，也是躲着这一对亡命的主。道路的两旁开满了让人舒服的丁香花，这是就为故乡的味道，夹杂着凉爽的风，若彤甚至不由闭眼，张开双臂去享受故土气息的洗礼了。

　　她是高兴了，吓得沈冥却是从后面一把抓住了车把手，生怕死于车祸，那可就真是逗比死了。

　　旁边路过的司机无不感叹，“我靠，摩托车也能玩《泰坦尼克号》？城里人真会玩。”

　　若彤的骑乘一直来到了公路的尽头就结束了，接下来的路程属于林中穿行，那根本就没有路可走，只能由沈冥来驾驶。

　　冯家山庄已经深扎这野外千年，一直唯有一条栈道可行，不过沿途都是冯家的明岗暗哨。沈冥可不是来吃酒的，自然不可能去借道而行，只能另辟蹊径了。

　　和他们所行道路不同的是，此刻的栈道之上人满为患，八方来客宛若赶庙会一般。仔细看看这些来人，无不是穿着奇装异服，有手握拂尘的道士，也有拿着禅杖的和尚，有一身肌肉的拳师，也有身着太极服的老头。

　　这些全是赶来参加天下第一武道会的里武林宾客，这群大佬们见面无不抱拳相互行礼称呼，“师父好！”“师父好！”“师父好！”场面其乐融融。

　　冯家备好了马车送各位前往山庄，大家都是以此排队上行。20年一次的天下第一武道会远比世界杯还难得，许多上一届还是青年壮汉的人儿，现在已经变得白发苍苍，老态龙钟了。

　　当然，各派也有带来自己的得意门生，打算在大会上一展拳脚。

　　而屋外的热闹一点也没有打扰到大牢中带着血腥味的死静，昏迷了根本不知多久的沈婉儿终于苏醒了过来。

　　昏暗的牢房内，婉儿发现自己被双手吊起，粗壮的锁链衔接在了半空之中，自己的高度，刚刚够脚尖点地，手腕会舒服一些，一旦放松，感觉手掌都要被扯掉一半的疼。

　　而且这牢房里被锁着的不光只有她一人，黄易勃就站在她的身旁，不过被锁住的只有脖子，跟各家各户锁狗一样。

　　当然，除了这两位，牢房之中还有一位大人物，正是那被贯穿了72大穴，吊在半空中血淋淋的冯家二十一少……冯泉。

　　牢房之中，唯有他的头顶上方开了一个天窗，阳光直线打在他的身上，像一件艺术品，很难不注意到他的存在。

　　“旺财？你怎么跟过来啦？”婉儿纳闷地问起，才想起来当天在家里时，黄易勃也在身边。

　　“不更过来不行啊……要不是会开车，我已经被冯千尺先生解决了。”黄易勃也是欲哭无泪。

　　“靠，你居然叫那混蛋先生，想死吗？话说，为什么我吊着，你却能站着？”婉儿不爽道。

　　“因为冯千尺先生……”黄易勃看着婉儿脸又是不爽的模样，立刻改口道，“因为混蛋说，你很强，所以要吊着，我很弱，随便栓一下就好了。婉儿同学，你昏迷很久了，现在好些了吗？头还痛不痛？”

　　“头不疼，手疼。旺财，快趴下，给我垫脚！”婉儿命令道。

　　“是！”黄易勃毫不犹豫的躺在了地上，让婉儿的小脚丫踩在自己胸口的肥肉上，别说，那感觉只可意会不可言传，谁说当踏脚石就是侮辱了？婉儿可是穿裙子的！

　　“话说旺财，我们被关进来多久了？”黄易勃的肥肉晃晃悠悠的，不过终于能站稳后的婉儿也舒服了许多，然后她就开始思考如何逃离开这个鬼地方了。

　　“我也没有时间概念，大概有一两个小时了吧？”躺在地上向上看的黄易勃炯炯有神。

　　“你知道老姐，还有那个功夫大辫子魅去哪了吗？”婉儿边问，边尝试拉扯着手上的铁链。

　　“魅姐姐被关在其他的位置，而肖仪姐姐似乎被带在了混蛋的身边。”黄易勃好想叫婉儿别动啊，踩来踩去的，自己都石更了。

　　“是吗？看来老哥拿了那娘炮什么重要的东西，否则我们也没有活命的机会。”婉儿一次吸气凝神，发劲跃起，双脚踏在了岩石墙壁之上，双手抓住了链子，全身用劲的想将铁链给拔出来。

　　钢心全力运转，婉儿身上的红色筋脉再次鼓起，就连肌肉块块都变得异常狰狞。铁链被拉扯的格格作响，颤抖不已，可就是无法将锁头从墙壁上拔出哪怕分毫。

　　“操！”突然，婉儿脚下一滑，重重的撞回了墙壁之上，震得空中那些牵扯着冯泉的铁链都摇摆了起来。

　　“操！”这次换冯泉痛道骂出声来，“你们他妈的从进来就一直吵吵，连坐牢都堵不上你们的嘴吗？”

　　“哎呀，我还以为挂那是快‘腊肉’呢，想不到竟然还能说话。我说腊肉，你是被狱卒操上瘾了吗？还真想当模范囚犯，被这么挂上一辈子啊？当然如果你是个受王，就当我多嘴了。”婉儿本来心情就不爽，有人找茬可正好，婉儿针尖对麦芒的干上了。

　　“一个丫头片子说话这么粗俗，有爹生没娘教吗？”冯泉生气道，刚刚自己冥想苦修野种劲就被这丫头给破坏了，要不是72大穴被封，早就走火入魔变痴呆儿啦，当然生气。

　　“呵呵，你爷爷是我爹，你奶奶是我妈。见了亲娘还这么没礼貌，早知道让你爹把你糊墙好了。”婉儿吵起架来，真给力。


第505章 我若出去，娶你为妻

　　“乖儿子，快叫娘亲，娘亲喂你吃翔尿，一把一把拉扯你多不容易，看你营养不良的样子，一个矮骡子以后连媳妇都不好找，搞基都只能找七个小矮人了。姚名和你站一排尿尿，两人转身打个招呼，直接喂你嘴里，你信不信。”婉儿绘声绘色，带着各种形容词甚至场景描述，语速抑扬顿挫控制极其到位，说她骂人，又像是在唱歌，换掉那些污秽的词汇，谁不爱听她说话呢？

　　“娘亲，就你那搓衣板的胸口，跟着你不吃翔吃尿难道还吃奶不成？我营养不良，也好过你雌雄难辨吧？就你这种不穿上衣去泳池，保证没人多瞄你一眼。胸口就跟蚊子叮得两个包一样，好在我没兄弟，否则也估计要被你饿死了。还有还有，你那重口味也不敢恭维，小身板非找个肥猪秀恩爱，说我受王？你才是受王之王吧？那一身肥肉压上去，不叫你灰飞烟灭？”被吊在那里的冯泉也绝非等闲，骂起人来一样是什么话都说得出口。

　　“我操你大爷！信不信我现在就打死你个臭王八！”婉儿怒了。

　　“来啊！我替我大爷谢谢你，再给你包个大红包！”

　　一对男女遥相望，满嘴喷翔却骂得眉飞色舞，恰似高水遇流水，全然忘记了两人同是天涯沦落人。可怜黄易勃一直给婉儿踮脚，看着他们骂得不亦乐乎，起劲之时，婉儿还会不管不顾得踩上他两脚，都快死了。

　　“婉儿……”黄易勃终于说道。

　　“别插嘴！”生气的婉儿骂道。

　　“那插哪？！”冯泉见缝插针。

　　“不是的……饭到了。”黄易勃指了指铁门下塞进来的三碗饭，正是他们的晚餐。冯家的伙食还算不错，有菜有肉有蛋，看来并不打算虐待俘虏。

　　三个人里就黄易勃的链子最长，可以自由活动，他被关在这里的目的就是负责招呼两位囚徒的伙食，过去都是狱卒喂冯泉吃的，现在则换成了他。

　　知道自己职责的黄易勃叹息的来到了门前，将三碗饭都给端了回来。自己没吃，自然是先喂婉儿吃才行。

　　婉儿也是饿极了，大勺大勺的米饭加菜送到了面前，也不管冷烫，全是一口就吃下去了。

　　吃饭时间，架也不吵了。冯泉知道自己只能等丫头片子吃完了才有得吃，也服软的等待了起来。

　　一大碗饭没多大一会儿就见底，婉儿也是吃得一连打了两三个饱嗝。见婉儿吃好了，黄易勃也就端起了冯泉的碗。

　　“站住，你干嘛？”婉儿冷眼叫道。

　　“啊？喂他吃饭啊，这是娘炮交代的任务。”黄易勃现在学聪明了，婉儿怎么称呼冯千尺，他照学就好。

　　“喂！吵归吵，吃饭是人的基本权力，这点底线还有吧？”冯泉最害怕的事情发生了，怎么骂他都不怕，就怕婉儿仗着可以调动胖子不给自己吃饭，一顿不给吃还没事，要是顿顿这样，没几天自己就要真饿成腊肉啦！

　　“底线我当然有，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。”婉儿嘴角露出了一丝恶魔的笑容，“来，旺财，把他的饭端过来。”

　　黄易勃也不知道婉儿想干嘛，遵命的端到了她的面前。然后，两个大老爷们看着婉儿递下了头，向着冯泉的饭碗你吐出了一口……痰，正好落在了冯泉的汤匙里。

　　“我操……见过恶心的，没见过这么恶心的！妹子，你歹毒的已经超神了啊！”冯泉只觉得脊背都在发麻。

　　“旺财，来，端过去喂我们得少爷吃饭吧！”婉儿的嘴角都还残留着口水。

　　“婉儿……这样不好吧？”黄易勃也被婉儿给恶心到了，还从未见过她这种样子。

　　“你干违抗我的命令吗？快去！喂他吃！”婉儿生气的吼道。

　　黄易勃没办法，端着碗就向着冯泉走了过来，冯泉清晰的看着那一汤匙浓稠液体还在里面晃来晃去的，突然有一种在几十兄长姐姐们的欺负下坚强活到今天的自己，原来还不如死了好了。

　　“小少爷，吵了那么久你快点吃吧，趁热。这一顿不吃不打紧，后面我们来日方长，天知道我下一顿加什么？现在这个好歹量不大，你可就别挑食了，哇哈哈哈！！！！”婉儿笑得宛若女魔头。

　　“好小妮子，我冯泉一生从未见过你这样厚颜无耻之女，但凡有机会出去，你别落在我身上！否则我定……定取你为妻，天天打，天天骂，待你人老珠黄在休了你，把你卖去青楼为奴为婢！”冯泉也就只能嘴巴快活一下了。

　　“瞧你那土老帽的样子，古装片看多了吧？现在哪还有青楼，都叫营业厅啦！别那么多废话，旺财！喂他吃！”婉儿狂笑的命令道。

　　黄易勃颤抖的端起了那个勺子，就往冯泉嘴前送去。

　　“兄弟……杀人不过头点地，这样玩我就太过了吧！况且全过程你也看到了，是惹是生非你也看到了……不要靠过来！我选择死亡！”冯泉侧头闭着眼睛叫喊着。

　　黄易勃那心肠，你让他连扶十个老奶奶他都愿意，但干这样龌蹉之事……看着那一汤匙的浓稠液体，他闭着眼睛一下塞进了自己的嘴里。

　　“靠！旺财！你在干什么？”婉儿也是怒了。

　　“大哥！以后你就是我大哥了！你真是条汉子！”冯泉感动的都哭出来了。

　　“吃……吃完了！”黄易勃将汤匙从自己嘴里拔了出来，干净的都能当镜子照了，回头憨厚笑道，“婉儿，大家都是一条绳上的蚂蚱，相煎何太急呢？吵吵闹闹就算了，大家现在该和平的想想怎么出去才最重要啊！”

　　“行，你说什么都行。”婉儿看着黄易勃嘴角还挂着的一点绿色液体，自己也觉得想吐了，胃里翻涌个不行。

　　“大哥，你的嘴……”冯泉好心提醒道。

　　“啊？”黄易勃条件反射的伸舌头将那一点也挑进了嘴里吃掉了。

　　“呕！！！！！”婉儿终于还是没忍住，刚刚吃的饭全给吐出来了。

　　“大哥！你才是真正的‘万受无疆’，小弟甘拜下风，要不是没吃，我也吐了啊……”冯泉一脸抽搐道。

　　接下来，黄易勃只觉得自己就像一个服务员，不光清理干净了婉儿的呕吐物，还把自己的饭也赔给婉儿吃掉了，毕竟是自己的行为害婉儿吐掉，解释起来合情合理。

　　然后，他又是一勺一勺喂冯泉吃饭。这哥们不错，知道黄易勃没的吃，只吃了一半，剩下的就留给他吃。

　　吃了个半饱后的黄易勃回到了婉儿的身边，打算躺下当踏脚垫，可婉儿说站累了，于是乎让他坐在面前，直接骑在了他的脖子上。

　　算是不骂不相识吧，婉儿和冯泉总算可以平静的说上一会儿话。交谈中两位才了解到，他们一个是冯家受迫害的二十一少爷，一个是沈冥的宝贝妹妹。

　　冯泉和沈冥也算朋友，这一次家变事故等于自己连累了他，也连累了婉儿还有肖仪，甚至黄易勃都被抓过来了。冯泉不是不讲道理之人，连忙认错赔礼道歉，这是被吊着呢，不然估计要跪下磕头谢恩了。

　　冯泉一客气，倒是把婉儿弄得不太好意思了，连连笑着说，“不必客气，江湖儿女理应相互帮忙，都怪我家逗比老哥，二来没有考虑周全，我们在这并不怪你。”

　　可怜那在婉儿裆下的黄易勃欲哭无泪心中呐喊着，“谁来体谅体谅我啊？明明在被椅子……可是好舒服……”

　　“这牢房是专门为武者准备的，每一个墙上的锁头都深埋在岩石内再由环形钢筋网状拼接而成。你若学过气功或许还有挣脱的可能，单凭蛮力，恐难成。”冯泉作为老房客介绍着这里的实际情况。

　　“话说你不是会吗？那你来！”婉儿脑洞大开。

　　“我是想来，可你看我这都变蜂窝煤了，还有口活气就烧高香了，怎么来？”冯泉也是无奈，浑身上下72大穴被封，一运气走正路就将把自己给挂了，“不过今天不能，不代表明天不能，放心，我一定会带你们出去的，以我冯家第19代家主之名起誓。”冯泉保证道。

　　“希望你快点，我可不想等我老哥来了看我这副被吊在墙上的模样，实在太丢脸了。”婉儿的越狱动机，仅仅如此。

　　同样是吃饭的时间，不同于黄易勃还要伺候两位进食，远在冯府的后花园处，伴随着潺潺水声，赏着荷塘月色，还有歌姬抚琴，美哉妙哉。就算是萝卜腌菜这样吃起来也格外爽口吧？但面对一桌佳肴，肖仪却是没有起筷。

　　“肖姑娘为何不吃？是我冯家的厨子不和你的口味吗？你说出来就好，我立马让厨房重新做一份。”坐在她对面的主人冯千尺无比大方道。

　　“不必了，我吃。”肖仪说着拿起了筷子开始夹菜吃饭，起初是身为人质很是不爽，现在想来没有必要跟自己的身体过不去，只有吃饱了才有力气反抗，这同样是沈冥教育的。

　　“你不该动我和婉儿的，沈冥这人别得都好，就是控家狂魔，一旦家人出事，他会变成另外一副样子，你根本不想看到的样子。”肖仪边说边提醒道。

　　“肖姑娘怎知道，我就是想看看别样的沈冥呢？”冯千尺举杯笑道。


第506章 潜行冯家山庄

　　过去了一夜的时间，沈冥的车已跑到没油车身近乎要散架，而爬上一座山坡后，终于得见冯家山庄的真容。

　　这已经有千年离世的山庄，还真是修建在山崖之上，分为东西两面，一砖一瓦一立柱都像从岩石里直接开凿出来的，又宛若将整个山庄镶嵌在岩崖上。

　　冯家山庄是离地百米的建筑群落，十几座巨大的铁锁桥横在两座山崖间，将间隔百米的山庄连在了一起。

　　除了两座通往山庄的岩间天梯，再无任何其他道路可行。

　　“虽然早就知道了冯家山庄的模样，但只有亲眼得见才能感叹它的神奇。这山庄也有千年了，从前连气锤都没有的年代，他们是怎么修建起来的呢？”沈冥不由感叹道。

　　“分金挫石对于我们古代的先祖们来说就是最基本的修行，那时的社会崇尚武学，门徒众多，不像现在武者只能隐藏在这山林之中，靠巴结富商维持生计，真可谓是耻辱。”想到此，若彤不由一声叹息。

　　“只要活着，不管是攀附权贵，还是自力更生其实没有什么本质的区别，好死不如赖活，只要存在即有道理。”沈冥就是百分百的实用主义者，“好了，我们要开始行动了。”

　　“徒儿，在这冯家山庄倒没有人敢动我分毫，可你却是没有接受邀请的外来者，擅闯冯家山庄者杀无赦，一旦你被抓了，我也不一定能保住你。”若彤担心提醒道。

　　“放心吧，我的生命只需要我自己负责，总有办法活下来的。”沈冥微笑道，虽说冯家山庄就是龙潭虎穴，但沈冥已经不知道闯了多少龙潭虎穴，也就习惯了。

　　沈冥知道的两条岩间天梯分别通往山庄东面与西面两座不同的山崖前，在天梯前分别立着两块牌坊，一个为东山的“天地”，一个是西山的“人和”。

　　东山天地是冯家的主体，设有冯府，祭坛，议会厅，长老院，还有冯家大部分的少爷住所，乃冯家山庄的主体。而西山的“人和”区中都是低级家奴的住处，有宴会区，大校场，和冯家小姐们的香闺。

　　冯家山庄自古男女有别，也自古重男轻女，从住所的选定就可以看出这一点。冯家大小姐，排行老七的冯佳人为争取男女平等已经奋斗了几十年，但收效甚微。

　　因为天下第一武道会的打扰，人和的大门前人庭若市，十几名守卫挨个检查请帖与来人，宛若春运时节的火车站。

　　而不过百米之隔的“天地”大门前同样站着十几个守卫，但此刻却全成了摆设，秀着身材，恰似公司中的状态，有得人闲的蛋疼，有得人累到吐血，大家还拿一样的工资，有时不做事不犯错的员工还能得到褒奖和提升，对于这样的公司，只能说，请介绍我去！

　　先展开行动的不是沈冥，反倒是若彤。她根本没有隐藏自己的身份，就那般轻盈自若的走到了“天地”的大门前。

　　“站住！来者何人！胆敢乱闯我天地大门！”一个五大三粗的守卫手握分金重锤迎了上去，另外的十几位守卫也是掏出家伙围了上去。

　　冯家三姨在冯家威望虽高，但毕竟离开时只有七岁，现在已经过去了二十年，初次见面能认出她的那才是鬼咧！

　　大家只觉得来人气息浑厚，而且美若天仙，如果能娶回家做媳妇，俸禄全额上缴，家务重活全包，少活十年也好，绝逼是值得的！

　　没有说话的若彤面对一群无理守卫，微微一笑，小手一抖，一发暗器飞出，正打在了那壮汉的胸口。只见高达两米的壮汉被打飞了出去正撞在了天地的石梯之上，昏厥了过去。

　　“居然敢动手！上！”一位小兄弟叫着刚想扑，后脑勺被守卫队长狠狠拍了一下，“冲什么冲？看清楚那暗器是什么了吗？”

　　只见昏厥的壮汉胸口上嵌入了一块石牌，正是长老院身份的象征。不谈级别，光论辈分，面前的女子就能把他们当场全做了，和也不敢有人说她半句，就跟杀鸡杀狗一样轻松。

　　“二十年不见，冯家奴都变得这般无理自大了吗？见了冯家三姨也敢亮刀亮枪？难道你们还想动我不成？”若彤冷傲一句话，吓得众人连忙收起了兵刃，断然不敢露出丝毫的不敬，因为真会死人的。

　　守卫队长听说过三姨可能会回来，但却没听说过要如何处理，只能迅速禀报上面，得到的回话竟然是稳住，不可放行，也不可冒犯。队长听到这样的命令，真希望刚才那个被打昏的是自己！三姨何许人也，来几个长老见了她也要喊姨妈，谁能稳住她啊？

　　队长不管那么多，先叫点人来帮忙也好。于是乎人和门口的十四名守卫又被抽调了十名赶来帮忙。

　　这下可好，人和门口本来就大牌的长龙边的更加混乱拥挤了。

　　再加上有些人素质不高，插队的，随地吐痰的，说话带把子的很快队伍里就开始动手。

　　“老秃驴竟敢和贫道抢师太！今天定要你血溅五步！”

　　“贼道，老衲不把你打出翔来，就算你菊花紧！”

　　隐藏起来的沈冥还没用计呢，他们自己就打起来了。

　　有闹事的自然就有凑热闹的，一片打打打，啪啪啪的鼓动下，现场就更加混乱不堪了。

　　就在乱哄哄中两边守卫都在请求着增援。

　　没有人注意到的是一个路边树丛里尿尿的黑衣青年，哎呀叫了一声就被拉进了树丛内。

　　树丛摇摆了几下换上了一席黑衣，带着半截铁面具，腰挂弯刀的沈冥就这么走了出来。

　　吵闹的现场吸引不了他的注意，即便是和尚和老道为了抢师太打架，也没多看两眼，穿过人群的他来到了门口，三名守卫去劝架了，现在这里就剩下了一人，还在检查着请帖，催促得都忙晕了。

　　“站住！把你的面具解下来看看。”守卫拦住了沈冥吆喝道。

　　“抱歉，我铁面书生——基断肠从不解面具，要想看我脸，问过我腰下的长刀再说。”沈冥宛若中二病发作般的说道。

　　“什么狗屁名字，基断肠？那你长刀要有多长啊？”守卫也只敢心中骂骂，毕竟来的是客人，只能礼貌道，“抱歉，冯家有规矩，进去者必须验明正身。”

　　“好生变态的守卫，竟然想验我的身？如此多人面前，口出污秽之语，这就是你们冯家的待客之道吗？我是来比武会友的，不是来找龙阳之好的！”沈冥捂着胸口，娇羞的训斥道。

　　“兄台，你吃错药了吗？谁说要上你了！为什么你一副好期待的表情！”守卫都快被基哭了。

　　“操！前面干嘛呢？这么慢！”

　　“要操换个地方操！好基不挡道！”

　　“快走快走！他妈还谈情说爱起来了！”

　　门口也是骚乱了起来，守卫也不敢再纠缠了，要是门口再打起来那可就没法收拾了。“过去过去，你这铁面中二基！快走！”守卫算是怕了他了，连忙放行，后面的人才得以继续排队检查。

　　沈冥顺利的混了进来沿着天梯而上，还没有走几步，从天空中，数十名新的守卫拉着绳索速降而下，场面顿时就被镇住了，守卫也变得严格了起来。

　　眺望远处，冯若彤一个人的周围就已经围满了四十多人，看看那些守卫紧张的脸，就跟见了祖宗一样敬畏。

　　在极其守旧的老冯家，辈分和家规就是最重要的存在。

　　大少爷代表家规令行禁止，三姨代表辈分，不敬者死。当这两样发生冲突的时候，才是最让人想死想死想死的。

　　“有点意思，看你们的架势，是连家也不让我回了？没关系，忘祖背宗的狗，留有何用，想拦就拦拦看吧，我也比在意沾染点狗血。”若彤说着抽出了鸳鸯蝴蝶剑，凌厉的气向四周扩散。

　　这下事情可闹大了，如果三姨想动手，他们敢还一下就是得罪上辈，杀头的罪孽，如果不挡，就是死于当场。

　　所有人的心中就像热锅上的蚂蚁一般。

　　谢天谢地，就在这最紧张的时候，救星登场！

　　“冯家三姨，班师回朝，有失远迎，千尺在这给您赔罪了。”双手抱拳的冯千尺笑着从山上走了下来，身后吆五喝六的跟着一群武装侍卫。

　　“千尺？冯家大少好大的派头，当年你爹也没摆过这般的谱，你还真是青出于蓝胜于蓝。”若彤看着他一群人的姿态冷嘲热讽着。虽然若彤小千尺整整十三岁，但姨的架势也是十足。

　　“呵呵呵呵，让三姨见笑了，只不过最近的冯家有点混乱，又赶上了天下第一武道会的召开，所以守卫级别稍微森严了一些。”冯千尺说着来到了三姨的面前。

　　“是吗？你既然叫我一声三姨，侄儿见了姨该怎么做？你爹没有教过你吗？”若彤摆谱道。

　　场面变的有些尴尬，毕竟冯千尺已经是准家主了，按理说除了天地再无人可受他一拜。

　　不过在冯家印到手之前，冯千尺还是笑着单膝跪地参拜道，“侄儿给三姨请安了！”见千尺都给跪了，那些守卫哪还敢站着，连忙跪地磕头。

　　“狗就是狗，只会听其主子的差遣。”若彤冷笑一声，也不理这群跪拜的人，直接沿着天梯向上而行。


第507章 香归阁的宴席

　　冯家好客远近闻名，有朋自远方来不亦乐乎。张灯结彩似新年，人人穿新衣如结婚。见面不论男女老幼皆抱拳问候，天南地北，久别才换此一聚，自然有说不完的话，鞠不完的躬，喝不完的酒，赶不完的席。

　　作为冯家的主人，冯家的小姐们都在自己的府邸里大摆流水席，招呼远道而来的朋友们，各种山珍上了又上，好酒开了一坛又是一坛，想必明天的舞台上，多半打的都是醉拳了吧？

　　并非冯家小姐好客，只是因为他们的府邸就都在人和区，不办着实说不过去。而天地区，目前来说都只有最高级的贵宾再有资格受邀前往，每个冯家少爷和大小姐们都有几个名额，这些名额以信物为准。基本上能参加天下第一武道会者，都是能取得这些信物之人。

　　所以，大家为了能取得这些信物先会进行一道“文斗”，也就是所谓的海选。

　　酒桌之上，抢菜，敬酒，占座，夺碗，看似平淡无奇的行为却都是检验彼此功夫的对决。

　　虽说是流水席，但每个府邸里都只有不过10个位置而已，谁能在这里坐到最后的，才拿到难得的信物，结果那场面，吃流水席就跟派对上厕所一样。选一个好抗，然后想办法占住了，最为关键。

　　各家府邸门户大开，人和区的街上，随处可见冯家的守卫，还有往来的宾客，和排队的长龙。

　　那些大少爷们，也是不辞劳苦的在这露天校场摆宴请客。唯独没在这里设宴席的只有冯家老大冯千尺，还有冯家老幺冯泉了。

　　不管他们，潜入冯家山庄的沈冥才算是来到了新大陆了，这别致的山庄因为修建在山崖之上，所以采用的错落的形式铺开，去往哪里都是不断的爬楼梯，下楼梯，找一段长达百米的平地都是及其困难，从一个府邸到另一处府邸，往往要上下来回倒腾个四、五遍。

　　不过每一段相连平台的楼梯都不尽相同，有得是索桥，有得是拱桥，有得是竹排，精美的雕塑与古韵古香的建筑风格，如果开发成旅游景点，绝对是世界建筑史上的又一大奇迹。

　　沈冥穿行在人群之中，估摸着来到冯家的宾客就超过了千人，谁能想到不为人知的里武林，竟然会有这么多的人？而冯家的人口更多。

　　按照魅的说法，冯家人分冯姓本家和家奴两部分组成，本性人口上上下下加起来接近300人，而家奴的数量则达到了5000之众，这些人绝大部分都住在冯家山庄，只有极少数在外闭关，或者作为地方联络人员外放，山庄内的人口长时间保持在5000的高位，可谓人丁兴旺。

　　就在大家都在选择最合适自己的位置抢流水席的座位之时，沈冥却来到整个人和区最热闹的位置，名为“香归阁”的府邸。这里正是冯家老七，冯佳人大小姐的府邸。

　　话说这冯佳人大小姐在里江湖上的名号比他大哥冯千尺更响当当，全因为她的美艳，还有至今尚属单身的状态。虽然她也过30了，但却一点也阻止不了男人对她魅惑身姿的幻想。

　　只要能娶得这个美人归，自然可以入赘冯家，享受荣华富贵，世外神仙般的生活，练一辈子的武功，不如娶一个好媳妇。里武林的成员大多从小习武，读书成绩可想而知，现代社会早就过了拳脚论英雄的时代，大多过得也是徒有虚名的穷酸日子，有得甚至要靠到夜总会里去表演胸口碎大石，挨打来赚钱谋生。自然大家对当冯家女婿的梦想，乐此不疲。

　　在香归阁外密密麻麻排了足有200多号宾客，而且大多都是年轻力壮，颜值较好的男宾客，空气中弥漫着一股比武招亲的呵呵之气。

　　冯佳人的专属家仆名为“倩女幽魂”，人数三十，全靓女武者组成。而且不同于冯家其他的家奴包裹的严严实实，这些倩女们全都身着唐装短裙，淡妆轻抹，煞是好看。

　　大摆筵席的庭院阁楼之上，冯佳人正美人侧卧于床边，翘着那双白皙的长腿摇着羽毛扇，一边乘凉，一边看着下面文斗的抢座之战。

　　鼓声阵阵，酒过百巡，可坐于位置屹立不动者少有，一人对战败10人已属难得，信物这种东西，还未得见已让众人抢破头，天下第一武道会正式开始后会如何，可想而知。

　　戴着铁面具的沈冥悄无声息的站在了最短的一条的队伍钱，前面坐着的号称铁拳破山——鬼见愁，50年华，一身旺盛的毛发就像人猿泰山。别说动手了，光那一身堪比生化武器的狐臭，就已经让人生不如死。

　　有过上一届的经验，他手中的酒杯是自己带来的，玄铁打造重达20斤，于其说是就是酒杯，还不如说是凶器，握在他的手中，丝丝入扣毫无缝隙，已经有十余名排队的客人上前过招了，一来二去竟然无人可敌。

　　鬼见愁是打算就这么一举拿下信物，成为明天的入会选手了。

　　当沈冥来到其面前时，他也没将这瘦弱的中二男放在眼中，只不过礼貌性的拱拳问了一声好，“兄弟尊姓大名？”

　　“铁面书生——基断肠。”沈冥拱拳回道，吓得周围得客人都让出了一步。

　　“兄台的名号果真霸道，想我铁拳破山纵横江湖30载，也只敢叫个鬼见愁，你居然能基断肠？老夫看来是绝不能在你面前站起身来了咯？”鬼见愁呵呵道。

　　“那可轮不到你决定。”沈冥说完伸手就去抢夺那就被，马步向前，动作神速，恰有要抢的阵仗，谁知手上无力，抓住了酒杯，却怎么也无法从鬼见愁的手里夺过来。

　　“兄台，这就不是你该来的地方。”鬼见愁笑着反手一圈，正轰在了沈冥的脸上，那瘦弱的沈冥就像炮弹一般的侧飞了出去。重重撞上了一旁的墙壁就不动弹了。

　　“就这功底还基断肠呢？怕是被别人断肠吧？”鬼见愁哈哈哈的放声狂笑。

　　世界不管你是否年少轻狂，只在乎胜者为王。鬼见愁赢得了所有的注意力，而倒在一边的沈冥却是不断抹着鼻子里涌出的鲜血。

　　“你没事吧？”一名短裙家奴礼貌上前问道。

　　“没事，没事，我天生血多，流一点没事，不好意思弄脏了你们的地板，能不能借个茅厕一用。”沈冥不好意思道。

　　“内室的洗手间是不对外开放的。”那家奴为难道。

　　“我就洗一下，免得等下走出去又弄一地血，你们好难洗的，拜托帮帮忙吧。”沈冥一脸鲜血的样子还是很有说服力的。

　　那家奴想了想，还是答应了沈冥的请求，“好吧，你随我来，但不要乱走，这是香归阁的规矩。”

　　“谢谢妹子，你帮了我大忙了。”沈冥笑着站起身来，一瘸一拐的跟随着家奴走向了内室，所有人都还在感叹铁拳破山的强大之时，那阳台之上的冯佳人却是注视上了沈冥的背影。

　　香归阁说大不大说小也不小，设有前院后院，带花园和假山池，别致宛若苏杭富商的庭院。沈冥沿着走廊一直来到洗手间前。

　　“好了，你进去吧，我去给你拿点止血药和绷带过来。”短裙家奴礼貌的说道。

　　“谢谢了，你真的帮了我大忙，不过，你还需要多休息一会儿。”沈冥笑着一拍那家奴的后脖子，出手之重直接将她打昏靠进了沈冥的怀中。左右看了一眼，沈冥将家奴放进了洗手间内，锁好门扭头就向内室摸去。关于冯家山庄的地形图，他已经从师父那里得到了一份详细的，尤其是这香归阁，若彤从前就住在此。

　　少爷小姐们的信物都为一面18K金的金牌，足有5两重。一个少爷要发10块出去，重达5斤，没有哪个傻叉会带在身边吧？所以一般都是放在宝库之中。沈冥对信物感兴趣，但从未想过靠正经的方式获得。

　　故意失手就是为了能直奔宝库，先得手，再借由信物通过吊桥潜入到天地区去。计划简单明了，为的就是最快救出自己的朋友和家人，离开这个鬼地方。

　　四方的宝库门前，站在两名女眷守卫，用手绢擦拭这鼻血的沈冥径直向这大门走去。

　　“站住！来者何人？竟敢擅闯我香归阁境地！”两名守卫挑起了手中的长枪。

　　“抱歉抱歉，我只是普通的宾客，正在找洗手间，可转了一圈都没找到，还望见谅。”沈冥不好意思的上前。

　　“洗手间不再这里……”守卫的戒心放松了一分，但手中的长枪却没有放松过分毫。

　　沈冥一脚踢起了面前的一块石子，其中一名守卫反应迅速的一枪甩动，将石子给打飞了出去。

　　而这个刹那，沈冥已经如同鬼魅般的来到了他们的身后。

　　“够灵敏，可惜还是不够灵敏。”沈冥不过一招，就干晕了两名守卫，转身看见的宝库的大铜锁。

　　感谢古老的冯家不肯引进现代科技，面前的铁疙瘩，沈冥甚至徒手就给扯了下来，要是保险库的合金大门，他还真是没辙，毕竟总不能在这里搞爆破吧？


第508章 三姨VS千尺

　　无需任何人指引，若彤踏着天地区的天梯而上，宛若王者回朝威风八面。

　　就连已经默认是代家主的冯千尺也被抢了风头，默默的跟随在她的左右，不敢齐肩。

　　冯家三姨的父母和家父冯万里的父母同宗同源，在冯家拥有德高望重的地位，哪怕她已经离开了二十年，这种辈分带来的尊贵也是丝毫不减。

　　毕竟老冯家是将辈分与家规看得比生命更重要的地方。

　　来到了阔别多年的冯家山庄天地区，若彤原本以为自己会有多想念，有多伤感，可惜，在领略大城市的波澜壮阔后，只觉得这冯家山庄到处飘散着腐朽，愚昧，故步自封的悲哀。

　　“三姨刚回，我令下人去给您安排一间香房，备一桌酒菜，您先休息一下吧。”冯千尺礼数有佳道。

　　“不必了，我倒是不累，劳烦贤侄招呼其他的长老去议会厅，有点事情想和大家聊聊。”若彤用了敬语可说话时依旧面无表情。

　　“三姨既然想见见大家，自然甚好，来人，去有请各方长老，黑白无常，先带三姨去议会厅。”冯千尺毫不惊讶拖沓，连忙下令道。

　　所喊的黑白无常正是冯家的另外两名护法，一席白衣白面具的白无常和一席黑衣黑面具的黑无常走上前去，恭敬的为若彤带路前往议会厅，那感觉有点瘆的慌，就像被领去阴曹地府一般。

　　没有过多久，各方长老就陆陆续续的赶来了。他们的平均年龄都已经八十岁，和老家主冯万里本就是直系亲属，可以活到今天也是老态龙钟。

　　一共十七位，加上三姨正是冯家的十八长老。

　　金碧辉煌的议会厅长桌前坐满了这些老爷爷老奶奶，咳咳卡卡的样子如同敬老院的茶话会。

　　本来首席的位置是冯千尺最爱坐的，可三姨来了，并且一屁股坐了上去，冯千尺也不能多说半句，只能安静的坐在了次席。

　　而在若彤看来，长老们开会，像冯千尺这种晚辈就连旁听的资格都没有，现在让他坐着，已经是长辈大发慈悲了。

　　“各位，二十载的闭关，我回来，各位也是别来无恙啊！”若彤先是礼貌的拱拳问候，一桌的老头老太太也不知道是耳背还是装聋作哑，没几个人正眼瞧她的，和她打招呼的也只有机会，那点头示意的动作也极其收敛。

　　“终南山还本好山好水，与世无争十分快活，我也不舍离去。”若彤和沈冥几日也学会了说谎，“可是我却得到了老家主被杀的消息，冯家内乱让我不得不回。”

　　“三姨，您的消息来源似乎不准，您看我们冯家一团和气，哪有争斗？怎可言之内乱呢？”冯千尺连忙道，而他一发话，长老团里立刻多出了几个人来是呀是呀的附和着。

　　“我的消息不准？那你怎么没派点人来给我准确的消息？”若彤冷言道。

　　“其实家父之死事出突然，又正值天下第一武道会召开之时，所以晚辈是想等天下第一武道会结束之后，再去通知三姨回来吊念。”冯千尺能言善道。

　　“是吗？就怕我冯家大少是不打算让我回家了吧。回来的一路上，渔翁、金莲，还有冯家十三鹰，轮番围追堵截，就连气绝散这种禁药也拿出了用，冯家节操丧失了吗？”若彤的兴师问罪来得不遮不拦，虽然这里的长老几乎全被他给收买了，可追杀三姨，还用气绝散的罪名太大，一时间也没人敢出来给他帮腔。

　　“三姨说的这事我也是刚刚听闻，本来我给他们的命令是追查失落冯家印的下落的，也不知怎么他们就跟到了您的身上？胆敢以下犯上其罪当诛，他们的家眷我在一个时辰之前已经全部处决，尸首估计还热乎着，定给您赔罪。渔翁等人也已自裁，我让人去将他们尸体托运回来，正在路上了。”冯千尺说得是轻描淡写，可心狠手辣的程度却让众人不寒而栗。

　　“你动手够干净的。”若彤也是汗颜冯千尺的残酷。

　　“胆敢威胁三姨，自然不可心慈手软，冯千尺虽读书少，但也知绝不可护短。”冯千尺淡然一笑，“不过话说回来，老幺勾结外人暗杀我老家主罪证确凿，更是盗得冯家印流落在外，我记得是交给了一个名叫沈冥的涅槃者手中。三姨又是如何跟这盗印贼扯上关系的呢？”

　　冯千尺变相发难，将问题引导向若彤的身上，众长老也是自然看向了若彤。

　　“盗印贼？你就是这么称呼沈冥的吗？如果他是盗印贼？为何印章会落到我手？”若彤冷笑着，随手掏出了冯家印竖立在了面前的桌子上。冯千尺的眼睛都看直了，这可是他距离冯家家主唯一的差距，也是他最近的距离，感觉只要一伸手就能拿到了，可他却必须故作镇定，不得露出半分窥觊之心。

　　“冯家印，代表着冯家家主的无上地位，见印如见人。想成为冯家家主，霸王拳内家心法和冯家印缺一不可。以你冯千尺今天的地位，反霸王拳心法自然够格，你又是老家主的长子，曾经被钦点为冯家下一代的接班人……”若彤说一堆，又是话锋一转道，“但这冯家印，我却不会给你，至少在查明老家主死因之前，不会给你。”

　　“老家主死因有何可查？老幺冯泉勾结外人，谋杀我老家主被我当场抓获，冯家印流落在外证据确凿，这样都不能说服三姨，难道三姨觉得是晚辈在欺骗众位长老不成？”冯千尺的怒意已经不再掩饰了。

　　“是啊是啊，老幺谋杀老家主的凶器已被验明正身，上面全是老幺的指纹，而且有家奴证实，最近老幺确实总在迷惑老家主，却有篡位之嫌。”一位大长老出面帮腔道。

　　“真高级，冯家都开始知道查指纹了，那你们查过为何老家主会天天召见冯泉夜晚来请安吗？为何无权无势，在家中一直被冠以野种名号的冯泉，竟然胆敢杀老家主夺冯家印，企图成为冯家家主？他是脑袋不正常，还是吃错药了？正常人真的相信只要冯家印在手，就能坐稳冯家家主之位吗？”若彤提出的质疑让大家哑口无言。

　　“他的脑子正常不正常不重要，重要的是，家不可一日无主。”冯千尺直截了当道，“既然三姨好心将冯家印给带回来了，那就交出来吧。”

　　“交给谁？”若彤疑惑道。

　　“三姨觉得，后辈里还有谁够资格拿起着冯家印呢？”冯千尺自傲道。

　　“看来你是真的对家主之位充满了执念，老家主的选择是正确的，冯家交于你手，何有未来可言？”若彤悲伤叹息道，“印我代老家主暂且收下，想要，也等我调查清楚老家主死因再说。”

　　若彤说完，将那印章又装回了身上，正所谓财不可露白，这下冯千尺是真的怒了。

　　“三姨，敬你为长辈，我叫你一声三姨，平日里如何教导晚辈都没关系，这是应该的。但这种关键时候您从中作梗是什么意思？调查死因？你觉得老幺不可能杀老家主，那谁有可能干出这种事情来？难道你还以为是老家主想传位给老幺，我痛下杀手杀了自己亲爹，再嫁祸给老幺，利用霸王手段力压整个家族封我为王吗？”冯千尺可谓胆大的将真相都给说出来了。

　　“和你多说无意，我要去大牢，亲自见见老幺，再做定夺。”若彤起身作势要走。

　　“三姨，现在是天下第一武道会期间，就连家父的死训也给隐藏下来，你这时候去找老幺，一旦消息走漏了，我们老冯家不是要给江湖儿女们耻笑了吗？现在您先稍安勿躁，等武道会结束后在从长计议吧。”冯千尺的意思是不许去。

　　“真是笑话，这冯家什么时候还有我去不得的地方，如果我非要去呢？”若彤也是火上来了。

　　“三姨在我冯家何等尊贵，想去哪自然无晚辈可阻拦，不过三姨闭关这么久了，想必苦练武术也是到了目中无人的境界，晚辈不才，想要讨教讨教。”冯千尺说着这是要动手的意思了，几个长老也都慌了神，连忙出面劝阻。

　　像这种隔辈分的正式挑战，在冯家从未发生过，如果若彤赢了倒好，算是长辈教育晚辈，如果千尺赢了，那就不好收场了。

　　“好小子，敢跟你三姨我叫板？虽然冯家崇尚武者，但背祖忘宗的家伙，可是要凌迟而死。”若彤也是生气了。

　　“今时今日，冯家上下，还有人敢凌迟我的吗？况且三姨论辈分也只长我一级，还真谈不上当我祖宗的份上。家父尸骨未寒，重任在身，许多事情，千尺知不可违，也必为之。哪怕后世需承受万人唾骂，今天，这个家我也责无旁贷的必须担当。三姨，要想去大牢，打服我再说。”冯千尺扭捏着脖子站起身来。

　　“冯家从不缺人才，但胆敢以下犯上的，你绝对是史上第一人。也罢，既然你这般自傲，觉得天下无敌，我就代你死去的老爹教育你一下，什么叫礼数了，也免得以后你出去丢人现眼，坏了我老冯家的招牌。”若彤知道，这一战在所难免。


第509章 和冯家小姐的买卖

　　香归阁的宝库不过二十平米见方，没有窗户，需手提灯笼进入，里面存放的多为女儿家使用的绫罗绸缎，一些简单的银两还有古玩字画。而那十块信物金牌就摆放在宝库的中央，并列排放在一只木制箱子中，很好看，也价格不菲。

　　这些信物不光是参加天下第一武道会的凭证，也将作为礼物送于拥有者。也就说，哪怕参加天下第一武道会第一局就被干翻了，还是能带着这半斤重的金牌回家，卖掉以后这些武者日后的生活也将发生本质的变化。这也是为什么光是入场的名额，都让这些武者为之疯狂的根本原因，天下第一或许只有一个，帝都5环内的毛坯房却是明码实价的等你来购。

　　沈冥提着灯笼走上前去，随手拿起了一面金牌在手里掂量了掂量，“想不到家大业大的老冯家居然也会用18K的金牌忽悠人，有点丢脸了啊。”

　　“正所谓地主家也没有余粮，我老冯家或许家大业大，可也没有傻帽到把钱不当钱吧？”就在沈冥感慨万千之时，大门处，冯佳人如鬼魅一般站在了那里，手中的羽毛扇换成了一把银色精钢折扇，靠着门框舞动着悠风。

　　“冯佳人？！”沈冥完全没有觉察到那不过距离3米来人的气息，她是怎么办到的，无不让沈冥紧张的转过身来。

　　“看不出来，这位小兄弟一身本事，却喜欢干这种鸡鸣狗盗之事，未免辱没了师门吧？不过你却不像贪财之人，听闻三姨已经回来了，这么巧你也出现。如果我没猜错，那张面具下应该就是和老幺串通的那个涅槃者——沈冥了吧？”冯佳人也是脑袋出奇的灵光。

　　“冯小姐，其实我绝非坏人，只是想借金牌一用，去天地区救几个朋友，用完之后，定当返还。”沈冥从魅那里早就了解了冯家内部的关系，他知道冯佳人和大哥冯千尺并不对付，这才有了斡旋的余地。

　　“说得真是好听，就像我得前男友一样，‘什么只求曾经拥有，不求天长地久’，‘世界那么大，我想去看看’，‘待你长发及腰，我定娶你为妻’……没有一句实话，想拿我的金牌，没关系，只要你够格，我定会送你一面。”只见冯佳人用脚一勾关上了宝库大门，手中钢扇一挥，大风撕碎了沈冥的灯笼，将里面的蜡烛也是吹灭。

　　顿时一场漆黑中的大战就此爆发。冯佳人的精钢折扇削铁如泥，舞动刮起的风压更如同无形的触手，导致接触者的动作变形，稍有不慎，立刻会被那精钢折扇插成箭猪。

　　沈冥也不敢正面迎接，只能迂回闪避，手中的羁绊军刀舞动起来连绵如流水，斩不断停不下来。

　　每每刀锋与折扇撞击之时，定会闪动起一片火光，照亮她和沈冥的脸庞。

　　“好！真是厉害的小子，想不到涅槃者中也有懂得气功之人，真是让本小姐大开眼界！让你试试我的，万魂锁命功！”冯佳人是越打越兴奋，手上的真功夫瞬间祭出，攻击从四面八方袭来，折扇自己舞动起的光晕照亮了宝库，看上去宛若千手观音用无数的手谕法器同时发动攻击一般。

　　“冯息逆鳞劲！”沈冥也不敢再有丝毫的怠慢，迅速祭出最强招式，浑厚的气劲，让那龙鳞的边缘再次出现了鲜红的色彩。两股浑厚的气劲冲击，如同原子弹的碰撞，轰隆一声巨响，坚不可摧的宝库从内部爆炸，碎片被炸飞出了十米有余。

　　“真他妈日了狗了，就像和混蛋大哥打架一样……”冯佳人站在原地，握折扇的手收于身后，虎口处都被震出了鲜血来。

　　再看沈冥一手军刀，一手金牌，龙鳞已经退却，双手抱拳道，“大小姐，承让了。”

　　“不必谦虚，我可没让你，金牌是你自己赢的。”冯佳人轻笑道，“不过，你别天真的以为拿这金牌就能随便的进出天地区，没有你的发放人引荐，你还没走上天地区的石台，就已经锁定成敌人了。”

　　“这？可否有其他办法，请明示。”沈冥见冯佳人也是有心帮忙，自然乐此不疲。

　　“办法自然有，不过交易向来是来而不往非礼也，我帮你出卖我兄长，有何好处？”冯佳人直截了当的开始谈买卖了。

　　“你想要怎样的好处，但说无妨。”今时今日的沈冥，就算你要飞机也是买得起的。

　　“其实我要的东西很小，就是冯千尺那混蛋的人头而已，帮我杀了他。”冯佳人眼放寒光道。

　　“这……实不相瞒，其实我已经不太喜欢干杀人的活计了，准确的说现在的我是个保镖，保人周全才是我的本职工作。再说这也是你们的家事，我不太好参与你们之间的夺权之争。我和冯泉算是朋友，也只是答应帮他将冯家印安全的送到三姨的手中，并且保护三姨安全回到冯家就结束了。要不是冯千尺绑架了我的家人，我也不会再在这里多生事端。”沈冥百般为难道。

　　“是吗？你还真是像我前男友一样的冷酷无情。”冯佳人失落的打了一个响指，围着宝库四周的长廊楼顶之上，三十位倩女幽魂的战斗家奴，已经带着面具包围了整个宝库所在的广场，一副随时准备开始狩猎的模样。

　　不管打不打得过沈冥，反正想从她们的手上溜走，绝对是没有可能的了。

　　“其实本姑娘也最讨厌逼人屈服，就像我的前男友，想离我而去，我也是欣然接受，只不过割了身上了某样东西，然后让他足足流血三天才死。不想和我合作，我自然不会逼你，只不过，你擅闯我‘香归阁’，夺我金牌还意图强暴本姑娘，看来你就算死，也不会死的那么轻松了吧？”冯佳人呵呵道。

　　“我什么时候打算强暴你了，冤枉人也要有依据啊！”沈冥欲哭无泪的都想骂人了，但断然不会这么开口的。

　　“我最多帮你把他打成残废，剩下的部分……你们自己处理。”沈冥和冯千尺也有笔账要算，毕竟自己的家人被其绑架了，不教训教训他，真睡不着觉。

　　“成交，那么基断肠先生，作为我的第一个信物拥有者，现在就带你好好参观下冯家山庄的天地区吧！”冯佳人梨涡浅笑的上前，无比自然的搂住了沈冥的手腕，带着他向大门走去。

　　在经过前厅之时，满桌还在逐力的宾客们都给看傻了。这到底是神马情况？明明那被鬼见愁一招秒掉的小伙子，竟然腰挂信物，还挽着主人冯佳人就这么大摇大摆的走出来了。

　　敢情，他们在这争得泪流满面得，别人在内堂已经抱得美人归了？

　　难道那张铁面具下有着易峰之容，建华之绝色吗？果然练的好不如长得好，哪怕你一双腿功无敌，别人练个第三腿的功夫，也能完爆你几条街的！

　　“操！我不服！为何这货刚才被我打成了狗，他却能拿到信物，而我们还要在这文斗个没完没了！”鬼见愁果然不爽的站起身来，挡住了沈冥和大小姐冯佳人的去路，一旁随行的倩女幽魂们也是警戒的想上前，却被冯佳人示意稍安勿躁。

　　“这是你朋友吗？”沈冥侧头问着冯佳人。

　　“谁认识他啊，一身狐臭，薰坏了我的香归阁，早就想来位英雄把他给打出去了。”冯佳人娇羞的抬起衣袖挡住了口鼻，一脸不悦，却说出了大家的心声。

　　“你！”鬼见愁何时被这般羞辱过，刚想动手，沈冥却是一把抓住了他的面庞，动作太快，根本没有给他反应的机会。

　　“你的牌子我拿了，后面的兄台们就不必排队。”沈冥顺势向着地面一推，鬼见愁连还手的余地都没有，轰隆一声将身下的凳子给一头撞得稀巴烂，不爽，脑袋甚至砸碎了地板砖，整个陷了下去。

　　看上去就像栽在地上的巨型植物，格外慎得慌。

　　“你说你啊，明明一手好功夫却是藏着掖着给人打，你要是早早这么露一手，何必跟我大动干戈呢？”冯佳人一副春心荡漾的模样，吸附强者就是冯家女人的天性，多少年来，能入她冯佳人法眼的男人屈指可数，而身旁的沈冥绝对是不光入眼更让她心潮澎湃的那个。

　　正所谓三十如狼，四十如虎，已来到狼虎之年的冯佳人也比小女孩更懂得欣赏男人。沈冥除了武功超绝意外，衣服下那一身的伤疤与铁块般的肌肉，绝不是一般花架子的武者可以比拟的，这种真正上过战场，杀过人，见过血的汉子，才配叫做真正的男人。

　　“兄台，我冯家好山好水好姑娘，有没有心留下来当个上门女婿啊？”挽着手向吊桥走去时，冯佳人不由卖弄风情道。

　　“谢谢，小弟弟我只卖艺不卖身，我们之间还是保持单纯的买卖关系好了。”沈冥只觉又遇见牛皮糖了，而且这货的手还特不老实的在自己腰上下来回乱摸。

　　“真是冷漠，不过我冯佳人最喜欢烫嘴的，你要是百依百顺，还真对不了我的胃口，来日方长，我小名就叫‘方长’。”冯佳人限制级的挑逗道。

　　“你若叫狗，我定是逃不掉了……”沈冥在心中感叹道。


第510章 踏入天地区

　　千尺要和若彤动手了！这样的消息迅速在天地区内传开。一个是冯家百年难得一遇的武学奇才大少爷，一个是冯家天赋异禀的最年轻三姨。他们就代表了冯家最强的男女，可谓龙凤之战。

　　冯千尺主动挑战的若彤，所以绝不能输，一旦败北，自己毕生的努力都将前功尽弃；若彤同样输不起，自己回来就是找事的，还是长辈，被晚辈打败，以后也不用在江湖上混了。

　　当然这种内斗只能内部知晓，绝不能让外界来看笑话。

　　所以决斗地点被设定在了老家主的练功禅房，一间只有半个足球场大小，墙壁上镶嵌着长明灯提供照明的密封场所。这里的四周墙壁全是堪比钢铁的磐石整块雕砌而成，不管冯千尺和若彤有多强都不可能将这房间给拆掉的。

　　“你们这群老流氓，正所谓孤男寡女不可共处一室，你们却让我和他一起在这种房间，以后怎么说得清楚？”若彤对比试提出了异议，毕竟最可畏者，流言也。

　　“三姨既然不放心，那我们就换一种比法可好？”冯千尺也十分大度“我们可带一名弱者进去见证我们的胜负，以免口说无凭，而切磋中，此人将被点穴不可动弹，胜负不光是看我们谁更会杀人，也看我们谁更会保护人？谁如果伤到，或者杀了那见证者就算谁输，你看如何？”

　　“这倒不适为一个好主意，可谁能当这见证者？要知道这冯家上下还有不是你的狗存在吗？”若彤放肆一句，说得周围的大长老们也是面红耳赤。

　　“放心，我选到这人绝不是冯家子孙，也保证对我没有好感甚至恨之入骨。”冯千尺笑着打了一个响指，黑白无常押着肖仪就走了过来。

　　只见此刻的肖仪化着古典的妆容，一身华丽的唐装宛若贵妃转世，贵气十足。

　　当冯千尺将这女孩强掳回来的时候，大家还以为是他的新的大少夫人，现在看来，才知道是个冤家。

　　毕竟站在两个绝世高手的中央见证胜负，别说是这么大的活人了，就算是只蚂蚁也凶多吉少。

　　胜负的结果多半是以肖仪魂归天画上句号。

　　“是她？”若彤不由心中一搐，手指摸向了指尖沈冥的黑发戒指。

　　那阻挡若彤嫁于自己钦慕丈夫的唯一障碍，应该就是面前的这女孩了。

　　肖仪则是第一次见冯家三姨，那绝尘超神的美貌就连肖仪看了都不由的心动，世间哪有这般美丽的女孩啊！这就是仙子，是女神下凡。

　　最要命的是自己的老公和她还独处过，马丹，这些就算沈冥没有出轨，肌肤之亲也不会少了，或者已经亲过嘴了吧？

　　“让我来介绍一下，这位姓肖名仪，乃我现在的门客之一。”冯千尺礼貌介绍道。

　　“你见过这样的门客吗？再来个笼子，我就和宠物差不多了吧？”肖仪鄙视的举起了双手，一副绸缎编制成的束缚缠绕其上。

　　“肖仪小姐无需担心，本姑娘是不会伤到你的。”若彤点头示意。

　　“那你可要小心我了，最近我可是舟车劳顿，睡眠不足，要是一不小心动手伤到了肖仪姑娘，那可就不好了。”冯千尺微笑道。

　　“你……”肖仪话未说完，冯千尺已经连点肖仪四下，将她变成了一个站立不动的人偶。

　　“进练武场。”一位长老宛若跳大神般的吆喝道。

　　肖仪就这么被送进了石室之中，手臂的绸缎锁被拷在了正中央的铁锁之上，动弹不得。

　　而若彤与冯千尺随后入场，冯千尺手握精钢长剑，名为长青剑，乃冯千尺六岁徒手打死东北虎王，老家主赐予他的珍宝。

　　若彤手中的鸳鸯蝴蝶剑同样乃冯家至宝，是7岁参加玩天下第一武道会，获得前十之位时，长老会赏给她的，自然这把剑跟随她一起流放终南山，二十载才得回。

　　当练功室的石门被由外关上的那一刻，空气中的杀意已经跃然于表面，让站在中央的肖仪瑟瑟发抖，如同屹立在两头雄狮之间。

　　“冯千尺，论辈分，我是你姨，论岁数，你确实我当之无愧的大哥，当年少不更事之时，你曾经多番指点，在武学上你可以算我半个老师……真没想到，你会干出杀父夺位之事。”战前，若彤无比惋惜道。

　　“胜者为王，败者寇。文无第一，武无第二。我既然有第一武学，为何这冯家家主之位，我坐不得？从我记事起，三十多年来，我对老家主可谓千依百顺，最苦最累的活是我的，最危险最难的任务是我的，事无巨细我全是亲力亲为。他却在最后一刻调转枪头，看上了一个野种！如果他给位他人，甚至老七那女人我都能想得开，可他偏偏给了野种！难道我几十年的努力，还比不上一个十来岁的野种小子吗？”唯有在这无人之境，冯千尺才会露出这最丑陋的表情，狰狞如魔鬼一般的吼叫着。

　　“万恶起于贪欲，老家主之所以最后一刻悬崖勒马，不就是看懂了你的这副丑陋嘴脸吗？”若彤由衷叹息，“今天，就让我带老家主，好生管教你这违背伦理人面兽心的畜生吧。”

　　“笑话，天上天下，还有人够格教育我吗？老家主冯万里一生霸气，最后还不是连我百招都撑不过？你又如何？”冯千尺冷笑道，长青剑在手，天下制霸也不过如此。

　　练武室内顿时刀光剑影，各种气劲形成的光霞盖过了四周的长明灯火。外面围满了守卫和长老，没人知道里面发生着什么，只有从脚下地砖的颤抖去想象那是一场何等的恶战。

　　就在他们打得不亦乐乎之时，沈冥挽着冯佳人已经来到了一座通往天地区的吊桥前。手握武器身披重甲的守卫一看是冯佳人，就连沈冥的身份也不调查了，迅速闪到了一旁，单膝跪拜行礼。

　　“你在冯家混得真够威风的，跟你在一起，似乎能省去不少的麻烦。”沈冥感叹道。

　　“那是当然，能被我挽着的男人，这老冯家的山庄里已经5年没有出现过了。来当上门女婿如何？等我当了家主，你就是家主驸马，一人之下，万人之上，你喜欢在我之上，也是完全可以的。”这冯家大小姐那股X劲，真是堪比小姐，沈冥只觉得臂膀上缠绕的不是人，就是条水蛇。

　　“不必了，我生性放荡搞基，爱菊花，你这种娇艳的牡丹花，可不适合我。”沈冥只能将基断肠的本色发挥出来。

　　“基佬又如何？只要你小兄弟还在，我冯佳人就绝对有自信掰直喽！”冯佳人的下限已不是沈冥可以想象的。

　　不再理会这个绝世荡女，行走在不过两人宽木制铁锁桥上的沈冥，侧头看着冯家山庄的全貌。

　　在这连接天地人和两区的半空之中，除了18座铁索桥外，还延伸出多条足有脑袋粗的玄铁铁链，将一块直径20米见方，厚达2米的磐石石台拉扯悬吊在了半空之中。在平台的地板中央，这雕刻这一条栩栩如生的盘龙，如同被封印起来的猛兽，随时准备挣脱枷锁一飞冲天一般。

　　而在石台的旁边则镌刻之“不二”两字……

　　“佳人小姐，这台子是何典故，可否相告？”沈冥转移话题道。

　　“不二台，正是天下第一武道会的大战之地，所有被选拔出来的高手都将在这台上大战三天，比赛采用的晋级制，除了决出天下第一外，还有前10都会排名出来。”冯佳人也是知无不言道，“其实这些都是虚名，然并卵，大家都清楚，当今武林，真正天下第一必然只有冯家家主，不管武功还是权势，唯有冯家家主可号令天下，莫敢不从。”

　　“看来中二病的大侠们还真不少，话说上一届的天下第一是谁呢？也是你冯家人吗？”沈冥基本可以猜到，这什么狗屁天下第一武道会，就是冯家的内部表演赛了，跟上个世纪的世界乒乓球大赛一样，金银铜往往全是天朝人。

　　“从60年前开始，天下第一武道会就没有外人入选前十的案例，上一届除了年仅7岁的若彤颇为让人眼前一亮外，就属冯千尺那变态最抢眼了，他用30招打败二哥的战局，到现在也让人津津乐道，他就是天下第一。而我排名正好第五，也算过得去了。”其实冯佳人最后说自己，是想让沈冥夸自己的，但他却是嗯啊语气词不断连个囫囵话也不说。

　　沈冥就这么一路哼哼唧唧蒙混过去，穿过了铁锁链，四位同样穿着重甲，手握长枪的守卫拦住了两位的去处，这可让极好面子的冯佳人受不住了。

　　“狗奴才！居然敢挡本大小姐的路？不想活了吗？”冯佳人怒不可遏道。

　　“大小姐，您有所不知，大少爷下令，天地区暂时戒严，除冯家人员外，谁也不得踏入天地区半步，就连参观的贵宾也需先回去休息。”守卫也是极其为难。

　　“他冯家大少的命令就是命令，我冯家七姐的命令就是屁了吗？现在在我非要带我朋友过去，我看谁敢拦我！”冯佳人也是上火道。

　　“7姐，稍安勿躁。”拖行着关刀的老十一，冯冰寒迈步走上前来。


第511章 姐夫大战小舅子

　　经过上一次玩命的打斗，冯家兄妹间算是彻底决裂了。以老十一冯冰寒这90后脑残的代表，一大批后辈成为了冯千尺的走狗，而其他有心当家主的子嗣相互之间因为利益关系也不对付。

　　“我以为是谁呢？原来是狗队大队长冯冰寒少爷啊？都说好狗不挡道，你在这杵着我倒可以理解了。”冯佳人冷嘲热讽的劲，恨不得当场就把这小子生吞活剥了才好。

　　“七姐，这位是七姐夫吗？”虽然打过架，但基本的礼貌冯冰寒比这姐姐强太多了。

　　“现在还不算，以后就不知道了。”冯佳人邪恶一笑道，“喂，我不想和你扯，把路让开，我要带我未来的夫君，好好领略一下冯家的湖光山色。”

　　“区区山野人家有什么好看得。”冯冰寒这是要送客的意思。

　　“这位兄台妄自菲薄了，想你冯家家大业大，里武林内谁人能抵？我自然想见识见识。”沈冥可没有想走的意思。

　　“你想看，就给你看吗？你以为你是什么东西？”沈冥的不识时务让冯冰寒刺激道。

　　“喂！想死吗？敢这么和你准姐夫说话！”冯佳人一副要动手的模样，却被沈冥挡在了身后。

　　“是不是东西我不知道，但如果你想切磋随时奉陪，冯家的霸王拳，在下早就想领教领教了。”沈冥一言一行间皆流露着高手的气魄，冯佳人也是看得尤为欢喜。

　　冯冰寒可以确定，这面前的准姐夫就是冯佳人找来帮忙的主了，听闻其他的冯家兄弟也在物色可用之人拜把子，但像冯佳人这样连身子都许出去的，估计是没有了。这场天下第一武道会注定不太平，冯冰寒也不能在这时多生事端。

　　“七姐，你应该知道三姨回来了，还带着冯家印，现在大哥正在和她交涉，不把印章拿回来，对我们所有人都没好处，就算十一求求你，此刻不宜在天地区生事，你的这位朋友想参观可以，但现在，需先到偏厅休息。”冯冰寒竟然服软了，这还是大姑娘坐轿头一回。

　　“既然兄台这么说了，那就带路吧。”沈冥给冯冰寒的映象不错，至少他很识时务，知分寸，懂进退，比七姐从前糟蹋的那些男人要好太多了。

　　沈冥在四位守卫的陪同或者说押解下前去了偏厅，冯佳人也得知了三姨和大少动手的消息，那对沈冥的兴趣迅速转移到了决斗上。

　　紧赶慢赶的冯佳人迅速来到了冯府的练功室外，这时冯家兄弟已经来了不少，都是等战斗结果出现的。

　　“老七，你来晚了，里面已经打了小半个时辰了。”老二冯峰山埋怨道。

　　“靠，我在人和区，你们就在天地区，能比吗？话说谁赢面比较大？”冯佳人激动道。

　　“练功室内的对决，谁知道呢？只不过从地面的震感可以知道，不管是大哥的反霸王拳功法还是三姨的冯息决都已经练到超人的境界，谁输谁赢或许只在一招半式的刹那中决出。”老三冯西溪，阴阳怪气的解说道。

　　“真希望三姨能把他给做了，这样倒是省去了我们一堆麻烦。”老四冯鼎天醉醺醺的说着胡话。

　　“然后让她上位当家主？她才二十几岁，辈分还比我们高，就算当了长老们也无法左右她，你们脑抽了吗？”冯佳人赤果果的鄙视道。

　　“安静的看吧，谁是天下第一，马上就有定论了。”老五冯磐石正襟危坐道。

　　就在天地区的目光全集中在练功室的时候，来到偏厅的沈冥刚刚坐下仅仅喝了一杯茶水，便起身推门而出。

　　“先生，请呆在屋内，稍作休息。”守卫因为沈冥是冯佳人的男人所以变得也十分客气。

　　“没时间了，我没时间休息了。”沈冥说完便动手，四名守卫在冯家也算是精锐，但在沈冥的手下连撑10秒的机会都办不到。

　　传统的冯家并没有使用监控摄像头这种现代化工具，什么都依靠人来完成，这是他们的优势，也是他们的弊端。

　　放倒了四名守卫的沈冥将他们拖行到了内部，换上了其中一人的重甲和长枪，带着冯家的白色面具行走在了大街上，根本无从察觉。

　　他的目标只有一个——冯家大牢。按照原定的计划，这个时候师父若彤应该已经吸引了天地区众多的眼线，为沈冥创造了最佳的潜入时机。只不过沈冥也没想到若彤会和冯千尺正面的打起来。

　　毕竟按照对沈家大宅里冯千尺的战斗视频分析，冯若彤曾经也说过，自己对他，胜算不大。

　　冯家大牢修建于天地区最高的一个平台上，以岩洞的形式深挖进了山崖之中，长度超过百米，设有不过10间牢房。冯家是不喜欢关押谁的，所以监牢不需要那么多的房间，大部分都是直接被砍头或者发配做苦力到死为止，节约口粮。

　　已经荒废多年的大牢，因为冯泉的关系又被用了起来，里面的基础设施建设都没来得及检修，就连墙上的长明灯都只用了一半，内部阴冷潮湿，哪怕没有酷刑，在这种地方关上半个月，也会患上关节炎，类风湿等疾病，度过悲惨的晚年。

　　既然是大牢，守卫自然也要气派一些，只见在那拱形的石门两侧，分别用铁链拴着两名奴仆，他们的脑袋上带着铁笼式的头罩，从脖子出延伸出的铁链连接上了墙壁。

　　他们赤膊着上身，手里握着战斧，身高竟然有五米上下，魁梧的如同两座雕像。

　　“来者何人，大牢重地，还不退下。”其中一名守卫用低沉的声音教训道。

　　“我时间很赶，出手可能会有点重，你们就多担待一点吧。”沈冥先礼后兵，迈步向前走去。

　　“大胆！”镇守天牢的并非冯家普通的家奴，而是战奴，这是当初冯家俘获的蛮夷后代，天生的体型健硕，拥有神力，手中挥舞的战斧都重达120斤，一般人累都活活累死了。在他们手中挥舞起来就像菜刀一般的灵活多变。

　　沈冥踏步冲了上去，踏着挥舞的战斧在空中跃起，几个来回转身，就来到了两人的身后，一手一个扣住了他们头顶的铁笼。

　　“你们给我休息一下吧。”沈冥的双臂逆鳞瞬发包裹成了黑爪，向下拉扯着轰隆一下撞在了地面上。

　　铁笼头套都给撞到变形凹陷了，里面的战奴自然是翻着白眼的昏迷了过去，两名强大的战士就连阻挡沈冥前进步伐的事情都办不到。

　　摆平守卫，打开了大牢房门，沈冥一路向内跑去，只有3人并行宽的走廊狭窄的宛若矿洞。沈冥很快就找到最里面的石室，打开铁门上的窗口时，黄易勃迅速跑上前去，还以为又到了吃饭时间。

　　“你好，下次能麻烦通知厨子一声，菜不要那么咸好吗？婉儿同学喜欢清淡的口味，另外一份多放点辣椒，冯泉先生喜欢吃辣味的饭菜。”黄易勃无比礼貌述说着住客的要求。

　　“喂，喂，喂，你们还真拿这里当酒店了吗？要不要点个小姐来给你们玩玩？”沈冥摘下了脸上的面具，一脸鄙视道。

　　“是大哥？！”黄易勃可算见到亲人了。

　　“操……果然还是让混蛋老哥看到了自己这副囧样，以后要被笑话好久了。”婉儿怨念道。

　　“冯泉，你怎么被挂得像块腊肉一样啊？”沈冥纳闷道。

　　“呵呵，你宝贝妹妹已经吐过槽了，不用你再吐一遍吧？话说大哥，三姨回来没？冯家印呢？”冯泉被掉在半空中追问道。

　　“你话真多，放你出来了再告诉你。”沈冥说完摸向了那锁头，可走廊上却传来了吱吱声。

　　回头看去，拖行着关刀的老十一冯冰寒正缓缓走来，一副欲杀神的姿态，冷若机械。

　　“姐夫看来挺闲的，不好好在偏厅呆着，到着大牢来作甚？”冯冰寒冷言问道。

　　“偏厅太热，找位置凉快凉快。”沈冥转过身来，单手摸向了身后，握住了羁绊军刀的刀柄。

　　“是吗？那小弟就送你一程，去太平间躺着吧，那里更凉快。”冯冰寒手中刀锋一甩，太长的关刀咔嚓两声折叠成了一把近战刀具，就这么直线冲了上来。

　　沈冥抽刀应对，他曾经打过不少的近战用刀高手，还有萌娜这种变态级的重剑怪物，但沈冥不得不承认，面前的冯冰寒用起刀来天下第一。

　　沈冥的格挡都会被他贴着刀刃避让开，再切割向沈冥的身体。而沈冥的进攻，全部被挡下的同时，他还是继续进攻。

　　他的手就像比普通人类多出了几个关节，可以像蛇一样的缠绕，又能如鞭子般的挥舞。

　　沈冥被打得连退直退出了10米有余，全身上下的重甲被砍得是乱七八糟，散落了一地的碎片，一些伤口处已经可以看见血水渗出。

　　“刀功这么好……你是肉联厂出来的吗？”沈冥都快被砍得没脾气了，不管自己动作有多快，都追不上面前小子得变招速度。

　　“这样就受不了了吗？姐夫未免太弱鸡了一点，有本事快点拿出来，再过一会儿，就算你想拿，也没机会了。”冯冰寒冷言道。


第512章 天下第一

　　练功室内，冯千尺与三姨若彤打得极其细腻，两人对气劲的使用已达化境，不管他们的刀锋还是剑气，在墙壁和地板上撕出多少的痕迹，都没有伤到过肖仪分毫。

　　有些时候，两人的搏杀就是围绕着肖仪展开的，她能肉眼看着剑锋从眼前飞过的寒光，感受剑气吹过脖子的寒意，能深刻了解自己是何等的渺小，只要若彤或者千尺稍有差池，她的小命就算是交代了。

　　以她的体格，挨上一剑可不是简单的切出条口子就了事的，两者都给剑中灌注了澎湃剑气，见血不至于封喉，但足够将人体内的内脏打成卤煮，将大脑震成一碗豆腐脑。

　　正因为知道自己的剑有多狠，所以双方的操作都极其精细，除了单纯的进攻与防守，还增加了极其复杂的控气，将剑气控制得内敛不散，确保不会殃及无辜。

　　打来打去，冯千尺和若彤竟然难分敌手，长青剑的刃口布满了缺口，都快变锯子了，却依然难伤她分毫。若彤也是气息已乱，呼吸都变得急促了，握着双剑的手在微微哆嗦，还是没能取下冯千尺的一血。

　　“三姨果真名不虚传，就您的实力要是再参加天下第一武道会，恐怕天下第一的名号就是你的了。”冯千尺一样喘息的寒暄起来。

　　“打不倒你，天下第一又有何用？你的破绽到底在哪？能说来听听吗？”若彤也是抓紧了时间在回气。

　　“我的破绽？大概就是我的这颗玻璃心吧？我受不了父亲的背叛，兄弟的出卖，长辈的打压，只想拿回属于自己的东西却要跨越千山万水之苦，但必须勇往直前。心真累。”冯千尺捂着胸口道。

　　“心累因为你想要的太多，当年你父亲担心我威胁你的继承者之位，将我送去鸟不生蛋的终南山闭关，一闭就是20载。我先以为自己就要死在那里了，最后还不是活着回来了？奢求太多，失去的才更多，难道你不明白吗？”若彤苦口婆心教导着。

　　“大道理还是省省吧，我已经读了太多的《四书五经》各种子都给我上过政治课，可最后呢？该背叛你的依然背叛你，属于你的东西依旧被人掠夺，多可怜。所以，我想通了，老家主不是嫌弃我干什么都墨守成规吗？现在我当家，就改一改家中的规矩，老冯家从现在开始再也不是守护者，而是掠夺者。我们想要什么，抢来就好，需要什么抢来就好。天下那么多平庸之辈为何占据都市，却逼我们隐居山林？以后的冯家会有自己的高楼大厦，有自己的城市，它将成为武者的伊甸园，让所有修行者都能得到庇护，老冯家的庇护，我的庇护！”冯千尺的心中满是贪婪的大计。

　　“你已经疯了，不可和现世发生冲突这是老冯家今天还得以存在的根本。我们太强大，而我们同时也太渺小，与世争名，结果只会是亡家。”若彤低吼道。

　　“今时今日，谁可阻我？我就是冯家家主，就是你们至高无上的王，现在我就杀了这女孩，然后去把冯家印抢回来，又如何？”冯千尺已经疯了，挥舞着长剑前跨一步，已经斩向了肖仪的头颅。

　　说回来，肖仪真的长大了，换成从前她估计会闭着眼睛，不敢看自己血流成河的模样，但是现在她确实瞪大了眼睛，脑海中想着只是如何脱离险境。

　　当然，被封住了大气门的她别说反抗了，就连手指头都动不了一根，帮她化解开这一剑的是，三姨？

　　只见若彤快若闪电来到了肖仪面前，挥舞起的一剑正架住了冯千尺落下的长剑，沉重气劲贯穿过了她的身体，轰得一声压着若彤的双脚都陷入了地砖之中。

　　总算将千尺的剑锋停在了肖仪的脑门前，那肖仪额头泛起的汗珠，都已经接触到了剑锋，一分为二的流下来。

　　本以为已经结束攻击，冯千尺却是微微一笑，另一只手轻轻弹射出了一发石子，正打在了冯若彤的另一把剑锋之上，平面的冲击，让若彤的剑锋如水蛇般的流动起来，正好割伤了肖仪的小腿。

　　其实那伤口很小，就算女孩子刮腿毛也很容易留下这样的伤口，但千尺与若彤的胜负就因为这一道伤口而得出了结果。

　　“终于赢了，唉，还以为要活活累死呢，真是好险好险！”冯千尺拍着胸脯的退到一旁休息。

　　“卑鄙！”若彤本想这么骂得，但输了就是输了，自己被冯千尺走火入魔般的表演给欺骗了，太过专注去保护肖仪而露出了破绽，这就是技不如人，也可以说是涉世未深。

　　“冯千尺，冯家交到你这样的手中，只有死路一条。”愿赌服输，若彤边说边取出了冯家印丢到了冯千尺。

　　“放心，就算冯家要死，作为大家主的我一定死在大家的前头。”冯千尺淡淡一笑，泯恩仇。

　　练功室的大门终于被由内的推开，出乎大家的意料，进去的3人出来的也是3人，除了肖仪腿上的小伤，根本就没有人伤过分毫。

　　不管他们身后的练功室已经变得何等混乱不堪，他们依旧像没事人一样。

　　到底是谁赢了？所有人都在心中追问着，而最后给他们答案的正是冯千尺那只举起来的手，还有他手中的冯家印。

　　“我操，居然连三姨都不是他的对手吗？”冯佳人汗颜的捏紧了拳头，虽然知道这就是最好的结果，可还是不由心中一搐。

　　现在这印落到冯千尺手中不易，等以后从他手里夺过来就更难了。

　　“终于，我想了那么久的东西，还是回到了我的手中，哈哈哈哈！”冯千尺举起了手中的冯家印，仰天长啸着，可是笑着笑着，突然觉得阳光下的冯家印有些异样，拿下来一看，在印章的旁边用小刀刻着，“Made.in.义乌！”

　　“怎么可能？冯家印上怎会有英文字？”敢情冯千尺还没认出来，用手指抠了两遍，确定这玉石并非冯家印的高级货。

　　“你！居然敢骗我？！”冯千尺怒不可遏的连三姨也不喊了，徒手将那假的冯家印捏成了粉末。

　　“骗你就骗你了，你还能打死我不成？我只是说冯家印在手，又没说真的就在我手，是你喜欢相信而已。刚才你骗我一顿，现在我骗回来，有何问题？”若彤顽皮一笑，终于找回了一点面子。

　　“你！”冯千尺本想继续发难，可突然闯进来的守卫却在他耳边嘀咕了几句，立马转身离去冲了出去。

　　“冯家精锐，随我来！”冯千尺一声召唤，过百的守卫紧随其后的冲了上去。

　　不明所以的大长老们相互看了看，也是随行跟上去。

　　众位冯家兄弟自然也不能落于人后，看见大哥那紧张的表情，就知道一定是出大事了。

　　冯千尺一步十米的缩地而行，径直的冲过一座座石桥，直接来到了监狱的平台之上，在监狱的门口，两具战奴昏迷的身体被拖行到一旁，十几名守卫严阵以待着。

　　他们奉命在此守候，绝不能让刺客逃脱，顺带通风报信给了冯千尺。至于老十一冯冰寒则独自进入了大牢内，要将刺客捉拿回来。

　　那如同山洞的大牢内传来的动静宛若炸山劈石，打斗之激烈可想而知。

　　“啊！”一声犀利惨叫，从那黑乎乎的洞口中，一个声音如炮弹般被打了出来，冯千尺连忙上前，一把接住了来人的身影，还被冲击后滑出了5米才停下来。

　　被打飞的不是沈冥，竟然是老十一冯冰寒？他的武功打架都是了解的，在冯家子嗣里不算最好，但只要有那关刀在手，也绝不是可以轻易拉下的角色。

　　停下来的冯冰寒还没来得及说话，侧头就是一口老血喷的满地都是，伤了筋脉。而他手中的折叠式关刀也被打得刃口参差不齐，宛若砍过怪兽一般。

　　“大哥！”冯冰寒怨念喊道。

　　“不必多言，万事有我。”冯千尺拍了拍冯冰寒的肩膀，示意守卫将他抬下，现在的他已经不能再战了。

　　是谁能在这么断时间内将冯冰寒伤成这样？所有人的心中都在问，只有冯佳人紧张，因为她知道肯定是沈冥，却不知道沈冥竟然能强大到这种地步！

　　“哪位英雄来我冯家，伤我弟兄，出来亮堂点说话吧。”冯千尺双手抱拳恭请道。

　　沈冥踏着红黄双色的鳞片长靴，迈步从大牢中走了出来，一手白爪，一手青鳞，怎么看都已经不像人类了。

　　“这是什么古怪武功？”众人不由心中诧异道，他们或许固步自封，但是世间绝对没有强者可以化身成沈冥此刻这般的妖孽形态。

　　“我叫沈冥，来此，取你狗命。”沈冥用低沉的声音问候道。

　　“我就喜欢你这种直来直去的汉子，如果你当面找到我这么说，多好啊，说不定我还会摆一桌酒水边吃边聊。不过你偷偷摸摸的跑大牢来是想救人吧？可惜你救得了谁呢？”冯千尺随手一拉，将肖仪竟然拉到了自己的面前，“看吧，你已经输了。”


第513章 盖世英雄

　　冯千尺绝对是个武痴，只要有机会，不管是谁他都愿意交手切磋，不管是流浪的乞丐，还需削发的师太，只要有超绝的功夫在身，他都愿意会上一会。可分胜负，也能决生死。

　　但只有面前的沈冥，赫然他已经不能算是纯粹的人类，让冯千尺甚至连和他过手的兴趣都没有了。

　　“放开她。”沈冥警告道。

　　“你猜，如果同时动手，是你救她快，还是我杀她快？”冯千尺掐着肖仪的小脸微笑道。

　　“沈冥……你缺女人吗？你从来就不缺的好吗？别管我，弄死这丫的。”肖仪咬牙切齿的叫喊道。

　　“真是一匹野马，家里没有草原，如何装得下你？不过没关系，我冯家家大业大，等你死了也能将你风光大葬。”冯千尺根本不在乎沈冥那宛如要喷出火来的目光。

　　“听着，我和你冯家无冤无仇，拿冯家印，找三姨，到此来，只不过是完成和冯泉这朋友的嘱托。本来我的工作已经完成了的，但你闯我家，绑我家人逼我出手又是为何！”沈冥晓之以理动之以情道。

　　“是我逼你又如何？无冤无仇又如何？你在乎的东西在我手，而你却没有我在乎的东西。”冯千尺胜券在握道。

　　“这个，你也不在乎吗？”沈冥随身掏出了那让所有冯家人魂牵梦绕的冯家印，“用印章，换我家人。”

　　沈冥绝非无情的忘记了冯泉，而是有三姨在，冯家上下就有了为他翻盘之人，这个印章继续留着，反而是个麻烦。

　　“冯家印？你喜欢就留着吧，毁了它也好，卖了它也罢，一块石头有何力量让众人臣服，唯有货真价实的武功，才能掌管乾坤。只要我够强，哪怕我随手捡块石头说他是冯家印，有人敢不从吗？”冯千尺对家主之位的野心已经大到毫不掩饰。

　　“你赢了……”沈冥在涅槃营地学会的第一件事情就是分析形势，只打可以赢的仗，哪怕希望渺小，也要有赢面才行。

　　可现在，自己最心爱的人在敌手，和敌人对决或许胜负难分，但自己的爱人却是必死无疑。

　　在这种情况下，一切都不重要了，除了家人和爱人的生命，什么都不重要了。

　　沈冥卸下了身上的逆鳞进化武装，咯噔一下跪在了地上。

　　“放了肖仪和婉儿，你要我如何，都可以。”看到这里，肖仪愤恨的一口咬向了自己的舌头，好在冯千尺眼疾手快的撑开了她的嘴巴。

　　“小姑娘，你生得如此花容月貌，何必轻生呢？”冯千尺一脸可惜状。

　　“他是我的男人！除了父母和天地，绝不容许他在跪拜任何人！”肖仪哭诉着，她只是不愿成为沈冥唯一的弱点。

　　“巧了，我也没打算看他委屈求全的样子，我想到了一个新玩法，只要你的男人能赢，我不光可以不杀你们，还能亲自送你们出山庄，以后你们就是我冯家的座上宾了！”冯千尺的眼睛闪动着别样的光泽。

　　“我愿意，不管做什么都愿意，谢谢大家主不杀之恩。”沈冥连连磕头，就连头皮都给磕破出血了。

　　三姨看不下去了，提剑就想上去，却被一旁的至高长老一把抓住了手腕。

　　“为何冯爷，为何你也拦我？”若彤难以置信，面前的至高长老在冯家被称为冯爷，也是长老会里唯一冯万里的大哥，按备辈分算比死去的老家主还高。

　　因为公正不阿，在老冯家也是若彤最为尊敬之人。其他人或许会投靠冯千尺阳奉阴违，但真的没有想到连至高长老冯爷也倒戈了。

　　“小不忍则乱大谋，现在还不是动手的时候，静观其变。”冯爷在若彤耳边细语道。

　　“喂，小少爷，你所谓的突破武学巅峰的什么劲还要多久？”吊在半空中的沈婉儿轻声问道。

　　“已经打通全身80%的新经脉，应该不用多久，世间将再无东西可困我。”冯泉自信道。

　　“很好，你最好能更快一点……我的火已经压得快爆炸了。这世界上比被混蛋老哥看着自己囧相更让我讨厌的，就是看着他被人欺负。”

　　“我的老哥或许脑袋少根弦，但谁也不许欺负他。”婉儿此刻脸上的狰狞让冯泉看了也是不寒而栗。

　　那将冯家十一少打得生活不能自理的沈冥，最后却被两个小守卫给轻易的铐了起来。带了下去。

　　这一天，天地区的骚乱再也掩盖不住了，许多外来者都看到了天地区里的大战，还有噪杂的守卫奔走。

　　大家多番询问到底发生了什么？冯家上下三缄其口，只是安抚大家好好去文斗夺取明天的入场金牌，关于天下第一武道会的规则将发生改变，而胜者可能获得更多的奖赏。

　　正所谓端别人的碗服别人的管，如果将这些五湖四海的来客比喻成要饭的，老冯家自然是他们可以吃饱饭的员外。大家虽心有芥蒂，也不敢多言，还是18K的5两金牌更重要没过多久，各处的流水席又变的异常热闹，这种对决将一直持续到凌晨2点，而天下第一武道会将在早上8点开始。

　　最多只能给大家6个小时的休息时间，谁能战斗到最后，7分靠实力，3分看运气了。

　　而就在人和区人声鼎沸之时，位于冯府后花园的广场之上。沈冥正被重达3吨的巨石活活的压在地上，除了脖子可以动弹，就连小丁丁站立都是种难以言喻的痛苦。

　　好在巨石之下有一个人型的模子，不然沈冥现在估计除了脑袋，浑身上下都要变成一滩血水了。

　　月明星稀，万物沉睡之时，提着一碗鲍鱼粥的冯佳人穿过了花园的栈道，来到沈冥的面前。她已经差使自己的倩女幽魂家奴勾搭走了此处的守卫，让后花园暂时变成了两人私会的场所。

　　“这么晚了，七小姐还无心睡眠吗？”趴在地上的沈冥活像一只乌龟，连脑袋都抬不起来，但淡淡嗅见空气中的那股闷马蚤的香水味，就知道来者何人了。

　　“你似乎心情不错，沦为待宰羔羊了还能跟我逗闷子玩？”冯佳人苦笑的靠着巨石坐到了沈冥的身旁。

　　将篮子中的鲍鱼粥摆放在了沈冥的面前，他只能用嘴自己吃，已经半天没吃过东西的他累得近乎虚脱，也不管烫不烫大口大口的吃了起来。

　　“你说你这是为何？明明就算杠正面你也完全有打败千尺那混蛋的实力，最后却连手都没动就被制服了，一个女人值得你拿小命去拼吧？”冯佳人无奈叹息道。

　　“肖仪，值得。”沈冥吃饭时，抽空回答了一下。

　　“虽然很蠢，但哪个女孩不幻想着有那么一位盖世英雄能为了自己而低头？那女孩真幸福。”沈冥愚蠢至极的行为，本该被冯佳人骂得狗血临头，但唯有这一刻，冯佳人那颗早就死掉的少女心又复活了些许。

　　“谢谢。”沈冥尽量少说话，不用手啃鲍鱼的吃法着实有些累人。

　　“吃吧吃吧，多吃一些，明天注定将异常热闹，不光冯千尺将宣布自己成为冯家大家主，给天下第一颁奖，至高长老还有老二老三老四老五串通一气，好像还找了三姨一起去开会了。”七小姐其实在这冯家山庄里的消息比冯千尺更加灵通，当初冯千尺知道老家主有意传位给冯泉的消息，其实就是她走漏出去的。

　　冯佳人原本是想让冯千尺恼羞成怒做了冯泉，然后老家主一气之下罢免掉冯千尺的第一顺位继承人的身份，让冯家家主的选择变得更加扑朔迷离。

　　谁想到冯千尺竟然那么狠，连老爹也给做掉了，再玩嫁祸这一招，一不做二不休的硬上家主之位。至高长老当然看不下去，但可惜廉颇老矣，想要对抗冯千尺在家族中的力量，还是不足，于是就联合了个方少爷想来个围剿。

　　之所以找少爷，因为他们都能当冯家的下一代家主之位，而冯佳人就连参加这种内乱纷争的资格都没有，只因她是一个女人。

　　她一直幻想着有一天能成为冯家的武则天，后来遇见了沈冥的那一跪，她才发现，所有的努力只不过是想他人更加在乎自己，哪怕只有一个男人，用命的去在乎自己就行。

　　累了，疲了，也倦了，她只想最后再看看沈冥就好，快点结束这一切。

　　“明天，冯千尺打算让你挑战所有人，不看你被活活打死是不会善罢甘休的，如果你快些求饶，角逐出天下第一，冯千尺一高兴宣布自己是家主，他们就会动手，到那时趁乱，你和你的爱人都还有活路。”冯佳人这次的帮忙是不要协报偿的。

　　“谢谢。”沈冥由衷道。

　　“别说谢谢了，我喜欢男人欠着我的，有良心的男人欠我的东西，总会想着我吧？”冯佳人笑着收起了已见底的碗，转身沿着来时得到栈道离去。

　　而这时，就在冯家一间不知名的小饭馆里，几个少爷还有至高长老外加若彤齐聚在一起密谋开会。

　　“明天，听我号令，待时机成熟之时，大家一起动手，定要将大逆不道的冯家大少斩于不二台上！”至高长老冷面命令道。


第514章 以一敌两百

　　清晨，太阳从东方升起，阳光普照着这充满生机的大地，万物皆被唤醒，包括沈冥。

　　“朋友，该你表演了。”冯千尺一身华服，来到了沈冥的面前。

　　“有劳家主费心了。”被压了一夜的沈冥还是特别精神。

　　“那是当然，你可是庆贺我登基家主之位的贺礼。”冯千尺笑着一手推开了沈冥身上重达三吨的巨石，将他从下面抽了出来。

　　沈冥的双手被半米长的铁链锁铐在了一起，双脚脚踝间的铁链则长达一米，两套锁具加在一起重约五十斤，一般人早就被拖行着不能走路了，但沈冥还能行动自如。

　　冯千尺亲自押运沈冥来到了不二台，这用来角逐天下第一的舞台。

　　“你打算怎么玩？”沈冥平静的问道。

　　“包你满意的玩法。”冯千尺微笑着。然后陆陆续续的参赛者入场，他们全部立于牵扯着不二台的铁链之上，如站在平地上一样安稳，别嫌弃，这已经是VIP席位了，像那些落选的外来客人都只能站在人和区的各个平台边缘举目眺望。

　　人员已经越来越多，直到冯家少爷小姐们也齐聚在锁链上之时，冯千尺将肖仪也带了过来，双手铐在一起挂在了身旁的一根锁链上，正好悬在他旁边的半空中。

　　看着还在挣扎的肖仪，沈冥用唇语述说着，“不用担心，我会带你回家的。”这样肖仪才安静了下来。

　　“诸位，首先欢迎大家来到冯家山庄，因为你们的光临，我老冯家也是蓬荜生辉。”时辰一到，冯千尺开始了打官腔，“这已经是老冯家改革开放后主办的第三届天下第一武道会了，因为前几届都有我们冯家子孙参加的关系，让这天下第一从未扩散过，这样可不适合我们里武林的发展，所以，我特此决定，今年所有冯家子嗣都不得参加比赛，给英雄豪杰问鼎天下第一的机会。”

　　冯千尺一声宣布，下面的人都沸腾了，要知道只要冯家人不参与，那这个天下第一对所有参赛者都可谓是机会了，要知道第一名可获得不光是名望，还有价值五百万的奖励。

　　“当然，我们是不参加了，玩法也自然要变上一变，请往不二台的中间看。”在冯千尺的招呼下，众人都看向了沈冥，“他是这次擅闯我冯家山庄的外来者，不得不承认，他的实力也是超绝，绝对有资格角逐天下第一。我们今年就这么玩，谁能先打死他，就算他是天下第一了，不光可获得天下第一的腰牌，能能获得我为他准备的百两黄金，记住，是纯金。”这下，所有参赛者都沸腾了，百两黄金的价值都超过1300万rmb了，对于谁来说绝对都是翻身农奴把哥上的巨富。

　　还没开打，这些锁链上的高手已经摩拳擦掌了，眼中已然将沈冥砍成了一个金人。

　　“大少爷真看得起我，我的命有那么值钱吗？”沈冥轻笑道。

　　“千金难买爷高兴，只要我喜欢，你的命就这么值钱。另外提醒你一点，这是比武，不是打怪，你那种古怪的变身技能最好还是不要用了，否则，她的小命可就不保了。”冯千尺拍了拍身旁肖仪的脑袋。

　　以1敌200，还是双手双脚被锁住的状态，别说沈冥了，冯家上下任何一个人都不觉得自己会有胜算，哪怕不被打死，也会被活活累死吧？

　　冯佳人已经教过沈冥取胜的方式，迅速认输，逼冯千尺提前宣布担任家主，然后就看大乱斗了。

　　可沈冥屹立在那里，眼神中没有丝毫认输的色彩，“既然大少爷这么有雅兴，那我就奉陪到底吧！”

　　“大家就别傻愣着了，上吧，时间就是黄金。”冯千尺一声令下，最先跳上不二台的正是沈冥的老相识，铁拳破山——鬼见愁。

　　这厮绝不简单，被沈冥打晕之后，还硬挺着继续参加流水席，成功获得了一面金牌。此刻脑袋上还包裹着绷带，双手之上套着狮头形状的铁拳套，乍一看还真有点像战神里的奎爷。

　　“臭基佬，我们又见面啦！”仇人见面分外眼红，而鬼见愁此刻的眼睛里都快滴出血来了。

　　“又是你？手下败将，还不认输吗？”沈冥无奈叹息道。

　　“我认你奶奶个腿！看拳！”鬼见愁二话不说的冲了上去，一双狮首铁拳重达70斤，可分挫石易如反掌，贴身就跟沈冥打起来。

　　就算沈冥体格再好，挨上那么一拳也会难受上半天的，双手双脚受控状态，还是以闪避为主。

　　别看鬼见愁块头够大，其实身手极其灵活，贴身打起来，一双铁拳围着强攻，左勾拳配右勾拳配上下勾拳，都以短打见长，让拳速快到了一种非人的境地。

　　沈冥的躲闪渐渐开始变成了本能的闪避，但看见其腋下暴露出了一丝破绽时，本能的起脚还击，踢到一般才发现自己的脚是被锁住的状态，只能踢起1米高。

　　这一瞬间，他暴露出的就是更大的破绽了，鬼见愁毫不留情的就是狮首一拳，正轰向了沈冥的胸口，虽然他是抬起了双拳硬接，可还是被打飞了出去，滑行了5米落地，沈冥虽然将大部分的冲击力借助零后坐力之体排出体外了，但双臂还是疼得直哆嗦。

　　“卸力？是气功吗？不，不是气功……”冯千尺震惊自语。正所谓外行看热闹，内行看门道，鬼见愁的那一拳十足功力，别说什么了，就连冯家子嗣去挨上一下，受伤状态也绝不是沈冥那么轻松的抖抖手就了事的。

　　唯一的解释，他会卸力，而且不是气功那种卸力，从他刚才的姿势分析，这种卸力更像是身体自发性的力量传导，是一种天赋技能。

　　“小子，够硬的，居然打不死你。”鬼见愁也是钦佩道。

　　“何止硬，而且持久呢，要不再来试试。”沈冥挑衅的向鬼见愁招了招手。

　　“不自量力，明年的今天，就是你的忌日！”拖行这两只狮首全套，鬼见愁再次扑了上来。

　　双拳正面轰出，空气都被狮首撕裂开来，沈冥原地跳起，双脚气劲决运起，一左一右的踢开他的拳头，正好在半空中飞到鬼见愁的怀里。

　　“兄台，都说过，你就不该参加这武道会了，偏不听。”沈冥用双手锁链挂住了鬼见愁的后脑，一连串空中发力的袭击，快得如同在半空中踩单车一般。

　　一连5秒，沈冥就没有落地，等他双脚再站在地面时，庞然大物的鬼见愁已翻着白眼的倒在了地上，口里吐着血沫子，胸口则完全凹陷了下去，肋骨最少断了十来根，就跟剁碎的排骨一般。

　　“承让。”沈冥双手抱拳行礼，鬼见愁就这么见鬼了。守卫立刻将他抬了下去，只留下了地上的一滩血迹，他的武道会已经宣告结束了。

　　不给沈冥任何喘息的机会，一个白须光头和尚，一个手握长剑的道士，外加一个手握拂尘的尼姑一起跳上了不二台。

　　“喂喂喂，可以这么玩吗？3对1？”冯佳人有些看不下去了，在一旁的铁链上提出抗议。

　　“只要他们三人聊好了奖金的分配，一起动手未尝不可？”冯千尺已经不要脸到极致了。

　　“贫僧已和道长还有师太谈妥，拿了千两黄金，选一山头，修佛堂尼姑庵和道坛，到时，一三五师太与我参佛，二四六可和道长问道，周天休息，多么美哉善哉。”光头和尚哈哈大笑道。

　　“你们这三位也是奇葩……不过能其乐融融的生活在一起，也只能祝你们幸福了。”沈冥真不知道该说什么。

　　“那就用你的死来给我做贺礼吧！”和尚，道士，师太一起上。拂尘，长剑，禅杖三样兵器包含长中短三路攻击模式。

　　而且三人配合极其娴熟，不愧是“三人行”的老行家。攻防有度，滴水不漏，三个出家人打沈冥一个围着他是一顿胖揍。别说沈冥手脚被绑，就算是放开状态也双拳难抵六手。

　　沈冥腹背受敌，一下子被打得嘴角都挂出了血线。在轮流攻击中寻找这突围线。

　　终于，沈冥发现了师太似乎更喜欢道长一些，战斗所站的位置都更靠近道长。借着机会，沈冥一个佯攻道长，引得师太本能的帮其防御，看得大师眼睛都直了，也是一晃神。

　　沈冥用铁链一下勾住了大师的禅杖，向外一拉，禅杖飞出，正打在了道士的胸口，将他打得连退几步。

　　不得不承认，在沈冥夺禅杖之时，大师本能的放手了，不然也不会那么大力。

　　“老秃驴！你又玩阴的！”道士火上来了。

　　“牛鼻子道士，你骂谁？”大师也是来火了。

　　“等我先报销了你这老秃驴，再和我的师太联手干掉他！”道长已经单方面撕毁了三人行的决议。

　　“好啊！我找就知道你们两个有一腿！今天就送你这臭道士归西！”大师怒不可遏。

　　一场对决变成了闹剧，打打闹闹的三人被请下了抬去，就这么已经报销了4位，沈冥都没有受到什么致命的威胁，体力充沛，还能再打一百个吧？

　　而这时，一位白发白须的老人走上了不二台，一身练功服的他已经是第三届参加天下第一武道会了，就连冯家子嗣也不得不尊称他一声气功大师。


第515章 不二台之战

　　气功大师登台，宛若闲庭信步悠然自得的来到了沈冥面前。

　　老人白须白发面带微笑，亲切如邻家爷爷，不由让沈冥礼貌的抱双拳问候。

　　“在下沈冥，请赐教。”

　　“赐教不敢当，乡野老头一个，不会别的功夫，也就打打太极而已。如若小兄弟不嫌弃，就陪我这老头子推推手如何？”老人亲切邀请道。

　　“推手？那就试试吧。”当初沈冥跟盗圣学气劲决时，也曾经推过手，尚且算是懂一些。

　　这种温柔的格杀方式，讲求的就是以气斗气，是最直接的气功对决之法。

　　沈冥抬手与老人的双手架在了一起，难以想象这个看上去都已经年过八旬的老头，一双手掌红润发烫，宛若火般炽热。

　　“小兄弟，老夫的推手可能有点快，你可要跟上了。”气功大师说完，脸上的笑容顿时荡然无存。

　　“快？能有多快？”沈冥不解，推手在他的理解里就是老头老太太休闲娱乐的方式，算是在《荷塘月色》和高音喇叭发明前的广场舞吧？

　　可当气功大师发动之时，沈冥就知道自己的理解完全错了。谁能想到他那一双老手，运动起来双手宽若闪电，牵制着沈冥的双手跟随回转，快的肉眼难辨别。沈冥只觉得将双手插入了离心机一般，手都已经不是自己的。

　　只有运劲不断强化手臂筋脉，保护其不会在这种高速下被扭断撕裂。可不管灌输多少气力，气功大师的双手依旧将沈冥的气劲抽走，宛若无底漩涡一般。

　　“他撑不过30秒。”老二冯峰山叹息道。

　　“这位小哥看上去没那么菜啊，我赌能撑1分钟。”老三冯西溪笑道。

　　不找到应对方法，沈冥一定会让这两兄弟里的一人获胜。突然，就在高速回转的推手之中，沈冥突然双手反扣，一下抓住了气功大师的手腕，将漩涡硬停了下来。

　　“老人家好功夫，别人都是施力攻之，你却是反其道而行，改活活抽力到对手而死。就差那么一点点，我就死定了。”沈冥大喘气道。

　　“可是还是没死啊？小兄弟，早死早投胎的道理你不懂吗？看你的样子就知道你得罪了冯家大少，活得越久越遭罪，还是让老夫送你一程吧！”气功大师运劲想把双手抽出来，才发现沈冥的一双手就像两把用气功强化的钳子，死死抓住了他的手腕，无法挣脱。

　　这正是冯若彤曾经在火车包厢里传授给他的绝技——里手，一种远胜于巴西柔术的近身体术。

　　“你这么老都活着，却让我去死，未免有失公允。再说，就算把我的命给你，你拿得走吗？”沈冥迅速发力上前，各种关节技层出不穷，将身体贴合着气功大师的身体大，那感觉越开越不像格斗，更像是一场穿衣床戏。

　　打着打着，衣服也撕破了，越来越猥琐……最后沈冥扣住了气功大师的双手，从正面骑上了他的脖子，那姿势才是猥琐到了极致……

　　“啊！！！”气功大师侧头惨叫着，双手已经被沈冥拉扯的全部脱臼，就连指骨也是分离状态。

　　这种状态下，唯一反击的方式就是咬沈冥的X，但对于一个直了80余年的直男来说，可以输……但也绝对不能赢得那么丢脸啊？

　　况且咬了就一定能赢吗？他要是突然使出排泄大法……那场面未免太……恶心了。

　　“我输了！”气功大师双手被废，大声告饶道。

　　沈冥又赢下一场，但对最终的胜利，还遥遥无期。

　　又有新的对手上台，有的拿着沈冥都叫不出名字的武器，各种大法诡异多变，没几个是按套路出牌的。

　　沈冥本想撑更久一点再用气的，因为这东西和体力不同，体力可以在间隙你稍微休息弥补，但气，一旦不停的用，气竭之后，需要漫长的时间才能恢复。

　　可一切都不会完全按照他的计划来，后来上台者都是里武林中的高手，别说锁着手脚了，就算放开来打这车轮战也没有多大的胜算。

　　从日出开战，一直打到了正午时分，就连不二台正中的盘龙都已经被血水染成了红龙，而沈冥依旧不肯倒下。

　　哪怕也被打倒过无数次，他总能支撑着大地重新站起来，再战。

　　在连续打斗了10个小时后，败在他手下的对手高达百人……沈冥的全身上下各种伤口各种淤青已经让他面目全非，可他依旧屹立在不二台的中央，没有退缩过分毫。

　　整个里武林都被此人震惊了，他们都是纵横江湖多年的武者，还从未见过有人能如他这般顽强，这般能打。

　　他的战斗运用的不再是简单的招式与功法，而是意志和本能。他的每一个动作，每一次扭头，每一步走位，执行的目的都只有一个，打倒任何胆敢站在他面前的对手。

　　血流的太多，有自己的，也有对手的。将他的衣服，将他手脚上的铁链都染成了鲜红之色。有的血液已经凝结成块，有得还新鲜的在流淌。

　　在那一脸血污之下，沈冥还在笑，竟然还在看着冯千尺微笑。

　　“我终于明白为什么冯泉可以放心的将冯家印交给你了，似乎只有强大若你，才能在任何时候屹立不倒吧？”冯千尺也不得不承认沈冥那惊为天人的实力，现在多少有些懊悔自己任性的玩法，如果能从一开始就和他来场公平的对决，应该也是人生一大幸事？

　　而现在，他已经宛若风中残烛，再和他动手，只会显得自己没有风度，赢了也没什么好高兴的。

　　“黑与白，我不想再看到他的脸了。”冯千尺轻声下令道，“给我解决了他。”

　　只见黑白无常从两边踏着长长的枷锁跳上了不二台，这冯家剩余的两名护法，单个丢台上都能砸出个窟窿来，两个一起上，就连冯家子嗣也不觉得自己有能力抵挡下来。

　　虽然冯千尺说过冯家人不参加天下第一武道会，但谁知道他说的是“冯佳人”，还是冯姓人？谁还敢去问他为何耍赖皮不成？

　　“喂喂喂，我已经死了吗？居然连黑白无常都看到了……”沈冥的右眼肿成了一道缝，看见的画面略显模糊。

　　身着半身袍子的黑白无常戴着面具，分左右快速从了上来。他们不需要武器，身为内家拳与堂腿高手，他们一个是冯家少爷小姐们的拳术老师，一个是腿法教官，拳腿并行之时，妖孽可诛。

　　左右开弓，一手抵挡一人，眼花缭乱的拳法与腿法叠加袭来，沈冥应接不暇。漏掉的拳脚用身体的零体硬接，大部分的力劲虽排除体外，可肌肉组织的承受能力是有极限的，受伤太多，传导便会变得不再完全，残留在体内的力劲造成了局部的伤害。青紫痕迹变得更加乌黑，一些伤处都已经看不到一张完整的好皮了。

　　只见黑无常一招回转直踢，被沈冥后撤的闪避之时，半空中的白无常正落在了他的腿背之上，借力前跃出了数米追上了沈冥，一套重拳全红在了胸口，沈冥整个倒飞了出去，重重摔倒在地涂抹出了一条长长的鲜血痕迹。

　　“咳！”沈冥侧头狂呕出了一口淤血，感觉肺都快被打破了一般的剧痛。

　　拥有了逆鳞，学会了气劲决后，他已经很久没有被人打得如此惨过了，仿佛一下回想起了当初在涅槃营地里的经历，随时都处在垂死边缘的生活。

　　“别再站起来……”冯佳人和若彤的心声差一点要喊出来，他们都知道这场争斗可以用另外一种方式解决，他完全没有必要继续坚持。

　　可在沈冥看来，男人就是固执的，你可以为了你心爱的女人对人低三下四，磕头叫爹，但唯有打架……绝对是不能输的！

　　沈冥支撑的地面再次站了起来，前倾了两边差点摔倒，但还是努力站了起来。

　　“小白，你下手太轻了，他还能动呢。”黑无常责怪队友道。

　　“你妈放屁，我就没留手了，追魂拳劲全部打进去了，一共十三拳。”小白是女儿声的反骂道。

　　“真奇怪，这样打还不死，就算是渔翁的硬气铠甲也该被打爆了吧？”黑无常纳闷的扣这后脑勺。

　　“马上就要死了，再来一次，就死了。”沈冥竖起了一根中指面对两人招手。

　　“你想死，我们送你一程！”黑白无常迈腿又冲了上去，一前以后，动作重叠的如同一人。

　　呼吸，吐纳，气沉，丹田，沈冥让心平静如止水，逆鳞决这本只有在他逆鳞化才能使用的气功，却被沈冥用平凡的身体唤醒，配合冯息决一起用后……

　　在黑无常出脚的瞬间，一招同等节奏的回旋直踢，竟然直接蹦断了脚上连接在一起的锁链，重重踹在了黑无常的脚上。

　　“啊！”惨叫的黑无常小腿骨都被踢得从膝盖冒出来了，向后单脚连退三步。

　　本同步从后面翻身跳起的白无常，没有落在老相好的腿上，反倒落在了沈冥的脚上。

　　“你好，飞太久了，下来吧！”沈冥轻笑的崩开了双手上的枷锁，一把将白无常给按倒在地，接下来的发生的，就不再做描述了。


第516章 冯家大乱斗

　　冯家远近闻名的四大护法，其中三个就这么折服在了沈冥的拳头之下。冯息逆鳞决所表现出的逆天之力，也让其能在武林史上稳定绝世武功的级别。沈冥不知自己创造何等的保宝贝，随手抹去了嘴角的淤血，吐了一口血痰，再次回到不二台的中央。

　　“说你是妖孽，你还真就不是人了。战斗中还能进行功法突破？真当拍电影啊？”冯千尺鄙视道。

　　“继续啊，刚刚找到一点状态，我的马上就要死了，不是要赏金吗？不是要天下第一吗？打倒我就都有了。”沈冥仰天长啸道。

　　“沈冥，你真当可以逆天改命吗？”冯千尺质问道。

　　“你错了，我命由我不由天。瞧你站的高高在上，穿得金碧辉煌，就真得当自己是冯家家主了吗？”沈冥反问道。

　　“我当然就是冯家家主，冯家印在手，冯家霸王拳内劲心法我已贯通，还有谁敢说我不是冯家家主？”冯千尺张狂的展示着手中的冯家印，这个上面已经确认过，绝对没有Made.in.义乌。

　　“我敢说，你不是。”站在对面一条铁链上的至高长老冯爷终于发话了。

　　“老东西，你果然一直心存反意。”冯千尺冷笑道。

　　“冯千尺，你父亲冯万里对你如何我们大家全都看在眼中，这么多年来无不是费尽心机的教你养你。只不过在最后之时，有意传位给冯泉，你就痛下杀手。心肠何等歹毒。当日你父曾与我知会，说你不适合当家主，想传位给老幺，我还劝他三思。现在看来，你的父亲一点也没错，你就是一头冷血的孽畜，欺师灭祖的畜生！”至高长老痛骂道。

　　“你哪只眼睛看我杀父亲了？”冯千尺狡辩道。

　　“你做的丑事，你不认，没关系，有人帮你认。”只见至高长老掏出了怀里的手机，一个飞弹，手机直线飞出了50米，正好被冯千尺接住，屏幕上播放的正是老家主当日房间里的情况，包括他们的打斗和争端，全被录了下来。

　　“你的父亲早就开始担心会有麻烦，所以在自己的房间里装有隐秘摄像头，你的丑事早被录制了下来！”这是只有冯爷和冯万里知道的秘密，冯万里曾经告诉过冯爷，如果自己发生不测，可以试试从摄像头里找找证据。

　　“老东西……都那么老了还学年轻人玩偷拍？真不厚道。”冯千尺也不意外，也不再去狡辩，随手一丢，将那手机丢到了不二台上，面对面露杀意的至高长老，他只是轻笑道，“还有谁和这老家伙是一伙的都亮明身份吧，免得打起来都乱了套。”

　　“兄弟们，抄家伙了。”老二冯峰山一声号令，众多手下和兄弟纷纷掏出了一个红布条扎在了手上，这就是队友的标记。

　　“咦？老七，你不玩吗？”冯千尺诧异的看向了没戴布条的冯佳人。

　　“不玩了，没意思，打打杀杀果然不适合我们女儿家，我的人听着，一旁看戏。”冯佳人一声招呼，她还有她的手下，以及几个妹妹，全都在膀子上扎上了白色的绸带，仿佛给男人们披麻戴孝一般。

　　“冯千尺，今天在众多宾客见证下，定要除你这冯家祸害！”若彤抽出了自己的鸳鸯蝴蝶双剑。

　　“你们说我是祸害就是祸害了？冯家印在手，我就是冯家新一代的家主，你们密谋造反，颠倒是非，打算独霸冯家，来人啊！将这群叛徒全部给做了！”冯千尺一声令下，冯家排行十二以下的兄弟姐妹们也是手握兵刃摆出了迎战的架势。

　　冯家山庄上下，立马变成了三派，所有人必须选择自己站在哪。要么是与世无争的白带，要么是代表正义的红带，要么是助纣为虐的无带，反正总要有一个。

　　这场冯家内战已经无法避免，所有的家奴都参与了其中，宾客们无不是看的眼花缭乱，纷纷撕扯这白色的布条往身上系，也有想趁机巴结，往身上系红带的，当然更多是打算帮冯千尺，毕竟他看上去最有钱，武功也高。

　　似乎一个家主之争，甚至演变成了全武林的大战，谁胜谁负尚无定论。

　　“都干站着摆造型，还是等发盒饭呢？动手！”冯千尺可受不了这种压抑的气氛，一声令下，打斗瞬间爆发。他们不需要理由，也不需要仁慈，看见不同阵营的家伙就能扑上去一顿乱砍，真刀真枪的打斗可不是电影里路人甲象征性的拼刀拼枪。

　　“冯千尺吗，放了我女人，我不参合。”沈冥放声道。

　　“是吗？可怎么看，你都是红派的人吧？看你红得跟番茄一样。想要女人，下地府去找吧。”冯千尺就像扯断头发丝一般的扯断了肖仪头顶的铁链，肖仪错愕的自由落体坠落向了地面。

　　“不要！”沈冥瞪大了瞳孔疯了一般的向着肖仪冲去。

　　“别跳！”若彤弹开了对手，从后面冲向沈冥，一把拉住了准备跳下去的沈冥。

　　“别拦我！”回头的沈冥挣脱开了若彤的手，跟随下坠的肖仪一起跳了下去。

　　只不过是一个简单的动作，若彤无名指上的黑发戒指却被沈冥弄断了。若彤才明白，其实从一开始……自己就不配戴上任何关于沈冥的戒指。

　　看着不过距离10米的肖仪，沈冥伸出了手，却没有蜘蛛侠的丝线射出，此刻他才能明白什么叫“咫尺天涯”。

　　“为什么跳下来？！”肖仪哭喊着。

　　“因为我要娶你啊！”沈冥努力向前伸着手，可就是无法缩短两人间的距离，但坚硬的地面却在急速放大的。

　　“吾王，帮我！我可以死，她不能！”沈冥放声呼喊着。

　　“错，是本王绝不可以死。”就在距离地面只有10米之时，沈冥的背后突然生出了一对黑鳞组成的巨大翅膀，风让沈冥化为了鸟儿，一把追上了肖仪将其紧紧搂在了怀中，乘风而起，竟然翱翔在了天际。

　　“妖孽就是妖孽，竟然会飞？！”冯千尺也没想到会有这样的变故，但现在再后悔已经来不及了，若彤提着鸳鸯蝴蝶剑已经杀到了面前，整个冯家上下无处不化为了战场。

　　纷纷扰扰，厮厮杀杀，已全被沈冥抛到了身后，紧紧搂着怀中的肖仪，沈冥急切地问道，“你没事吧？”

　　“除了你抓得我有点痛，没事啊，你怎么会飞的？”肖仪惊叹着沈冥身后的翅膀。

　　“我也是今天才知道的，不过这翅膀好像只能张开，不能舞动，有点像滑翔翼，或者说是蝙蝠侠的斗篷吧？”沈冥不知道这已经是何等逆天的能力了，还在挑三拣四。

　　“对了，你刚才喊的那个，算数吗？”肖仪躺在沈冥的手中，小脸羞红问道。

　　“我刚才喊的什么？不是‘打雷啦，下雨收衣服啊’？”沈冥装傻充愣道。

　　“你！你！你！”肖仪都急了，一拳一拳捶在沈冥脸上。

　　“别闹别闹，在天上，瞎闹会死的。”沈冥告饶，肖仪才红着脸停了下来。

　　“跟你说，我爸爸说过，男人说出去的话，就是泼出去的水，收不回来的。自己说要的老婆，含着泪也要娶了！”肖仪不知为何，突然就那么想嫁给逗比沈冥。

　　“好好好，回去我就上门提亲去，可好！”沈冥也是爽快道。

　　肖仪没有哭，没有笑，只是安静的抱住了沈冥的脖子，仿佛只有此刻才能确信自己完完全全的拥有这个男人的心，不管有多少神仙姐姐，仙女妹妹惦记着他，他都是完整属于自己的。

　　沈冥绕了一个大圈来到了冯家山庄山崖天地区这边的顶端，将肖仪放了下来。从这里距离天地区还有百米的距离，而且没有通道，沈冥到不怕有追兵赶来，毕竟他们现在也没有时间找自己的麻烦了吧？

　　“你在这等我一下，我下去把小妹和妹夫救出来，顺带把小屁孩也捞出来后就走，没问题吧？”沈冥安抚道。

　　“放心，我会保护自己的。”肖仪从地上捡起了一块石头当武器。

　　“恩，小心点。”沈冥说完直接向前走了一步，从山崖之巅垂直往下跳，和刚才那种半空中沈冥接力东西都没有的跳楼不同，只要身边有岩石，沈冥就觉得这种跳和坐电梯没有什么区别，因为只要算好离地距离和时间，右手瞬间被黑鳞包裹化身为逆鳞状态，一爪插进岩石之中哧哧哧的滑行上一段距离，自己就能平稳的落到地面上了。

　　赶巧了，天地区的冯家大佬正好在顶部的平台，沈冥直接落回到了大牢门前。这里已经变成了除不二台主战场外的第二主战场。

　　大量红袖章的家奴还有无带家奴再次厮杀。一些人明明昨天还把酒言欢，今天就一副杀父仇人的模样，有时想想，也是权力下一群可怜的棋子而已。

　　沈冥不愿意再参合其中，因为这已经不是属于自己的战争。他绕过了几处战局，来到了漆黑的大牢门前，还没有推开……一股从石门缝隙中透出的白色青烟，让沈冥嗅到了……恐惧的味道。


第517章 冯泉出牢

　　霸王拳内功心法，一功多法，变化无穷。历代家主必学之绝学，再借由自己的领悟化为专属自己的功法。

　　例如冯万里，参透人生内敛之真谛，将其演化成了大隐于市功，是内劲极其浑厚，不主张外放的功法。

　　冯千尺幼年便习得霸王拳内功心法，一心只想成为家主，贪欲催动他将心法演化成了反霸王拳内劲，这是针对霸王拳心法修行者可以产生百分之200威力的功法，可谓专为夺权而生。

　　至于冯泉的野种劲，就如它的名字一样，这是被逼出来的力量，是饱受压迫欺凌后，为了活下去而诞生的功法。

　　野种劲避开了全身七十二大穴，任督二脉，奇经八脉，不走周天循环，专注不知名的薄弱血管，肌肉，骨骼，细胞去扩散性奔走循环，哪条路都能做气的出口，也能在下一秒变成入口，仅仅以表层皮肤为界定，让真气在体内自由循环。

　　当最后一个局部器官被打通之后，冯泉的全身循环被建立，奔走之气相互摩擦形成高热，让体内的水分被蒸发而出形成了大量的白烟。

　　“丫头！胖子！闪开！”此时此刻，冯泉放声呼喊道。

　　黄易勃本能的挡在了沈婉儿的面前，用身体为吊在半空不能躲闪的婉儿挡着。

　　“想死吗？躲开啊！”婉儿毫不领情，双脚夹住了黄易勃的脖子，直接将他放倒在地。这时，冯泉胸前的第一根透穴铁钩被震飞了出来，正好飞向了婉儿，胖子根本不可能闪避开这样的东西，但婉儿可以。

　　一个卷腹上翻身，婉儿一下站在了墙壁之上，而那铁钩正好钉进了刚才自己垂落的位置。

　　仔细看看那铁钩，被冯泉的真气摩擦的钩尖通红透亮，宛若烧过的烙铁一般。

　　很快，一个又一个透穴钩被从冯泉的体内震飞出来，偌大的牢房里到处插满了曾经固定在他身上的透骨钩。

　　当他再次落回地面之时，那气息已经宛若魔神。

　　大量的蒸汽从他身体上一百四十四的空洞中漫出来，就连张嘴说话，口中都会喷出滚滚蒸汽，看上去他的周身竟然在发着烙铁一般的暗红光晕，仿佛他已经将自己练成了一颗人造的太阳。

　　仅仅是和他共处一室，都将这本该如冰窖的牢房化为了炎热的沙滩一般。

　　“靠，我的钢心仅仅加快血液循环都难受到要死了，你这副模样……该很痛成什么样子啊？”沈婉儿说得没错，运行野种劲是一件如同自残的极其痛苦之事。

　　高温不仅让每一寸皮肤，每一个器官，每一条血管都置身火炉般的痛苦，就连眼珠都烧到了通红，看到的万物都蒙上了一层血色。

　　“跟我走。”冯泉说话时已经抓住了婉儿手上的枷锁，向外一扯，锁如塑料造得一般轻松碎了一地，他还随手把黄易勃的脚镣也给下了。

　　“喂，你这样子行吗？如此大量的冒蒸汽，很快你的身体就会陷入脱水状态。我不知道你们修炼的功法有多神奇，但人体脱水超过30%一定死翘翘的。”婉儿担心道。

　　“你在关心我吗？作为一个野种，除了我死去的娘亲，还有听命于我的家奴，你是第一个关心我的女孩。”冯泉微笑道。

　　“我是担心你没打开门就把自己给烧挂了。”婉儿总觉得冯泉看自己的目光火辣辣的，大概是烧红了眼吧？

　　“随我来。”冯泉漫步走到了钢铁大门前，赤红的手掌平放在了上面，一招发劲，那们如同被加农炮弹击中了一般，嘭得一声大门四处的锁头被崩断，大门凹陷的弹射而出，正好插进了对面的墙壁之中。

　　“这是特异功能，还是基因突变啊……”看着这一幕，黄易勃也是汗颜，他无法用物理方式去解释所看到的一切，毕竟冯泉都没有挥拳破坏的动作，怎么可能将大门扭曲崩坏。

　　“别想了，想破你的大脑袋也是没有答案的，这个世界上还有太多的秘密，无法用科学解释。”婉儿摸了摸黄易勃的脑袋，带着他跟随冯泉一起离开了这该死的牢笼。

　　在走到门口前，冯泉已经出现了脱水的症状，正好看见了身旁的一根水管，徒手掰断，大量的山泉水喷涌在其身上，就像把烙铁放进了水桶一样，哧哧的声响伴随着大量的白色蒸汽贯涌进大牢之内，烟雾环绕的如同桑拿房一般。

　　沈冥走到大牢门前时，正好看见了那从石门缝隙间喷涌而出的白色蒸汽。

　　“都闪开！”沈冥转身对那些还在门前厮杀的双方家奴吼叫着，自己则一转身贴着岩壁闪到了一旁。

　　只闻轰隆一声巨响，高达5米的双开大牢石门爆裂成了无数碎石块，如散弹枪般被喷射而出，大量的蒸汽顺着洞口外涌，碎石打翻了没来得及闪避的十几个家奴。索性他们都被沈冥提醒到了，有了一些防备动作，所以只是受伤，还不至于死掉。

　　伴随着滚滚白烟，瘦小的冯泉扭动着脖子从大牢内赤足走了出来，全身的赤红之色因为浇过刺骨山泉后变得稍微暗淡了一些。

　　“沈冥兄，别来无恙啊？”冯泉看着岩壁旁的沈冥微笑着，就连说话，口里都在冒着烟。

　　“小屁孩，你和花卷的区别，就只差一把葱花了啊……”沈冥感叹道。

　　“谢谢你帮我把三姨带回来，关于酬劳，我们等下慢聊，现在，等我先收拾了那混蛋大哥再说。”冯泉说完，看向了远处不二台上的冯千尺。

　　“大哥，我来找你了。”冯泉说话的声音并不大，但不二台上的冯千尺确是注意到了他。

　　千尺甩开了冯若彤回头看去，宛若当初第一次在练功场上两人的相遇。

　　曾经那个弱小饱受欺凌的老幺，现在却可以站在高处俯视那个照顾他的大哥了。这是一件……多么让千尺糟心的事情。

　　非常人自然走非常路，冯泉放弃了楼梯，直接走向平台的边缘向前自由落地，与下方高达30米的落差，他却是平稳的一个深蹲落在了地上，冲击力在下层的平台上留下了直径2米的凹坑，地砖都被震成了蜘蛛网纹。

　　“这小子已经超人化了吗？”沈冥汗颜……就连自己都办不到这种反人类的事情。

　　“逗比老哥，你是我的逗比老哥吗？为什么你被打得这么丑啊？”随后出来得沈婉儿看着沈冥那肿着眼睛，遍体鳞伤的样子是又好笑，又担心。

　　“你一口气打一百多号武林高手试试？保证比我现在更难看。”看见了小妹平安无事，沈冥又突然好想再关她几天试试。

　　冯泉的跳跃式推进，很快就下降到了连接不二台的铁索所在平面。这里正是冯千尺众多手下的战区，两名杀红了眼的家奴抡起斧子就冲了上去，“叛徒！受死！”

　　冯泉看都没看后面的两位，前进的步伐不过后退了一步，让两把斧子从自己的肩头挥空，张开的双手轻轻拍过了两人的胸口，被打到后飞出去的两人七孔流血，内脏全部爆裂，倒地之时已经气绝身亡了。

　　血喷到了冯泉的手上，也是迅速被化为了红色的蒸汽散去。

　　“这内功……不曾见过。”冯千尺震惊道。

　　“不想死就离我远点，这是我和大哥的恩怨，你们在这打个屁啊？”冯泉一声警告，根本没有人敢在上前，如同兔崽子见了狮子一样呆若木鸡。

　　踏着粗壮的铁链，冯泉向着不二台走去，战况不自觉的变得温和，甚至停了下来，大家都不由注视起了这一对的相遇。

　　“不相干的人可以都离开一下吗？”冯泉对着所有不二台上的人命令道。

　　“你以为你是谁？真是下一代家主吗？”冯峰山不爽大哥，同样不爽野种老幺，谁能当家主？自然野种不行，弑父的大哥也不行，最后就轮到自己了。

　　“想逼我和大哥联手把你们都做了，再去分胜负吗？当不当家主我都不在意，自然也不会在意当个光杆司令。”冯泉冷傲的杀气简直就像冯千尺的翻版，这种时候得罪两个大魔头，绝对是不明智的。

　　“都停下，待他们决出胜负再做打算。”至高长老一声令下，也是招呼众人迅速离开了不二台，显然看冯泉够不够资格坐冯家第19代家主之位，在此一举了。

　　如果他输了，架照打，逼照撕，如果赢了，省去了冯千尺的麻烦，家主之位大家再从长计议，岂不美哉？

　　大家迅速离台清场，重新站回到了铁链之上，既然大佬们都不打了，下面的小喽啰们自然也安静了下来，好像大家从杀人如麻的屠夫瞬间变成了爱好和平主义者。

　　“冯泉，你一个人，搞得定吗？”若彤是和冯千尺交过手的，担心问道。

　　“你应该就是三姨了吧？果然是神仙般的美丽，三姨无需担心，生死在我，胜负在天。”冯泉豁达如江河一般。

　　“自己小心。”冯若彤也是退回到了铁索之上。

　　沈冥带着婉儿和黄易勃坐在了平台的边缘，黄易勃一直想尿尿，因为低头看了两眼下面的高度。沈冥和婉儿却是只觉得差一包爆米花，毕竟如此精彩的大戏，还是需要吃点爆米花才好。


第518章 冯泉对千尺，人类的极致

　　老冯家悠悠流传过千年，经过几代王朝，从乱世到盛世，或衰败过，或鼎沸过，却从未消亡。

　　这不光源于他们的武功超绝，家规森严，也因为他们每一代的家主都深知顺势而为的原则，与时代完美的融合，才能保证冯家不管在哪个朝代都能获得当权者的认同，至少从未有谁想过耗费心力将他们彻底铲除。

　　所以，冯万里才会悬崖勒马，宁愿跟大儿子撕破脸，也要将家主之位传给冯泉的原因。

　　冯千尺天赋异禀，自小傲视群雄，沉迷于对力量的幻想之中无法自拔。无法审世夺度，凡世喜欢用力量硬上，不懂什么叫曲线救国。

　　而冯泉不同，他天生备受欺凌，比谁都了解弱者的生存之道，对现世的一切充满好奇和好感，还有敬畏之心。深深明白以功夫仗剑天下的日子已经过去，说不好听点，他比谁都了解如何夹着尾巴做人。

　　对到处都是高楼大厦，打仗都用飞机大炮的今天，老冯家又何尝不是一个弱者，需要的就是一位委曲求全的家主。

　　冯千尺不服，相信大家也会不服，所以冯泉必须成长为比任何人都更强的存在，然后再能告诉所有人，连我都夹着尾巴做人，你们还敢当大尾巴狼吗？

　　冯泉和冯千尺的一战决定了老冯家千年的基业是可延续，还是随时灭亡。哪怕别人只觉得这是兄弟间的狗咬狗，至少冯泉和沈冥都了解其中的真谛。

　　“小泉儿，几日不见，功夫见涨啊！连七十二大穴锁都困不住你，你还真是强若魔神。”冯千尺面对这个曾经百般溺爱的小弟弟，也毫不吝啬赞美之词。

　　“……”冯泉看着哥哥，没有说话，迈步向气走去。

　　冯千尺本能的摆起了战斗的起手势，但冯泉如视若无睹的擦身走了过去，来到了不二台的边缘，捡起了那部被冯千尺丢掉的手机。

　　上面还在播放着监控摄像头的画面，不过不再是那夜冯千尺如何杀死爹爹的片段，而是冯万里每夜教导冯泉的过程。

　　“老东西，你就放过我吧！我都快看成痴呆儿了！”冯泉趴在书桌上，手中拿着《冯家史》欲哭无泪的求饶着，而在他身边，看过的书已经摆了一台灯高，另一边没看的家史，还有一人多高。

　　“住口！冯家家主怎能望祖背宗，家史是必须看的，你必须了解过去，才能带领家族走向未来。”冯万里严厉的一教鞭将冯泉打醒继续看书。

　　而将视频快进，当冯泉再一次睡着的时候，冯万里的教鞭却悬在了半空没有打下去，而是脱下了身上的大衣盖在他的背上。

　　最后那一段，是冯万里对着摄像头偷偷录制的，是一个铁骨硬汉一辈子从未做过的肉麻告白，“泉儿，对不起，有些话我真的无法当面对你说，如果你有机会看到这视频的时候，一定是我已经死了。

　　我知道你这16年来过得并不轻松，你那些兄长姐姐们总是欺负你，教官对你也是对你特别严厉。几个大妈（冯万里的老婆们）也是对你百般刁难。其实这些我都看在眼里，我也知道。

　　很多次我都忍不住的想帮你去解围，可我忍下来了，因为我希望我冯万里的儿子，不管任何时候，遇见任何困难都能咬紧牙齿的自己挺过来。我可以帮你一时，却无法守你一世。

　　当有一天，你必须独自面对一切时，这样的你才会变得无比坚强，像那山中的磐石不惧青雷，如苍天中的鲲鹏，天地任你翱翔。

　　我知道，作为父亲，我是不称职的，我没有给你和其他孩子一样的父爱，也几乎没有陪伴过你。

　　我知道在你心中，我就是一个混蛋，一个喝醉后上了你母亲，结果不负责任有了你的乱性之人。

　　可是不管我多混蛋，我都是你的父亲啊。这种亲情不会因为我们做了些什么，或者将要做什么而发生改变。

　　这是上天赐予我们的羁绊，用什么也斩不断。

　　不管我做了什么，看在父子一场的份上，原谅我好吗？我不求你心中对我没有芥蒂，至少待我死后，每年祭日来我坟头，上一柱清香，跟我聊聊你这一天痛快的，不痛快的琐事。

　　当然当然，别忘了给我带上一壶好酒，你爹我也没什么别的爱好，就喜欢这杯中物。

　　泉儿啊，其实我……真的很爱你，胜过爱我自己。”

　　“大老爷们的说爱不爱的……真基啊，看不下去啦！看不下去啦！”冯泉深呼吸的说着，关掉了视频，眼中的泪已满眶。

　　可惜着该死的野种劲，甚至不让眼泪在脸上多挂几分，全部蒸发成了蒸汽飘向了天空。这样也好，或许这样在天上的父亲才能受到自己的悲伤吧？

　　“你看好了吗？我可没那么多时间等你伤感。”冯千尺讨厌呗无视的感觉。

　　“大哥，父亲说，我们之间都有斩不段的羁绊，这道理我懂了，冯家人，不管是野种也好，正统也好，只要体内流着姓冯的血，就是一家人。一家人有什么是绕不过去的坎呢？如果犯错了，打骂一顿，给点惩罚也就过去了，难道真的说不认就不认了吗？越是困难，我们越是要团结，内斗帮不了冯家，只会让我们提前消亡，难道你想看着我们的子嗣以后流离失所，都不知道曾经自己的祖先有多伟大吗？所以，如果你现在认错，我原谅你，留你一命，不杀你。谁叫你不管多混蛋……都是我的混蛋大哥。”冯泉回头微笑道。

　　“错？我乃冯家正统十九代大家主，何错之有？哪怕我错了，手握冯家印，谁敢说我错？”冯千尺仰天狂啸。

　　“大哥，你果然病得不轻，就让我送你一程，让你到阴间找父亲当面认错吧。”冯泉随手抛开了手机，浩瀚野种劲让那手机在半空中已经化为了一片碎末，随风而散。

　　“好啊！就让我见识见识你这半路出家的继承者，到底有多强！反霸王拳！”冯千尺一甩手将长青剑半截都插进了不二台的磐石之中，浑身气劲运起，拳头上都仿佛笼罩上了一圈黑色的罡气。

　　冯泉一个闪身已经来到了面前，一掌平放在其胸口轻言道，“见识过后，会死的。”

　　轰得一声，宛若爆炸一般，冯千尺被直接打飞了出去。浑厚炙热的气浪吹拂过所有人的身旁。

　　冯千尺黑爪抓地，在不二台撕裂开了五道长达10米的痕迹才停下了身子。又是瞬步消失，来到冯泉的身前。

　　“想杀我，你够格吗？”冯千尺布满黑气的手掌抓住了冯泉的脑袋，轰隆一下撞击在了不二台之上，冲击力将那盘龙的浮雕都给震成了粉碎，偌大的石台如地震般颤抖着，牵扯着四周的铁链一同摇摆，上面站着的看客都差点被甩下去。

　　“老哥出手太重了，有点痛啊！”冯泉一把抓住了冯千尺的手腕，转身一甩，将大哥一下丢到了半空中，飞出了足有三米远。

　　冯泉抓起了身边大块碎石，过数百斤的碎石如炮弹般砸去。冯千尺一拳一个将其打成了粉末尘埃。在击碎最后一个之时，尘埃环绕的身后出现了冯泉那赤红的身体。

　　一招双拳手锤坠落，冯千尺又被打回到了冯泉刚刚坠落的位置，整个不二台颤抖的更加厉害了。

　　迎着扬起的尘埃坠落，冯泉还未落地就被站起的冯千尺一把掐住了喉咙。

　　“给我死啊！死啊！死啊！”冯千尺一拳一拳轰在冯泉的胸口，黑色的气劲贯穿过体，再从冯泉的背后喷出，形成了一团团黑色的气浪，如同连续不断的爆破。

　　“你以为我不想死吗？是那混蛋老爹将这一大家子的性命托付给我了，我敢比你们先死吗？”在又一拳挥来之时，冯泉一把掐住了冯千尺的手腕，在半空中强行发劲，一击头槌撞在了冯千尺的脑门之上，顿时血飚出了5米多远，千尺倒飞了出去。

　　“呸，真够痛的。”终于落地的冯泉向一旁吐出了一口淤血，那血还未落地就已经化为了红色的蒸汽散去了。

　　“够了，你不是说我们之间有斩不断的羁绊吗？”冯千尺带着额头上流下来的半面淤血，面露狰狞道，“现在，我就斩给你看看。”

　　说完，源源不断的真气被冯千尺激活，赌上毕生所学，耗尽全部真元，冯千尺脚下的地面自然的迸裂分解，碎石被真气鼓动的漂浮到了半空，都出现了反重力的模样。

　　“你能斩断的，大概只有自己的人性吧？”冯泉无奈叹息着，同样周身的红光变得更加闪耀，脚下地面崩解，碎石也是漂浮了起来。

　　这就是气的极致，古武中最为神秘的力量，或许早在千年以前，那些修行者已经找到了成神之路，看看现在的冯泉和冯千尺，哪还有人的样子。

　　沈冥觉得使用龙吐珠的自己已经有点超级赛亚人化了，但和眼前的两人比起来，他们是悟空是贝吉塔，自己顶多算是小林的级别。

　　不用科级，不用武器，他们应该就是人类的极致表现形式了……


第519章 新家主诞生

　　当冯泉与冯千尺冲向彼此时，宛若一颗红色的彗星撞上了黑色的陨石，两种霸气冲天的真气相互侵蚀爆发出耀眼的光芒，让人无法直视，链接不二台的枷锁摇摆不已，本站于一线的观战者也大叫不好，连连扭头逃回到了天地人和两区的平台上。

　　没有过多大一会儿，不二台开始分崩离析，众多的锁链断裂，大块大块的碎石坠落，甚至压断了两座吊桥。

　　巨大的动静，甚至让两边稳健的山崖也摇摆不已，如同地震一般，一些不够坚固的民房也顺势倒塌了。

　　翻滚起的巨大粉尘扩散出去了百米之外，让人根本不知道里面发生了什么。

　　原本二十米见方的不二台，顷刻间只剩下了盘龙龙首不过一块巴掌大小的地方，被仅剩的三根铁锁相连，一副摇摇欲坠，随时会崩解的样子。

　　大战的冯泉和冯千尺都躺在了上面仰望着天空，就像旷野中躺在草地上仰望星河的兄弟一样。

　　“哥，其实我并不恨你，甚至你现在做的这一切我都可以理解。设身处地的想，不管是我，还是其他兄弟姐妹在你的位置，会干出来的事情不一定比你好到哪里去。

　　你从小就被当成家主培养，到了最后却被人夺去，那感觉一定不好受。

　　但是，你不该杀老爹的，你应该和他多沟通一下，我们那老爹你不清楚吗？他心里都是事，可就是不会表达而已。

　　如果你问老爹，他一定会告诉你，冯家家主意味的并不是权力，而是一种责任，冯家家主的任务不是将家族发扬光大，而是守住这份家业，不管日月变换，时代交替，守住冯家能继续延续下去。

　　不去和现世争不是我们怂，而是给后代们保存一点古朴的根，等他们问起的时候知道自己是从哪来的，才能告诉他们以后该去哪里。

　　从前我总觉得一个人也可以活，后来才发现，其实再坚强的人也需要有个家，一个值得自己用命去守护的家，这样人生才有点意思。不然哪怕雄霸天下，那日子和咸鱼又有什么区别呢？

　　哥，你说对吗？”冯泉轻声叹息着。而躺在他头前的冯千尺却一句话也说不出来，口中不断向外涌着鲜血，肚子上被开出了一个大洞，鲜血正向四周扩散着。

　　但颤抖的却还是捏着沾满血的拳头向冯泉揍过去。

　　他锤在冯泉胸口的拳头，轻得已经像个八十岁的老爷爷般无力。

　　用尽全力咳空口腔中的淤血，冯千尺颤抖的说道，“臭小子……我才是……19代的大家主……而你……是20代的大家主……”

　　说着冯千尺锤在冯泉胸口上的拳头放开，沾满了鲜血的冯家印落到了冯泉的胸口。

　　“哥……”冯泉哭了。

　　“别哭……冯家家主绝不能哭……照顾好大家……兄弟姐妹一场不容易……对大家……好点。”冯千尺闭目交代着，累了，也不想让泪落下。

　　“我会的。”冯泉握紧了胸口的冯家印。

　　就这样冯家史上最短的一代家主离世了，冯千尺在位时间仅仅二十分钟。

　　这段历史也将被写进《冯家史》中，不过关于冯千尺弑父的这部分并不会写出来。因为冯泉要求，不该让后人学习些不好的历史，稍微的修饰，只是为了更好的教育。

　　冯家的争端最终以冯千尺之死终结，天下第一武道会也没有决出谁是天下第一？远道而来的宾客在大会结束后连往年的宴会也没有举办，每个人发了1两黄金作为招待不周的赔礼，打发大家早早离开了冯家山庄。

　　虽然也就价值一万多块，但有总比没有强。况且冯家出了这么大的事情，大家对这样的结果也是非常理解的，没有给冯家添乱，携手离开。

　　这场内斗对老冯家的打击是巨大的，不光老家主丧命，大哥挂了，直接或间接牵连其中死去的家奴超过300人，山庄内部也造成了较大的破坏，想要恢复到内乱之前的模样，没有个三年五载是办不到了。

　　需要善后的事宜太多，千丝万缕难以理出个头绪，最难的一点是，手握冯家印的冯泉如何让大家接受这个年仅16岁的新家主。

　　没有冯千尺那么大的架子，也没有特例号召兄弟长老们开会，冯泉梳洗换上了一身便服后，将所有人召集到了儿时大家一起练功的校场上，就坐在一旁的岩石阶梯上，面对众人道，“冯家家主之位不是我想要的，是老家主硬塞给我的。为了这破事，各位大哥大姐叔叔伯伯们也看到闹成了什么样子。

　　我不愿再发生这样的事情，也不会放弃家主之位，但也不会强迫你们奉我为家主，毕竟我是怎么来的我清楚，大家也清楚，膈应到各位了，我很抱歉。

　　如果你们不愿意听命于我，可以选择自行离开，但请记住，只能带自己的家眷，出去后必须改姓。我会让银库拨款给你们，虽不足以大富大贵，但在外面至少能衣食无忧。

　　这是我最大的让步了。”

　　大家都明白冯泉是多么的仁义，要知道在门规森严的老冯家，一旦有逃离本家的行为，那都是杀无赦，冯家十三鹰就是专门干这活的，他不光可以既往不咎大家的离去，还发钱，堪比菩萨心肠。

　　“走？离开冯家，我们又算什么？流落凡世的狗，还是边塞的逍遥王爷？冯泉，少整那些没用的，说重点。”老二冯峰山虽不爽，却也没有离家之意。

　　“好，既然如此，我就宣布第一项改革，也是最重要的改革模式，那就是民主制。从我这一代开始，家主之位采取选举制，每5年为一任，任期到之前开始进行选举，由家主内全部人进行不记名投票，选举出大家认为更好的家主，带领冯家继续向前。而长老会改革成为议会，家主所作出的任何重大命令，都需经过议会长老们的审核，并且批准，才可执行，限制家主独断独行的权力。相关事宜我会在后面出计划书给大家看，看不懂的地方我会跟你们一个个的讲。”冯泉一本正经宣布道。

　　“等等等等，你的意思是，你干5年后，就有可能换一个家主吗？”冯佳人震惊道。

　　“是的。”

　　“而且女的也能参加选举吗？”冯佳人变得更激动了。

　　“我推崇男女平等，当然女的如果干得比男人强，为何不可当家主呢？”冯泉一句话可谓改变了老冯家千年以来的历史。

　　“冯泉，你是认真的吗？老冯家就从未出过将家主之位交由下人投票选出的先例！”至高长老虽有异议，但也无法直接提出，毕竟现在的冯泉已经算是冯家新家主了。

　　“没有先例，那我们就来开创先例吧。冯爷爷，现代都市不好混，不给大家平等的权力，哪有同舟共济的感情？老冯家说是家大业大，可在俗世的冲击下，分崩离析只需一昼就够了。创业容易守家难，冯家已经1000多年了，您老也不希望看着我们墨守成规，最后把家给守没了吧？变就变吧，只要大家还姓冯，知道祖宗埋哪，老冯家还是那个老冯家啊！”冯泉感叹地安慰老人道。

　　“小子够阴的，要是我们谁先走了，那不就连当家主的机会也放掉了吗？”老三冯西溪娇哼的指责道。

　　“正因为大家没走，所以我才觉得，明天的老冯家才能更好。”冯泉笑得宛若天真的孩子，“剩下得事情我就不多说了，该做什么，各位自己去办吧。”

　　大家都明白冯泉的意思，为了下一届的家主选举，他们每一个人都必须努力为冯家做贡献，干更多实事，体恤下属，甚至修桥修路，搀扶老人，神马都要干了。

　　冯泉这一招真好，硬把从前高高在上的冯家少爷小姐们整成了人民公仆，民主斗士。不用多给一分钱的月钱，就让他们的工作效率提升了200%，还都是自己去找活干！估计还要倒贴钱！

　　等冯泉忙完家事，还有发计划书等等事情后已经过去了3天，他这才有功夫来找沈冥，结果沈冥也才刚刚能下床自由活动。满身的伤痛好了一半，只不过从脖子下面缠绕到脚趾头的绷带，让入厕变得有些困难。别说，老冯家的中医气功理疗之术堪称一绝，大夫的水平各个都比帝都大医院里的专家教授还牛逼，借助山野灵草仙药，硬是把如植物人般送进来的沈冥给治得跟摔了一跤一样。

　　冯泉知道这次得亏了沈冥帮忙，才让他化险为夷，算是拯救了冯家上下几千口人的未来。也让他吃了不少的苦头，又是被追杀，又是跳火车，又是家人被掳。

　　所以冯泉摆了一桌豪门宴，35道大菜18道小菜，49道凉菜，还有15道各种甜品……光吃饭的圆桌都够同时坐下40号人，负责转桌子的侍从都有4个，才能让巨大的圆桌转盘旋转起来。

　　入席的除了沈冥，还有肖仪、黄易勃和沈婉儿，庆幸魅并没有受到伤害，也成为冯泉的贴身侍卫站在了一旁。

　　如此阖家欢乐的气氛，冯泉向沈冥举杯道，“来，哥，大舅哥，让我先敬你一杯。”

　　“……”


第520章 婉儿的三角恋

　　本来愉快的一餐，就因为冯泉一声大舅哥，叫得肖仪筷子吓掉了，黄易勃下巴吓掉了，婉儿心都被吓不跳了。

　　“你叫我什么？”沈冥端起杯子的手都在颤抖。

　　“哥啊你有所不知，我与令妹在牢中惺惺相惜，情不自禁，曾深入交流了一天一夜。”冯泉回忆起过往，一脸幸福。

　　“那是对骂娘好吗？那脏话都要打马赛克啦！”黄易勃心中哭诉道。

　　“后来，令妹倾心于我，赏了一丝香泽给我，怎奈那时我过于愚钝，没有反应过来。”冯泉遗憾叹息道。

　　“那是浓痰好吗！你想吃，我呕出来给你好不好！”黄易勃心中都在滴血了。

　　“朝夕相处间，我发现令妹满足了我选妻子的一切条件，所以，我再次一谢大舅哥的救命之恩，二来大胆提亲，还望成全我们这一对自由恋爱的鸳鸯吧！”冯泉举杯不放。

　　“小屁孩，你多大了？”沈冥皱眉道。

　　“16岁。”

　　“你毛长齐了吗？”

　　冯泉低头看了看自己的裤裆，无奈道，“小弟已经长齐……哥哥如若不信，现在可去茅厕。”

　　“呸！谁他妈想看你那玩意了，我是说你这样的小屁孩，结个毛线婚啊！学人家大舅子大舅哥乱叫的，找死呢！”沈冥也是翻脸了。

　　“喂，你这样就不厚道了，恋妹癖是病，要治啊。知道你爱钱，聘礼说价吧，我满足你。”装了半天的孙子，冯泉也恢复了一副流氓的样子。

　　“滚蛋，我不差钱，也不差妹夫，就这一个妹子，虽然男人婆了点，但我还是养得起的。”沈冥毫无商量余地。

　　“你自己是找到老婆了，还想让你妹单身一辈子吗？再说我们两情相悦，现在恋爱自由，尊敬你才叫你声哥，这么不通情理，当心我们以后的孩子都不叫你舅。”冯泉也是怨念道。

　　“呸，就你这小矮子的种，生下来也是七个小矮人，你当拍童话电影呢？滚滚滚，没得谈！”沈冥已经火冒三丈了。

　　“靠！居然人身攻击！太不道德了，难道你想比武招亲不成，要我打趴下你吗？”冯泉和沈冥是瞬间从亲人变仇人。

　　“喂喂喂，你们两个逗比闹得那么凶，问过我的意思吗？”婉儿单手支撑着侧脸皱眉道。

　　“好，就让你死心，来妹妹，告诉这小矮子，你是不可能跟他生小矮人的。”沈冥怒冲冲道。

　　“是的，婉儿，快告诉他，我们在牢中是何等的情不自禁。”冯泉也是火大。

　　“逗比小少爷，我可从来没说过喜欢你……”婉儿一句话，沈冥笑成了花，冯泉僵硬成了狗，“但是我也没说过不能嫁给你。”又一句话，沈冥变成了狗，冯泉也笑成了花。

　　“喜欢我的话，就追追看吧，说不定我还真动心了也说不定。”婉儿梨涡浅笑，冯泉的心儿已经飞到了天上。

　　“婉儿……”看着沈婉儿的后脑勺，黄易勃想说什么却又不知道该说什么，突然觉得自己好蠢，觉得一直以来只和自己黏糊的婉儿就顺其自然的就该是自己的，只要能乖乖听话，就能和她天长地久。

　　但婉儿是何等的优秀啊，又年轻又漂亮又善良，当然会有其他的男孩子喜欢上她，靠近她，接近她。等到某一天她不再需要自己的时候，自己就会很自然的被抛弃掉吧？

　　这不是很自然的一件事情吗？

　　“老妹！你傻了吧？这货这么矮，嫁他要住在这种乡下地方，连电视都没有，回趟娘家还要坐牛车，你不嫌麻烦啊！”沈冥教训道。

　　“放心，我已经拟定了修建马路的计划，马上从老冯家到最近的机场路程绝对缩短在1小时以内。”冯泉连忙插嘴自我推销。

　　一顿饭吃的大家都自在，沈冥更是跟冯泉斗嘴了半天。不过斗嘴归斗嘴，沈冥既然是保镖，做事当然是要收钱的，这方面冯泉并不小气，拿出了千两黄金作为了酬金。还特别懂事的，挑了件凤冠霞帔送给肖仪当贺礼，然后在婉儿自己挑选下，选了一把削铁如泥的小刀当礼物。

　　这些人中，冯泉为黄易勃也准备了一份礼物，毕竟在牢房中都是黄易勃在招呼他，还为他吃了一口那么恶心的东西。所以送给他的是一块价值不菲的冯家贵客腰牌，有此腰牌在身，只要他需要帮助，任何只要是里武林的人都必须给面子帮忙，对于弱小的胖子来说非常实用。

　　不过黄易勃并不想要，不开心全写在了脸上，最后还是沈婉儿出面接过腰牌塞进了黄易勃的裤子里，“要！干嘛不要？这可是你应得的。”

　　吃过饭后沈冥就要走了，因为家中混乱，冯泉也不打算久留。而就在家人都已经坐上了上车，家奴正在往车上装黄金时。

　　沈冥和冯泉站在了不远处最后聊起天来……

　　“对了，小屁孩，这些天怎么没看见三姨？”沈冥不自觉地问道。

　　“其实我看得出来……三姨很爱你。”冯泉也直接挑明道。

　　“别乱说，我们只是师徒关系。”沈冥矢口否认。

　　“得了吧，你就是个偷心的江洋大盗，哪个女的惹上你不是连魂都丢了，魅到现在说梦话有时还叫你名字呢。不过三姨真的是我老冯家最美的仙女了，居然也沦陷在你手上……”冯泉无奈叹息的掏出了一封信递给了沈冥，“拿着吧，这是三姨托我交给你的，我的工作完成了。”

　　沈冥撕开了书信……

　　“徒儿，当你看得这封信的时候，为师已经踏上了云游四方的旅途，世界那么大，我就该去看看，一个人。虽然没有为师监督，还需记得功夫每日勤练才能更有长进。不要问我去哪了，我是不会告诉你的，倘若有一天在某处不期而遇，还望别忘了我们之间的师徒之情。最后祝你和肖仪姑娘白头到老，永结同心，逢凶化吉。若彤留……”

　　“大概就是这样了，三姨不想见你，也不想跟你分别，所以就先走了。”冯泉耸了耸肩。

　　“这样也好，她总算自由了，也好。”沈冥微笑了，笑里有一丝的伤，大概因为当初的那一丝心动吧？

　　不论如何，终于可以回家都是让人开心的一件事情。冯家的大麻烦解决了，沈冥也捞回了一大箱的金子，总算没有亏掉飞机的油钱，还有受损的沈家大宅需要再加固一下，这么轻易被攻破，说明还需近一步强化。

　　当然，还有那些逝去的特警队员，沈冥打算拿一笔自己的钱作为抚恤金发给他们的家人。稍显安慰的是，凶手冯千尺已经付出了生命的代价，相关案件冯泉会和天朝高层的警方进行交涉的。老冯家在官方也是有联络系统的。

　　一路上，黄易勃都不是很高兴的样子，大家都知道为什么，只有婉儿没心没肺的把玩着收到的礼物，不断询问沈冥关于冯家更多的故事。

　　下飞机后，黄易勃跟沈冥还有大家伙道别道，“谢谢送我回来，我先回家了，明天还要上课。”

　　“去吧去吧，明天记得早上来接我，晚了不给早饭吃喔。”沈婉儿吩咐道。

　　“哦。”黄易勃跟掉了阳气一样的回了一句，扭头离开。

　　“看他这样子好可怜啊，想想办法啊。”肖仪看不下去了，小声嘀咕的撞了沈冥一下。

　　“我能怎么办？逼着先把妹子嫁给他不成？婉儿你又不是不知道，逼她读书都跟杀她一样，要干预她择偶，我们兄妹间势必有一场恶战。”沈冥摇头叹息。

　　“没让你替他做主，创造点机会不懂吗？”肖仪点了点沈冥的猪脑子。

　　“好吧，就帮他一把吧。”沈冥也觉得黄易勃挺悲催的，明明为了保护婉儿甘愿冒了这么大的一次险，跑了那么远，结果还给自己整出了一个情敌来。

　　最后沈冥在机场里开来了自己的兰博基尼，他和肖仪一边一个坐了进去。

　　“喂，你这是几个意思？”婉儿站在车下面一脸怨念道。

　　“没位置给你了，自己想办法回去吧。”沈冥无情道。

　　“我身上一毛钱都没有，想个毛办法啊？”婉儿都想骂人了。

　　“你猜怎么着，我也一毛钱都没有。实在不行，让你旺财送你啊，快点去找他，估计现在还没出机场大厅。”沈冥说完关上了车门，一点油门车就跑没影了。

　　“我上辈子到底做了什么孽，居然摊上你这么一个逗比玩意当哥哥！”沈婉儿叫骂道。

　　机场大厅内，旺财落寞的一个人向外走着，看着大厅内一对对手挽手的情侣，不是出去旅游啪啪啪，就是刚刚旅游啪啪啪回来继续啪啪啪，而自己形单影只一个人，突然好想哭。

　　“喂，旺财，等等我。”突然，冲出出闸口的婉儿放声喊道。

　　所有旅客不由，好奇，到底是哪个傻X会应这个称呼。但黄易勃没有犹豫的扭过头去。大家无不钦佩这男人的傻叉，真是太傻了。

　　“幸好还没走，我混蛋老哥带着大嫂赶着回家啪啪啪了，你送我回去吧。”婉儿自然说道。

　　“哦。”黄易勃的心情顿时好了一些。


第521章 狱中恶魔

　　黄易勃被绑架的时候钱包也全放在了书包里，而书包丢在了婉儿家，所以浑身上下也是一毛钱都没有，只有一张公共租车卡。

　　于是乎又换来了一辆绿色的自行车往回踩了。

　　也不知道哪个缺心眼的市政单位设立的机场租车点，这机场距离市区足有三十公里，还有上下坡路，不是运动员你让普通人环保的踩回来，和作死没有区别。

　　更别说黄易勃还是带着两个人……所幸林海市已经没有了太阳，明月当空，海风徐徐，吹得人很舒服，一点也不热。趴在车头的婉儿都快睡着了，黄易勃登着也比较轻松。

　　“为什么那小少爷给你东西你不要？”没有任何的征兆，婉儿突然问道。

　　“啊？我也没做什么，收礼不太好。”黄易勃说谎了，明明就是不喜欢与情敌为伍。

　　“什么叫没做什么？这两天他吃喝拉撒都是你伺候的，医院护工也要钱吧？收他的有什么不好意思的。”婉儿怒胖子不争。

　　“婉儿同学……你……喜欢他吗？”黄易勃紧张的问道。

　　“喜欢啊，你见过那么牛掰的人吗？那力量简直就是人型怪兽，我估计就是混蛋老哥也不一定打得过他！”婉儿的喜欢是从对强者的迷恋讨论的。

　　“是啊，冯泉少爷确实很厉害，受了那么重的伤也能继续战斗，还成为了一家之主，出手也阔气，还那么英俊，和他比起来，我真的什么都……”黄易勃的自哀自怜还没有说完，婉儿突然一个脑瓜崩弹在了他宽宽的额头上，“哎呀！”婉儿的手上用了劲儿，弹得黄易勃都出血印子了。

　　“你是自卑星人吗？没事在这自卑个什么劲？那狗屁少爷有什么好的？他能考门门满分，还借我抄吗？他能每天踩车绝不迟到送我上下学吗？他能随叫随到，不管是给我买吃的还是送姨妈巾吗？他能明明害怕到快尿了，也不离不弃的跟在我身边吗？旺财，你可以在全世界人民面前说自己是个撸瑟，但唯有在我身边，你必须挺直了腰杆说自己很强，因为在我看来，你就是很强。”婉儿一本正经的教育道。

　　“我真的有那么好吗？”黄易勃被婉儿说得脸都红了。

　　“别给我骄傲自满，你还有很多地方需要改进的，好好的跟着我，我会调教你的。”婉儿说完又趴在了车头上，风吹动起了她一头的披肩卷发，空气中那独有的樱花体香，不分四季都自由的散发着。

　　是啊，自己可能是全世界唯一一个可以跟随在婉儿身后，体验那独一无二体香的男孩，自己是何等的幸运，受到了神明的眷顾。不管过去多久，不管最后婉儿在哪个男人的身边，只要她需要自己，只要她还愿意坐在自己的车头，自己就是全世界最幸运的男孩，还有什么好失落的呢？

　　懵懂的青春期爱情，羞答答的继续着……这一夜，婉儿睡的很香，哪怕久别胜新婚的沈冥和肖仪又是大战了三百回合，新家的隔音效果也保证了睡眠质量，只不过在位于林海市偏远郊区的第一监狱中，有这么一群囚犯，却怎么都睡不着。

　　在一间足有半个篮球场大小的扩充牢房内，已经到了睡觉的时间，可高低床的20多张铺上一个人都没有，所有身着囚服的囚犯集中在了一起，他们有的手中握着用牙刷磨成的尖刺，有的拿着长螺丝钉制成的小刀，各种武器发挥出了人类这种好斗动物的充分想象力。

　　看看他们凶神恶煞的模样，就没一个感觉像是抓错的，最低的那个都是判决满15年的抢劫伤人犯。扒开他们的衣服，最光滑的家伙身上都最少纹着两条带鱼，生怕别人不知道他们是坏人。

　　就这一群丢到乡村都能立马变成犯罪团伙的家伙，却一个个神情紧张的跟要上断头台一般，有的人手心里都沾满了汗水，有得甚至明显被吓哭过。

　　而他们的对手没有三头六臂，也不是沈冥这样的人型怪物，甚至不懂任何的格斗术，他就是一个看上去极其斯文的中年人，独自靠坐在墙角的一张高低床的下铺，细皮嫩肉的他就是基佬们的最爱，身上别说纹身了，就连一道伤疤都找不到。

　　不光不像罪犯，更是爱好学习，即便周围已经一副要分食了他的时候，他依然手中捧着一本国外的经济学著作在看着，全英文的书籍，许多专业词汇不借助工具书，就是大学教授都看不懂，可他却能当成小说一样看得惬意轻松。

　　“华子强！今天你他妈得死定了！不管你再说什么，用什么方法！今天兄弟我们非做了你不可！”一名明显就是狱霸模样的大汉走到人前，手中拿着用木制拖鞋改装成了钉板做武器，指着墙角男人的鼻子叫骂道。

　　“人终有一死，或轻于鸿毛，或轻于鸿毛，或轻于鸿毛，重要的事情要重复三遍。”华子强看都没看那狱霸一眼，一边说一边翻书道，“我混江湖的时间并不长，但我也知道欠债还钱，爹死娘嫁人此为天道不可违。想来这些年和我赌博打牌的人也不少，欠我钱的家伙更被我写满了一笔记本，像你这样一输钱就找一群人来把债主做了的家伙，我还真见得不多。不过七百万而已，等我出去了，你找你老婆陪我睡上个几百回也就能抵债了，何必动刀动枪的呢？”华子强笑得格外斯文。

　　“呸！杀千刀的华子强，谁他妈欠你七百万了！明明一开始打牌只输了你10万！”狱霸说得到是实情，但在欠钱之后，又误信了华子强的花言巧语，加入到了一个众筹项目，以改善监狱环境为主题的杠杆投资模式，不知怎么的，那债务就跟滚雪球一样，短短3个月的时间，算上利息等等，一下子狱霸就欠了华子强700万。

　　最坑爹的是，里面的每一分钱，华子强都能给他算的清清楚楚，狱霸甚至还把账单给外面的专业会计师朋友看过，除了项目本身坑爹外，一点虚假的成分都没有。

　　而具有法律效应的各种文件都保持在他的手中，一旦出狱，这些都是可以兑现的商业合同。到那时，狱霸下半辈子就算交代到华子强手上了，吃糠咽菜到死，也别想还清。

　　像他这样情况的，在这林海市第一监狱里绝不在少数，超过8成的囚犯都是他的债奴，大家都过着将华子强奉为皇帝般的生活，一直备受压迫。

　　最好吃的是他的，最轻松的工作是他的，就连最通风的蹲位都是他的。就连最标致的狱友也是他的……

　　别人是坐牢，这家伙简直就是坐皇宫，除了不能走出去，在这里他的自由堪比典狱长。

　　正所谓哪里有压迫，哪里就有反抗，既然华子强已经成为了大家共同的敌人，出现今夜的场景也就再正常不过了。

　　“那么，狱霸先生，在动手前，你清楚自己的根本所求是什么吗？”终于，在大家伙距离自己只有5米的时候，华子强放下了手中的书轻声问道。

　　“废话，当然是做了你！把那该死的讹人债务一笔勾销！”狱霸说出了所有人的心声。

　　“那么说其实你的目的是两个，一个是弄死我，一个是取消债务。如果只是前者，你们这么多人一拥而上我是挂定了，很好。可第二个诉求却不会因为我死了而得到任何改变，因为债务都是通过白纸黑字的合同拟定的，你们有细心留意的话，这些合同的甲方并不是我，而是一个投资公司，那个公司的法人代表也不是我。

　　就算我死了，债务也不会消失，而且悄悄告诉你们，那个公司典狱长还有许多执法高官参与其中，我只是一个计划掌控者。

　　有我在，还能实施各种减免政策，帮助大家脱离苦海，甚至获得利益。

　　例如介绍人跟我赌博，甚至顺利和我签订合同者，都能得到债务减免，甚至最早的几位执行人还成为了计划的股东，每年都可以获得一定的股份分红。”华子强的一字一句都说到了大家的心坎中，就像充满了魔性，让人无法挣脱。

　　“让我给大家描述一下我死后会发生什么吧？投资公司宣告破产，所有债务转卖给数十甚至数百个公司，大家共同的债务会失去减免机制，多则上千万，少则几十万的债务会相伴你们一生，不死不灭。你们在牢中还好，可你们的家人则会被专业的讨债公司天天追缴，大家多少应该知道那些人的手段，女做娼，男割肾，上到80岁的老父母，下到几岁的孩童，全都会因为你们的一时冲动活在人间炼狱中。你们已经是罪人了，接受了法律的制裁了，却还要给家人造成二次伤害，你们真的就这么混蛋吗？”华子强悲天悯人道。

　　“不！我不要！我不要老妈被逼当娼，她都60岁了！真的会死的！”一个囚犯丢掉了手中的牙刷痛哭流涕道。

　　有人带头了，其他的囚犯相互看了看，也不由丢掉了手中的武器。

　　“喂！你们不要上他的当！他都是唬人的！他就是噩梦的源头，杀了他，我们的噩梦都可以结束了！”狱霸回头劝解着，还在做最后的努力，但是无济于事，大局已经被华子强牢牢掌握。


第522章 BOSS登场

　　天地不仁，以万物为刍狗，问题是，到底是谁有资格以万物为刍狗？历史上给出的答案多为“当权者”。可是哪有天生的当权者，他们只不过是从人群中走出来的非凡之人，这种非凡表现分为两种，力量与智慧。

　　可力量超绝终有极限，以一敌百者，最多仅可统帅万人，再多则力所不及；而智慧超绝者，智无极限，以人控人，以利诱之，以性为本，可控一族，一方甚至一国。

　　这种智慧就像力量一样，属于天赋技能，万里无一，不是通过训练或者知识累积的。有些人天生就超越凡人，具备成就霸业的实力，就像眼前的华子强，曾经林海市最大黑帮的掌门人，新联胜的首代大佬，让十里八乡的黑帮分子奉为偶像的存在，也是执法部门最为头痛的终极罪犯。

　　最终不得已以低级罪名才将他丢进了监狱，避免他在外无法无天。警方以为先将他关起来再收集证据的作法会将其危害性降低到最低，殊不知，像他这样的祸根，不管放在哪都毫无安全可言。

　　而且即便将新联胜已经连根拔起，警方也没有找到任何可以加重华子强刑期的证据，而他在牢狱里坑害的人，一点也不比在外面来得要少……

　　“不！就算所有人都怕你！我不怕你，他妈的我就不信，弄死了你地球就不转了！”狱霸手握锉刀毫不退缩，愤怒已经让他双眼充满了血丝，一身肌肉鼓胀得近乎要爆炸了一般。在他得眼中，或许弄死华子强已经和拯救地球画上了等号。

　　“理论上我的生死确实不会左右地球的旋转，但是有许多人的未来都和我的生死捆绑在了一起，生命的价值就在于自己能创造多少的价值，单从这方面算，我们的生命就不是等价的。来吧朋友们，给大伙一个赚钱的好机会，债务减免30万，帮我教面前的兄台，什么叫第一监狱里的规矩，不要用器械，就用你们的身体教导就好，记得用肥皂。”华子强的话还没说完，那狱霸已经被刚才的队友给按倒在地，裤子都给扒下来了。

　　“操！你们干什么！”其实那狱霸自己已经回答了他的疑惑。事关债务减免问题，所以哪怕是直男，哪怕狱霸丑如狗，这种时候还是必须排队上一上的。

　　在大家的概念里，爆菊已经和三十万画上了等号，哪怕华子强一分钱没给大家。大家还是觉得自己赚了30万一般的惟命是从。运用这样的方法，哪怕手无缚鸡之力，华子强依旧被称为“第一监狱中的恶魔”。

　　“华子强！你不得好死！你一定会下地狱的！就算做鬼我也不会放过你的！”被按倒在地的狱霸忍受着剧痛咒骂着。

　　“你又弄错了一个概念，其实鬼又什么好怕的？人才是最恐怖的生物……另外，地狱我看过了，就在20年前。”华子强微笑后戴上了耳机，听着交响乐继续看书，至于狱霸的哀嚎他已经不感兴趣，接下来的3个月都不可能看见狱霸的身影了，他的菊部被诊断成严重器械性伤害，就差那么一点就需要永久性排泄物改道了。

　　从此以后，第一监狱里又少了一个敢挑战华子强的勇士，生活也就变得索然无味了吧？

　　第二天，风和日丽，又是一个艳阳日。众多的囚犯都在工厂做工之时，华子强呆在了狱警办公室里吹着冷气看书。这是一名小狱警火急火燎的跑了进来，“华哥，有人要见您。”

　　“见我？今天不是探监日，他怎么进来的？”华子强好奇道。

　　“我也不知道，典狱长亲自将那人引进来的，毕恭毕敬比见了亲爹还要亲，指名要找你。”小狱警也是上气不接下气道。

　　“这么神秘？看来没好事了……”华子强叹息的啪得一声合上了书页，站起身来。

　　小狱警带着华子强穿过了厂区，也绕过了探视行政楼，来到了监狱一角极少有人来过的杂物间，原本杂物间里的东西都被搬出，随便堆放在了门口。在这没有摄像头的死角之地，二十位身着防爆铠甲，手握来福枪的狱警列成两队严防死守，如同生化危机即将爆发了一般。

　　华子强虽然只在第一监狱呆了两年，但说起这监狱里上到典狱长，下到收垃圾的PA阿姨，就没有一个不认识的，别说看背影了，就是闻闻他们的味都知道谁是谁。可面前20位大汉那防爆头盔下绝对没有一张脸华子强曾经见过。看看他们的站姿就知道他们更像杀手而不是软绵绵的狱警，或许在他们的逻辑观中，只有死人才是最优秀的囚犯吧？

　　“来了啊？怎么这么久？”就连典狱长这种级别的高官也只够格站在杂物间外守候。

　　“报告典狱长，我……”小狱警不到借口道。

　　“抱歉典狱长，我顺带上了个厕所，没让你久等吧？”华子强极其懂事的笑着出来顶包了，他的为人正是如此，不管是对待可以帮助自己的小卒，还是必须巴结的大官，都能恰如其分的施展自身的魅力，在复杂的关系中寻找到最微妙的平衡点。

　　“华子，进去了礼貌点，来人是上头的高层，可不能放肆，得罪了他，我也保不住你。”典狱长不再计较，小心提醒道。

　　“典狱长放心，我办事你还不放心吗？放心，保证比小姐伺候的还好。”华子强没节操的坏笑着，把典狱长也是逗乐了。

　　“少贫嘴，进去吧。”典狱长亲自敲门，为华子强打开了大门，手里还拿着书本的华子强走了进去。

　　难以想象平日里用来养蟑螂喂老鼠的杂物间是在何等短暂的时间里变成了贵宾厅，反正里面铺设的波斯手工地毯就算典狱长再贪污上一整年也绝比买不起，更别说那两张犀牛皮的意呆利沙发，黄花梨的欧式茶几，还有英国宫廷红茶与茶点，一切都高雅的宛若让你走进了某个失落王子的会客厅。

　　而坐在这里的人身着一身手工定制的高级西装，戴着真丝的白手套，以及一张遮挡了半张面孔的白色面具，嘴角那若有似无的微笑仿佛早就参透了人生的佛祖。

　　“东子？！”华子强虽然没看清来人的全面，可只是那人嘴角的一丝笑容，他已经本能的叫出来。

　　“当初我还在想，20年不见，你需要多久才能认出我来，想不到你的眼力还是那么好，一下就认出来了，真没意思。”坐在极致舒适的沙发上，被唤作东子的男人单手支撑着侧脸，略显失落道。

　　“我们一起经历的那迷失者游戏，深刻得就像有人拿小刀刻在脑子里的一样，怎么可能会遗忘？别说戴面具了，就算化成灰，嗅嗅彼此的味道也能分辨出来吧？”华子强遇见了故人，也不客气的走上前来，坐在了东子的对面，“我记得最后一次见面是在迷失者游戏第6局的时候，我凑足了分数购买了提前离场的门票，而你却坚持要继续下去。看你现在的样子……难道你赢了？！”

　　“是啊，我就是最后的优胜者，很不容易，但还是赢了。”东子说得轻描淡写，可那种成就却是让华子强想都不敢想的，经历过同样噩梦的他，比谁都清楚从全球玩家中淘汰到仅仅剩下一人的优胜者，是何等的艰难。

　　“你……成神了吗？”这是曾经的迷失者玩家共同的目标。

　　“虽然赢了，但我并没有成神，庄家们不觉得我够资格成为他们想要的神，充其量算一个比较聪明的人类。现在的我已经成为新的BOSS，负责主办新一届的迷失者游戏。”东子，或者该改口称呼为BOSS的男人，昔日的队友不自觉间已经问鼎了堪称是人类可以达到的最高权力。12半神以下，面前的BOSS，无人可及……

　　“一晃20载，想不到又到了那‘迷失者游戏’的召开之日，不知道又有多少自认聪明的家伙要被折磨得生不如死了？”靠在沙发之上，遥想当年，今日的华子强还会忍不住的颤抖。

　　“你有兴趣再来玩吗？需要的话，我可以给你发一张请帖的。”BOSS开后门道。

　　“谢了兄弟，我情愿被全林海市的基佬轮流上一遍，也绝不会再回去那该死的迷失者游戏了，‘一入迷失深似海，死后残尸无人埋’，你就放过我吧！”华子强双手作揖道。

　　“是吗？想不到当年与我号称‘双子星’的华子强，也变成了躲在监狱里颐养天年的普通囚犯。”BOSS满怀失落叹息道。

　　“这里挺不错的，至少我从不担心会死于非命，毕竟身边的人都那么的蠢。另外BOSS，你来找我不会就是为了叙旧的吧？”华子强比谁都清楚自己的这非血亲的兄弟。

　　“事倒还真有一事想找你帮忙，‘迷失者游戏’召开召集，现在已经进入了最后的准备阶段。作为操盘手，我有责任确保每一个环节都天衣无缝，不过就在林海市，有一个不大不小的麻烦让我如鲠在喉，他叫沈冥，是一个涅种。

　　头脑一般，但是战斗能力堪称妖孽。他很特别总会不自觉的卷入到纷争之中，有一次也影响到了半神们的思维。这样的存在，杀掉略显费神，留着又是祸害。

　　所以想设计一点麻烦，困住他的手脚，让他无力搅合接下来将发生的‘迷失者游戏’就好。在查看了资料后我才发现，你创造的新联胜就是被他一手破坏的，原则上来说你们也算有点过节，让你出手，不会节外生枝，不太容易让他联系到迷失者游戏上来。

　　这么一个小忙，可以帮我吗？”在BOSS的口中，沈冥也不过就算一个“小麻烦”。

　　“本来做兄弟的，你开口，我自然愿意帮忙。但是如果我不要求点什么，想必欠我人情的你会睡不着觉的。说个筹码，只要合适，我接着生意。”华子强爽快道。

　　“聪明若我们，钱财，地位，权势都已经无法满足我们的欲望了，待你完事，就请你去吃你说过许多遍的那海边烧烤吧，啤酒管饱，烤串双份，吃到吐。”BOSS幸福微笑道。

　　“甚好，说到做到。”华子强爽快答应道，沈冥的未来在两位绝顶智者的交易中，其实也就值两串“大腰子”而已。


第523章 越狱

　　和BOSS寒暄了几句后，华子强从杂物间里走了出来，见过大人物的他感觉也没什么变化，典狱长也不知道华子强又谈了什么大买卖，只是亲自送他回班房的时候，不断的说，“不管你们干什么，一定要算我一份！”

　　“放心，一定有你一份的，只是到时候就怕你收不起。”华子强微笑感叹人类的贪婪。

　　“笑话，我就是那种红包不到手，包你命没有的货，只怕穷，不怕死。”这典狱长也是贪红了眼。

　　“后面慢慢聊。”华子强也不再多说什么。

　　回到了班房，华子强的生活也恢复了平静，平静的就像什么都没有发生一样，照样的赌博，看书，放贷的生活，让典狱长都有些纳闷了。

　　直到七天后，一个并没有什么特别的日子，华子强来到了监狱浴室。以他的习惯，如果不是特意的指定谁捡肥皂的话，他洗澡时，所有人都必须在外面等着。

　　独自享用沐浴时间，众多犯人都需要在外面端着盆子等着，和排队上厕所一样。

　　平常等习惯了也没什么，但不知为何，今天的华子强洗了好久，久到连狱警们也觉得奇怪了。

　　两名熟悉华子强的狱警走进了浴室内，只见烟雾妖娆的浴室内空无一人，地上的一块地砖被翻起，暴露出了一条四方有楼梯的隧道。

　　“越……越狱啦！华子强越狱啦！”狱警直到此刻才知道了事态重大，顿时警报声四起！

　　第一监狱宛若炸开了锅，一时间灯火通明，警笛声喧嚣个不停。

　　而这时，华子强早就穿过了长达1公里的隧道，推开了一扇金属的大门。出现在眼前的竟然是现代化的铁轨和列车。这是林海市新修的地铁线路，还没有投入使用，想不到第一位乘客竟然是一位逃犯。

　　BOSS的一队人马早就在此恭候，一个标准的佣兵队长人物上前迎接。

　　“华子强先生，我们该走了。”

　　“是该走了，我要的东西准备好了吗？”华子强就像使唤自己的下人一般得心应手。

　　“已经备好，只不过我们这趟旅程只有十分钟，不知道你够不够时间看完？”佣兵队长指的是列车上足有一达四库全书厚的沈冥相关纸质资料。

　　光是搬这些东西他就调用了两名手下，要看完天知道猴年马月去了。

　　“放心，我看东西可以很慢，也可以很快，记忆随心。”华子强微笑的坐在了资料旁随手翻开了资料，就像小孩子翻书玩一般，让书籍哗啦啦的瞬间扫过，而他已经将里面的信息全部记忆了下来。瞬间记忆力，一种天赋技能，也是上帝在创造这种人时，开的一个后门BUG。

　　佣兵队长没时间感叹华子强的神奇，安排手下迅速把那个逃脱的通道口给炸踏了，发动的地铁新车载着一队人马驶离了漆黑的隧道。

　　华子强越狱的新闻想上头条都很难，因为他毕竟被安放的罪名只是偷税漏税，刑期也只有7年，如果表现够好，他甚至再在监狱里呆上两年就能出狱了。对于他越狱的消息，上头的意思是低调跟踪调查，而对第一监狱进行了最为严格的内部整顿。

　　原典狱长被查出了严重贪腐，罪证如山，在纪委的蜀黍们去他家请他喝茶时，却发现他已经吊死在了自家的客厅里。案件的几个疑点，例如他已经买好了去美国的机票，为何还选择自杀？拥有巨额的难以追缴的海外账户，为何选择自杀？年仅45岁，刚刚找了一个小三，还没睡几次呢，为何选择自杀？

　　关于这些，都只能留给刑侦部门去慢慢进行调查了。

　　林海市太大了，每天要发生太多的故事，多到分散了所有人的注意力，没有人会去在意一个小小的逃犯能翻出多大的浪花来的。

　　至于沈冥和肖仪最近都很忙，沈冥买了一堆的东西终于上门提亲。肖妈妈对于这未来的女婿早就熟络，他们的关系也得到了自己，甚至死去肖爸的认同。肖妈妈自然也没有什么好挑剔的。

　　只不过一想到女儿都这么长大了，要嫁人了，心中未免还是一阵酸楚，拉着肖仪的手絮叨了许久，教授为妻之道，为母之方。说着说着，肖仪也哭起来了沈冥在一旁看着两母女哭哭啼啼的样子还真不知如何是好，但开弓哪有回头箭，既然都上门了，这婚就算是想退也来不及了。

　　大家一合计，肖仪跟随沈冥的任务期大约还有1年，就定在一年以后，肖仪重新拿回警察身份的时候再结婚。毕竟穿着警服出嫁，是肖仪一直以来的梦想，要是特警服那就更好了。

　　沈冥对于老婆喜欢穿什么都无所谓，只要别逼自己穿囚服就行。

　　虽说婚期定在了一年以后，但日子决定了就要开始操办了，例如提前订酒店，专业的婚纱设计，还要婚礼地点的挑选，太多的事项几乎可以让肖仪接下来的一年都忙到不可开交。

　　幸运的是今时今日的她和沈冥已经不差钱，对于结婚成本这种东西不计考虑，因为参加的人数可能多达千人，肖仪甚至开始寻找合适的岛屿包下来专门作为婚礼之用，首选地点就是马尔代夫……

　　欢乐总是甜蜜和短暂的，在家里不停打电话操办婚礼事宜的肖仪突然接到了银行打来了电话。

　　“操你大爷！为什么我们的钱被冻结了？！”肖仪听了没有几秒钟，怒不可遏的都骂人了。

　　没聊几句，挂了电话的肖仪就往屋外赶去。

　　“怎么了？”沈冥也发现了不对。

　　“跟我走，我们的钱出问题了。”肖仪拿上了车钥匙，开着新到的莱肯超级跑车，带着沈冥一哧溜就开向了林海市的金融区。一路上沈冥只觉得那红灯就跟摆设一样，明明需要20分钟的车程，肖仪硬是10分钟就开到了，下车后沈冥只觉得胃中一阵翻滚，差点就吐了，感觉坐飞机都没这么晕的。

　　肖仪的腰后挂着配枪，不遮不掩的就拉着沈冥乘坐电梯直接来到了顶层，这是林海市一家国有银行的总部，270度无敌海景办公区，上20到26层都属于它独一家，多少归国精英，行业翘楚都只是为了能在这里争上一间办公室而乐此不疲，但今天他们的办公室却成了杂货铺，不知道被多少人来来回回的踩。

　　隶属于经济犯罪刑侦科的警察蜀黍们来了最少30几号人，带着白手套举着照相机各种拍，各种封存资料。好多员工都被逮到了独立的会议室里就地进行着调查。

　　像肖仪这样的闲人则被挡在了门外……

　　“请站住，你们是什么人？”守门的警察挡住了肖仪和沈冥的去路。

　　“师哥，我们是同事，这是在干嘛啊？”肖仪压了压自己心中的怒火，展示了一下腰后的枪套和自己的持枪证，算是冒充了一回警察。

　　“喔，原来是同事，这只是经济案件调查而已，最近股市波动厉害，上面追查到这个林海银行分部有提供资金恶意做空的行为，这不就来查封资料调查了。”警察见是同事，还是美女，嘴也叫松了一些，态度更是客气了不少。

　　“这银行胆子也太大了，不瞒师哥，我在这银行有放了一些钱，刚刚打电话通知我被冻结了是什么意思？”肖仪也是不由露出了几分焦急。

　　“打电话你了？那看来你在这银行里放的钱可不少。为了配合调查，目前该银行的储户只要超过5千万以上的私人账户都被通知暂时进行了查封，便于我们调查具体的资金流向，减少国家损失。妹子你在林海银行有5000万的私人账户？”那警察哥哥的模样都快跪舔了，要知道他的工资打破脑袋才5000多，私房钱连买太PS4都要犹豫上好久，可面前的小师妹却已经有5000万的私人户头……可谓是实打实的白富美啊！

　　“那怎么办才好啊，我最近正急等着用钱呢？敢问师哥，这封存要多久啊？”肖仪都快怨念死了。

　　“这个就说不准了，账户是按照调查的先后顺序进行解冻的，你的账户排哪谁也不知道。不过在冻结期间，所有财务都会按照银行贷款模式发放利息，算是小赚一笔吧。全部解冻资金，大概要等3个月以后去了。”师哥已经说的足够多了。

　　“3个月？”肖仪几乎把沈氏事务所全部的钱财都丢进了林海银行，手头的现金不到100万，以目前沈家的开销，这笔钱想混过3个月，是极其辛苦的，毕竟家大流水也大，停在港口的游艇要钱，停在机场的飞机要钱，还有各种员工的工资要发，沈家大宅那现代化的建筑物，一个月的水电费都超1万块了……

　　就在这是，总部的刘行长戴着手铐的被两名刑警从办公室里带了出来，那灰头土脸挺着大肚子的模样，一看就是全招了。

　　“刘行！是我，肖仪啊！我的钱你拿去干什么了？快告诉这些同志，你没拿我的钱做空吧？我那一半以上都是定期，没办法做空的啊，你快告诉他们啊！”肖仪隔着师哥叫喊着。

　　刘行看着肖仪这熟人，无奈苦笑着。


第524章 财富帝国——GOD基金

　　通过法国之旅后，滑鼠给了沈冥投资返还的一份大礼——20亿美金，按照当时的汇率折算成RMB高达130亿，归国后因为建房，买游艇，买飞机，买好车，买买买，各种买买买后，这笔巨款迅速被沈冥这败家子削减到仅仅60亿，外家上3000万的流动资金，沈冥的富裕程度还是能排进胡润内地榜单的。

　　肖仪也不懂投资，但一直也在寻找更为合理有效的理财模式，因为按照物价的涨幅来说，这丢着不动的60亿，每年都会以8%的效率略减的。林海银行当时就把肖仪作为了重点客户，为其开设了专门的VIP通道，由刘行长亲自对接，外加十几个理财经理帮忙服务，最后通过各种算法，将这笔60亿的资金做了一个理财服务，确保年收益额在9%。而且是以1年为定期，这对于以银行存款为背景算，已经是非常高昂的利息了。

　　肖仪这才安心的将钱都放在了银行里，打算有时间和沈冥在好好合计合计，看拿这笔钱再去做什么投资，不求赚多少，能确保每年不贬值，并且可以维持家庭内部的正常开销就行了。

　　沈冥在金钱方面根本没想法，60亿对于他来说就是不用吃草的概念，就算都花光了，再去赚就好，也没什么了不起的。

　　可谁能想到，肖仪已经算是百般小心的处理财务了，但国有银行都还出了猫腻，整出了这么一出。

　　“你妹的！没事拿钱炒股干嘛？你有病啊！缺钱买米啊！”肖仪隔着押解的刑警生气的破口大骂，那刘行长也跟软了的黄瓜一样，耷拉着脸，任由肖仪的大骂。

　　沈冥在一旁也只能拉着肖仪，在他看来晚三个月就晚三个月吧，也没有什么不能过的。

　　这时上行的电梯正好在26层开门，一位打扮绅士，戴着金丝眼镜的男士看见了警察和刘行长，十分懂事的向下了电梯，把电梯让了办案刑警，再按下了另外一部电梯等候。

　　“玩金融的就没有一个好东西，都他妈是骗子！”肖仪气不打一处来的抱怨道。

　　“这位美丽的小姐，虽然我是玩金融的，自问也不算什么好人，但你这样羞辱我的行业，我还是要出来替那些好人说道说道喔。”等电梯男话语虽像找茬，但却带着一脸的笑意，感觉宛若阳光般的亲切。

　　“抱歉，我女朋友心情不是很好。”沈冥替肖仪道歉着，随意看了眼面前的男人，一身高级西装也不便宜，光手腕上的那块江诗丹顿表就过30万了，年收入不像少于500万的高级行政人员，但态度却是有风度中又无半分傲慢与骄气，很是平易近人。

　　“没关系，我女朋友也是火爆脾气，从前和我吵了一架，直到现在我都还找不到她在哪呢。”男人边开玩笑，边掏出了一张名片递了过来，“你们好，我叫子默，是一位理财经理。”

　　子默虽如此简单的自我介绍，但那张全英文的名片却一点也不简单，上面标注的他是GOD基金的天朝区执行副总裁。GOD基金是近5年来在风头行业极富盛名的后起之秀，基金创立者和扎克波哥是同学，一个玩起了脸书，一个玩起了基金。公司成长极快，每年的投资者平均回报率都高达15%，被他们投资的企业市值有的连翻十几倍的也有，被称为将创造传奇的基金公司。

　　本来GOD基金过去只在美洲和欧洲操作的，半年前才开放了天朝区，并且选在了美丽的林海市作为总部所在，办公区正是站是在这林海国际金融大厦的28层到50层顶层，逼格就连国有银行都不能比。

　　很多顾客都是直接在下面的银行总部办完了提款手续，带着现金直接上来GOD基金办理投资业务，着实很打银行的脸。

　　“原来你是GOD基金的老总，失敬失敬。”沈冥礼貌道。

　　“一个打工的，有什么总不总的，喜欢叫我子默，不喜欢，叫我老默也行。”子默也是颇为健谈。

　　“GOD基金？听说你们做理财很厉害的。”肖仪对GOD基金也是近期了解到的，曾经也想过把钱转过去试试，不过一想到自己被冻结起来的账户，又是一阵肝疼。

　　“谈不上厉害吧，只不过是一群数字游戏而已。两位如果没有什么可以上去看看的，正好今天很闲，而且，我们公司的咖啡很好喝的。”子默热情的邀请时，电梯也来了。

　　“这样不太好吧？”沈冥不好意思道。

　　“放心了，我们是正规企业，没有人会强迫你们消费了，如果有人像你们介绍业务，那也一定是我。”子默的笑容，很世俗却一点也不让人讨厌。

　　“看看就看看吧，反正我现在也闲了。”肖仪叹息着，估计自己3个月内是不用考虑操办婚礼的事宜了。

　　在子默热情的邀请下，沈冥和肖仪就这么自然的来到40层，GOD基金公司的总部，打开电梯门的瞬间，车模级别的接待小姐立马鞠躬问候，打成了冰沙的冷饮咖啡也迅速递到了3人的手中，服务态度就连奢侈品店你的服务员也自愧不如。

　　GOD基金公司内部可谓非常繁忙，到处都能看到处理业务的投资者，还有理财经理在洽谈着。

　　在GOD基金公司，只有投资额度超过200万的用户才能在此开户，理财经理的操作模式分为完全托管，和半托管。完全托管就是理财经理给你规划好一个收益区间，如果你觉得可行，他就会开始操作，但不会详细告知操作类型和获利方式。

　　而半托管而是理财经理会提供几种投资渠道给用户选择，各种获利数值和风险程度都会提供给你，你可以自行进行评估，在选择合适自己的渠道。

　　高回报自然意味着高风险，那些划定给你的获利空间只是预估出来的，不是一定可以拿到的。不过GOD基金制定了一个收益保底计划，就是不管投资是否失败，都确保投资者的本金安全，并且年最低收益不会少于5%，还是比丢银行的定期要高上一些。

　　正是因为有如此完善的服务和获利，基金公司才能在竞争激烈的银行金融机构里找到自己的一席之地，以钱滚钱的方式迅速发展壮大。

　　以目前GOD基金的全球规模估算，市值已经超过100亿美金，操盘的金额更是高达300亿美金，算是非常庞大的金融机构了。

　　了解的越多，肖仪越后悔当初哪根筋不对，非把钱丢银行的，明明这个时代投资理财已经基本没有多少人会选择坑爹的银行系统了。

　　参观了一圈GOD基金总部后，子默将肖仪和沈冥带到了自己的办公室，180度无敌海景的办公区都够放下一个部门了，却只是供他一人使用。

　　“你操作的资金量应该很大吧？”坐在沙发上的肖仪好奇问道。

　　“其实我已经有半年多没操盘了，GOD基金刚在内地生根，许多基础问题需要处理，不过曾经在美国时，手上的流动资金大约30多个亿美金吧？”庞大的财富从子默的口中说出来，不张扬也不浮夸，没有半分庸俗，就像只是单纯的数字。

　　“到底要做到什么程度，才能坐上你的位置呢？”沈冥好奇的点和肖仪不同。

　　“坐我的位置其实也不难，刚刚你们看到的外面那些理财经理都有机会，只需要连续两年，把顾客的投资回报率做到20%就好。”

　　“20%？不是很高嘛。”肖仪看了刚才GOD基金的理财项目，有得也能开到18%的高位。

　　“他说的20%是给顾客的，但没说给公司的回报是多少，毕竟基金公司是投资企业，又不是慈善机构。”沈冥认真打量着面前的子默。

　　“恒定30%以上的获利，保持2年就好。”子默稍作犹豫。

　　“为什么犹豫？”沈冥平静问道。

　　“因为是机密。”子默直白道。

　　“那为什么又告诉我？”沈冥追问。

　　“因为我觉得，你们可以当朋友，也能谈成大买卖。”子默的坦白中带着贪婪。

　　“可惜，我们的资金被冻结了，不然真的丢在你的手上操作，也好过丢到银行里当摆设。”肖仪是真后悔了。

　　“被冻结又不是消失，肖仪小姐无需担心，等解冻了再找我，也不迟。”子默没有半分失落，依旧热情洋溢。

　　“只是你觉得被冻结了而已，不介意我出去打个电话吧。”沈冥话锋一转，肖仪却是眼前一亮，差点忘记了自己的老公从不走寻常路。

　　“请便。”子默做了一个请的手势。沈冥来到了办公室外，走到了大大的落地窗外，先给将军打了一个电话，讨要亏欠自己的人情。

　　被经济刑侦调查科冻结的资金必须用最快的速度解冻，将军让沈冥稍等，在了解了案情内容之后，将军表示问题不大，最多2天内可以解决。

　　“沈冥，你的人情，我还你了吧。”将军呵呵道。

　　“别做梦了，帮我拿回我的钱也叫还人情？你欠我的多了去了。”沈冥说完挂断了电话。

　　在回去办公室前，他还打了一个电话连接了自家的星白系统，“星白，帮我查一个人，和一个基金公司，人叫子默，GOD基金天朝区副总裁，公司就是GOD基金，看看这公司有没有问题，再看看这人如何？”

　　“等我30秒。”星白的回答也越来越像滑鼠了。


第525章 神的扯线木偶

　　看了越多子默的资料，越知道他是何等的了不起，幼年时就是各种奥林匹克数学竞赛的国际冠军，他填写的试卷几乎没有出现过不是满分的评定，就连出国留学也是全资由国家负担，在外拿得是全额奖学金。

　　和沈冥比起来，他得一生可谓是好孩子终极版本，也是无数家长望子成的那条龙。

　　在外呆了足足有十分钟，沈冥才回到了办公室内，刚刚坐下来就问，“我有笔钱，想放你手上操作一下。”

　　“你解冻了？这么快？”肖仪震惊道。

　　“不算完全，大概还需要两三天。”沈冥倒不觉得这有多难。

　　“看来沈先生也是手眼通天之人，子默佩服。既然沈先生想谈投资，我一定给你安排最好的理财经理，好好操作你的资金。”子默微笑道。

　　“我会拿出三十亿作为第一期投资，一年后收益可期的话，会再投三十亿。不过我只有一个要求，钱要由你亲自操盘。”沈冥直截了当道。

　　“让我操作？”子默有些诧异，毕竟自己已经表明有半年没帮客人操控过资金了。

　　“我不求年收益必须20%也不管你能给自己的公司创造多少效益，钱我丢出来，给我管好了就行。”沈冥信任的是子默这个人。

　　“对不起，我不能现在答应你。”在犹豫了几秒后，子默诚恳道，“你所说的资金量太大，我需要分析行情，寻找有没有合适的商机容纳下这么大一笔钱，而且我也半年没有操作过了，难免手生需要时间找找感觉。”

　　“我也没说现在就给你，资金要三天时间才能到位，你三天内答复我就行，这是我的名片。”沈冥递过了自己的名片。

　　“沈氏保全事务所？”子默诧异道“有什么不妥吗？”沈冥微微一笑。

　　“还好，就是不知怎样的保镖才能拥有像沈冥先生这样的巨量财富？”子默说话也是自白。

　　“最好的保镖，从不失手的。”肖仪不由炫耀的搂住了沈冥的臂膀。

　　就此别过后，沈冥和肖仪离开了GOD基金等消息。子默并没有很快答应，直到三天限期的第三天早晨才打电话给沈冥，表示已经找到了妥善的投资项目，或许能吞下沈冥的巨额资金量。

　　沈冥也是爽快，钱一到账又来到了子默的办公室，迅速和他签订了投资合同。

　　“沈冥先生相信命运吗？”就在沈冥唰唰唰签文件时，子默突然奇奇怪怪的问道。

　　“信命，但不认命。”沈冥随口道。

　　“真羡慕沈冥先生的洒脱，从前我也像你一般桀骜，觉得自己本领非凡，可以立于人生的巅峰，可爬得越高，看得越多后才发现，人啊，其实就像神的扯线木偶一样，一直在走别人安排好的路。”子默不知为何感叹道。

　　“这么讨厌扯线的话，就去把线扯了吧，能有多难？”沈冥铿锵有力的签下了最后一份合同。

　　“我懂我懂，就像世界那么大，我想去看看？”子默笑着收起了合同，“我会的，等处理外沈冥先生的这笔投资，或许我会辞职去看看的。”

　　完成了所有的投资手续用了整整半天的时间，甚至还有给举着合同的沈冥拍照环节，弄得极其细致。

　　在搞完这一切后，三十亿，第一笔投资也就划到了子默的指定账户内，接下来沈冥要做的就是等待了。

　　子默给沈冥的预估收益没那么高，只有15%，但子默完成年收益目标的概率高达99.5%，可谓从未失手过。所以只要子默出手，便会有大量的财主找他理财，接不接完全看他的心情。

　　什么都不干一年就会多出4.5个亿的财富，资本运转起来，财富就是这么唾手可得，富者恒富，大概就是这个道理了吧？

　　“忙完了吗？”肖仪今天很乖，还亲自下厨给沈冥做了一顿丰盛的晚餐。

　　“搞定了，你就继续操办你的婚礼吧！买买买。”沈冥笑着刮了一下肖仪的鼻子。

　　生活就此又恢复了平静，沈冥难得享受起了安逸，每天就是锻锻练，买买菜，一切乐无忧。

　　直到10天后，林海市迎来了一个最热辣的午夜，没有太阳的夜晚，气温已经保持在了35度不曾减退，让那些在奢望在阳台享受海风纳凉而睡的市民，也只觉宛若烘烤的鱿鱼干，果然还是呆在屋里的空调最为亲切。

　　可就是怕什么来什么，沈冥所在的片区突然在凌晨2点停电了，就连路灯也全黑了下来街头的监控系统也全部当机，宛若林海市中出现了一个黑洞一般。

　　而沈家大宅自备的紧急供电系统在断电的1秒钟后启动，维持这房间的中央空调继续运转，睡着的沈冥也因为这一秒的变化而从熟睡中睁开了眼睛，身旁的肖仪还在深睡。

　　床头的呼叫器微微震动，沈冥将其佩戴在了耳朵上，就像一个蓝牙耳机。

　　“沈冥，有客到了。”星白在耳机中轻声说道，方圆5公里内的电源已经被切断，甚至连公共线路和网络也关闭了，通讯信号受到了军事级的强干扰，所有的手机已经被屏蔽。我们等于身在信息孤岛。

　　“能在城市里搞这么大阵仗，看来是官面上的人，能知道为什么官方的人要弄我吗？”沈冥离开了房间随手极轻的合上了大门。

　　“我连接不上网络，无法获取信息。”星白说白了只是一个系统，有些事情力不从心。

　　“明白了，那就抓一两个人，给你找找网络信号吧。星白，封闭2楼以上的所有通道，启动上层的内部消音系统，我们把战场控制在1、2层，我不想杀人……即便杀到我家来了。”沈冥向前走去，沿途走廊上的墙壁两侧自动翻转，呈现出了各种型号的枪械与弹药。

　　沈冥随手拿起了一把手枪，选用了也是麻醉弹药。就穿着拖鞋和睡衣，乘坐电梯向下走去。

　　而这时，十几辆黑色的特警突击车迅速冲到了沈家大宅的门口，近百余名特警手握J9毫米微型冲锋枪，加装消音器和红外线瞄准器，头戴钢盔，一声护甲，活像反恐精英。

　　一百来号人迅速展开队形，动作熟练，而且极其安静，仅仅30秒已经完成了包围。

　　第一突击小组和第二突击小组总共20号人作为先锋，迅速搭建其了过墙铁桥，踏板而上，高达数米的围墙也是被轻松突围。

　　而作为后备的三对选用正面突破，直接对那铁栏杆大门开始布置爆破炸药。这些特警训练有素，枪法入神，对沈家大宅的了解程度跟是高到难以想象。所有的监控摄像头，在扫视到他们的瞬间就已经被打爆了，不给任何监控观察的机会。

　　来到了一楼墙外，1组选择了撬锁，2组从后面的玻璃幕墙处入手。显然他们不具备冯千尺那种变态的武功，只用用现代技术开门。

　　可惜……

　　“2组！你们打开出路了吗？”1组的开锁专家，在30秒内掰断了6根开锁器，面前的大门却是纹丝不动，连一个锁头都没有打卡。

　　“这玻璃是加厚的防弹版，激光刀都切不开啊！”2组队长也是头痛，架设在玻璃幕墙上的激光切割设备可是高达120万的进口装备，但画了十来圈了，仅仅在玻璃幕墙上烧红了一个光圈，不知道还以为在玩荧光棒了。

　　“诸位朋友，想进来，敲敲门就好了，何必这般大费周章呢？”沈冥的声音，从屋外的喇叭中传出，同时，前后们咔嚓一声全部自动开启，特警们你看我，我看你，有些错愕，毕竟他们来就是秘密突袭的，结果变成了被邀请做客，可写好的剧本不一样。

　　“报告，目标已知道我们来了。”队长们向上汇报，得到的命令是，不管强攻还是偷袭，必须完成任务。

　　一组和二组别无选择，20号队员端枪迅速冲进了屋内，以2人为一战斗小组，开始在房间内搜查沈冥踪迹。

　　今天的沈家大宅实在太大，就算容纳下了20来号人马，依然空旷的不是一时可以搞定的。

　　一队两人冲进了大厅侧面的一间洗手间，感应灯自动亮起，金碧辉煌的洗手间差点闪瞎了队员的眼睛。

　　“安全。”检查的队员，说完，就转身想走。

　　“你就不多看一眼吗？这么快确定安全可是对队友的不负责任。”站在门口的沈冥突然冒出来一把揪住了那特警的脖领子，如老鹰抓小鸡一般将他拖进了洗手间内。

　　“报告！遇……”那队员话还没说完已经被沈冥打晕，就像脏衣服一样的丢进了墙上的脏衣服通道内，直接滑行坠落向了地下2层。

　　沈冥则是大方的从洗手间你走了出手，举起了手枪，啪啪啪的开始了点射还击，麻醉弹使用的麻醉剂量足够让一匹马在10秒内昏倒，沈冥瞄准的部位都是颈动脉，起效更快，5秒可以终结一名特警队员的战斗能力。

　　这些端着微冲的特警战士没想到沈冥敢正面单枪匹马的和他们对着干，一时间也被打得到处寻找躲避地点还击。

　　沈冥在射击的同时，还拿起了刚才从那队员身上摸过来的特警证件看了看，原来来人是帝都特警总队精锐部队，也就是肖仪哥哥所在的特警总部。


第526章 被坑了

　　平静的生活在枪响的那一刻又被打破，背靠立柱更换弹夹的沈冥没有一丝遗憾，反倒嘴角露出了微笑，因为身体，果然还是喜欢这种置身枪林弹雨中的兴奋感，就像狮子喜欢草原，猎豹纵横草原。安稳适合凡人，沈冥以为自己会成为凡人，可最终一身战斗的DNA还是让他享受射击的后坐力过体的快感。

　　“星白，可以连接上外部网络了吗？”沈冥从对面的镜子，看见了一直沙发后露出来不过1厘米的军靴头，仅仅伸出枪口扣动了一枪，啪的一声，沈冥命中目标，那倒霉的特警队员抱着脚叫出声来，没几秒钟就昏厥在地了。

　　“正在使用局部节点，进行信信号连接，有点麻烦，稍等。”星白借助最先沈冥打昏的特警队员为支点，通过他的通讯系统将信号向外扩散。在强电子干扰下，星白只能让信号从一个队员身上跳转到外部的队员身上，一个人一个人作为自己的信号桥梁，去衔接外部信号源，要多麻烦，有多麻烦。

　　“尽量快一点吧，这些家伙已经打坏我不少家具了……妈蛋，难道以后连家具都要买防弹的吗？”沈冥怨念着，毕竟这套家具是才换没多久的，上一次的大部分都被冯千尺打坏了。

　　打了小五分钟，一组已经全部报销，二组也损失过半，3组，4组，甚至5组都已经补充了进来。越打大家越能感受到沈冥手中有枪是何等的恐怖存在，而且也知道他无心杀人，被拖出去的特警队员只不过是昏迷了，并没有时，有的似乎还在做美梦，嘴角还挂着笑容。

　　但即便如此，他们依然无法近沈冥的身，甚至连打伤他都办不到。

　　“让开！让我来！”大队长亲自上阵，手里提着来福散弹枪，换上了一身防爆全护甲加防爆头盔，武装甚至包括牙齿，沈冥的麻醉弹根本不足以打头他身上的护甲。

　　“切，整个乌龟出来我就怕了吗？”从柱子后，沈冥前倾着身子冲了出来，顿时对面一片枪声响起，沈冥的Z字型冲锋充分利用着地形和家具为自己抵挡消耗着敌人的火力，队长嘭嘭嘭的散弹枪脸色，打得地上的地板碎石漫天飞舞。

　　沈冥的还击则比这些特警要准太多了，连续扣动的扳机，用麻醉弹清理着队长身边的小兵，一下来到了高达2米的特警队长面前。

　　“朋友，还没跟你说欢迎光临呢？”沈冥一膝击将对准自己的散弹枪口踢得对向了天空，嘭得一声，天花板被散弹枪打成了筛子。

　　“不必客气！”丢掉了已经打空了的散弹枪，队长拔出了手枪来进行近身格斗。

　　队长的战斗能力甚至超过肖龙，就是特种兵王也就他这水准了。但在沈冥面前，他连一招都扛不住，直接被一招放倒在地，摔得那叫一个惨。

　　单膝将队长得双手顶压在了背后，沈冥甚至等于骑在了队长的背后，手中仅仅剩下最后一发子弹的手枪，撬开了队长的护脖，直接顶在了他的颈动脉上。

　　这时候，补充上来的特警也是迅速将沈冥包围在了其中。

　　“诸位，管好你们的食指，别走火了，虽然我用的是麻醉弹，但这么近的距离还是能打死他的。”沈冥的全身上下布满了激光红点，却依然气定神闲道。

　　“别管我，完成你们的任务。”被压地上的队长全身都不能动了，但嘴还能说话。

　　“沈冥，已经链接了外界网络，可以打电话了。”星白在沈冥的耳边细语道。

　　“连线将军。”沈冥保持着压着队长的姿势，找到了可以帮忙的人，剑拔弩张的气氛一直僵持十分钟，这才被一位中年模样的指挥官打破，只见他一脸不情愿的宣布任务结束，将所有特警战士撤出了沈家大宅，沈冥这才能和将军坐下来聊。

　　“来吧将军，告诉我到底发生了什么吧？”沈冥坐在了被打烂的沙发上。

　　“你摊上大事了，最近国际恐爆组织收到了一笔巨款，这笔钱财让他们的武器库得到了一次更新，队伍变得更加壮大，白头鹰还有欧洲的情报组织都活动了起来，追查到最后发现资金来自GOD基金，而投资的源头正是你钱。”将军也是刚刚知道的这一切。

　　“我的钱？疯了吧，我的钱都做的是正规投资，怎么会……”沈冥话没说完，脑袋里立刻浮现出了子默的脸。

　　“他们不管你做的是不是正规投资，资金源头来自天朝，如果我们不对你做点什么，就会落人口实。况且你在国际圈也是非常有名的，他们抓到了这个机会就是要施压给天朝给你好看，至于真相他们还真不在乎了。”将军也是焦头烂额，和沈冥打电话时还在处理各方关系。

　　“你能做到什么程度？”沈冥直截了当道。

　　“最多不限制你和家人的人身自由，但你的特种持枪证必须收回，而你名下的一切资产都会被冻结，接受国际联合调查组织的深入调查。”将军也是仁至义尽了。

　　“最快何时能解除？”

　　“这个我真不好回答你，国际调查组不再是我能左右的了，这之前也没有参考可依，如果他们想就是调查上十年都是完全有可能的。”将军已经爱莫能助了。

　　“明白了，但至少今晚，让我们安静的休息一下吧。”沈冥知道被人坑了，也知道是被谁坑了，没有愤怒，也没有懊恼，他已经被训练成发现问题，解决问题，寻找新问题的思维模式，处变不惊是狙击手最基本的要求。

　　清晨，当第一缕阳光照耀向大地之时，肖仪和婉儿从睡梦中醒来，她满心都是继续准备婚礼的计划，却被楼下战场般的景象给惊呆了。

　　大批来自帝都的调查员挨件清点着屋内的一切，那肖仪还没磨合完毕的莱肯超跑也被贴上了封条。

　　“沈冥，这是怎么回事？”肖仪紧张道。

　　“过来吃早餐，吃完我就告诉你。”沈冥微笑的正倒着三杯牛奶，刚刚放下手中的玻璃壶，就被一名工作人员贴上了封条抱走了。

　　“混蛋老哥你干嘛了？为什么他们拼命的搬我们的东西？”婉儿也是一脸不悦。但看沈冥那副笑脸，就是不吃不说的贱相。

　　围着餐桌吃饭时，黑目蚂蚁和潘达也被聚集了过来，而调查员们已经开始从楼上搬东西了。

　　“简单点说，我们被下套了，子默将我们的钱故意挂靠上了恐爆组织，现在资产都被冻结了，我们已经一毛钱都没有了。”沈冥喝着牛奶轻描淡写道。

　　“王八蛋，他为什么这么做？”肖仪杀人的心都有了。

　　“我已经让星白深入调查过，子默的信息都是自己篡改的，信息处理的非常完美，甚至连美国学校你的主服务器也被入侵过，他也是货真价实的GOD基金副总裁，不过任命时间只有7天而已。星白通过面部识别深入调查了他的相关信息，发现他其实就是新联胜过去的老大——华子强。”

　　“新联胜？就是当初那个绑架方媛的黑帮组织？他们不是被捣毁了吗？”肖仪越听越糊涂。

　　“看上去他们的老大已经越狱成功，并且花了大手笔的进行复仇，前因后果简单明了，但总觉得有些异样的味道。”沈冥微微一笑。

　　“现在是几个意思，你们又变成了穷光蛋了吗？”婉儿不以为然道。

　　“是你一起变穷光蛋了。”肖仪好想哭。

　　“切，有钱也没见给我生活费涨涨，我一直都在吃旺财的你们知道么？既然你们变穷光蛋了，那我就暂时去旺财家借宿了，你们就自求多福吧。”婉儿嘴里叼着面包，提着书包转身离家，走到门口，才发现鞋柜居然都被贴上了封条，“切，真是倒霉。”

　　婉儿就这么穿着人字拖出门上学了，那些值日生谁敢拦她呢？

　　至于沈冥和肖仪在吃过早餐后就要和金碧辉煌的沈家大宅道别了，他们的行李少得一个书包就搞定了，基本就装了一点换洗的内衣裤，还都是最便宜牌子的，这是出于人道主义考虑。

　　至于车，别说超跑了，Z4都不让开走，唯一能用的就是当初肖仪接沈冥用的那种老掉牙的吉普车，因为这车的户主挂的是肖仪的哥哥，所以才能幸免于难。肖仪也是个恋旧之人，好车多了，老吉普也没丢掉，反倒有钱了将车给修了修，改了改，换上了V12直喷引擎系统，还有军用悍马的悬吊车架，开起来已经可以和跑车比速度，和SUV比质感了。

　　“沈冥，去哪找到这个家伙？我现在只想吊打那个贱人强！”肖仪握着方向盘的手咯咯作响。

　　“他既然敢布这么大的局，自然也不怕我们去找他，但既然你在气头上，我也想了解一些别的情况，还是去他住的位置看看吧。”沈冥在导航仪上输入了一个地址。

　　“你知道那家伙的住址？为什么不早说？”肖仪踩下了引擎冲了出去。

　　“因为早餐没吃完啊。”沈冥还是一副悠然自得的模样，就算晚上开始要吃草了，现在还是笑得出来。


第527章 以死相逼的委托

　　华子强住的位置就在林海市金融中心的附近，是一平米能卖到8万块的顶级公寓，不久前，沈冥在这也有2套房，不过都没有华子强的户型好，1270度的无敌海景，不是每一个人都能轻易看到的。

　　大厦保安知道有人来暂时查封了沈冥的房产，但并不知道沈冥已经失去了这里业主的资格，见面了还是轻易的放行，顺带问候一声沈先生早。有钱人的世界他们也不懂，今天被查封了，明天再来买两层的事情时有发生，资本世界的运作方式永远朝令夕改。

　　就这么沈冥来到了华子强的3008号公寓大门前，肖仪作势就要起脚踹门，却被沈冥拦了下来。

　　“踹不开的，这锁头是德国产，安保系统挂有50万美元的保险，谁能打开它，就能奖赏500万，你认为用脚能开门那么简单吗？”沈冥笑了笑。

　　“那怎么办？用火箭筒来炸吗？”肖仪想起了地下室你的军火库不知道被查封了没有。

　　“不必了，有星白在。”沈冥如同变魔术般的从身后拿出了一台战术电脑，直接连线插上了门口的电子门锁，“星白，开门。”

　　沈冥话刚说完，咔嚓一声，门锁就这么开了。要不是现在不能用自己的身份领赏，沈冥这500万美元就算是赚到手了。

　　轻轻推开房门，肖仪刚想进去，却又被沈冥拦了下来。

　　“又怎么了？有埋伏吗？”肖仪警惕起来。

　　“不，但有人比我们更早来过了？似乎也是找华子强的。”沈冥看着房间里细微到几乎无法察觉的被翻动过的痕迹，可以肯定的是来人非常专业，绝对是搜查的职业级选手。

　　被他们翻找过还能留下什么？沈冥相信就算是有价值的灰尘都应该被吸走了吧？

　　进到屋内，肖仪的翻找方式就显得不那么专业了，简直就跟抄家一般，各种衣物，行李被丢的满地都是。明明就是用来骗人的住所，房间里各种生活用品多得就像华子强在此居住了半年一样，为了骗人，就连跑步机上的累计里程数也被编辑过。

　　沈冥不是没被骗过，但想华子强这种超一流的骗子还是第一次遇见，他拥有货真价实的渊博学识，极高的临场应对能力，与人交流的风度和智慧，哪怕不当骗子，也绝对能成为人中龙凤的标准高富帅，但他却依然选择了行骗。

　　沈冥就算上当，也是上的心服口服的，他找华子强倒不是为了寻仇，仅仅想知道为何如此对他？什么为了新联胜复仇的说法是不具备说服力的，毕竟一个新联胜值多少钱？根本不及沈冥交给他资金的三分之一，而且华子强将GOD基金也牵扯到了投资恐爆的漩涡中，这家公司等于被调查员给终结的未来，直接加间接的经济损失超过30亿美金，还不算可能对股市造成的冲击，是否会引发新一轮的金融危机都说不定。

　　用这么大的代价来坑沈冥，沈冥也是受宠若惊了。

　　“靠，一点有用的信息都没有，这家伙人间蒸发了吗？”肖仪怨念到了极点。

　　“上一批来得人应该有和你一样的想法。”沈冥说话时，房间里的电话突然响了起来。

　　沈冥停顿了几秒，上前接通了电话，“喂，是华子强吗？”

　　“你怎么知道是我？”华子强诧异道。

　　“只是感觉你想找我，算第六感吧？”沈冥拿着电话坐在了沙发上。

　　“真厉害，那猜猜我打电话找你干什么吧。”华子强微笑道。

　　“你有这聊天的时间吗？有人在找你，这电话应该也是被监控状态，他们找到你的话，对待你的方式应该会比我更简单粗暴。”

　　“确实如此，那我就说的简单明了一点吧，我需要一个保镖，帮我找一个人，这个保镖必须是全球最好的那种。”华子强刚刚坑了沈冥，却瞬间已经谈起了买卖来。

　　“我收费可是很贵的，你不一定请的起。”

　　“60亿当代价，应该也不算便宜吧？你的钱其实我并没有投到恐爆分子，那是一笔假账，资金来源于GOD基金的众多零散户头。我有相关文件证明你和那笔黑钱没有关系，以你和天朝官方的关系，只要有这些证据，绝对能迅速解冻你的资产。”华子强就是有备而来。

　　“你还真是机智，用我的钱请我来办事。”沈冥都笑了。

　　“沈冥，我们共同的敌人是名为‘半神’的生物，而你和我都一样根本没有选择。要么帮我，要么死，想想吧。”华子强半威胁，半诚恳道。

　　“我为什么要帮你，目前他们可没有弄死我的打算。”沈冥讨价还价道。

　　“只是今天，他们不想动你，但你在成长，甚至已经有力量影响到他们掌控的世界，他山之宝，必毁之。你当半神掌控世界的方式是靠运气吗？”华子强很擅长攻心，几乎说到了沈冥的心窝里。

　　“怎么找你？”沈冥算是答应了。

　　“1101。”华子强说完挂断了电话。

　　监听组立刻运动起来，一边搜索定位华子强的位置，一边开始翻找华子强身边一切和1101相关的位置。

　　不搜不知道，一搜吓一跳，华子强不光在私人银行有一个1101的保险匣，桑拿私人储物柜也是1101，还有为掩饰身份在高尔夫球馆的球包也是编号1101。

　　接收到了莫名其妙号码的沈冥泰然自若，带着肖仪迅速离开了华子强的家，他没有去银行或者高尔夫球馆，反倒让肖仪将车开到了林海市公墓墓园。

　　“我们来这干嘛？”肖仪诧异道。

　　“1101是华子强给我的信息，但这个数字对他有什么意义我不知道，对我而言它只有一个意思……”沈冥来到了编号1101的墓碑前，里面埋葬的正是沈冥的养父母，沈重阳和百合。

　　在那大理石的墓碑下放着一束鲜花，还有一部手机。

　　沈冥拿起手机，上面只有一个号码，随手打了过去。

　　“你真快。”华子强高兴道。

　　“看来这部电话是特殊加密过的，告诉我吧，你和半神间到底发生了什么过节？让你也被追杀？”沈冥坐在父母墓前，已经准备好开始听故事了。

　　“不知道你听说过迷失者游戏没有？那是十二半神为了挑选神明举办的游戏，他们每二十年就会举办一届，挑选世间所有智商超群的怪咖，通过最抹灭人性的比赛，角逐出他们心中的神。”华子强尽量简洁。

　　“依稀听过。”沈冥有些想不起来了。

　　“我就是上一届迷失者游戏的玩家，而且玩得非常好。”华子强的话语，让沈冥为之一惊，“和我同组的朋友也成为了迷失者游戏上届冠军，现在是这一届迷失者游戏的操盘人，BOSS。”

　　“有这样的好朋友，华子强的未来应该一片光明啊！”沈冥略带嘲讽道。

　　“他找我，我可一点都不开心，毕竟这二十年来我一直试图忘记迷失者游戏和半神们，……因为当初在游戏里，我作弊了……”华子强叹息道，“我找到了一局游戏的漏洞，通过作弊获得了足够脱离迷失者游戏所需的分数。如果是别人当BOSS或许没事，但正因为是我的兄弟，他一定已经掌握了我作弊的证据……在新一轮迷失者游戏开始前……我一定必须死。”

　　“都说是你兄弟了，为何还要你死？果然不是亲生的。”沈冥冷笑道。

　　“迷失者游戏的世界里是没有背叛概念的，大家因为各自的目的走到一起，也为了自己存活随便出卖队友都是再正常不过的事情。当年，我们歃血为盟，发誓要改变迷失者尔虞我诈的现状，结成双子星同盟，凭借超强的实力力挽狂澜，有那么一会儿我们甚至已经当自己就是可以凌驾在半神之上的神明了。”华子强感慨万千。

　　“后来为什么抛弃他呢？”沈冥不解道。

　　“因为爱情来的太快，没有理智，让我畏惧了死亡，只羡鸳鸯不羡仙。不得已，我用作弊的方式早早脱离了迷失者游戏，将他独自留在了危险的迷失者游戏中，谁能想到……他却成为新的BOSS。弄死我是他的职责，也是他的复仇，我并没什么好计较的，可是……我的女儿是无罪的，她不该为我的过错牺牲。沈冥，我华子强一身从未求过人，也从不觉得会有我的智慧无法解决的麻烦。但这次，我真的求你了，求你帮我找到我的女儿，在迷失者游戏开始前保护她和我。”如果是面对面的情况下，沈冥也不会相信这个极具表演性的骗子。

　　“你和我都清楚哪些半神是什么妖孽，我只想平静的生活，什么鬼啊神的都不想招惹。别将我卷进这种危机中，我也是有家人的。那些钱你喜欢就拿去吧，有手有脚，我也不至于会饿死。”沈冥根本没有什么是华子强可以威胁到的，无欲者无畏。

　　“你说的没错，你是最好的保镖，也是最好的狙击手，权衡任务的风险程度是你的强项，我也很擅长这个。所以……为了拉拢你帮忙，我将你的30亿做了一份暗杀基金，一旦我的女儿死了，基金将自动启动，全球悬赏……买你老婆的人头。未来的平静生活，相信是不复存在了。”华子强赤果果的威胁道。

　　“你知道用我家人威胁我的后果是什么吗？”沈冥冰冷的问道。

　　“知道，所以完成我的委托，不光你的钱还给你，我的命也能当成酬劳。”华子强视死如归道。


第528章 前往西西里岛

　　华子强交给了沈冥一个任务，却从头到尾都没有再与他见上一面，用他的话说，在合适的时间他会出现，给沈冥需要的帮助。

　　而林海市内大批不知来自何处的佣兵已经忙的不可开交，他们搜索了华子强可能藏身的每一处角落却不见他的踪影。在打开了最后一个1101柜子时，佣兵队长也发现了一部手机，手机下放着一张字条“给BOSS”，这些听话的狗真的将手机交给了BOSS。

　　“如果这是炸弹或者地对地导弹的导航系统，我们都已经死了。”BOSS一边笑着教育手下，一边拨打了手机上唯一的号码。

　　“BOSS，看在以前的交情上，给一条活路可好？”华子强直截了当道。

　　“朋友，我本来可以在牢里就做了你的，但是我没有，我让你有机会出来享受一下生活再死，还有什么不仗义的呢？”BOSS毫不掩饰自己的杀意。

　　“我知道当初是我对不起你，我也能想象到你后来的迷失者游戏有多艰难，但既然一切都过去了，何必那么计较？做兄弟的，有今生没来世，我也就你这么一个朋友。”华子强动之以情道。

　　“强，其实我们之间无关恩怨，现在我要抹去你不是因为你背叛了我们的约定，而是你……作弊了。我是迷失者游戏的操盘手，绝不容许有人亵渎这场神圣的游戏，在新游戏开始前，你必须死。”BOSS说得轻描淡写。

　　“既然你这么自信，那我们就来玩个游戏吧，只属于我们两人的游戏，我已经雇佣了沈冥当保镖，我坚信凭借我的智慧和他的力量可以活到迷失者游戏的开始，如果我办到了，以后请务必别纠缠我，如果我死了，人头送你。”华子强主动约战道。

　　“华子强，你又混淆视听了，不管有没有这赌约，我都一定会抹去你的，让你硬在我本来的目的上加了一个对自己有利的因素，不觉得很卑鄙吗？”BOSS忍不住的笑了。

　　“可我认识的你是绝不会拒绝任何形式的约战的，你要拒绝吗？”华子强太了解自己的这兄弟了。

　　“约，为什么不约？你最好期待自己的保镖能保你周全，否则你知道我会怎么对你的。”BOSS忠告道。

　　“我知道了，谢谢你。”华子强明白，BOSS其实没有必要答应自己的，但他答应了，或许还有那么一点兄弟情分，他没有遗忘吧。

　　肖仪开车带着沈冥离开墓园后，就全部按照华子强的指示行动了。每间隔上一段时间，他就会接到新的短信，提示他们到新的位置。

　　“我不明白，为什么要帮他，我不相信这种骗子，他太危险。”肖仪用女人的直觉也能感受到危险。

　　“不，危险的不是他，而是他将我牵扯进的那个世界。肖仪，你相信这个世界有神吗？”沈冥莫名其妙地说道。

　　“不信，我只信今天不努力，明天准玩完。”肖仪是务实派。

　　“巧了，我也不信。如果真有能操纵我们命运的神明，我到想去杀个一两只试试。”沈冥神秘地笑着。

　　又一条路标短信传来，这一次华子强却将地址直接引到了国际机场。从肖仪所在的位置去机场只有5分钟的车程。

　　“看来我们要出国了。”沈冥预感道。

　　“出国？去哪？”肖仪已经有些害怕出国了，跟这沈冥出国这么多次，就没有一次有好果子吃的。

　　“那要问我们的老板了。”来到了机场，沈冥并没有过多的寻找就遇见了一旅游老大爷打扮的华子强，随手将两本护照和机票塞到了沈冥的手里。

　　“知道吗？其实比起保护你，我更想现在就扭断你的脖子。”沈冥无比坦诚道。

　　“我当然知道，但是你不会，至少在我的威胁解除前，你不会。”玩弄人心就是华子强的拿手绝活。

　　“混蛋骗子，我一定会把你的舌头割下来，塞进你菊花里的！”肖仪起誓道。

　　“女孩子家请注意用词，不过我们要去的位置，会爆粗口也是一种生存能力。”华子强并不生气，脸上的笑容远比在办公室里看上去的更加真诚。

　　沈冥看了看手中的机票，显示的目的地竟然是意呆利的西西里岛。

　　“你要去黑手党的发源地？不会想在外地创造个新联胜出来吧？”沈冥暗讽道。

　　“谁说得准呢？快走吧，还有20分钟就要起飞了，我们必须快一点。”华子强带着沈冥和肖仪走向了贵宾通道。

　　华子强的购票时间只提前了30分钟，购买的航班也是贵宾航班，里面还有不少的双边贸易代表团成员，以及一些官员。

　　他考虑的绝非航班的舒适度，而是BOSS追查到他们行动的时间，和可能采取的措施。华子强优先需要避免的是航班在空中莫名其妙的被对空导弹打下来，或者半中途遭遇拦截的可能性。

　　以这列航班的乘客级别看，BOSS应该还没丧病到通过这种方法弄死他们。

　　“从时间算，他应该已经知道我们登机了。”当豪华波音777客机在跑道上滑行之时，坐在头顶舱和你的华子强看着手表道。

　　“如果他想，现在拦截你弄死你也很轻松。”沈冥简单说道。

　　“没必要，因为在天朝，半神的控制力是最薄弱的，他们一直在努力维持这块土地的安宁，避免纷争，因为这里等于是他们所有人的老家。BOSS不会想在这里多生事端的，我要去的位置，平均每年都会莫名其妙的少上百来号人，枪械管理松散，黑手党横行，怎么想也比在天朝弄死我更方便吧？”华子强并没有逃避危险，而是替敌人挑选下手的时机与地点，这是一种怎样的作死精神？

　　“希望你的算盘打的足够响，否则我算是要跟你着你一起玩命了，不过就算导弹袭击……我也不一定活不下来……”沈冥也觉得自己越来越像妖孽了。

　　果然，他们乘坐的波音777客机并没有受到任何阻拦，顺利的升上了天空，向着意呆利的西西里岛飞去。

　　这是意呆利著名的旅游胜地，也是意呆利最难以管理的一块区域。此岛因为电影《教父》而闻名，最臭名昭著的意呆利黑手党就是在此处发祥崛起的。

　　其实除了黑手党，在这座岛屿上还生存的多达百余只黑帮，他们通过自己的方式在此生根发芽。有得已经有数百年历史，有得则是后起之秀。在富丽堂皇的欧式小镇里，上演着黑暗秩序掌管者争权夺利的故事。

　　华子强说，20年前他因爱作弊提前退出了迷失者游戏，但害怕被追杀的他，一生也没有娶自己心爱的女孩。五年后女孩生了一位小公主，却难产死去。华子强痛不欲生，却还是肩负起了照顾女儿的重任。

　　他的智慧让他从不缺钱，缺得是保护女儿的力量。无奈之下，华子强在女儿5岁时，不得不离开了她，将她独自留在了西西里岛。为了尽量隐藏两人的联系，华子强后来甚至没有再去看过一眼，也没有再打听过任何关于她的消息。

　　唯有如此，华子强才能确保半神们不会联想到自己还有一个孩子的事情，确保她的安全。

　　“人的一生，最重要的莫过于从懵懂孩童长大成人的过程。这是人最弱小，也是最需要帮助的时候。你这个老爸却选择撒手放任，是否太没良心了？”沈冥听完这悲惨的故事，轻声叹息着，为自己的童年遇见了养父母而感到幸运。

　　“有一种爱，叫放手，而且是不得不放手。你和我都知道半神们是怎样的人，一旦你露出破绽，就再无翻身的机会了。或许我很残忍，但也比看着她因我而死好。”华子强心痛，却从不会让这种痛停留在脸上。

　　经过了长达10个小时的航程，西西里岛上已经从四面八方进驻了各种各样的人群，他们或是闻名世界佣兵，或是独来独往的冷血杀手，有得更是退役的职业联邦探员，追捕界的名人。

　　他们从各个渠道获得信息，而任务目标却是共通的一个——华子强的人头。BOSS甚至没有为沈冥的人头悬赏，因为以沈冥的尿性，只要想杀他的客户，必须先弄死他。

　　“我们该准备下飞机了。”当飞机刚刚接触地面之时，沈冥已经从睡梦里睁开了眼睛。

　　“你有办法不走寻常路的离开机场吗？”华子强微笑的问道。

　　“就你现在得罪的那些人，准许我们走寻常路吗？”沈冥说话时，徒手掰开了头等舱扶手的护板，从下面的电子管道里抽出了两根电线。

　　“沈冥，你要干嘛？”肖仪诧异道。

　　“带着华子强先走，我们要跳机了。”沈冥说着将两根电线接触到了一起，嘭嘭嘭！整个客机内部乘客使用的线路发生了短路，每一个座位旁都爆发出了小小的爆炸声，浓烟就这么飘散了开来。

　　紧急短路事故让客机里乱成了一片，机长迅速联系塔楼，消防车和救护车闪动着警灯迅速开了过来。

　　而这时，肖仪已经拧开了前舱门，充气安全滑梯迅速展开。


第529章 西西里岛的黑帮们

　　西西里岛国际机场因为客机事故变得热闹异常，所有的特警队和救援小组都冲向了机场，迅速包围了波音777航班。现在混乱到不可开交，就连新闻电视台都赶过来了。

　　而那些早就在机场大厅内准备取华子强人头的杀手们，无不失去了一个拔得头筹的机会。

　　而这时候，远在距离机场跑道1.5公里旁，指挥控制台顶，一片隔热层夹缝间，带着眼罩的葬龙，推开了半边眼罩，透过瞄准镜看了看那波音777停靠的位置，就这么拉下了眼罩，不管狙击枪继续睡觉了。

　　这时，他的耳机你也传来了BOSS的通讯声音，“葬龙先生，可否取目标的人头。”

　　“办不到，飞机停靠的位置偏离了计划，现场过于混乱，没有办法迅速识别出目标，而且他的身边还有冥王，首发命中率太低，这不是个适合狙击的时段，我决定睡觉了。”葬龙打着哈欠地说道。

　　“是吗？他们都说你是全世界最好的狙击手，不管你身在涅槃营地时，还是现在，都无人可与之比拟。我费尽心血才将你借调过来，可不是想听你说办不到的。”BOSS有些生气。

　　“请记住，最好的狙击手也只不过在更苛刻的条件下完成开枪的过程，不是将不可能化为可能。我们不是魔术师，你这么想打中看不到的目标，就该用地对地飞弹。另外，我或许是狗，但也绝对不是你可以吆五喝六的狗。下次再讽刺我，我就跟你表演一下如何在不打死你的前提下，打掉你满嘴的牙。”葬龙就连威胁起人来都是慵懒的。

　　对于他来说，睡觉是和射击同样有趣的事情。而这地表最强的狙击手，所使用的狙击枪和沈冥竟然同为干预者高精度远距离狙击步枪，应该也算英雄所见略同吧？

　　“抱歉，是我言重了，再想办法吧。”BOSS挂断了电话，电话那头的他即便戴着面具，但那种愤怒也让他面容扭曲，这是一种权力无法获得满足的愤怒。

　　“沈冥，搞定了，可以走了。”已经换上了一身护士装的肖仪走到了沈冥的面前，他正背靠着波音777的前轮发呆。

　　“恩……”沈冥虽如此说，却有些迈不动步子，是一种说不出的恐惧。

　　“你怎么了？”肖仪奇怪道。

　　“我在害怕，就像被狮子盯上的兔子一样。周围应该有狙击手……而且他很强，强到足以让我……害怕。”沈冥很奇怪这种感觉，毕竟就算当初被教官守夜人瞄准也从未有过这种恐惧感。

　　世界上好的狙击手屈指可数，沈冥几乎都认识，但唯有此刻感受到的那股杀意……太特别。

　　“还有能让你害怕的狙击手吗？”肖仪也是诧异了。

　　“走吧，不要呆在这地方了。”沈冥深深呼了口气，带着肖仪回到了一辆抢来的救护车上，开车跟随其他往来的车辆驶离了机场，开到了公路之上。

　　“各位欢迎来到西西里岛，整个欧洲最自由和美丽的地方。我曾经幻想可以终老之地，也是我心爱妻子埋葬的地方……”坐在副驾驶上，华子强悠然自得的当起了导游的工作。

　　“我需要枪。”沈冥毫不废话道，从机场出来，他已经进入了全身紧绷状态。

　　“当然，在西西里岛，这种东西就像一夜情一样容易搞到手。”华子强微笑道。

　　“你没明白我的意思，我要的是干预者高精度远程狙击器材，还有M500这样的大口径左轮，突击步枪，榴弹发射器，还有手榴弹，反单兵地雷等等，这些用来打正规战争的武器。”沈冥不想再一次领略到那狙击手杀意时，自己手无寸铁的感觉了。

　　“虽然我知道哪里可以搞到，但相信BOSS也和我一样清楚，战士的思维模式很好掌握，一旦我们去找这些大型的枪械立刻就会掉入陷阱。”华子强已经切换成了BOSS的思维。

　　“没有这些，我们后期的风险也非常高。”沈冥的意思是，必须要。

　　“骗子先生，你这么神通广大，就不能找一处仇家不会注意到，也能弄到这些装备的地方吗？”肖仪冷嘲热讽道。

　　“有到是有一个，不过需要冒点风险，我说的是我们两个都同时冒险。”华子强淡淡叹息道。

　　“我的风险，我自己可以搞定，你的你能搞定吗？”沈冥问道。

　　“你猜。”华子强故弄玄虚道。

　　西西里岛是世界上人口最稠密的岛屿，在这个不过2.5万平方公里的土地上，一共居住了500万人，这还没有算多如牛毛的游客。整个西西里岛上有众多的城市，也有众多的黑手党领地。他们或许不是好人，但基本很少会攻击游客，表现的比较绅士，甚至会对需要帮助的游客提供一些服务。

　　因为这里的黑帮都明白，或许他们都是杀人如麻的流氓，但绝对不能让臭名远扬。能在这里生存的黑道分子和当地执法者们都有千丝万缕的关系，只要相对安分，才能保证组织长期的发展下去。

　　而在这数不清的黑帮里，近20年风头正劲的，莫过于盘踞与西西里岛首府巴勒莫市的骷髅会。在这种聚集了75万人口的城市里，就有总数高达2000名的骷髅会成员，而且帮会成员的平均年龄只有22岁，许多内部成员都是直接从学校辍学后就加入到骷髅会来的小鬼。

　　他们年轻气盛，并且不惧生死，对生活要求低，没有未来规划，而且心狠手辣，这也是骷髅会迅速壮大的原因。许多老牌的黑帮都在尽量避免和骷髅会的冲突，不光因为他们的喽啰命贱不怕死，也因为骷髅会主要经营的买卖就是军火生意，他们将西西里岛作为了走私军火的中转站，将欧洲先进的武器装备分装销售到非洲，中东，甚至亚洲地区的叛军组织。

　　因为他们的军火生意相来不在岛内引发强烈的地区冲突，而且积极以各种名义交纳税费，所以上头对蛮横霸道的骷髅会也是睁只眼闭只眼的态度。

　　骷髅会的初代会长——皮诺士今年不过刚满40岁，在西西里岛上也是风云人物，他有自己专用的餐厅，独占的浴场，甚至还有一队仅供私人使用的名模。身价在20年的时间里早已累计突破10亿美金，混得可谓风生水起。

　　而在20年前，他不过是一个街边普通的混混，靠着威胁小太妹做点皮肉生意赚钱给他糊口。关于他突然发家的故事有很多，但正确的版本只有一个，那就是某一个午后，他遇见了华子强，华子强对他说，“听我的，你的未来将成为这西西里岛上最闪耀的太阳。”

　　根本输无可输的皮诺士以性命起誓，成为了华子强最忠实的狗。在得到了全套扶持型黑帮发展计划书后，骷髅会用难以想象的速度成长，华子强有意隐藏幕后，让皮诺士混得风生水起，直到5年后分道扬镳，将这个世界留给了曾经的狗。

　　皮诺士曾经再次用性命起誓，只是为华子强守护属于他的财富，等待华子强回来之后，定当完璧归赵。这种虚伪的承诺，华子强断然是不会相信的，但如果只是找他要一点装备，念在旧情应该还是可以通融的。

　　伴随着西西里岛美丽的夕阳，搭载着华子强的轿车停在了巴勒莫著名码头仓库外的马路上，华子强拨打了一个已经有15年没有拨打的号码，“皮诺士，是我。”

　　“强哥？！是你吗？”皮诺士努力装得足够惊讶，但他的呼吸，他的语速全暴露了他早就得知华子强归来的事实，这个信息的暴露，显然是有BOSS相关的人告诉他的。

　　“我需要一些装备，很急，可以搞到吗？”华子强面对的毕竟是个老大，改变了以往直接命令的说话方式，至少还加入了提问环节，表示尊敬。

　　“当然没有问题，你现在在哪？需要什么直接说，我准备好了派人给你送过去。”皮诺士满口答应。

　　“不必了，我在仓库看见你的车了，你应该在这，我马上进来，等我3分钟。”华子强挂断了电话，对身旁的世纪肖仪叹息道，“他现在已经开始给BOSS打电话了，不出意外，第一队追兵，不出10分钟就会赶到。”

　　“恭喜你，你养的狗改姓了，你却还要特地跑过来给人咬。”肖仪鄙视道。

　　“狗这种动物虽然没有猫那般忠诚，有奶便是娘，但优点就是，他们足够蠢，永远不知道自己的叫唤是帮主人还是害死主人。”华子强正利用着一切，甚至包括狗的思维。

　　“话说就我们两个突入敌人的老巢，你不觉得太冒险了点吗？”肖仪不是怕，只是不想死的太棒槌。

　　“我们冒得险都是可控的，你男朋友将要面对的远比我们会遇到的更麻烦，我担心他多过担心我们自己。”华子强单手支撑着侧脸道。

　　“把你的心放下吧，他是不会输的，从不。”肖仪发动了引擎，开进了码头仓库内。


第530章 华子强的狗

　　巴勒莫的码头是世界闻名的港口，而骷髅会掌管的第一到第四仓库常年占据着重要的出货地位。

　　他们甚至用邮轮将装甲车发往世界各地。骷髅会的重要军火都堆放在此，守备自然严密，光巡逻看场子的小喽啰就有近百人，就连执法机构都不敢贸然冲击此地。

　　而肖仪开着一辆二手的奔驰，却是大摇大摆的穿过了一道道持枪的守卫，将车停在了第四仓库的门前。

　　胸前挂着乌兹冲锋枪的大汉上前，打开了车门，将华子强和肖仪迎接了下来。

　　“你好，需要搜身。”守卫示意华子强抬起了双手来。

　　“兄弟，悠着点，我很敏感的。”华子强笑着张开了手，守卫很快摸完了他就来到了肖仪的面前。

　　“不用你麻烦了，我自己来。”穿着紧身健美裤的肖仪脱去了身上的外套，露出了下面的紧身运动背心，凹凸有致的身段就是在这欧美之地也是出类拔萃的。

　　“你好，需要搜身。”在看过了肖仪窈窕身段后，那铁面无情的守卫依然坚持。

　　“看来你脑子里装得就是一碗热翔了，我都这样了还怎么带武器？你要是敢碰我一下，我就让你看看什么叫徒手杀人。”肖仪面露狰狞道。

　　周围的十几个守卫全是举枪瞄准了她，一时间肖仪身上布满了激光红点。

　　“你们干什么？都想死吗？知道来人是谁吗？”一个头发花白的大佬从仓库内走了出来，喝止了冒失的守卫们。

　　“强哥，对不起，现在的手下都不懂事，冒犯到你了。”大佬立马走上前去，低头鞠躬问候加赔罪。

　　“没事，我不在乎，就是他们得罪到我朋友了。”华子强笑得轻松，而他面前的大佬正是骷髅会的二号头目华莱士，皮诺士最得力的手下，在华子强幕后掌控骷髅会时就一直在这里了。

　　“这位是强嫂了吧？幸会幸会！”华莱士连忙换了一个方向鞠躬道。

　　“不会说话就别说话，谁是他老婆了！”肖仪生气道。

　　“哈哈哈哈，我哪有那个福分成为她的老公，别客套了，皮诺士在哪，带我去见他。”华子强直击主题。

　　“好，请随我来。”华莱士直接带路起来。

　　一票守卫们全看呆了，从没见过二当家如此恭敬过，就是政府官员来参观，两位大佬也没这么一副巴结敬畏的模样。

　　穿过了偌大的仓库库房一直来到了最中间的空地！摆放着精致沙发和茶几的空地上，还被铺上了地毯，就像开放式的客厅一样，在四周还有集装箱上密密麻麻聚集了整整三十位守卫，他们手中拿的家伙比美国海军陆战队的还要好。

　　“强哥，你可真够快的！”皮诺士坐在沙发上，摆着从未在华子强面前露出过的高傲姿态，远没有华莱士来得谦恭。

　　“再快也没你快，从前给你找的小姐三分钟就搞定了，忘了吗？”华子强笑着打招呼，话语里的挑衅味道完全源于皮诺士的敌意。

　　周围几个守卫没忍住，噗呲笑出声来。

　　皮诺士生气的看了这些家伙一眼，他们又是立刻闭上了嘴。

　　“强哥说笑了，我们兄弟十五年没见了，还能重逢实属不易，来来来，快坐下。”被调教了一番后，皮诺士也变得热情多了。

　　“确实很久了，话说骷髅会你经营得不错，比我想象的更好。”华子强如同老长辈回家，摆谱的坐在了沙发上，肖仪站到了一旁。

　　“那都是强哥写的脚本好，不给政府添麻烦；不做身边的买卖；不偷逃税款；不欺负街坊四邻；可以打架，不要杀人。‘五不一可’，到现在我也没有忘记过。”皮诺士算是说了一句实话。

　　“好了，叙旧完毕，聊正事，我要枪，要弹药，很急，立刻要。”华子强拍着大腿道。“强哥要得东西，自然没有问题，只不过我们兄弟好不容易才见面，你必须给我一个为你接风的机会。”皮诺士仗义道，“我已经在巴勒莫最好的餐厅订了一桌，还找了两个意呆利的女明星作陪，保证大胸大屁股，功夫一流，强哥如果不喜欢，还有备选的可以换喔！”皮诺士一脸淫笑道。

　　“呵呵，BOSS什么时候变成你描述的那么可爱了？我记得他或许很帅，但也没有大胸大屁股吧？”华子强直接笑了起来。

　　这个名字让华莱士面无表情，却让皮诺士眉头一抽。

　　“强哥在说什么啊？BOSS？你不就是我们永远的BOSS吗？”皮诺士打着哈哈道。

　　“皮诺士，你知道我的能力，在我面前说谎，你真的还没成长到那种地步，让我猜猜你刚才的五分钟干了什么吧？你在挂断电话后立刻给BOSS打了电话，但你并没有说我要来找你了，而是说你知道我的行踪，你已经开口跟BOSS要钱了，大概金额在300万到500万欧元之间吧？”华子强侃侃而谈道，“BOSS其实已经知道我来找你了，但他不会说破，几百万他根本不会在乎，在你打电话给他的同时，他已经调集了人手向这里赶来了，应该距离还有五分钟就该能找到。你出卖了我，不是因为贪，而是因为怕，你怕BOSS的责罚，也怕我回来拿走你的一切，别露出一副全部被我猜中的表情好吗？我不是猜的，而是推算的，这是一种思维模拟能力，以你的智商很难解释清楚。”

　　“为什么？你知道这么多，却还是来了？”皮诺士没有必要去否定，毕竟他已经当了太久的老大，已经再也不习惯给谁当狗了。

　　“皮诺，你什么时候见我输过？又什么时候见我怕过？”华子强淡然一笑道，“BOSS很强，掌握着全世界的资源，可唯一没有掌握的就是……他根本不知道我的队友有多强。我需要给他弄枪，但并不一定要从你这里弄到，只需要吸引一群带枪的朋友送货上门就好了，还包邮，多亲切啊？”

　　“你居然想袭击BOSS用来围剿你的部队抢枪？”皮诺士本能的拿起了手机，想打电话通风报信。

　　“快打吧，告诉BOSS这些，你猜他会感谢你还是觉得你在跟我做局坑他？我可不怕他找我，天大地大，我哪都能去？你呢？可以了无牵挂的和我一起逃亡吗？”华子强如同不停掂着一只炒锅，华诺士就是这只热锅上的蚂蚁。

　　“强哥，你真的以为弄死你，我就需要BOSS出手吗？”皮诺士愤怒的丢下了手机，直接掏出了随身的纯白金左轮，瞄准了不过3米开外的华子强，如此大胆，换在20年，甚至15年前，他都是绝对不敢的。

　　“肖仪小姐，有人用枪指着我呢？你真不打算帮我一下吗？”华子强毫无惧意，反倒跟身后的肖仪卖萌道。

　　“你是找沈冥当保镖，关我屁事。”肖仪冷言的站开了一些，嫌弃华子强等下溅自己一身血。

　　无奈，华子强回过头来直面枪口，依旧保持绅士的微笑道，“皮诺，你知道杀了我，会发生什么吗？”

　　“你他妈又来这一招！每次有人要杀你你就来这一招，你以为我有什么把柄在你手上吗？呸！过去的15年，我都在清理你可能埋下坑害我的陷阱，所有的账目我都改了，有责任的公司都转到了别人的名下，就连汽车违章我都是让人顶包了！你还有什么可以威胁我的？”皮诺士早就算到了有这一天，从前总是格外小心，斤斤计较的犯罪，就是为了今天。

　　“干得漂亮，可惜，无形的陷阱，才是最致命的。从你认识我的那一刻，威胁你的棋子已经埋下了。华莱士，和你就是前后脚加入的骷髅会，我选人相来追求妥当，你听话，你自然当头，可华莱士呢？他比你更圆滑，处理事情更加妥当，论智商也比你高？为什么最后我选择扶持你不扶持他？他又为什么愿意死心塌地的辅佐你呢？”华子强一语点醒梦中人。

　　“你是条子？！”皮诺士顿时明白了，其实华子强准备搞死自己的罪状，就是这知道自己全部秘密的二当家。

　　“老大！别这么看着我！我不是条子！我对你的忠心，难道你还不清楚吗？！”华莱士慌神了，因为皮诺士的枪口已经瞄准了他。

　　“不！我不是你操纵的狗！我绝对不会被你威胁到的！绝不！”皮诺士跟疯了一样的扣动下了扳机，嘭！嘭！嘭！一枪接着一枪直到把左轮给打空了，华莱士就这么倒在了地上，鲜血染红了地毯，脸上最后的表情是那么的不甘心。

　　“嘿嘿……哈哈哈！你最后的棋子也被我干掉了，你还能把我怎么样呢？”皮诺士颤抖的打开了发烫的左轮转轮，一颗一颗的替换上了新的子弹。

　　“真可惜，本来我挺喜欢华莱士的，甚至多过你。其实他说的没错，他不是警察，出卖你的几率也并不高。我选他的原因仅仅因为他是现任意呆利军部部长的私生子，虽然他爸不敢认他，但膝下就这么一个儿子，深爱无比。如果让他知道是谁杀了他的宝贝儿子……欢迎你加入逃亡生涯。”华子强恭敬行礼道。

　　“你妈逼的！坑我！”皮诺士怒吼道。


第531章 地表最强狙击手

　　通往巴勒莫港口的路很多，但最快的却只有一条，需要横穿巴勒莫城的卡玫尔路，那里属于中世纪的建筑群宽度刚刚够一辆半车通行，因为这里属于黑帮盘踞地，所以基本也没有游客会到这里来，各个旅行社都清楚在西西里岛上，哪里可以玩，哪里不能玩。

　　只有胆大不怕死的自助游背包客才会偶尔来到此处，拍点不一样的美景。

　　晚上，灯火阑珊时，三辆大型的SUV踩着油门从此地穿行而过，车上搭乘的二十名佣兵战士，他们名为“沙漠狐”，是最近新成立的佣兵团，但这里的所有成员都是来自全球各个特种作战部队的精锐，有些更是在职时就被队长挖来的人才。

　　所以不像别的佣兵团，多数都是些老头子，沙漠狐的平均年龄只有28岁，是最巅峰的战斗年纪。

　　“所有人注意，我们这次处理的目标并不算太危险，危险的是他的保镖，一个涅槃者，而且是极强的狙击手，所以我们优先处理的就是他，然后才去干掉我们的任务目标。”黑人队长和队员们分享这任务内容，五大三粗的队员们则在检查着手上的枪支弹药，一个个杀气腾腾的模样。

　　而这时的沈冥正躺在卡玫尔街一栋三层小楼的红瓦屋顶上。

　　他不用看，仅仅听听引擎声就能知道那车距离多远，装了多少人，司机是男是女了。

　　华子强的计划就是用自己当饵，钓出BOSS第一批的追杀部队，再反杀夺枪，这就是华子强和沈冥都必须承担的风险。

　　而当车辆刚刚通过楼下之时，嘭的一声爆炸声起，顿时堵住了头车前进的方向，大量的烟雾从四周冒起，就像着火了一般。

　　“遇伏击了！反击！”黑人队长临危不断准确下达着命令，沙漠狐的众人也是训练有素，相互配合的跑下车来。他们的队形在浓雾中展开，掩护者，突围者，游击者，根本不用吩咐，立刻所有人都找到了自己的位置。

　　沈冥喜欢他们的脚步声，训练有素的战斗团体就连布局都像在演奏一场音乐会。

　　不过再怎么喜欢，该摧毁时绝不能手软。只见握着羁绊军刀的沈冥一个翻身，直接从三层楼的房顶滚落向了街道，轻盈如叶。

　　枪声在烟雾中响起，火光如同一朵朵绽放开的花朵，一名又一名沙漠狐队员被放到，速度快到他们甚至都没有过多的反抗。

　　队员们不敢相信，和他们动手的家伙竟然是一名狙击手，他们虽然知道涅槃者的厉害，可要知道沈冥是狙击手！近战能力爆表的狙击手……

　　一名龟缩在街道转角处的狙击手架起了自己的M21连射狙击步枪，切换成了热感红外镜头，开始在混乱的烟雾中寻找他的对手。可没等他调转几分枪头，眼前的红外世界你出现了一团如火般炙热的人影，一把抓住了他的枪口。

　　“对不起，这枪我要了。”沈冥抓枪之时，狙击手连续扣动下了3次扳机，但枪口已经被抓扯偏离了目标，枪口的高温灼烧着沈冥抓枪口的手掌冒出了青烟，不过黑鳞包裹的手臂却没有丝毫的痛感。

　　沈冥一脚踹出，狙击手被踢飞出去了3米，狙击步枪就这么落到了沈冥的手中。说实话，比起新枪，沈冥还是喜欢这种从精英枪手手中夺过来的枪械，因为好的枪手都会微调制式装备，让他更符合射击的要求，变得更快，更准，更安全。

　　就像沈冥手中得这把，握柄被打造成了吸汗材料，弹匣变成了复合塑料，不光减轻了枪械本身的重量，也让射击变的更加舒适，而枪托部分的软胶一直导致肩部疼痛的问题，被那狙击手选用了人体工程学倒模的胶体替换了，所以可以在连续射击下保持更高的准确率。

　　好枪手的枪，其改装费用远远超过枪械本身，用制式装备的高手，再强也只是一个兵，而苦心专研改枪的高手，则是真正为了杀人而存在的魔鬼。

　　只可惜，遇见沈冥等于这群魔鬼遇见了大魔王，在烟雾包围下，仅仅2分钟，沈冥就放倒了3辆车上的所有人，剩下的就是迅速搜罗可用的装备了。别说这些佣兵的家当还真不少，连格林机枪都戴着呢，要知道这可是在欧洲的文明社会，又不是非洲的军阀逐鹿。

　　“肖仪，你那边情况怎么样？有危险吗？”沈冥就像农民伯伯丰收一样，将大量的装备装进了这些佣兵自己带着的大背包，一下子已经装了100公斤的好货了。

　　“和你猜的一样，华子强根本就没有废一枪一弹，却完全震住了场面，对面的那老大……感觉都快吓尿了。”肖仪不想承认，但华子强在玩弄人心方便简直就是怪兽。

　　“恩，那就好，我这边也搞定，你们也可以走……”沈冥的话没说完，向着一旁连忙侧头，一发狙击枪顺着他的发梢而过，将其面前的一旁SUV车的车门打到凹陷变形。

　　沈冥耳鸣得头痛欲裂，倒地甩了两遍脑袋都没缓过劲来，从面前车门变形的程度可以明确判断，狙击手使用的是10.45毫米口径的超音速钨芯穿甲弹……狙击距离1800米开外。

　　所用的枪械绝对就是干预者了，可是如此特殊的弹药，对干预者的枪机也会造成不可修复的损伤，唯一的解释就是，枪手有魔改枪械，而且用的是特殊合金将整把枪都给改了。

　　这需要航天冶金级的改枪成本，不亚于开发一辆新型坦克。而他……只是改了一把枪。

　　“沈冥！你怎么了？！”肖仪在通讯器另一头叫喊着，她听到了刚才的枪声。

　　“又遇见了……在机场就遇到的那个狙击手，看来BOSS早就知道这是一个局，而且他根本没想第一时间就弄死华子强，他想弄死的……是我。”躺在地上的沈冥丢下了自己手机的枪械，因为手中根本就没有枪械可以打到1800米外的射程，反而过于沉重会让他死无全尸。

　　“BOSS，看到‘小学弟’了，现在开始，送他归西。”葬龙拉动枪栓，将一发新的钨芯弹推送进了高密度的枪膛中。

　　“最好不要打脸，我还想要他的人头当纪念品呢。”BOSS轻笑道。

　　“这个我可不敢保证，毕竟这种级别的猎物我也没打过，能打死就烧高香了。”葬龙按下了一个随身的遥控，嘭！嘭！嘭！连续三声轻响，那三辆SUV轿车底盘炸开了一个窟窿，从里面爬出了数以千计的硬币大小的虫子，这些虫子如洪水般向四周扩散，一只还爬到了沈冥的面前，被他用两根手指夹了起来。

　　仔细一看这种虫子其实就是机械蜘蛛，设计极其简单，除了8只针状长脚，就配有一个摄像头，一个传感器，一个小扬声器了。

　　摄像头的另一端，一眼负责瞄准，另一只眼睛上带着显示屏的葬龙微笑道，“来，小学弟，说个茄子。”

　　嘭！又一发枪响，沈冥几乎在葬龙扣动下扳机的瞬间从地上爬起向着一旁拔腿冲去，只见他身后的SUV轿车被打成了对穿，他所趴着的石砖地面更是被打出了一个窟窿。

　　“无视目标狙击术！！！”沈冥贴着车辆向前狂冲，又一辆轿车被打中，正好是油箱，车辆被炸上了天。

　　爆炸的炽热火浪灼得皮肤生疼，沈冥却根本不敢停下来，向前狂奔一直冲进了一条死巷子才停了下来。

　　“真是他妈见鬼了……无视目标狙击……世界上只有地表最强的狙击手葬龙才会，可他妈不是死了吗？！”沈冥哭笑不得，葬龙为涅槃营地最强的狙击手，可他不曾得见，因为进涅槃营地时，传说葬龙才刚死。

　　沈冥还是从葬龙为数不多的战斗视频里了解的无视目标狙击。这种狙击技巧其实是一种极其变态的运算能力。狙击者根本不用直接视觉看着目标，仅仅凭借监控摄像头，甚至镜子的折射光看到目标就好。

　　再通过运算得出对手所在的具体位置，通过变态属性的穿甲弹药，直接打穿掩体要了目标的性命。

　　一般的狙击高手当然也可以预判对手所在方位，但葬龙却是能准确的运算出对手的位置，再修正狙击角度，一枪命中。

　　只有足够强大的穿甲弹头，还有能看到目标的镜头在，这个时间上就没有任何可以阻碍他打死目标的掩体存在。

　　“你好，初次见面，我叫葬龙，和你一样是个狙击手。爱好睡觉，特长狙击，虽然时间短暂，但高手难寻，交个朋友如何？”沈冥面前墙壁上的一只小蜘蛛播放着葬龙的声音道。

　　“抱歉，想杀我的，都不是我朋友。”沈冥随手扣下了一块小砖头块，将对面墙上的小蜘蛛打成了碎片。

　　“杀你是任务，这不阻碍我对你的好意。”而同时，在这死巷的四周的墙壁上，顿时又爬出来了上百只小蜘蛛，密密麻麻看得人全身只起鸡皮疙瘩。

　　“行，能打死我，我就交你这个朋友。”沈冥无奈苦笑道。

　　“既然你要求，那我就满足你吧。”葬龙又扣动下了扳机，沈冥低头闪避，他脑袋后面的房屋都被彻底打穿而过，地上留下了一个深不见底的窟窿。


第532章 输半枪

　　华子强一共到这仓库来也不过十分钟，说了一会儿话，皮诺士开了六枪，骷髅会的第二当家死于当场，二十几号人，装备得的可以打中东去的先进装备，却没有一个敢瞄准华子强的脑袋。

　　就算皮诺士敢瞄准，却无论如何都扣动不下扳机。因为华子强没有携带武器，但却带了真空摄像头，刚才皮诺士枪杀华莱士的视频已经被录下，存到了云端。

　　用华子强自己的话说，只要他死了，视频就会自动发到军部部长的私人邮箱里，到那时，相信意呆利也就没有什么骷髅会了，皮诺士估计会被丢进监狱的基佬间，不死不休的被折腾。唯一改变这种局势的方式，就和从前一样。听强哥的话，才能保证你长命百岁。

　　“很高兴和你再次见面，不过现在我要走了。”华子强礼貌的鞠躬道别，而肖仪则正在拿走皮诺士准备的“礼物”，全套的干预者高精度远程狙击步枪，还外带各种特制的弹药500发，光这一套的售价就过30万美金了。

　　钱是小事，皮诺士看着膈应，就像被人掐着脖子打脸，还问你“爽不爽”一样。

　　“华子强，你不可能终于永远都是赢家的，BOSS一定会弄死你，我见过他的本事，他不光和你一样聪明，还有你根本触摸不到的权力。他一定会弄死你的。”皮诺士如同诅咒道。

　　“或许会，但你是一定赢不了我的，注意点身体吧，看你都40岁的人了，老得跟六十一样，别没事就啪啪啪，做点运动，健健身。”华子强告诫的转身离去，这时焦急的肖仪已经坐进了车里。

　　不等华子强扣上安全带，肖仪一脚油门踩到了底，轿车冒着黑烟的一下冲了出去，直接甩尾就上了公路。

　　“沈冥怎么了？”华子强双手抓着头顶的扶手，知道沈冥肯定遇到麻烦了。

　　“如果他死了，我一定把你剁成碎片去喂鱼！”肖仪面露狰狞时，眼中却含有一丝泪光。在她看来，沈冥遇见的一切危险都是身旁这本骗子害的，就连沈冥遇上那个地表最强狙击手，也是他害的。

　　沈冥根本没有躲避的空间，3层楼高的砖混结构房屋在葬龙钨芯穿甲弹的面前就和豆腐没有区别。配合他的无视目标狙击术，数之不尽的机械蜘蛛，沈冥除了逃跑，就是玩命的逃跑。

　　“让本王，试试挡住他的子弹。”逆鳞看不下去，他高贵的灵魂忍受不了被人当靶子打的羞辱。

　　“那是钨芯穿甲弹，枪机发射动能接近炮弹级别，换成一般的枪管一发就炸膛了，但他的枪是特改的。就算逆鳞化硬接，不死，我们也残废。”沈冥边说一个前滚翻，身旁的墙壁又被打出了一个碗口大的窟窿，弹头更是插入地面下，深不见底。

　　而打空了又一个弹夹的葬龙悠然自得的更换上了新的，身在一座塔楼顶上的他享受着惬意的晚风，于其说在杀人，还不如说是在观景纳凉。

　　他一点也不担心沈冥逃远，因为只要他选择了一条皮直线撤离的路，就等于自己在作死，况且葬龙魔改的干预者的极限射击距离是3公里，沈冥根本不可能活着跑那么远……

　　“其实你也是我见过逆天级的狙击手了，战力甚至比守夜人那上帝粉还高，竟然能计算我的射击频率，在开枪的同时进行规避动作，这种运算能力，不比我的无视目标狙击轻松。”葬龙完成了上膛的，用机械蜘蛛继续和沈冥聊天道。

　　“打了这么久，玩爽了吗？”沈冥不想躲了，面对塔的方向站定了身子吸气凝神，哪怕两人中间间隔了一栋楼，但对于他们来说等同于直视着彼此。

　　葬龙是通过无数的机械蜘蛛确定沈冥的位置，而沈冥则是依靠刚才被攻击的八十七枪单孔直接推算出的葬龙所在，这种运算的误差在三毫米内，是完全可以接受的。

　　“看你的样子是要玩大的了？”葬龙对睡觉的热爱程度甚至连狙击杀人时都只习惯睁一支眼睛的，但现在他却是前所未有的清醒，睡意全无。

　　“狙击手决生死，相来在千米之外刹那之间，靠的是枪械和运气，但今天我无枪在手，只能用另外的能力了，不介意吧？”这时沈冥的左手与右手都被黑鳞包裹，已经完全逆鳞具现化了。

　　“其实该算我欺负你才对，想用什么就用什么吧。”葬龙不好意思道。

　　“那就好。”沈冥一手一支12.7毫米口径的穿甲弹，徒手用手指将沉甸甸的弹头拔了下来攥在了掌心。

　　围绕着他的鳞片间浮现出了鲜红的血线，这是逆鳞决被运用起的表现。

　　高手过招不需要谁来发令，当葬龙扣动扳机的瞬间战斗开始！

　　钨芯穿甲弹头夹带着炮弹级的推进力从枪口喷射而出，1800米的射程一般弹药飞行也要2.5秒以上，但它却只用了，1.5秒。

　　沈冥则配合着葬龙的节奏回转着身体，将那左手的弹头像着墙壁甩出去，在那弹头要接触上墙壁的时刻，宛如变魔术一般的那墙壁上裂出了一个窟窿，钨芯穿甲弹正好撞上了沈冥投掷的弹头。

　　只闻“磅”的一声巨响，远射程上的钨芯穿甲弹发生了横向回转，将沈冥身旁的大地砸出了一个直径一米深达半米的巨大凹坑。而沈冥投出的弹头则是将旁边一栋楼房的主梁打断了，整栋房子顷刻间崩塌成了废墟。

　　看似恐怖的景象其实并不是战斗的结束，相反这才只是开始，继续回转的沈冥沿着墙上的洞穴将右手上的弹药投掷了出去。而葬龙也知道第一枪是不可能有结果的，射击完后已经补射出了第二枪。在他的预想里，第二枪也会以交汇宣告终结，中关键的是第三次狙击，在连续两次射击后，他的枪管也将承受超高温的损害，还有恐怖的后坐力影响下的枪口失准。

　　不过这些都在葬龙的可控范围内，在扣动下第二发扳机后，他依然居然的拉动枪栓推送进了新的弹药入滚烫枪膛，瞄准沈冥的方向刚想扣动下扳机……

　　“怎么……”葬龙话还没说完，看到的是第二发子弹在空中交汇，以动能计算，本绝对是的钨芯弹药获胜。可让人难以置信的是，沈冥普通的12.7毫米口径穿甲弹外层包裹着一成层发亮的真气团，真气碰上钨芯穿甲弹时，竟然爆破的将钨芯穿甲弹给弹飞了。

　　沈冥的子弹则偏移极小，直接飞向了葬龙所在的塔顶。

　　轰隆一声巨响，高塔顶部被炸出了一片巨大的尘埃，如同被穿甲炮弹击中了一般。

　　到底的沈冥近乎力竭，透过面前楼房上的破洞向塔顶看去。呼啸的风吹散开了尘埃，葬龙屹立在巨大破洞前，单手提着枪，另一只手上，鲜血顺着指尖想下滴落着，如同屋檐下的雨水一般。

　　“沈冥……我记住你了。”葬龙透过沈冥耳边的机械蜘蛛冷冷说道。

　　“这样都打不死你……你的第三枪，提前发射了吗？真够妖孽的。”2秒内完成3次1.8公里的远程狙击，还能打中飞行中的子弹。

　　不论弹道修正，极速射击，还是那份沉着冷静，说他是地表最强的狙击手，绝不言过。

　　“今天，算我输，我让你活，明天，自求多福吧。”葬龙说完从前面的塔楼前破洞跳了下去，消失在了沈冥的眼前。

　　“终于……结束了。”沈冥紧绷的神经在这一刻终于放松，躺在地上的他脊背都全汗湿透了，其实直到最后他才能为还活着而庆幸。因为能在葬龙手下活命的……沈冥相信自己是第一个。

　　很快，一辆轿车停在了死巷口，肖仪迫不及待的冲过来将沈冥抱在了怀里，好生检查着，“你怎么了？没受伤吧？有没有中枪？哪里疼？”

　　“我没事，我今天暂时赢了他半招。”沈冥会心的笑了。

　　“吓死我了！以后再也不许你单独行动了！要死也要死我眼前，明白吗？！”肖仪生气的教育道。

　　“不，你看着我，我才不舍得死呢。”沈冥卖萌道。

　　“抱歉打扰二位了，但目前我们还是在逃亡状态，是不是先离开后，你们在卿卿我我呢？”华子强看着身边宛若二次世界大战后的情景，总有些浑身不自在，他是烧脑人才，不是战场精英，根本无法脑补刚才的十来分钟里到底发生了什么。

　　“都是你害的，你该敢说话，再多嘴把你丢后备箱去！”肖仪怒吼道。

　　嘚嘚嘚，华子强再猛也不敢威胁肖仪，因为女人都是疯的，没有逻辑性，真疯起来连她们自己都怕，华子强只能退避三舍。

　　三人上车，迅速驶离了巴勒莫这是非之地。而这时戴上了眼罩的葬龙也坐上了一辆高级保姆车，一位医生随车处理着他的伤口，BOSS就坐在他的对面，“你败了。”

　　“是的。”葬龙一点也不狡辩。

　　“还会再败吗？”BOSS平静地问道。

　　“说不准。”

　　“那留你何用？”

　　“卖萌给你看，看吗？”葬龙说着掀掉了脸上的眼罩。

　　“不必了，虽然你不是我的手下，但半神不养闲人，不是最好的，肯定留不下来，下次，请更认真一点吧。”BOSS警告道。

　　“知道吗？我总觉得有一天我会打死你的，我很认真。”葬龙冰冷笑道，保姆车悄然驶向远方。


第533章 正义禁区，贝肯街

　　离开了巴勒莫后沈冥还有肖仪华子强换了三次车，从高级轿车一路换成了82年的面包车，也是醉了。

　　最后的车连空调都没有，更别说政府备案什么的，根本无法跟踪。

　　“你打算怎么找你女儿？”沈冥和华子强坐在后座的时候好奇问道。

　　“我临走将女儿托付给了一个兄弟，让他替我照顾，而且我还留了1000万欧元的资产给他，做了理财，衣食绝对无忧，每年银行都会给他打款，不管他在哪都一定能找到他。”华子强或许从没有过问过女儿的生活现状，但钱的流向他一直都在追踪。

　　“有人可以憨厚的照顾一个人十五年吗？”沈冥怀疑道。

　　“我从来没有看错过人，这点我有信心，他是个好人，而且极重朋友，是可以为朋友去死的类型。”华子强宛如在强化自己的信心。

　　“希望一切如你心愿。”沈冥祝福道。

　　车一路向西的开去，不是找小姐而是找大小姐。

　　黎明时分，他们就已经来到了一个叫莫提的小城镇。这十五年里华子强的兄弟曾经数次搬家，却都没有离开过西西里岛，这也是遵循了华子强的嘱托，不管多有钱，都不许离开西西里岛。

　　很快，他们来到了莫提靠海岸的一栋豪宅前，华子强亲自敲门。

　　“谁啊？牛奶放台阶上就行了。”慵懒的男主人打着哈欠的说着。

　　打开房门的瞬间，男主人整个僵住了。原来华子强的好友是个中年胖渣，165的身高185的体重，简直就是一颗实心的球体。胖渣名叫巴蒂托尔，而华子强则一直喜欢称呼他为拖把。

　　“嘿，拖把，好久不见，想我吗？”华子强微笑的打着招呼。

　　“强……强哥？！”胖渣拖把的眼中先是惊喜，后就变成了恐惧，这种变化别说华子强，就连沈冥和肖仪都看出来了。

　　“拖把，别紧张，老朋友到访，先请我们进去做做吧！”华子强内心的慌张远胜拖把，但他没办法一开始就发问，故作镇定继续道。

　　“是……是老朋友上门，来来来，进去坐吧。”拖把招呼着三人走进的屋子，坐在了面海的客厅里。

　　他还特地跑到和厨房泡了三杯红茶，只不过端过来的一路手不断的哆嗦，洒了不少出来。

　　在拖把泡茶的时候，华子强则在这客厅里游览了起来，房间的照片墙上，全都是一个女人的照片，但她那股臭不要脸的马蚤劲绝对不是华子强的女儿，而且一看就是三十多岁了，浓妆艳抹也压不住她的年纪。

　　在这无数显摆的照片里，华子强在角落处找到了另外一个女孩的照片，那女孩看上去才十一，二岁，生的楚楚动人，一双明亮的眸子像极了自己死去的老婆。

　　特别是脖子上那块小小的粉红色胎记，有一段时间，华子强一直叫她粉红猪。

　　华子强拿着照片，眼泪控制不住的掉下来了，再刚强的汉子，此时此刻也被心中的负罪感给吞没了。

　　“强……强哥，请喝茶！”拖把将茶水放到了桌上。

　　“拖把，大哥待你如何？”握着照片的华子强没有转身，深呼吸的问道。

　　“恩重如山！没有您，就没有拖把我的今天！”拖把毫不犹豫道。

　　“那好……告诉我，佩佩在哪？”华子强努力保持平静的转身问道。

　　“强哥，你听我解释……”拖把额头上挂满了汗珠。

　　“托尔，谁啊这是？不是跟你说了家里要清净，不能带朋友回家的吗？”这时，从二楼楼梯上，一个穿着性感睡衣的女人走了下来，正是这墙壁上的女主角。

　　“哈尼！快上去！我们有点私事聊！”拖把急切道。

　　“托尔你太大的胆子了，根本不听我的话，还敢凶我！”女人蛮不讲理，一脸坏人样。

　　“拖把，说实话，佩佩在哪，别逼我。”华子强瞟了那女人一样完全将她视为了空气，直勾勾看着拖把的目光就像刀子一样钉进了他的身体。

　　“佩佩？就那个咬我的贱丫头吗？你就是那混蛋丫头的混蛋老爸吗？果然是什么鸟下什么蛋啊！”女人双手环抱于胸前，托起了那双花了1万欧元做的胸，傲慢道。

　　华子强二话不说掏出了手枪，嘭得一声，对着那女人就是一枪，子弹将高级实木的楼梯打出了一个窟窿。

　　刚刚还趾高气昂的女人吓得两脚哆嗦，直接尿出来了。

　　“对不起，这是我人生中第一次开枪，所以没打准，下次就好了。”华子强道歉时又扣动了一下扳机。

　　嘭！这一枪准多了，直接打中了女人的大腿，鲜血喷了出来。

　　“啊！！”女人惨叫倒地，哭得妆都花掉了，拖把吓得呆立在原地，不敢说话。

　　作为看客的沈冥和肖仪，只能坐在一旁。提着冒烟枪火的华子强走到了那女人的身边，半蹲下来平静问道，“还没请教，你是哪位？”

　　“安……安丽……我是托尔的老婆，求你别杀我，别杀我！”安丽颤抖地跟发了癫痫一般。

　　“别紧张，我虽然作恶多端，但还没亲手杀过任何一个人。不想成为第一个，我的问题，请好好回答，‘佩佩在哪？’”华子强安抚地问道。

　　“佩佩……5年前已经不跟我们一起生活了，她本就无父无母，性格十分叛逆，不好好读书，经常旷课，还沾染各种恶习。我们都有好好的去教育，可她根本不听，最后还被学校开除了学籍。5年前，为这事我们大吵了一家……她咬伤了我……我的肩膀被咬得皮开肉绽，一气之下我打晕了她……将她丢……不对不对！是送出了家门！”安丽快速地解释道。

　　“你把她丢哪了？”华子强已经感觉到了不妙。

　　“贝肯……街那附近……”安丽停顿了很久才说出口来。

　　“操！”华子强从未情绪失控过，却在此刻失控的在安丽另一条腿上开了一枪。

　　“啊！！！我都告诉你了，别杀我啊！”安丽痛苦地近乎哭晕在地板上。

　　“贝肯街是什么地方？”肖仪也感觉到了不对。

　　“世界第一黑街……那里的女人7成是娼妓，男人10成是罪犯。因为有保护协议的关系，贝肯街也被视为正义的禁区，在那里每天都有人横死街头，一般居民的人均寿命还不超过50岁。是但凡可以住地狱，都不会让人想居住的地方……”沈冥涅槃期时曾经到黑街执行过任务，那里的丑恶气息，更胜非洲的军阀占领区。

　　“不管她多叛逆，看在我给了你们殷实生活的份上，你怎么可以将她丢到那种地方去！”华子强怒吼道。

　　“对不起，对不起，我真的错了，求你放过我！”安丽苦苦哀求道。

　　“我的理性放过你，可惜我的感性今天战胜了我的理性。”嘭！嘭！嘭！华子强对着安丽连开数枪，打得她不能动弹才停手，提着冒烟的枪，他这才转身向着沙发走来。

　　“沈冥……他在杀人……”肖仪并不喜欢这样的感觉，体内属于警察的本能排斥着杀人。

　　“等带你去看过贝肯街……你就会明白了。”沈冥安抚的拍了拍肖仪的手。

　　看着全身沾满了妻子鲜血的拖把，竟然没有一丝的愤怒或者恐惧，脸上肥肉下带着的都是歉意与自责。

　　“对不起，是我没有照顾好佩佩，是我辜负了强哥的信任。”拖把懊悔道。

　　“除了这个，你还有别的什么说吗？”华子强抹去了脸上的鲜血，冷冷地问道。

　　“有，强哥，别留在西西里，太危险了。”拖把最后一刻还在担心强哥的安危。

　　“谢谢你提醒，我会照顾好自己的。”华子强抬手就是一枪，这一枪太准了，正中拖把的眉心，将他打的后飞了出去，把后面的玻璃茶几整个砸成了碎片。

　　“其实你杀了他们也改变不了什么。”沈冥知道此刻才插嘴道。

　　“我知道，为发泄杀人并不好，情绪凌驾在思维之上后，人和禽兽就没有区别了。可回头想想，不杀了他们，后面BOSS找来，他们的下场只有两种，要么守口如瓶被活活折磨死，要么出卖我们，让我难受死。两个死，我选前者，算是还有点理性吧？”华子强随手丢掉了手中的枪械，“走吧，没时间了，现在就去贝肯街。”

　　“你吩咐，我照办。肖仪，走吧。”沈冥说着已经带着肖仪去外面开车了。

　　“都五年了，你觉得有女孩可以在那种地方活那么久吗？”肖仪在沈冥耳边细语道。

　　“随缘吧，谁知道呢？”沈冥也不乏预算这样的事情。

　　发动的面包车直接向着贝肯街的方向开去，没有过多久，BOSS所在的保姆车队就找到了这里，他们甚至比警察到的还快。大量的黑西装保镖先包围了宅子，BOSS这才在葬龙的陪同下进入了宅子，那空气中弥漫的血腥味让BOSS掏出了手绢捂住了口鼻。

　　“死了一男一女，杀他们的枪法太烂了，一定不是沈冥和他老婆干的。”葬龙不过看了一眼就下了结论。

　　“呵呵，想不到自称手脚最干净的华子强也有杀人的那一天，好想……好想看他那张因为愤怒而扭曲的脸，实在太有意思了。”BOSS控制不住的放声狂笑着。


第534章 反击开始

　　贝肯街，这是二战晚期诞生的黑暗街道。当时的意呆利被定义成了邪恶轴心国，也是战败国，大量退伍士兵连一餐饱饭都吃不上，社会动荡不安。

　　可当时的贝肯街靠近盟军港口，每天都有大量的外来士兵涌入此地。也不知道是哪个天才发明了在此开设赌场，妓院赚钱的主意，结果就这么转眼间创造出了一条娱乐休闲一条龙服务的人间天堂，而那时的东莞还是一个小鱼村。

　　有钱赚的地方自然就有麻烦，各种黑帮在此迅速崛起，他们吸纳了大量不怕死的退伍士兵当打手，经常是街面做生意，背街抢地盘。泛滥的枪支与还未稳定的意呆利政府完全失去了对此地的控制。

　　等到二战彻底结束，意呆利恢复正轨之时，贝肯街上8大黑帮的实力已经强大的可以独占西西里岛，和政府军打正规战了。

　　迫于无奈，意呆利执政者为稳定局势和这八大黑帮签订了和平协议。协议指出，关于他们的犯罪行为，以及生存的贝肯街，政府不会施加任何管理措施，而八大家族也保证不再扩张势力染指其他的地区，他们会象征性的指派警察部门，但那也是为了维护当地的相对稳定，确保犯罪行为……不会扩散到贝肯街外。

　　于是，贝肯街也就成为了正义的禁区，罪犯的天堂。贝肯街全长超过10公里，生活在这里的居民超过2万人，就像沈冥说过的，这里的女人7成做皮肉生意；这里的男人10成是罪犯。

　　如果你想离开贝肯街，去其他的位置生活，当然，没问题。你只需要确认是那个帮派的人，并且找那个帮派的老大开据无犯罪记录证明，就可以离开了。

　　然而根本没有人有胆敢离开自己的帮会，他们从出生就划分好了阵营，是帮会的私人财产。会长叫他们死，就必须死，叫他们吃屎，也必须吃屎。

　　这样的地方外人恐避之不及，不是穷凶极恶到极点的恶人，也不敢进入这样的地方避难。而像佩佩这样的小姑娘，被丢进了这种地方……如何活？活着会比死舒服吗？

　　上了车的华子强一直捧着女儿唯一的照片，久久不说一句话。他的担心全在脸上，或许想过掩饰，却根本掩盖不了。

　　“想找人聊聊吗？”坐在华子强对面的沈冥说道。

　　“聊什么？”华子强平常话多如八婆，现在却不知道该说什么了。

　　“聊聊你是怎么因为爱情，抛弃兄弟的。”沈冥哪壶不开提哪壶道。

　　“佩佩的妈妈和我相遇是在一个咖啡厅，那时的我和她坐的位置就像现在这么近。她和我都在看《挪威森林》，而且正好看到了同一章 节。服务员上错了咖啡，将她最爱的卡布奇诺上给了我。而将我最喜欢的摩卡上给了她。

　　没注意到的我们尝过后居然爱上了彼此的味道。她是个美丽的女孩，我从未见过那么美丽的女孩，心都感觉被偷走了。

　　本来那时的我正享受着迷失者游戏过关斩将的快乐，可突然一下，我变得好害怕，害怕死了就在也见不到这么美丽的姑娘。

　　我知道在迷失者游戏作弊有多危险，但我也知道，一旦开始怕死，在迷失者游戏里，你就一定死定了。

　　我作弊退出了游戏，和她悄悄地结婚，然后生下了佩佩。虽然最后她死于难产，我也不得不丢下年幼的孩子远逃到天朝，但我一点也不后悔，如果再来一次，我还是会这样选择的。”华子强的脸上终于露出的幸福的微笑。

　　“你也算是个多情的种子，为了自己的幸福，牺牲别人的未来，值得吗？”沈冥疑惑道。

　　“人不都是这样的吗？”华子强不以为然。

　　“喂，我们快到了，可是这真的是你们说的贝肯街吗？”肖仪听过了沈冥和华子强对贝肯街的描述，印象里应该是堪比小型维加斯的热闹之地。

　　但眼前的贝肯街极度萧条，长长的街道上几乎没有人影和车辆，就连路灯都只打开了一半。

　　一些酒吧和赌场的招牌看上去最少都30岁了，而且就连霓虹彩灯都亮得如风中残烛，随时会熄灭一样。

　　想这样得地方，突然蹦出个丧尸一点也不让人觉得奇怪。

　　“贝肯街最辉煌的是二战结束后的20年，但今天的极度自由，也极度封闭的贝肯街已经极度萎缩，除了绝望，这里的人已经完全看不到自己的未来。”华子强充当着解说，在他看来，这里曾经最强大的八大帮派其实蠢到了极点，为了自由和政府签订的协议其实就是画地为牢，亲手埋葬了自己的前程。

　　政府只不过限制一下周边的开发，再修几条新的高速公路绕开贝肯街，这条街道自然迅速失去生机，已经强大起来的政府也不怕再和贝肯街的大佬们谈协议了，因为只要他们闹事，就有理由将他们彻底铲除。

　　面包车停在了贝肯街的路口，没等沈冥等人下车，一群尖嘴猴腮的家伙冲上前去，争抢的帮忙拉开了车门。

　　其中最先开门的花衬衣流氓，吼了其他小弟一声，表明这单活是他先抢到的，其他的流氓虽不高兴，但规矩就是规矩，他们还是迅速的散开了。

　　“欢迎光临贝肯街！远道而来的朋友！”小流氓用不太标准的中文问候着。

　　“你怎么知道我是天朝人？”沈冥好奇道。

　　“瞧您说的，看看诸位浓眉大眼，气宇轩昂的样子，怎么会是小鼻子小眼的韩国棒子，或者矮小丑陋如猪的倭国鬼子呢？”小流氓的眼力劲十足，也是极其油嘴滑舌，亚洲那几国间的种族仇恨摸得门清，都会用民族去套近乎了，“您几位是来玩得吧？不是我吹，全欧洲最美活最好的姑娘就在我们大贝肯街，只要你多出那么一点价钱，管您什么玩法，保证没有人敢说一个不字。”

　　“那操你行吗？”肖仪不喜欢这种没有廉耻的皮条客，从驾驶座没好脸色的走了下来。

　　“行啊，只要诸位开心，看得上我这种残花败菊，有什么不可以的呢？”小流氓何止没有廉耻，直接开始脱裤子了，一副就算被爆菊到死也只会叫爽的贱模样。

　　“得了得了，收起你的菊花，这里没人想看那恶心的东西，你是哪家的？”华子强迫不及待问道。

　　“贵宾看来是熟客了？小子叫齐达，正是巴乔家的马仔。”齐达点头哈腰道。

　　“给我通知你们家老大，三十分钟后，不醉人酒吧，有大买卖谈，不来，可别说我没给过他机会。”华子强说着掏出了一张100欧元塞进了齐达的口袋里。

　　“先生，不是小的不爱钱，只是您随口一句就让我找老大出来，要是您的买卖我的老大不喜欢，或者不够大，小的小命就算是交代了。”齐达说着将那到手的小费又塞回了华子强的手里。

　　“蠢货，看清楚了再说话，这不是给你的，是给你们家老大的。”华子强鄙视道。

　　齐达这才打开了纸币，上面和一般的欧元不一样，印得竟然是一只骷髅头。这是骷髅会的“情债券”，在骷髅会风头正劲的时候，华子强一共发行了十张这样的债券，专门用来给予那些对骷髅会有恩的道上兄弟。曾经有一位黑帮老大遭受了政府围剿，正是因为他出示了这情债券，才让骷髅会借助强大的海运能力让他逃离的意呆利。

　　在西西里岛上，今时今日的骷髅会已经闻名遐迩，而他们的情债券也被视为至宝，不过大家也都只见过一次，据说骷髅会一共也只发行了10张，扣除已经用掉的一张，还有一张保存在一位顶级大佬的保险库里，剩下的……全部都在华子强的手中，为的也就是今天这种可能遇上的麻烦。

　　“先生果然是贵客！我立马去通知！”齐达扭头就跑，恨不得把手放到地上来跑才甘心一般。

　　看见齐达那小子一副春风得意的模样，显然都明白，只要这单买卖成了，这小子也就野鸡变凤凰了。

　　“喂，别羡慕他了，你们同样有机会，带话给你们的家族老大，30分钟后，不醉人酒吧见，我的大买卖，他们一家吃不完。”华子强又掏出了最后的7张情债券，用自己曾经一手创造的黑帮承诺，来帮自己办私事，也算是假公济私了吧？

　　众多家族的小喽啰，将华子强手上的情债券哄抢一空，扭头就跑向了自己家族的总部，那速度，去运动队多好啊，何必当流氓呢？

　　“喂，你弄这么大的阵仗，很快就会被BOSS盯上的。”肖仪有些不满道。

　　“放心，在这块大地上，没有什么是可以瞒他太久的，毕竟欧洲现在也算是BOSS和半神集团的大本营。不管我弄多大阵仗，他们还是会马上知道。所以，必须快，绝不能拖延。”华子强义无反顾道。

　　“你这疯子，摆明了想拉我们一起死啊。”肖仪怨念道，“沈冥，快教育教育这混蛋！”

　　“你们自己小心，我要去找一找合适的狙击点了，被别人当鸟打了一次，现在该报仇了。”沈冥这一次可以先下手为强。


第535章 除了我，只有上帝可救你们

　　不醉人酒吧，贝肯街内唯一不属于八大家族任何一方的产业，开店人是一位退出江湖的黑手党大佬，虽然没了权势，大家还是会给上一分薄面。一般家族之间有矛盾都是在这里摆平的，所以在这也有一个规矩，不管多大的事情都不许掀桌子，哪怕对方睡了你的老婆。

　　华子强对贝肯街的了解已经相当于本地人的级别，因为他曾经考虑过隐居于此，了此一生。

　　沈冥对街道的了解则仅仅是狙击点的选择上，全街有十二处高处，可覆盖周遭的狙击点有六处，他便选择了这六处中的一个爬上了楼顶。

　　手中虽然已经拿到了最习惯的干预者高精度远程狙击步枪，配备的也是高速穿甲弹，但沈冥知道，自己是打不出葬龙一样成绩的，他的枪魔改程度已经超神，钨芯穿甲弹就连大口径的火炮使用起来也尤为慎重，当心炸膛，但葬龙却能当成普通子弹般的射击。

　　沈冥唯一可以依托的是具备了抢先布防的优势，可以优先开枪。

　　不管敌人还有多远，华子强专注于自己的寻人交易，在那不醉人酒吧内，虽然他说好了是三十分钟，可过去了四十分钟也没有见一位家族大佬出现过。

　　“喂，他们好像都迟到了？或者说那些喽啰已经把你给的钱自己花掉了？”坐在华子强身旁的肖仪讽刺道。

　　“大佬嘛，自然要有大佬的气魄，迟到是必须的，你还不许说他们一句，否则会像娇气的小娘们一样，跟你没完没了。”华子强坐在吧台前摇晃着手中的威士忌。

　　“哈哈哈哈，这位朋友似乎很了解黑帮啊？”吧主一边擦拭着酒杯一边笑了起来。

　　“不是了解黑帮，只是了解人性，人这种充满了劣根性的生物其实和动物没有太大区别，所有的喜好，兴趣，会做出的反应，都可以推算出来，算的太多才明白，当人，其实很无聊。”华子强说话时，第一位大佬就这么推门走了进来，他正是齐达带来的巴乔家家主，一个体胖如猪的光头，十根手指带了十一个戒指，彰显着土气。

　　来人看了看吧台的华子强和肖仪一眼，什么也没说，直接带着四名手下找了一张桌子坐了下来。

　　只见他用手指敲了敲桌面，三长两短时要喝马丁尼的意思，吧主心领神会的倒上了一杯端了过去，全过程都没说话的。

　　很快，另外七大家族的家主也是陆续推门走了进来，巴乔不悦的看了身旁的齐达一眼，显然他并不知道华子强这混蛋居然还和别人也再做买卖，而且他居然让自己是最先走进来的，太没面子了。

　　进来的大佬们每人都带了四位随从，这也是不醉人的规矩，他们都有自己的桌位，绝不同桌，这样谈起买卖来，华子强就不得不用吆喝的了。

　　“诸位感谢各位家主给我薄面，初次相聚，首先自我介绍一下，我叫华子强，骷髅会的里会长，虽然我从未露面，但目前骷髅会在执行的运作准则都是我设定的。”华子强见人到齐，端着酒杯转身致敬道。

　　“我就说嘛，皮诺士那种小瘪三怎么可能操办起骷髅会那么大的组织？”巴乔冷笑的说出了大家的心声，对于骷髅会，他们非常了解，这个二十年前突然冒起来的组织，不光在政府关系层面处理的如鱼得水，生意模式也是极其成功的，每年的收入水平说是八大家族的总和还有多的，而且，他的自由度可是一点也没有受到影响。

　　显然骷髅会能有今天这番成就，都是眼前的中年男人办到的。

　　“相信大家也是大忙人，我们就节约一点彼此的时间吧，来我是想找一个女孩，谁能帮我找到她，200万欧元，我支付现金。”华子强点了点头，肖仪虽然不太喜欢被使唤，但看在沈冥的面子上，她还是提着箱子上前，将皮箱对着大家打开，露出了那一沓沓码放整齐的旧钞票。这些钱都是备用金，华子强在西西里岛上准备了太多。就连来时的路上去上了个厕所，他就从茅房里提出了两箱这玩意，这玩意的年份都超过了15年，那味道，简直和翔差不多了……

　　一群大佬看着现金眼睛发光，但是却不由的捂住了口鼻。而佩佩的照片也是被分发到了八名大佬的手中。

　　他们端详了一下，就递给了身旁的小弟，随便嘀咕了几声，想必是让下面的人去询问是否见过此妹子了。

　　“华先生大手笔啊，200万就用来找一个女人，她是你的情人，还是欠你钱呢？”等候回信之时，巴乔开口聊道，“巴乔先生，道上的规矩，只聊买卖，不问是非，你这么问我，我可不好回答你。”

　　“我在和你聊得当然是买卖，如果是你的情人，我们自然愿意当回爱神丘比特，如果她欠你很多钱，多到远远大于这200万欧元，那买卖的价格就要重新谈了。”巴乔老谋深算道，其他几位也是一拍即合，这是打算狮子大开口了。

　　“说实话，我有钱，为她，我也不在乎花多少钱，可是盗亦有道，生意就是生意，它可以不公平，但绝对不意味着我可以被敲诈。”华子强将手中的威士忌一饮而尽道。

　　“华先生好大的口气，骷髅会在西西里岛是很牛掰，但这里是贝肯街，正义的禁区，连政府都不敢动我们分毫，说话客气点。”另外一位大佬叼着雪茄道。

　　“你们是要我的客气，还是要我的钱？别来这些没有意义的规矩，在现实面前，规矩就是个屁。我喜欢叫你们一声老大，不喜欢叫你们一声老大爷又如何？你们自认是这贝肯街的王，但连去海滩晒晒太阳都需要登记备案，哪儿还有一点老大的威风。”华子强狞笑鄙视道。

　　“你！你！”一位大佬被气得脸都红透了。

　　“你什么你？我说错了一句吗？我不怕告诉你们，我来找的这女孩是我的女儿，今天给我找到了，钱拿走，我还可以替你们和政府聊聊，解除封锁的可能性。如果找不到，恭喜你们，钱是赚不到不说，骷髅会觉得贝肯街挺碍眼的，干脆彻底抹杀掉好了，反正政府早就看你们不顺眼了，只是缺少一个可以一劳永逸搞定你们的机会。好巧不巧，我骷髅会神马都不多，枪炮小弟多得是。”华子强恩威并施，教育得八大家族大气都不敢出一口。他说的没错，今时今日的骷髅会是绝对具备这种力量的，而他们也明白，眼前的男人绝不简单，看看骷髅会做那么大宗的军火买卖都没被政府清理，连装甲车都能成船成船的向外卖，就知道他和政府的关系处理的多好了。

　　困惑了贝肯街和8大家族的协议诅咒，或许真能通过他而得到解决。

　　“华先生，说话可作数？你真的可以帮我们解除限制发展的协议吗？”一位老家族率先服软道。

　　“可以，但没想象的容易，这份协议是政府最不愿意对外公布的，也是他们的黑历史，其实他们比你们更想解除，只不过，你们每个家族都有不少的大案子在身，如果真要解除，这些案子都需要追究刑责，当然你们也能找各种小弟去顶包，政府也只会睁只眼闭只眼的快速结案。这一套流程很复杂，需要协调人手把手的亲自操作，不是我吹，除了我，你们就只能上帝来完成这种谈判了。”华子强此话一出，仿佛全身都闪动起了神明般的光芒。

　　“你也真够能忽悠的，你怎么不说你是释迦摩尼转世，凹凸曼的传人啊？”肖仪忍不住的在华子强耳边说道。

　　“我要说，他们也敢不信吗？”华子强傲慢的回道。

　　“好，有华先生这句话就好。”老家主信了，拿起来手机亲自对下面下令开始找人，另外的7名大家主也是用同样的动作通知着手下，有他们的直接命令，就算是拉屎的小弟也要提着裤子去帮忙追查令。

　　贝肯街有史以来的第一次人口普查算是开始了，没第一时间找到华子强的女儿，倒是找到不少睡二嫂的混蛋。

　　就在贝肯街鸡飞狗跳之时，沈冥却是趴伏在了一栋教堂的塔楼之上，无比熟练的将弹药摆放在了一旁，给自己的狙击点布置上了伪装物，身上披着伪装毯，安静的架起了狙击。

　　“肖仪，你那边情况如何？”沈冥一边检查着枪械，一边微笑问道。

　　“还能怎样？华子强这大忽悠，将那些大佬使唤的跟狗一样，他最擅长的就是这个了，相信过不了多久就能找到人了。”肖仪对华子强也不得不写个服字。

　　“不要放松警惕，那些都不是好人，狡猾的很，注意安全。”沈冥温馨提醒道。

　　“别说我了，你才是该小心点，那狙击手可不好对付，你这次有先手，可想赢还是很困难的吧？”肖仪才是真正担心道。

　　“确实很难，不过再难也要试试，毕竟不打赢他，我们是很难回家的。”沈冥说话时，拉动枪栓，送弹上膛。


第536章 父女之殇

　　在又过去了三十分钟后，八大家主的电话陆续响起，他们皆收到了回信，但依旧没有一人做声。

　　“各位，舌头被猫吃了吗？都是大活人，说句话来听听。”华子强按耐不住的吆喝道，却依然没有人回应，“你们还想跟我讨价还价？贪得无厌蛇吞象，当心把自己给撑死了。”

　　就在华子强近乎要发火的时候，吧主一把拿起了吧台上的照片看了两眼，“我知道她在哪，巴乔家主应该也知道……只是真不方便告诉你。”

　　“老头，你……”巴乔面露难色道。

　　“她在哪？你要什么？”华子强急切道。

　　“我不要你的任何东西，只要你冷静的面对可能看到的一切，你能做到，我就告诉你。”老吧主看着华子强。

　　“以灯泡发誓，我一定冷静面对。”

　　“那好出门右转，17号楼。”老吧主叹息的说出了地址，华子强带着肖仪如一阵风一般的冲了出去。

　　“老头……你知道那女孩是华子强的女儿吗？”巴乔紧张道。

　　“我知道……”老吧主擦拭着酒杯。

　　“那你知道17号楼是什么地方吗？”巴乔继续追问道。

　　“我也知道……SM俱乐部，你们把人不当人的地方。你害怕华子强的责难，所以不说，可你明白那男人对找到女儿的执着吗？就算杀光贝肯街的所有人，他也能从我们的尸体里把他的女儿找出来。巴乔，有些事情我们无法改变时，就要学会去享受。”老吧主淡然一笑。

　　“操！”巴乔带着小弟追了出去，其他七位看热闹不嫌事大的家主们，自然也是跟了上去。

　　十七号楼距离不醉人酒吧也就两步路，大大的霓虹灯招牌用意呆利语写着“安乐”两字。

　　门口招嫖的女人可没有安乐的模样，她们穿着皮革束缚衣，嘴里塞着球锁，看上去就像身体扭曲的妖怪。

　　华子强拿出照片来给她们看道，“认识她吗？”

　　门口扭动的女孩说不了话，只是用眼睛指了指楼上，华子强直接冲上楼去。跟随他跑上去的肖仪看得眉头直皱，她从未见过如此凄惨的女人，她们除了脸，身上布满了媲美战士的伤疤，可却从未上过战场。

　　来到了17号楼顶层的VIP包间，华子强一间一间的踹开房门找人。里面的客人不爽的想骂人，但一看到那跟随在他身后的巴乔家主，立刻舌头给猫吃了，拿着裤子滚蛋走人。

　　一直到了最后一间房，华子强扭开了门锁，只见脖子上带有点点殷红胎记的女孩正果体的趴在肮脏的大床上，背上布满了一道道血淋淋的伤痕。

　　一位穿着皮质丁字裤的大肚男，带着看不见脸的面具，手中还提着带血的皮鞭，如果能看见表情，他应该是错愕的吧？

　　“家主大人？！”他认识巴乔，忍不住问候了一声。

　　“叫上帝也救不了你了。”华子强掏出的手枪，啪啪啪连开三枪，将这胖子打倒在地，这已经是华子强为了女儿所杀的第三个人了。

　　当着巴乔的面，在他的店里杀他的客人，换成平时，华子强这时应该已经被灌进水泥桶里，运往去海边的路上。但也因为是华子强，巴乔虽恨，连大气都不敢出一口。

　　华子强快步来到床边，脱下外套直接包裹在了她的身上，翻过身来，她正是华子强千辛万苦寻找的女儿佩佩。

　　“对不起，对不起，是我不好，爸爸来晚了，对不起！”华子强将佩佩紧紧搂在了怀里，用尽灵魂的力量去道歉，去忏悔着。

　　半张脸埋在华子强怀里的佩佩面无表情，就像一具死去了很久的尸体，她看着地上还未凉的大肚男尸体，弱弱地说道，“你不该打死他，他还没付钱。”

　　“巴乔，我要带她走。”华子强冰冷的说道，不是商量不是请求，而是命令。

　　“只要不出贝肯街，没人会拦着你的。”巴乔行了最大的方便。

　　“我不会致谢的。”

　　华子强紧紧抱起了佩佩，在众目睽睽下离开了这“安乐”窝。他用300欧元买了一件不会超过5欧元的旧连衣裙，拜托肖仪给给佩佩换上。

　　在换衣服时，肖仪发现了她身上众多的伤口……最显眼的，莫过于胯骨的一道刀伤。

　　“这个……是怎么来的？”肖仪紧张道。

　　“这个？妈妈桑担心自己的女儿怀孕耽误生意，就对我的子宫来了一刀，然后就节约了套子的钱。”佩佩一副面无表情的说着，就像在说别人的故事一般。

　　“怎么可以这样？太残忍了，简直就是畜生！”肖仪捂嘴忍不住咒骂的哭了起来。

　　“有什么好哭的，在贝肯街这是再正常不过的事情，而且现在也不疼了，从那以后连大姨妈都没有了，挺好的。”佩佩不以为然。

　　换好了衣服出来，终于再看不见佩佩身上的伤疤，华子强的心情好了一些。

　　“佩佩，你……长大了。”华子强平常可以口若悬河的侃到奥巴驴卖导弹给自己，却第一次在一个女孩的面前忘记了该如何说话了。

　　“你是谁？你买了我吗？”佩佩疑惑地看着面前的西装男人。

　　“佩佩，我是你爸爸啊，你还记得吗？在你很小的时候，我带你去游乐场坐小飞机的事情，你不敢上去，是我紧紧抱着你上去的，你记得吗？”华子强急切地说道。

　　“我明白了，你喜欢玩父女的游戏，没关系，叫你爸爸也好，主人也好，对于我来说都可以的，爸爸。”佩佩理所当然道。

　　“不！我真的是你的爸爸！亲生父亲！我穿越了大半个地球来找你，就是不想再让人伤害你了。”华子强怒吼道。

　　“亲生父亲？我是何等福气拥有如此奢侈的东西？从我记事起，我就只有拖把叔叔，到后来还多了一个狠心的阿姨。她将我像野狗一样的丢进了这贝肯街，然后我就过得真像野狗一样的生活了。在我呼唤父亲的时候，你在哪？”佩佩没有抑扬顿挫地问道。

　　“我对天发誓，我从未想过你会变成今天的这个样子，如果我知道，哪怕和世界为敌！我也一定不会丢下你！我发誓！每一句都是真话啊！”华子强此生说了太多的谎，已经忘记该如何去证明真实的自己了。

　　“算了，真也好，假也好，都不重要了，我现在肚子很饿，可以弄口吃的给我吗？”

　　佩佩捂着自己干瘪的肚子，她消瘦又病态的容颜就像难民一般。

　　“好！吃东西！现在就带你去吃东西！”华子强满嘴答应道。

　　长长的贝肯街，妓院比赌场多，赌场比酒吧多，压根就没有一个正经上档次的餐厅，华子强无奈又跑到了不醉人酒吧，直接丢了一沓百元欧元，要求只有一个，不管佩佩想吃什么，不要问，直接做。

　　老吧主也不多话，识趣的去厨房了，没过多久，一道道西餐被摆上了桌来，佩佩也不用刀叉，也不怕烫，直接抓着肉酱意面往嘴里塞，那吃相就像上次吃东西就是上个世纪一样。

　　肖仪心疼这女孩的遭遇，也是心生怜悯，在一旁不断劝她慢一点，并且将牛排端远了一点，帮她切成了小块，不然肖仪相信她绝对敢抓着整块咬。

　　“佩佩，我的好佩佩，你的噩梦已经结束了，我再也不会让人伤害你分毫了，我有钱，有很多的钱，足够我们父女俩殷实的过下半辈子，你想干什么，我都会帮你实现的。”华子强努力修复着父女间那断开了十五年的感情。

　　“真的什么都能实现吗？”佩佩满脸酱料，直勾勾的盯着华子强。

　　“是的。”

　　“我想你死，你可以办到吗？”佩佩平静地问道。

　　“这……”华子强惊愕道。

　　“我并不狠任何人，不管是抽打我的嫖客，还是捅我的妈妈桑，或者丢我到此的坏阿姨，她们并不是我悲惨命运的开始，只是延续而已。我的不幸源于你，你将我带到这个世界来，却不管不顾的离我而去，那么多年，你不闻不问，我甚至不知道你的生死。在我已经认命的时候，你却跑出来让我叫你爸爸……我当然愿意叫你爸爸，至少我还有一顿饱饭可以吃。谢谢你了。”

　　“佩佩，我知道自己有一个个一万个理由也不该丢下你离去，能给我一个机会弥补你吗？再信任我一次，给我一次重新当父亲的机会可以吗？”华子强乞求着。

　　“其实你跟本不用求我，你有权有势，买下我就好。从5年前开始，我就是一件货品，明码标价，年年贬值。被抽打的太多，我已经比狗更懂得听话。你完全无需担心我会咬你，我不敢，因为我还要靠你继续吃饭呢。”佩佩如野兽般啃食着骨头，一双原本清澈明亮的大眼睛中，现在变得毫无生机，也好无感情，就连她描绘自己的愤怒时，也毫无一丝的力量。

　　“不，从今天开始，再也没有人可以视你为货品，再也没有人可以欺负你，你是我华子强的女人，哪怕和世界为敌，我也要保护你！”华子强怒吼道。


第537章 背水一战

　　“华先生，我们知道你们父女团聚，正在享受天伦之乐，可是几大家主的大佬们实在太过忧心家族的未来，所以我们的合作，是否现在可以开始了？我们不是非要华先生几天内就搞定，但至少打几通电话，帮我们预估一下进度如何？”八大家族的家主又赶回到了不醉人酒吧，他们指派巴乔作为代表来和华子强谈判，避免人多口杂，自己则在一旁变成了有情站街。

　　华子强没有说话，看了看吃饱后靠在肖仪怀里睡着的佩佩，又看了看手表，距离他们来到贝肯街已经过去了五个钟头，有些话已经可以说了，“其实我说谎了，我没有办法改变你们的未来，能改变你们未来的只有你们自己。”

　　“华先生，你什么意思？”巴乔刚才的笑脸瞬间僵硬。

　　“意呆利官方已经决定用最简单也是最节约成本的方式解决和你们签订的和平协议，也就是把你们彻底从地图上抹去，用官方部队，来一场暴风雨突袭，一个不留，杀光屠尽，我也正是因为这个原因，才如此火急火燎的跑到这里来，动用了八张骷髅会的人情券找到她。”

　　“我们还有多长时间？”巴乔第一个问题不是发火，而是问询自己的死期。

　　“一个小时？或许十分钟？谁知道呢？”华子强无所谓。

　　“是吗？那你一定比我们死的更快。”巴乔一把掏出了怀里的手枪对着华子强的脑袋就是一枪，但在他扣动扳机的同时，又有两人加入战局，肖仪想反杀巴乔，却被华子强一把拦住，而巴乔的子弹也没有贯穿进华子强的脑袋，反倒被八大家主里的一位老家主给推到了一旁。

　　“华先生为何道出实情？”老家主名欧菲斯，是八大家族里实力最强的那支，但自从华子强出现甚至后来的谈判，他都没有说一句话，一直深藏不露。

　　“欧菲斯，不瞒你说，我华子强混迹江湖半生从未如此失败过，当年，我和意呆利政府签署了秘密协议，以我带领的骷髅会作为他们官方对外销售军火的秘密代言人。我获得了巨大的成功也拥有了数之不尽的财富，但做大的骷髅会就像当年的贝肯街一样，开始被官方忌惮，所以签署了一份补充协议……不想骷髅会和我自己死于非命，我必须拿出更贵重的筹码给自己的忠诚加注……”华子强编起故事来简直就他妈不像人了。

　　“多少钱？”巴乔也是好奇道。

　　“不是钱……是人，对吗？”欧菲斯看向了一旁睡着的佩佩。

　　“没错，我被迫在佩佩五岁时将她交给了官方，他们答应我会好好照顾，让她衣食无忧可他妈五年前，却因为佩佩从小无父无母生性顽劣，狠心的将她丢进了贝肯街中。他们答应过我，却骗了我！我一直在努力用金钱渗透官方人物，找寻佩佩的下落，只想知道她过的如何……就在1天前，我的投资得到了回报，眼线告诉了我实情，也劝我快点把女儿接走，所以我来了。说真的，就在几个小时前，我都还只打算搪塞你们，然后带着女儿远走高飞……但是现在，看看我唯一的女儿变成这样……活着对我来说又有何意义？”华子强那眼中求死之情，还真没有半分虚假的表演味道。

　　“你打算死这？”欧菲斯震惊道。

　　“只要在女儿身边，死哪不是死？”华子强深情看着佩佩。

　　“华先生，恕我直言，造成你女儿今天这副模样的其实并非我们，而是那坑害你的意呆利官方，你难道就不想复仇吗？”欧菲斯极力游说道。

　　“复仇？调动骷髅会？用政府的武器去攻击官方？别逗了，那些手下共富贵还行，让他们打仗？背后的黑枪都能把我打成筛子。”华子强描绘的华诺士可谓神还原。

　　“不，不是你的手下，你还有我们，只要你肯与我们并肩作战，只要我们赢了这场剿灭战！我们就有谈判的资本，甚至推翻现在的官方，拉拢在野党用资金和力量扶持我们自己的官方。”欧菲斯说得自己都热血沸腾起来，不过到这时，华子强真正的计划才被沈冥和肖仪知晓。

　　其实从一开始，他就想着利用八大家族的力量来给自己当炮灰。可这是一种技术活，怎么说服别人为自己而战，为自己而死的难度太大了，唯一办法就是让他们觉得这就是自己的战争，不可逃避的命运，并且是你有情为他们而战，那效果就截然不同了。

　　华子强用女儿之事编造与官方冲突的谎言，借由官方曾经对贝肯街做过的各种无耻行经，几乎毫不费力的就被八大家主当成真的了，在配合一场求死的戏码，彻底将自己的身份演变成友情站街，然后华子强莫名其妙的就拥有了八大家族多达三千人的职业黑帮战友。

　　肖仪觉得，一定不能和华子强有任何交集，这混蛋就是那种把你卖了，你还会感恩戴德帮他数钱的混蛋。

　　“与官方一战……这并不容易，他们已经知道我在这里，一定不会希望我告诉你们实情，所以一定会先让你们把我交出去，然后许诺你们一些什么，然后……彻等你们放松警惕后……”华子强做了一个抹脖子的动作。

　　而就在华子强说话的时候，八大家主的手机同步响起，他们接通后，也没有说上几句就同时挂断了。

　　“是官方的人，他们要我们把你交出去。”欧菲斯不由感叹华子强的料事如神。

　　“那你们的决定呢？”华子强一副无所谓道。

　　“几位老哥，我们已经在这鸟不拉屎的地方呆多久了？你们还记得巴勒莫海滩的沙子是什么颜色吗？你们还记得罗马的披萨哪家最好吃吗？我们都已不是年轻的小伙子了，如果死了，你们打算连自己的骨灰都只能埋葬在这贝肯街，成为贝肯街的亡魂吗？”欧菲斯转身对其他的家主召唤道。

　　“你说如何，绝不推辞。”巴乔率先表态道。

　　“那好，把我们那些布满灰尘的军火库打开，把我们那些压抑了太久的弟兄武装到牙齿，我们要让官方知道，贝肯街当年能要挟他们签订和平协定，现在也一样可以打到他们倒台！”欧菲斯振臂高呼。

　　“打他娘的！打他娘的！”所有的弟兄被打入了一支名为“自由”的鸡血。

　　“你知道自己一个谎言要死多少人吗？”肖仪在华子强的耳边细语道。

　　“死多少都无所谓，只要我们还活着就好。另外，他们可一点不觉得是为我们而死，他们都是在为自己而战，我才是友情帮忙的那位。”华子强回了一句，站起身来，走到了欧菲斯的身旁，“如果这是一场复仇，我愿意同行，如果是为了推翻现在的官方，再立新的政权，我可以帮忙。”

　　“华先生，有你这句话就行了，兄弟们，开仓库，把我们那些老家伙都搬出来呼吸一下新鲜空气吧！”欧菲斯一声令下，整个贝肯街都忙碌了起来。

　　曾经的这里可是二战时期最重要的军事码头，大量的军火都是从此地流通，为了纸醉金迷的醉生梦死，多少军需官将本该送到前线的军火留在了这里。

　　重点是，在那个子弹枪械成批量生产的年代，各种瞒报，盗卖，偷运，都是再自然不过的事情，根本没有人会去追责。

　　这也以至于贝肯街里掏出来家伙，丢在二战时期……足够武装一个机械化现代步兵装甲混编师团了。

　　完全沸腾的贝肯街一座座仓库被开启，一样样武器被运出来，汤姆逊冲锋枪，莫辛纳甘狙击步枪，捷克式轻机枪，M19式60毫米迫击炮，更丧病的是，不知谁从仓库里开出了两辆M4谢尔曼坦克，那老家伙喷出的柴油浓烟，让人误以为真穿越回到了二战时期。

　　“华子强，你到底给这些流氓灌了什么迷魂汤？他们连爷爷级的武器都给拿出来了。”狙击点的沈冥看着沸腾的贝肯街，通过对讲器和华子强说道。

　　“人也不过是种思想复杂点的动物，摸透思维的定式，很容易就能被人玩弄于鼓掌间，不然哪有那么多当权者，还有无辜的群众？另外我关心的是，他们有能力挡下BOSS调拨的部队吗？”华子强只关心这一点。

　　“别问我，那要看BOSS有多么想弄死我们了。不过以目前装备来看，一旦开打，贝肯街就会变成比诺曼底的滩头更惨，这里……会死不少人。”沈冥并不喜欢这样的判定。

　　“坚守1个小时，把战局打成胶着，打得都伤亡惨重最好。再寻找突破口，撤离。BOSS或许强大，但毕竟是给半神集团打工的，业绩就是他存在的意义，造成这么大的损失，却没有完成任务，他的压力也会山大。只要这次能成功逃脱，我们就有真正和他谈判的筹码了。”华子强也是背水一战。

　　“他们来了……”沈冥从专用望远镜中看到了……


第538章 突击贝肯街

　　BOSS来的晚，一是因为午饭时间，他找了一家顶级的欧式料理馆，细心的吃了一顿；二是因为贝肯街四周3公里内的公里全部戒严了，而靠近贝肯街5公里内的其他社区居民被全部转移离开。

　　BOSS和华子强就是一对命运的双子星，彼此都极其精于算计。几乎到了对方还没脱裤子，就能知道对方拉什么翔的地步。这种猫捉老鼠的游戏，看似猫占据了绝对的优势，但老鼠却因为有先手，所以能步步领先。

　　当BOSS知道华子强进入贝肯街的时候，他就已经想到了华子强的替死鬼战术。虽然BOSS比华子强更容易得到八大家主内部信任，不过没有办法见面，BOSS的渲染力还是不如华子强的临场表演来得强大。

　　随着那几通让家主们交人的电话一打，从冷淡的回复中就知道，华子强已经完成了对他们心理的下套步骤，接下来BOSS如果想在夺人方面和他继续纠缠，所要投入的成本不亚于将贝肯街夷为平地来的容易，最重要的是，哪怕你拉拢到的人，也无法排除就是华子强安排的内应，结果就是把简单的事情弄得更加复杂了。

　　也好，既然华子强把自己包装成了救世主，那自己就扮演破坏神的角色好了。角色定位完毕，BOSS就开始着手角色分工。针对贝肯街，他调拨了多达800人的佣兵小队，都是半神集团自身拥有的内部战斗人员，其战斗实力不比沈冥一开始打败的那个佣兵小队来的差，而且全部制式化装备，以最高规格的装备，百分百的状态准备发起围剿。

　　除了兵，他们甚至还开来了多达10辆配备了120毫米反坦克炮台的运兵装甲车，分别封锁了贝肯街的5个入街路口，集团化作战方阵，比美帝当年杀入八哥达的阵型还要更强大。

　　“华子强，你说对了，他们确实没打算让谁活下来。”沈冥的望远镜中不光看见了密密麻麻的五队人马，更是看到5架全副武装的直升机正向着自己的方向飞来。

　　“已经算很仁慈了，我原本以为他会用战略导弹直接把贝肯街从地图上抹去呢。”华子强终于微笑道。

　　“告诉那些菜鸟，50秒后空袭来临，注意隐蔽，照顾好肖仪。”沈冥说完已经从自己的狙击点撤离了。

　　“应该是她照顾好我吧？”华子强苦笑着。

　　有了沈冥的通知，街上本拿着装备高兴如过年的小弟们迅速往最近的房子和小巷冲去。

　　5架饱和带弹量的阿帕奇武装直升机嗡嗡嗡的迅速飞到了贝肯街的上空外围，对着早就设定好的多个制高点进行了无差别的火箭炮袭击，一时间，嗖嗖嗖的炮弹滑过天际，将贝肯街的各个地标性建筑砸成了四散的石头块块，那动静，比密集的雷暴还要震撼人心。

　　五架直升机如入无人之境，在街道上空示意轰炸，机头下的机关炮也不用瞄准，对着附近的楼房直接倾斜弹幕，有的小弟被吓蒙了，或逃窜，或反击，可只要被驾驶员盯上，弹雨立刻扫去，将他们打得连尸体都拼凑不全。

　　而这时，穿着最轻便的作战服，葬龙正躺在3公里外的指挥车上，不过他并没有睡觉，而是带着战术头盔，直接连接了五架武装直升机摄像头，在偌大的街道上搜索自己的目标。

　　“找到他了吗？”坐在一旁的BOSS迫不及待道。

　　“别那么着急，游戏才刚刚开始，BOSS都是要到最后杀的啊。”葬龙轻笑着。

　　“你在讽刺我吗？”BOSS总觉得自己和身旁的葬龙八字不合。

　　“哪有，明明就是在夸奖你。”葬龙说话时，编号01直升机旁边的楼房窗口中，一组防空小弟冒了出来，他们肩扛着防空导弹直接指向了直升机的屁股，以为可以偷袭成功，却忘记了武装直升机都有报警系统，被锁定的瞬间，飞行员已经甩尾的调转了机头，瞄准向了窗口。

　　他们发射出的导弹被直升机喷射出的诱导弹引到了别处，而追击来的弹幕则将两名壮士打成了血雾。这些直升机的驾驶员可都是世界最高级别的，飞机对于他们来说，就像手脚一样灵活，想偷袭他们，这群没有接受过正规的流氓真的不行。

　　“借我用一下！”就在齐达环抱着60毫米迫击炮躲在垃圾箱旁哭泣时，背着干预者狙击步枪的沈冥却是高速的从他身旁擦身而过，随手拿走了他怀里的60毫米迫击炮，还有两发炮弹。

　　齐达诧异的看着沈冥，他不明白为什么在这样的战火下这小子的脸上还能带着笑容。

　　只见冲出巷子的沈冥以自己的腿为支架，直接瞄准了200米开外的直升机发射出了一发迫击炮弹，以物理方式运行的炮弹从背面飞来，根本无法触动直升机的报警方式，在两名驾驶员还在大杀特杀的时候，轰隆一声巨响，直升机的屁股被一下炸断，冒着火光的驾驶员还没来得及汇报中弹，飞机如同失去控制的脱落，在空中自转的撞上了一旁的楼房，爆炸成了一朵亮丽的蘑菇云。

　　“找到他了！我的神级保镖！”葬龙兴奋道。

　　“你看到他了吗？”BOSS也兴奋起来。

　　“不，我感觉到了，他就在那，在等我。”葬龙一把丢掉了头盔，提着魔改干预者狙击步枪转身冲出了指挥车，用旁人追不上的速度，直接一头冲向了贝肯街。

　　“还有5分钟，要快一点了。”沈冥知道葬龙已经开始向贝肯街赶了，必须加快效率，先清空天空，把地面部队留给小喽啰们，才有机会腾出手来去对付地表最强狙击手。

　　说话间，又一发迫击炮弹升空，一架以为自己躲在楼房后的直升机可以躲过沈冥的炮弹，但也是被炸断了螺旋桨，重重坠落到了街道上，驾驶员没死，只是受伤了。他在染血的驾驶舱内呼叫着增援，但最先赶来的不是队友，而是那些躲藏在各个角落的武装黑帮们，他们手握各种老式的武器，大多数人都是灰头土脸的，有的裤裆都还是湿的，都是被这些直升机给吓出来的。

　　他们眼中带着如同野兽班的愤怒，直接跑到了直升机的驾驶舱前。

　　“不要杀我！！我已经投降了，我是受日内瓦公约保护的战俘！”驾驶员满脸是血的举起了双手。

　　“日你吗在哪？谁知道？”齐达脸带泪痕，举起了M1911手枪，啪啪啪，把那驾驶员打成了筛子，旁边的流氓学着他的样子，用子弹倾泻着自己的恐惧，也倾泻着自己的愤怒，而一但见过鲜血，他们也才能真正的蜕变成为战士。

　　沈冥根本不去理会那些群情激动的流氓正对尸体干些什么，另外3架直升机已经被他吸引，调转机头向他所在的位置冲来。沈冥所在的街道顿时被炸成了一个大洞，而他也是先一步冲进一旁的楼房中。

　　最先赶来的驾驶员，疯狂的平飞在了那楼房前，用机关炮扫射着楼房的每一个房间，每一条走廊，每一个角落。沈冥看着无辜的房客被打死，有的人甚至不知道发生了什么，沈冥甚至没时间给他们一句“小心”的警告。

　　跟随着脚下追击的弹幕一路冲到顶层，在驾驶员的枪口无法再抬升，需要拉高的时刻，嘭得一声，沈冥从窗口破窗而出，后仰着身体躲避过了飞机螺旋桨，轻轻摸过了机头的窗户，踏了一下机身直接飞到马路对面的楼房之中。

　　“混蛋！一定杀了你！”飞行员调转着机头，准备继续追击时，才发现机头前的夹缝处卡着一发拉掉了保险的手榴弹。

　　嘭得一声，这黑色空中雄鹰冒着大火，重重得落回了地面之上。

　　其他的两家直升机见此情景，迅速拉高机身，准备脱离战局，回去装了火箭弹再来玩。

　　可就在这时，天台大门被一脚踹开，沈冥举着干预者步枪直接走了出来。

　　碰！碰！连续两枪，两架直升机尾旋翼被打断，冒着黑烟的飞机坠毁到了地上。

　　爆炸的风舞动起了沈冥的发，硝烟味，总是让沈冥特别的舒服。也是在这种饱满的状态下，沈冥的直觉变得异常敏锐，一个后仰落地，钨芯穿甲弹从正面的头顶射过，风压刮的沈冥以为脸都会飞出去了，子弹正好命中了不远处一座水箱，将那容纳10吨的水箱炸成了一朵喇叭花，水雾喷起了5米多高。

　　“这么远就出手，你到底有多想杀我啊？”沈冥侧头看去，远在2200米外的屋顶之上，射击完的葬龙已经在楼顶上快步前冲而来。

　　“只是打个招呼，后面才是动真格的啊！”葬龙如同听见了沈冥的问候。

　　子弹，枪械数据有差别，沈冥也不硬战，从楼顶一下跳落向了地面，继续隐藏进了街道之中。

　　而这时，BOSS一声令下，5个出口处，多达800名职业佣兵，迅速列队冲进了贝肯街，正面战斗一触即发！


第539章 高手过招

　　其实全线战争是最不好描写的场景，在那全长十公里的街头巷尾，八百人对三千人的厮杀，白纸上不过是几个数字，发生在现实中却是足够填满一个大学校区的大屠杀。双方运用的不再是侠客时代的冷兵器，从5.6毫米的步枪到120毫米的火炮，这些杀气不再仅仅让人头落地那么简单，往往一发过去，就连死者的尸体都找不全。

　　其他作者绘声绘色给你描述的痛苦是不存在的，当一个人被那种大口径炮弹命中时，在他感受到痛苦前就已经被炸飞。

　　恐惧和紧张会让伤者分泌大量的肾上腺素麻痹神经对痛的感觉，除了细微的疼痛，甚至还会有点兴奋感。

　　那些哀嚎，哭喊，更多是来源于恐惧。

　　但人一旦被丢进了这样的战场中，就算是懦夫，也会本能的拿起枪来，就算是神父，也会毫不犹豫的打死任何一个他能看见的人，这无关信仰或者善良与否，仅仅是生物为了活下去的一种本能反应。

　　能够驾驭这种本能的就能变成沈冥，办不到的，就变成沈冥的敌人。

　　十公里的长街上终于看见了敌人的黑帮分子们举起了早就捂热的枪械，借助房屋，车辆，巷道作为掩体，对来犯的佣兵部队发动了猛烈的还击，他们或许经验不足，枪法也不好，但架不住他们的火力凶猛，丧病的贝肯街二战装备存储量可谓丧心病狂，居然能保证每八人就有一挺马克沁级的重型机枪，一门巴祖卡火箭炮，全员配备波波沙72发弹鼓的冲锋枪，手榴弹多得足够把他们每一个绑成人体炸弹来使用，还有各种型号的迫击炮做掩护，突然杀出来的火焰喷射器喷手，也是一时间打得训练有素的佣兵寸步难行。

　　二战时期的兵器其实才是人类史上最黑暗的发明，它们有的简陋的如同一把钢管，有得后坐力大到足够震碎使用者的肩膀，它们粗糙笨拙丑陋，一点也不符合现代的审美观，因为它们被创造出来的唯一要求就是，“如何最快速最有力的打死敌人。”

　　所以即便这些流氓手中的家伙比使用者爷爷的年龄还大，但却能在狭窄的区域里发挥极大的效果。

　　“总部！敌人的火力比预估的更猛！我们遭遇了猛烈的还击，请求空中支援！”2号线路的指挥官对上级要求道。

　　指挥中心的通讯员刚想回复，却被BOSS接过了话筒道，“你们是佣兵，不是美军，遇到问题首先想的该是如何用自己的生命挺过去，因为你们的命我都是付过钱的，不能在规定时间完成任务，我的增援部队一定会上去，不过却是将你们和那些垃圾一起杀死，听明白了？”BOSS的用词可谓温柔，但却已经吓得2号指挥官翔都拉快出来了。

　　BOSS从不跟下人开玩笑，如果他说要弄死你，你唯一该考虑的是能不能留个全尸。限定1个小时内完成任务，多出1分或1秒，等待他们的或许就是战略级远程地对地导弹了……

　　“不想死的！都给我顶上去！火箭炮！装甲车！上！上！上！”躲在装甲车后的指挥官狂拍着车体。

　　大家只觉得老大的脑袋抽风了，那么猛烈的火力，却是不想死的冲？难道不是想死的才该冲吗？

　　命令就是命令，犹豫不决，死无全尸，各方突击者终于拿出了卖命该有的姿态，不要命的发动猛冲。

　　他们以装甲车作为掩体推进，再分小队顶盾躲避炮火进入楼房中，搭配震荡弹，音爆弹，闪光弹，一个房间一个房间的清理，不论是隐蔽起来的据点，还是，躲在门后的敌人，他们统统使用穿甲弹将房间连带敌人打成对穿。

　　当然，更激烈的推进，佣兵们也坐在付出着伤亡，他们的防弹护具很厚，但对于马克沁的金属弹幕时，也能保证在打穿防具前，震碎他们全部的内脏，杀死他们。

　　双方都在使用这最惨无人道的武器厮杀，而另外两位主角，却用一种前所未有的方式进行着厮杀。他们集中到了贝肯街的中心区域，却悄无声息地隐藏起了自己的身影。葬龙尝试释放机械蜘蛛帮助扩散视觉疆界，却发现整个贝肯街都存在着一种视频信号追踪器，只要葬龙使用机械蜘蛛帮忙，最先暴露的则是他自己。

　　所以，两人还原成了最原始依靠自身技能隐藏与寻找的狙击战。沈冥端着干预者高精度步枪，在一条横贯半片街区的老式烟囱管道中爬行着，透过上面偶尔出现的30公分进气口，可以对外俯视180度的广阔空间，沈冥挑选了其中一个架起了步枪，并且拆解下枪托，以在狭小的管道内缩减枪械的长度，避免枪口暴露出去。

　　这烟囱管道里充斥着大量的一氧化碳，一般人进来不过几分钟就会死于中毒，沈冥携带的小型呼吸器，可以维持30分钟的正常呼吸。

　　而葬龙就靠在不过300米开外的一条废墟楼房内，原本躲藏在这里的黑帮一枪未发，就已经全部被干掉了，有效隐藏起了他的身影。

　　“那么沈冥，你会躲藏在什么位置等我呢？”拿起了一个微型摄像头，葬龙轻轻放在了头顶的窗台角落处，和一些碎石浑然一体的隐藏在一起。

　　变焦的摄像头，扫视着对面的街道，热感镜头，X光透视镜头，各种画面交替切换着。方圆500米内所有的人都被找了出来，可就是没有发现沈冥的踪迹。

　　烟囱管道里保持着50度的高温，配合金属残片的阻挠，现代技术根本无法透视的将他给找出来。

　　先进的设备固然好用，葬龙的无视目标狙击术也确实很屌，但是对于沈冥来说，狙击手永远只有看见了目标出现在十字镜中才会更加踏实，射击出去的子弹才会飞得特别顺溜。

　　“我一直在等你，等你冒出头来。”沈冥在呼吸器中呼吸着纯净的空气，让紧顶着瞄准镜的右眼不露出分毫的缝隙，因为空气中弥漫的尘埃会干扰视觉，“来，看看我所布置的阵地吧。”

　　原本要扣动扳机的沈冥按下了一个开关，嘭！嘭！嘭！长长街道上爆炸出了一条条长长的火龙，震动，直接炸坏了几处最可能隐藏狙击手的方位，包括葬龙躲藏的位置，屋顶塌了，可葬龙也没有逃离过分毫，就在废墟中依旧保持着匍匐射击的姿势。

　　“你就只会这点小伎俩吗？用炸弹玩爆破？给了你那么多时间去准备，真是浪费了，恭喜我吧，就要找到你了。”葬龙调整了窗台上摄像头的角度，开始锁定沈冥的所在，沈冥的陷阱说明他所在的位置可以观察到所有这些他选定的位置，搜索的范围立刻减少了9成。

　　“你觉得我的陷阱是为了对付你的吗？抱歉，你想错了。”沈冥咧嘴狞笑着，因为自己选择了20处爆炸的位置全部都是有流氓驻扎的，其中19处，在爆炸后都有流氓跑了出来，只有一个……无一人出场。

　　两人都在反推对手位置，只不过，沈冥的效率更高，在300米开外迅速发现了不过小拇指大小的摄像头。

　　“找到你了，愿逝者安息”嘭！沈冥扣下了第一枪。

　　“不好！”葬龙发现了沈冥的所在却没办法反击，第一时间捏爆了胸前一颗黑色的弹丸。

　　“轰隆一声巨响！”葬龙躲藏的那栋三层小楼，被炸成了一团巨大的火团，沈冥的子弹击中的是房屋四周隐藏的高爆炸药，使用引线引爆什么的都有被技术手段终止的可能，唯有子弹触发，是没有办法被阻止的。

　　熊熊大火形成了一朵小型的蘑菇云，旁边的两栋楼房都被震踏了一半，根本不可能有人可以从这样的爆炸中存活下来。

　　沈冥却是突然一拳轰穿了剩下的烟囱管道岩壁，直接坠落向了地面。

　　自己刚刚藏身了足有10分钟的管道瞬间被钨芯穿甲弹打成了一个大洞。

　　坠落下去了不过两米的沈冥回转着身体，一刀插进了身旁的墙壁之上，脚下的墙壁上也是被追击的一枪打出了直径2米的大坑。

　　“切，这样都不死，到底是什么怪物？”吊在半空中的沈冥只见在熊熊燃烧的房屋之中，葬龙拖行着魔改干预者迈步走了出来，他的全身笼罩着一层透明的粘液，又像是海边漂浮的泡沫。

　　战术紧急救生膨化剂，实验型的最新兵器，可以在0.1秒内分泌出占地2平米的粘性泡沫，被包裹者不光可以承受坦克车从身上碾压过去的重压，更能抵御1200度的火焰，外加12.7毫米口径弹药的正面连续射击……唯一的缺点是，那味道就像坏掉的鱼内脏混合着猪粪的味道。

　　有些时候，真的是有死去的勇气，也没有捏爆这战术紧急救生膨化剂的胆量。

　　“沈冥！我操你大爷！”葬龙把吃“翔”的账算到了沈冥的头上。

　　“我替我大爷谢谢你。”沈冥笑着放手，迅速落到了地面上，拉动枪栓正面强上。


第540章 为父第一课

　　当屋外腥风血雨的厮杀之时，远在贝肯街一角的地下防空洞里，八大家主、华子强以及肖仪与佩佩都躲藏其内。

　　虽说这防空洞曾经在盟军的轰炸下屹立不倒，但在佣兵120毫米高爆弹的攻击下也是颤抖个不停，灰尘不断从头顶的石砖间飘散下来，几盏白炽灯泡也在摇摆不已。

　　因为即便在躲藏时也不忘享受的病态，不醉人酒吧内的老吧主也被请了进来，为大家调配贝肯街，乃至整个欧洲最好喝的鸡尾酒。

　　约等于一个篮球场大小的防空洞大门，使用的3层合金钢板加固而成，厚度可以正面抵御200毫米口径钢芯穿甲弹的攻击也不变形，而且深达地下30米，就算外面化为了一片焦土，这里也能屹立不倒。

　　为了确保没有叛徒出现，进入防空洞的每一个家主都只能带4名心腹，而且不得携带任何武器，就连指甲刀也被收走了。

　　而大门从内部上锁，八大家主一人拥有一把钥匙，没有超过5把钥匙同时拧动，那大门根本无法开启。

　　呆在内部的众人通过老式的有限电话了解着外面的情况，并且指挥这手下作战，这些完全没有战斗经验的大佬，命令往往只有几个词，“顶住！”“杀了他们！”“死也不能退半步！”

　　听上去慷慨激昂，然而并没有什么卵用。

　　面对这场战局，华子强则表现的格外淡定，一直坐在角落的沙发上，怀里紧紧搂着女儿，体会阔别了15年的父女温情。

　　战斗已经打了40分钟，10公里长街被渗透面积已经超过了50%，战死的小弟超过1200人，那些无辜的女人和原居民就不知道死多少了。他们就是最无助的池鱼，强者交战下的炮灰，别说决定自己的命运，就连留个全尸都变成了奢望。

　　所有人的心都在战火中被引燃，或烧成灰烬，或蜕变成魔。完全看不到终点的战斗让一开始信心满满的欧菲斯也是心情焦虑起来，端着酒杯的他，离开了一群在下令中焦躁的同僚，他来到了华子强的面前。

　　“华先生……对于现在的一切……你有什么话想说吗？”欧菲斯面无表情道。

　　“我不明白，欧菲斯先生是什么意思？”华子强淡然一笑道。

　　“那些在外面正在和我们兄弟厮杀的真是政府军的人吗？且不谈小气吧啦的政府军哪来那么多远超美帝的装备，他们的战斗方式也没有一点政府军该有的样子，有兄弟反应在尸体身上发现了雇佣兵的纹身，有得甚至还有倭国人混杂在其中。意呆利根本没有这么多财力聘请这么多的专业佣兵为他们而战。至少为了我们贝肯街，他们还不舍得花这么大的力气作战。从一开始，其实就是我们太高估了自己，他们就是冲你来的，是吗？”欧菲斯的质问让防空洞内陷入了一片死静。

　　“反应真快，我以为还要过一阵子，你们才会发现的，不过既然发现了，话也就说穿好了。没错，从一开始这件事情就和官方无关，要弄死我的存在岂是小小的官方可以比拟的。刚开始我并没有打算将你们卷入其中，直到看见佩佩变成这副模样，我总需要谁来为我的愤怒和佩佩所受的痛苦，付出一点代价吧？”华子强的坦诚让防空洞里的气氛已经完全变了，一些流氓已经看向了这边，不由的拿起了桌子椅子拆解起凳子腿来。

　　“你的愤怒，却要我们贝肯街多达万人的生命来支付吗？”欧菲斯啪得一声捏碎了手中的威士忌杯。

　　“万人？除了你们的3000条狗，你们有真正核算过那些居民的数量吗？他们本可以选择别样的生活，却因为你们签的混蛋协议失去了自由和未来，从生下来就变成了你们的财产，你们好意思为他们打抱不平？”华子强冷笑道，“既然是流氓，就别把自己丢到正义的一边，就像我这样，从来不当自己是好人，也知道什么叫做报应。”

　　华子强说话时，看向了一旁的佩佩，或许这就是他的报应吧？

　　“感谢华先生的坦诚，出来混的，当然明白什么叫报应，但并不意味着当报应来时，我们就要坐以待毙。你既然敢全盘托出，就别怪我们把你打个半死在交出去了，不求对面能原谅我们的鲁莽，至少也能停火，保存下来我们剩下的兄弟。”欧菲斯明明已经生气到了极点，但却依然保持着绅士的冷静。

　　“用我换和平，非常不错的想法，看看你们人也挺多的，确实是很明智的选择。”华子强举着手中的鸡尾酒轻尝了一口，而肖仪已经上前了一步，这种时候，该轮到她动手了，对付30几个流氓……她还真没试过，不知道能不能一口气干掉呢？

　　“可是你们忽略了一点，我从不会让自己置身于想弄死我的人群中而毫无准备，掌控全局已经成为了我的习惯，也是我最擅长的手艺。全世界都可以死，唯有我和我在乎的人必须活下去，为了这个目的调动起人心中最深处的贪恋，将他们化身为服从于我的恶魔，我也乐此不疲。”伴随着华子强侃侃而谈的时候，围上来的一群流氓的后方，一名壮汉哎呀哀嚎到底吗，脖子上被开出了一个狰狞的血窟窿，鲜血狂喷而出。

　　大家诧异的回头，只见白须白发的不醉人酒吧老吧主，双手紧握着两只红酒开瓶器，任由鲜血喷了自己一身。

　　“老东西！你疯了吗？！”巴乔的守卫顿时护在了他的面前，巴乔愤怒的骂道。

　　“是啊，我疯了，早就被这该死的贝肯街给逼疯了！从来到这里，整整30年，我只能在这10公里的街道上看着每天循环的演出，伺候一成不变的客人，我想念外面的生活，哪怕是敬老院也让我想念，只要能离开这里，把灵魂出卖给魔鬼，我也愿意。好巧不巧，我正好遇上了一只这样的魔鬼。”老吧主咧嘴狞笑着。

　　他曾经是黑手党的第一金牌杀手，被他丢进海里的沉尸，甚至足够垒砌一座堤坝，最光辉的一战，曾经单枪匹马闯入了警察局，干掉了多达35名警察，将老大从看守所里救了出来，也因为那一次后，他不得不被帮会舍弃，丢进了这鸟不拉翔的贝肯街来，成为了一名有时一天都说不了一句话的吧主。

　　华子强承诺将带他重回现代，并且给他足够安乐享受晚年的酬金。其实哪怕不给钱，老吧主也愿意做这一切的，他早就想好好的大杀特杀一场，排解心中长达30年的压抑情绪了。

　　“做了他！”欧菲斯一声令下，众人冲了上去，一场原始的厮杀，用最简陋的工具上演着。

　　别看老吧主年事已高，杀起人来那熟练的动作，就像时光倒流了一般，他在狂笑中用红酒开瓶器穿透过流氓的心脏，还有他们的脖子，留下的螺纹伤口根本无法缝合，甚至无法用手捂住。

　　地板上到处是倒下的人影，鲜血让脚下变得又滑又粘。肖仪原本以为自己要动手的，结果根本没有一个流氓有空来对付他们。她相信自己办不到那老吧主一样的事情，杀人就像屠夫一般冷酷无情，甚至还带有一丝的快乐坐在脸上。

　　几个家主发现了不对，连忙打电话通知外面发生了什么，门口的守卫争抢的救主，用机枪胡乱射击着大门却无济于事，内部的家主们双手发抖着拿着钥匙聚集到了门口，他们争先恐后的将钥匙插进钥匙孔里，却因为争抢而开得更慢了。

　　“别急着走啊，我的羞耻派对还未结束呢！”打斗之中，老吧主拿起了6瓶捆绑在一起的烈性伏特加，一下丢向了大门，酒瓶在众人的头上摔碎，将浓烈的酒水喷溅了众人一身。

　　“糟糕！”巴乔已经发现了不对，但被簇拥在中间的他根本动弹不得。打斗中的老吧主随手丢来了一只ZIPPO的打火机，嘭得一声，大火燃起，十个手下和5个家主一起烧成了火团，蒸发中的酒精味道其实特别好闻，特别是带着肉块被烤熟的味道。

　　“华子强，你从一开始就计划好要这么做了吗？”肖仪看着眼前疯狂的景象，不由低声问道。

　　“计划永远赶不上变化，随机变动的细节很多，但大方向并没有偏差。”华子强叹息道。

　　“姐姐不用有什么好惊讶的，从一开始我就相信自己的老爸是个魔鬼，他在干的也是魔鬼才能办到的事情。”佩佩没有抑扬顿挫的说道。

　　“佩佩，世界远比我们看见的更加丑陋不堪，没有人是可以完全信任的。他们贪婪，狡诈，残忍，不堪，你永远不知道他们脑袋里想的是什么。想要保护自己，就要比其他人更贪婪，更狡诈，更残忍，更不堪，永远不要让别人知道你脑袋你在想什么。这是父亲教给你的第一课……”如果可以，华子强并不想佩佩知道这些，如果自己能做得更好，佩佩本来都不用了解这些的……


第541章 该走了

　　拉动枪栓，上膛，射击，一切都在高速奔跑中完成，瞄准凭借的完全是预判，沈冥与葬龙隔着一条街横向奔跑相互射击着。每路过一栋大楼缝隙间的小巷之时，交换的弹头必追赶的相互袭来。

　　葬龙凭借着走位闪避，沈冥则借助更强的体术闪避。钨芯穿甲弹动能强如炮弹，沈冥的高速狙击弹同样快若闪电，在间隔已经缩短到不过百米的范围内，他们的武器对比彼此来说都是同样的致命。

　　足足跑出了300米，葬龙突然贴着一栋大楼急停，休息了下来，弹夹打完了，需要更换，“你太不准了，连我的毛都没摸到一根！”

　　“你又何尝不是弱逼，用那么好的武器，还不是打不死我？”靠在大楼另一边的沈冥喘息的换着弹夹。

　　“我们就不能用点简单的方式分胜负吗？就像西部电影里的那样，背对着走出10步，转身看谁打死谁？”葬龙脑洞大开道。

　　“行啊，你把钨芯穿甲弹都给丢掉就行。”沈冥也是爽快。

　　“呵呵，你怎么不把逆鳞的手给剁了啊？和你这样的妖孽打，没点看家的装备，还不被打成翔了？”葬龙说话时，拉开枪栓，在枪膛里直接压入了一发液态氮冰爆弹。

　　“你知道自己的犯得错误是什么吗？”沈冥完成了上弹，另一只受伤反手握住了羁绊军刀，“那就是你本来是能在2公里外打死对手的高手，却偏偏要追赶我将距离拉近到了区区一百米！”

　　沈冥说话间迅速转身，和葬龙如同照镜子一般的举枪射击，第一枪，沈冥的高速狙击弹与葬龙的冰爆弹在小巷的中段撞击在了一起，爆裂开的冰幕瞬间凝结出了一面冰墙，丢失了目标的葬龙毫不紧张，嘴角狞笑的抽到扣动扳机，一枪钨芯穿甲弹补充射击，冰墙无法抵御他的穿甲弹头，却会对沈冥的普通射击造成偏差。

　　如意算盘虽是如此打的，但当钨芯穿甲接触冰面的瞬间对面也飞来了一物，轰碎了冰面也和钨芯穿甲弹撞击在了一起，两者都发生了偏差，倾斜上行的钨芯穿甲弹将一旁的楼房上撕裂开了一个巨大的缺口，而沈冥抛射的羁绊军刀也在空中回转，唰的一下钉进了葬龙身边的墙壁之中。

　　沈冥说葬龙错了，错就错在葬龙拉动枪栓之时，收缩的丝线已经拉扯着沈冥飞到了葬龙的身后，彼此的距离近到可以感受到彼此的鼻息。

　　“在这个距离里……我已经再没输过了。”沈冥说着一只黑爪回转的拍向了大地，徒手震碎了半米的地砖，爪子都陷进了柏油路面中，而葬龙却宛如背后长了眼睛一样，侧移到了一旁，举起的枪口已经瞄准了沈冥的脑袋。

　　“不怕你笑话，近战狙击？我也从未败过。”葬龙扣动下扳机，钨芯穿甲弹飞腾而出，沈冥向后扬起闪避，那角度近乎要扭断自己的脖子，全因为钨芯穿甲弹的杀伤动能太大，别的子弹躲避开弹道就好，但这钨芯穿甲弹必须闪避开距离子弹半米以上的距离才能完全躲避开风压的影响，这让闪避的每一个动作都如同做瑜伽一般。

　　索性沈冥已经用逆鳞具现化包裹住了双手双脚，宛若一直黑色的战神，徒手和葬龙开始了近战的撕逼。

　　而远在深深地下的防空洞内，一场厮杀已经结束，大火触动了内部的喷淋系统，下起了一场人工的大雨，不过火熄灭了，还是有四五个人是直接被烧死的。偌大的防空洞内，能站着的只剩下了华子强一行人，还有老吧主和欧菲斯。

　　一场厮杀下来，老吧主杀得畅快淋漓，背上腿上手上伤痕累累，双手中的红酒开瓶器也是扭曲变形，不知什么时候击中谁的骨头而变弯掉了。

　　“华子强，你逃不掉的！最后你也一定会死，比我们惨上千倍万倍的死去！”欧菲斯只能用诅咒对眼前的魔鬼发动攻击了。

　　“或许真的是如此，只不过，你看不到那天了。”华子强笑着接过了老吧主递过来的钥匙，只用了5把就打开了面前厚实的保险库大门，门外的流氓端着各种二战时期的枪械严阵以待，华子强举着双手的模样，还真的害怕他们手中的老玩意走过。

　　“各位兄弟悠着点，我可是你们的财神，打死我并不明智。”华子强微笑提醒时，从他脚边涌过的鲜血，却一点也不让人觉得他是什么善良的，“听好了，你们的老大已经全死了，杀了我他们也不能站起来给你们打赏。

　　不过我可以，里面的桌上丢着200万欧元的现金，你们这有20来号人，大家何不一起去把钱给分了。

　　外面的飞机大炮你们也见识过了，真的想用血肉之躯去战斗到底吗？

　　别傻了，拿着钱逃出去，买两头小猪养养可好？”

　　守卫们你看看我，我看看你，眼中的贪婪已经表明了他们的决定。他们丢下了本该不共戴天的仇敌，像风一样的穿过了华子强等人的身体直接冲进了屋内抢钱，当然他们的贪婪不仅限于那200万欧元，还有那些已经死去大佬和他们心腹的金表，皮夹，甚至皮带头子。

　　看着平日里对他们连大气都不敢出一口的手下如此亵渎大佬的尸体，欧菲斯心中是百感交集，人性面前，一切的感情都是用来放屁的。

　　当大家都在哄抢之时，华子强突然捡起了地上的一把手枪，对着天花板来了一发。

　　那些还在往口袋里装钱的小弟全停了下来。

　　“诸位，不是我想打扰你们，只是需要提醒一下，我们走了，但他会留下，他似乎看到了你们出卖八大家族的行为，该如何处置，我就不指点。”华子强笑着将手枪交给了身边的老吧主，带着女儿和肖仪沿着长长的楼梯走掉了。

　　现场只留下了一群抢红眼的小弟，还有一个手无缚鸡之力的大家主……

　　“你们为什么这样看着我？我不会怪罪你们的，这一切都是华子强的诡计，你们是无辜的！帮我，不不不，放过我，我可以给你们更多更多的钱，离开这里，什么都可以给你们！”欧菲斯紧张得有些语无伦次了，他可以感受到那种威胁，却不具备华子强那种操纵人心的话术。

　　嘭！不只是谁开了一枪，欧菲斯的肩膀被打出了一个血洞，哎呀的叫喊着，老家主倒在了地上，他还在求饶，却忘记了人就是欺软怕硬的动物，越是表现出软弱，结果往往越悲惨。

　　又有小弟对他开了一枪，然后，就是绚烂的弹幕表演了。欧菲斯被打成了筛子，死时向上看去的瞳孔怎么也闭不上。

　　街道上，沈冥和葬龙的战争也是进入了白热化状态。沈冥已经努力让自己变得极致之快，挥舞的黑色利爪如怪兽一般撕裂开地面与墙壁，几栋路过的楼房都被徒手给撕裂了，但却没有办法伤葬龙分毫。

　　他的灵活度和身体柔韧性超乎常人，完全能追上沈冥的动作，并以提前量闪避，更可怕的是，他手中的狙击步枪从未停下来过，每一发钨芯穿甲弹的射击，都能将沈冥逼退出3米开外，这恐怖的杀器，就算沈冥有逆鳞铠甲守护，也能保证一发打透。而钨芯穿甲弹的为威力，则保证沈冥在逆鳞自我修复时，死于体能投资。

　　沈冥和葬龙的厮杀就像狮子和刺猬的大战，一刻看上去威武无敌，一个却凭借出色的周围和恐怖的武器，绝地也能反击。

　　“你就不能乖乖站着不动的受死吗？”沈冥一把抓住了手边的一辆SUV车，直接甩想了葬龙。

　　车辆在半空中被葬龙的钨芯穿甲弹命中，从底盘处断裂成了两半，顺着身体的两侧飞了过去。

　　沈冥就像鬼魅一般趴在其中半辆的车顶之上，从侧面跳起发动一爪挥来，葬龙横枪于侧身，硬接下来了沈冥的利爪，冲击力带着他的身体在地面上回转了半圈才停下，特殊合金打造的枪体能发射钨芯穿甲弹，挡下沈冥的逆鳞也并不困难。

　　“都说我是妖孽，你才更不像人吧！”沈冥尝试着继续加力，但葬龙踏碎了地板，也没有再移动分毫。

　　“我们这种人，生下来就已经不能算是人了，何必去在乎别人的称呼呢？”葬龙微笑道。

　　“你的骨架很特别，能扛住我接近5吨的压力，哪买的？”沈冥狞笑道。

　　“买不到，离开涅槃营地，进入半神集团时他们的科学家给换的，你应该知道黑科技研习社是为半神集团服务的吧？他们用制造金刚狼的方法替换了我的骨骼，只不过用的材料比金刚狼的要好，那种合金目前还没有出现在现代冶金目录里，只有我还有我的枪在使用。想要吗？我推荐你进集团啊，以你的身手，你够格给半神当保镖了。”葬龙脑洞开的特别大。

　　“不必了，我天生对神过敏，当狗也不是我的兴趣所在，这么好的工作还是留给你吧！”沈冥变爪为拳，和葬龙的勾拳打在了一起，两人都被对轰的冲击力震的滑行出了5米远。

　　“真够劲。”葬龙的手皮全打破了，露出了下面的金属骨骼。

　　“你玩够了没？该走了。”这时候，沈冥的耳机里也传来了华子强的称呼。

　　“呵呵，你来玩试试，走了。”沈冥说着按下了一个按钮，全城每一个垃圾桶都被炸上了天，浓郁的烟雾扩散开来，瞬间笼罩住了整条贝肯街，现在葬龙才明白，过去的几个小时里，沈冥到底在做些什么……


第542章 一命换一命

　　葬龙搞错了，从一开始沈冥就没想过要和他决出胜负，他设计的一切都是为了逃跑准备的。烟雾弹也好，狙击点的选择也好，近战也好，不过是为了拖住他，让他没有机会去追杀华子强等人而已。

　　而城里那些和佣兵们打到不可开交的流氓，也是为了这个目的在白白断送着自己的小命。当棋子的就是这样，所有的牺牲其实看上去都没什么意义。

　　沈冥在布置陷阱的时候早就背下了贝肯街的地图，别说烟雾缭绕了，就算闭着眼睛也能顺利的跑到逃离地点——位于贝肯街后方一个不知名的水运码头，等沈冥来到时，老吧主已经拿出了自己珍藏的玩意，一艘装备了8个螺旋桨推进器的快艇，这本来是他打算有一天疯了，想逃离贝肯街时使用的工具，现在却为自己迎接来了不少其他的乘客。

　　“沈冥？！”当终于看到沈冥后，肖仪那颗悬着的心才算真正放了下来。

　　“快走！”沈冥直接跳上了船，老吧主顿时发动引擎，嗡嗡轰鸣的船体向着漆黑的外海加速冲了出去。

　　BOSS是不会留下任何漏洞的，海面之上，两艘加装了火炮的军用快艇围追堵截了上来，但还没有开火，1.5公里外的沈冥已经架起了狙击步枪，将他们连接炮台的弹药带给打爆开来，爆炸形成的火光顿时摧毁了他们的战斗能力，船上的佣兵连冒头的都没有，他们也都是浸淫战斗多年的老油条，可以在飞驰快艇上1.5公里外打坏弹药带的妖孽狙击手，他们敢出去还击？那和送死根本没有区别。

　　快艇迅速向着外海冲去，而追赶的葬龙也来到了海岸边，用最舒服的姿势趴伏在了地上，架起了自己的魔改干预者高精度远程狙击步枪。一对流氓战士发现了他的存在，没见过的家伙就是敌人，他们已经养成了这样的惯性思维，就在他们从背后摸上了枪把准备偷袭时，从旁边的巷子里冲出了一队20人的黑甲战士，连续的点射将这些偷鸡不成的流氓全部打成了筛子。

　　他们的动作明显比那些突击贝肯街的佣兵更加专业，在杀人后迅速主城了一个包围圈，在方圆十米内架起了防卫圈。

　　这时，一辆商务车轿车才开了过来，BOSS亲自来到了葬龙的身边，轻声道，“你打得中吗？”

　　“距离1300米，1320米，接下来30秒内，他们都在我的有效射程内，命中唯一的难题是船上的沈冥。”葬龙看到的狙击镜中，反身架起了狙击枪的沈冥同样瞄准着他。

　　只要发现了彼此，相互间的狙击，已经变得没有太大的意义，他们或许没有杀死彼此的办法，但让对方狙击无效化的方法太多太多……

　　“是吗？那就算了吧，不要浪费子弹了，你的弹药太贵了，每一发都超过2万美金，这次行动的成本已经快超预算了，我们需要节约一点。”半张面具下的BOSS突然小气吧啦道。

　　“你什么意思？放过他们吗？我是不是没有睡醒？你什么时候变得如此大方了？”葬龙冷笑道。

　　“葬龙，你应该知道我和华子强都是参加过上届迷失者游戏的玩家，你知道在迷失者游戏的玩家里，胜负是怎么划分出来的吗？”坐在海岸边的BOSS眺望着远去的人儿。

　　“我哪知道？我的智商还不足以参加这样的游戏。”葬龙对迷失者游戏还是了解一些的。

　　“其实，在我们这些玩家的世界里，胜负是从一开始就决定好的东西，我们只不过在扮演着属于自己的角色，将胜负按照写好的剧本演绎下去。有时候配角会努力的去挣扎，试图摆脱自己的命运，但他们却从来没有成功过，那一些看似成功的改变，都不过是控局者无聊，想加入到游戏中的小小调剂，其实一切从未脱离过控局者的计划，一切，不过是表演而已。”BOSS向前抬起了手掌，就像看着那快艇在自己的五指间逐渐的变小，变小……

　　“别告诉我，这些在战斗失去的人，我冒死和沈冥的格斗，漫长的追逐，一切都在你的计划中。你本就掌握了赢的关键，但你却故意让他们去反抗，去杀戮，去逃离……”葬龙突然有些害怕了，害怕身边的这人。

　　“是啊。”BOSS微笑道。

　　“为什么？”葬龙不明白。

　　“为了好玩啊，要是直接一击必杀的游戏多没趣啊，不能让华子强明白到我对这场游戏多用心，怎能表达出我对他的好意？”BOSS为了这个目的，直接导致5000人死于非命，浪费掉的金钱和造成的损失，超过10亿欧元。

　　“我一直觉得自己是个凶残的杀手，死后一定会下地狱的。但和你比起来……你一定比我下的地狱要深几层。”葬龙等于是在赞美道。

　　“有地狱就好了，那样我一定能在下面继续称王。”BOSS说话间，头顶的运输直升机已经赶到，螺旋桨吹散了笼罩周围的烟雾，向着海岸降落下来。

　　快艇依然开足了马力向外海冲去，已经听不到贝肯街的枪炮声，也超出了极限狙击射程后，一直神经紧绷的沈冥这才放下枪来，靠在肖仪的怀里休息起来。

　　而华子强则一直怀抱着佩佩保护着她，不愿她去面对外面发生的一切。快艇一路乘风破浪，来到了外海一艘抛锚的万吨级邮轮前停下，顺着邮轮上放下的缆梯，众人一路爬上了足有8层楼高的船体。邮轮这才收起了沉重的船锚，拉响了汽笛，继续按照原定路线行驶。

　　这是骷髅会原本借助运送货品去非洲的邮轮，船长和华子强原本也没有任何往来，但是钱却能买通一切，一百万欧元的优惠，足够让人杀人，自然也能让船长在制定地点停上半个钟头再出发。

　　庞大的邮轮速度不快，而且很容易就会被BOSS查出踪迹，当然BOSS也很容易查到，这艘船上搭载的除了他们，还有武器级的浓缩铀元素……没错，是核弹的原料。订购者是非洲的一个壕，花了比市场价格多出3倍的价格，诱使华诺士走私如此恐怖的玩意过去，也可以理解。

　　有趣的是，下单的不是别人，还是华子强，他通过特殊金融托词，仅仅支付了十分之一的订金就让华诺士这么干了。显然华子强是不会再支付余下的钱财的。

　　接下来，整艘邮轮就变成了一颗巨型的移动核弹，一旦逼迫华子强狗急跳墙引爆这玩意，哪怕不是在沿海，所造成的海啸，也将杀死最少5000万的沿海平民，造成的可怕后果就连半神集团也难以承受，这才是华子强逼迫BOSS陪自己谈判的关键钥匙。

　　不过哪怕核弹威力惊人，BOSS也是无所畏惧，所搭乘的运输直升机，在没有僚机护送的情况下直接向着邮轮飞来。

　　“那家伙真大胆，这种距离，我都有自信把它打下来。”坐在一只集装箱顶上的沈冥举着干预者狙击步枪看着飞来的运输直升机。

　　“打下来又能怎样？一个BOSS死了，还会又更多的BOSS站出来，半神集团从来不缺下人，他们是掌管世界一切的神明。而我们则会因为杀死了BOSS，而将事件进一步升级，提高了我们对半神集团的威胁程度，让我们未来的路更加难走，唯一的办法，只有谈判，用利益相互交换，保全下来我们自己的性命。”华子强早已看穿了一切。

　　“你觉得我们有胜算吗？”肖仪疑惑道，她已经见识了太多华子强的狠毒伎俩，却还没有见过BOSS真正的发力。

　　“如果是我认识的BOSS，有得谈。”华子强也没打包票，毕竟自己已经20年没真正接触过这从前的兄弟了。

　　直升机平稳的降落在了集装箱组成的平台顶上，从飞机上只下来了两人，一个是BOSS，另一个就是扛着一只大箱子的葬龙了。

　　直升机也不做停留，直接起飞离开，远处的空中，武装直升机群也正在赶来的路上。

　　船舷里的船长也是看醉了，显然华子强没有告诉过他还有这样的朋友会上船来。

　　“BOSS，又见面了，想我吗？”华子强亲切的打着招呼。

　　“怎能不想你？我穿越千山万水来追你，你却从不肯为我而停下。”BOSS默默叹息着，抬手拨动了耳边的头发。

　　“我靠，他们不会要打啵吧？”肖仪冷汗都下来了。

　　“谁知道从前有没有打呢？”沈冥为脑海中幻想的画面皱眉不已，场面怎么看都像霸道总裁和市井流氓相爱相杀。

　　“现在不是停下来了吗？你还记得我们第四轮的迷失者游戏吗？当时就是在船上，你以为自己要死在那里了，但最后，我们还是打败了强大的对手，成功活了下来。”华子强双手插在裤袋中笑道。

　　“你想跟我算旧账吗？那可有得算了，我们那点陈年往事能翻盘吗？聊当下。”BOSS单手推了推脸上的面具。

　　“当下？既然你这么务实，那我也就痛快点，BOSS，让我们一条生路。”华子强虽是求饶但站得笔直。

　　“交易至少要有买有卖才合理，你跟我要得东西，你有等价的东西给我吗？”BOSS鄙视道。

　　“用我的命，交易你的命如何？”华强说话间，从腰后拿出了一个起爆器。


第543章 死给我看！

　　面对华子强慷慨激昂的交易，BOSS却默不作声，那白色半张面具下，一双深邃的瞳孔直勾勾看着不过五米开外的故人，那眼神中包含了太多复杂的情感，交织在一起，混合成了一种名为往昔的东西，就连阅人无数的华子强也无法解读出那是什么。

　　在沉静了有五分钟后，BOSS忍不住的叹息道，“我以为我会高兴的，看见这副胜券在握，自以为是的模样，我以为我会得到复仇的快乐，对于你过去抛弃我的复仇，欺骗我的复仇。

　　可直到现在，看着这样的你，我只觉得你好可怜，就像一个被耍弄的老头子，除了生气的咆哮，用谩骂彰显自己的尊严外，无不表现着你的衰弱与落寞。

　　其实是我没想明白，我们的胜负早在你作弊退出迷失者游戏时就已经分出来了，你输了，对迷失者游戏产生恐惧的你输得一败涂地。

　　不管谁，快来帮我杀了他吧，我已经不忍心再看见他被耍弄的模样了。”BOSS扶额哆嗦着。

　　“BOSS，你赢不了的。你的命握在我的手中，你的锦绣前程也牵扯在其中，你除了妥协没有别路可走的！除非……”华子强的大脑在高速的回转着，原本打造好的计划却因为一个假设而出现了截然不同的变化，瞳孔颤抖的华子强回头看向了老吧主面前的佩佩……难以置信道，“除非……从一开始，我的女儿就在你的手中……”

　　“你在说什么胡话，佩佩不就是照片上的女孩吗？那胎记不是对照过吗？”肖仪只觉得华子强也疯了。

　　“不……拖把当时的反应不对，我打死的可是他的老婆，他的表现太平静了，这不像平时的他。而且……我交代的任务他是绝对不敢忘记的，别说让佩佩被丢到贝肯街了，就连佩佩挨一次打都不敢的……”华子强颤抖的看着佩佩，脑洞一旦打开就关不上了，“你是BOSS安排的演员……5年来……你一直扮演着佩佩的身份，呆在贝肯街里承受非人的对待，就是为了等我的出现……”

　　“你在说什么呢？混蛋父亲？你已经神经错乱的又要抛下我了吗？就知道你是这样的人，我已经习惯了。”佩佩的演技可谓精湛，就连华子强都难辨真假。

　　“够了，你的演出已经落幕了，不用在表演下去，你做的很好。”BOSS一句话，才让佩佩的脸上恢复了神色，不再是一副死尸的表情。

　　“对不起，我也是为了工作，为了养家。”佩佩淡然道歉着，就像华子强猜测的那样，这个佩佩只是演员，一个落寞的贫穷家庭的孩子，兄弟姐妹多达6个，父母整天酗酒打架，为了照顾家人，她出卖自己给BOSS，以为只是普通的买卖，却变成一场长达5年的演戏。虽然过程很辛苦，但幸运的是家人变得衣食无忧，父母不用工作也有了大房子，兄弟姐妹们也能穿着新衣服去上重点学校，自己的牺牲是值得的。

　　“拖把……你是怎么说服他参与表演的？”华子强愤怒的回头看向了BOSS。

　　“你以为全世界只有你有孩子吗？逼迫一位父亲参与演出，直到最后被杀死，并不是一件太困难的事情。”BOSS早就掌握了一切，从5年前，或者说从更早以前，他就已经构了好的全盘的计划，寻找脖子上有胎记的女孩，绑架拖把的孩子，留下漏洞让华子强逃离，直到最后一刻，像这样在船上相遇。

　　沈冥见过许多歹毒如蛇蝎的人，但唯有面前的BOSS，为了一场报复机关算尽的样子，让他刷新了对人类残忍的下限。

　　“我的女儿在哪？告诉我。”不可一世的华子强慌了，从控局者到弱者的切换仅仅用了1秒。

　　“这是求人的样子吗？”BOSS微笑道。

　　噗通一下，华子强立刻跪在了地板上，他磕头乞求道，“BOSS！冤有头债有主，当年是我对不起你，不是我的女儿，求你高台贵手放过她，告诉我她在哪，你要怎么我都行，放过他就好。”

　　“既然你这么有诚意。”BOSS挥了挥手，葬龙打开了带来的大箱子，将真正的佩佩从箱子里拽了出来，那女孩害怕到了极点，一双大眼睛里满是泪光，就像受惊的雏鸟一般无助。她的双手双脚被绑在了一起，勒在嘴间的绳子让她只能发出呜呜的挣扎声，但在葬龙手中的她根本无法挣脱。

　　“佩佩！别激动！别反抗！我会救你的，我绝不会让人伤害你！放心！爸爸一定会救你的！”华子强极力安慰着，生怕葬龙一个不小心弄死了自己的女儿。

　　“其实……我并不想看到你今天这副模样，还记得当初在迷失者游戏里你是怎么教育我的吗？永远不要对任何人动心动情，当你流露出感情的瞬间，你已经暴露了自己的弱点。你的敌人会利用你的弱点，你会死于你的弱点，能成为神的人，是绝对不容许有丝毫弱点的人。”BOSS的心有些痛，却绝不会流露在表面。

　　“我知道，曾经伤害过你，背弃了和你的约定，我罪该万死，可看在兄弟一场的份上，放过我的女儿，放过她，论辈分，她还是你的侄女啊！你怎么可以伤害她？！”华子强动用了一切的情感去给BOSS增加束缚。

　　“看来你并不知道，在迷失者游戏倒数第二局的时候，那是一场单人赛，我的父母出现在赛场上，和胜利的终点背道而驰。只要救他们，我就会输，而如果想赢，就必须舍弃最容易影响人思维的亲情。我能站在这里，你应该知道我父母如何了吧？居然想用一个便宜侄女束缚我，未免太小看我了。”BOSS越想越好笑，越说却越不像人。

　　“说吧！你到底要怎样才能放过她，只要你要的，只要我有的一切都给你！”华子强痛苦得咆哮着。

　　“你也没有什么让我在意的东西了，就那条如同鸡肋一样的小命，还能让我惦记一下吧？你死，我让她活。”双手插在裤袋中的BOSS平缓的说着。

　　“好！”华子强毫不犹豫的掏出手枪瞄准了自己的太阳穴，刚想开枪，却是被后面的沈冥一脚将枪给踢飞了出去。

　　同时间，沈冥和葬龙架起了干预者的狙击瞄准了彼此的脑袋，场面变得极其紧张。

　　“沈冥！你干什么？！”华子强没有感谢救命之恩，反倒吼起了沈冥来。

　　“华子强，你忘记和我的委托了吗？你让我保你和女儿的生死，我从不失手，绝不会让我的委托人在合同期内死去。”沈冥冰冷且固执道。

　　“我们的合同已经结束了！我输了！从一开始就输了你没看出来吗？一切都是我的自以为是，其实我也不过是人家手里的棋子而已，求求你，让我死，让我救救我的女儿吧！我绝对不能失去她，不能让她因为我而死。”华子强哭泣的乞求着。

　　“想救她就站起来，没有人可以跪着救人的！”沈冥怒吼道。

　　“这位小哥，似乎当保镖的戏码当上瘾了？你真当自己是游戏的主角吗？不，对于这个世界来说，你什么都不是，我甚至就从来没有把你的小命考虑在其中，如果不是你和涅槃营地的那群狗崽子关系不错，马上要召开的迷失者游戏也不想节外生枝，你早已经被弄死了。”BOSS最瞧不起的就是沈冥葬龙这种连大脑里都塞满肌肉的存在。

　　“且当你是在夸我了，BOSS先生，你应该知道船里放的是什么，核弹也不能让你低下高贵的头吗？”比起谈判，沈冥更喜欢用枪去解决问题。

　　“威胁人是种不错的选择，但却必须把握对手的恐惧点去威胁才行。就像我，从始至终紧握着佩佩在手，所以华子强跪在我的面前。而你的弱点，更好找了，瞧瞧你的老婆，你舍得让她死了连尸体都找不回来吗？”BOSS狞笑道。

　　“是的，我自然是不舍得，哪怕毁灭全世界，我也要努力让她活下来。但是，你不惜命吗？”沈冥威胁道。

　　“我不过是半神集团的一个小卒子，死了就死了，你威胁不到任何人。”BOSS轻笑道。

　　“那是对半神集团，我曾经见过不怕死的人，他们多是生活坐在社会的最底层，为最简单的粮食而疯狂的人们，人拥有的越多，其实是越怕死的。你们说了那么多的迷失者游戏我不懂那是什么，但一定很难吧？那么困难你才撑道了最后，就这么死掉，值得吗？”沈冥终于找到了一个可以攻击BOSS的弱点。

　　“有点意思，但你的核爆是大家一起死，我有什么好遗憾的呢？”BOSS微笑的推了推脸上的面罩。

　　“不，只是杀死你，杀死葬龙，我举得自己还是可以办得到的。”沈冥的双手和双脚再次被逆鳞的鳞片包裹。

　　“你还真看得起自己，让你一条手，来来来。”葬龙单手抓着佩佩，单手向沈冥招手道。

　　“慢着，他是故意的，他只是像搅乱战局，好随时救人。”BOSS又看穿了沈冥的意图。

　　“你怕了吗？”沈冥搅局道。

　　“怕，我当然怕，因为我现在只想华子强死，至于你的死活，我还真不在乎。”BOSS将问题又拉回了原点，“来吧华子强，死给我看！”


第544章 半神的骗局

　　根本不可能赢的赌局，为何还要愿赌不服输？华子强控局一生，自然比谁都了解什么时候是赢，什么时候是输。当他跪在地上的时刻已经放弃了全部的抵抗，接受失败的结局，还在努力争取的只有女儿的性命，让自己的死变得更有意义一些。

　　但为何沈冥却那般固执，即便在这样的环境下也不肯认输，明明周围已经围满了武装直升机，导弹驱逐舰也在开来的路上。

　　难道他还在打算拯救所有人？哪怕对手调拨来的就是全世界的力量也不妥协。

　　看着沈冥的背影，华子强突然明白为什么那般强悍，甚至连父母都敢拿来献祭，赢到最后的BOSS却依然不能成为半神们心目中的那个神明。

　　因为他一直都是最仔细阅读规则的玩家，在迷失者游戏的框架里表现的最为突出，可他从未尝试过挑战游戏本身。

　　半神要选择的神明是凌驾于自己之上的人，一个连规则都不敢超脱者，如何能成为领导世界的神明？

　　某种程度上，沈冥所表现出来的气魄已经具有了半神们渴求的神格，遗憾的是，他本身已经强大到非人，半神是不会接受这种个人能力逆天的存在，因为这样的神，根本不需要他们辅佐，自己就能称霸世界。

　　所以迷失者游戏进行了那么多届，从来没有选择力量超群者，选择都是智商逆天的妖孽而已。

　　“沈冥，够了，继续固执下去，我们都可能死的。”华子强拉着沈冥的裤脚恳求道。

　　“少废话，肖仪准备带华子强走，老吧主，你带佩佩走，至于剩下的佩佩，我会带过来的。”沈冥说着粗劣的计划。

　　就在这时，另一架运输直升机从空中机群里脱颖而出，他降落在了BOSS等人的身后，从开启的机舱中走下来了一个留着山羊胡子的白发白须的老人，他穿着一身如同祭祀用的袍子，在直升机卷起的气流下胡乱的舞动着。

　　他的出现让华子强惊恐万分，抓着沈冥裤腿的手都颤抖起来。

　　沈冥知道，这个来人绝不简单，因为BOSS竟然对他鞠躬行礼，警戒状态的葬龙也是点头致敬。

　　“一号位……半神大人？！”华子强不自觉地呼唤道。

　　“华子强好久不见，你老了啊。”半神大人微笑打着招呼，站定在了BOSS身边，“记得当初的迷失者游戏里，你是我最看好的选手，我对你的期待甚至超过现在的BOSS。你的控局能力世间少有，特别是发现他人弱点的能力可谓超凡脱俗，有那么一阵子我甚至觉得神或许就该是你那种样子。”半神大人述说时完全没有考虑一旁BOSS的感受，“可没想到，你辜负了我的期待，不光从游戏中退出了，甚至还使用了作弊的手段。当BOSS来告诉我这些的时候，你知道我有多伤心，伤心到我对BOSS说，等你死的时候，我一定要亲眼看看，所以我来了。”

　　“对不起半神大人！我错了！我知道我错了，什么样的惩罚我都愿意接受，什么代价我都愿意付出，我别无他求，只想让她活。”华子强不断的磕头着，脑袋撞在钢板上已经破了，鲜血顺着眉角流了下来。

　　说真的，假佩佩虽然扮演的是华子强的女儿，却从来不知道爸爸，原来是这样的存在。在假佩佩的心目中，这个抛弃孩子15年的父亲就该接受天罚，跟自己的父亲一样被折磨到死。但她从未想过原来父亲时那种愿意为女儿不要尊严，不要气节，甚至不要性命的模样。

　　“行，我答应你，如果你马上死的话。”半神大人从内衣口袋里掏出了一把银色匕首，放在了地面上，用脚向前踢出，刀身在钢板的集装箱表面滑出了好远，一直来到了华子强的面前。

　　“华子强，你捡起来就再也回不了头了，难关总会有办法度过去的，放弃思考放弃反抗就真的输了。”沈冥不敢放下瞄准葬龙的枪口，却也不敢放任华子强被别人诱杀。他可是自己的客户，自己从没失手过，沈氏保全事务所也从未失手过。

　　“半神大人，我信你。”华子强一把抓起了面前的刀。

　　“住手！你敢动一下，我就开枪打死她！”沈冥气急了，调转枪头一下瞄准了对面的真佩佩，用这种方式逼迫华子强停下来。

　　“沈冥……这已经不是你能参合的事情了，迷失者游戏有迷失者游戏的规则，作弊者必须付出代价，从未改变过。”1号半神提醒道。

　　“我不懂你们说的神马破游戏，我只知道，他雇佣了我，我是一个保镖，绝不能失手！”沈冥怒吼道。

　　“那么，你做好准备卷入我们的世界了吗？当你固执的非要血战到底的时候，你的亲人都会死去，你亲人的亲人也会死去，你曾经保护过的每一个人，每一个曾经你认识的人，他们都会死。

　　你在世界上存在过的痕迹都会被抹去，杀得连一丝记忆都不会被留下。

　　没有新闻会报道，甚至连执法部门都会查无此人。你或许强大得不好杀，但他们呢？谁能真的获得你24小时的保护？我们半神，每一个都是活了超过200年的状态，在漫长的生命里，我们已经见过太多桀骜不驯的超人，最终被历史掩盖。而存活下来的，唯有掌控世界90%财富的我们。

　　狙击手在杀人前，最少要看清自己的对手吧？你真的看清半神是什么了吗？”1号半神低头微笑道。

　　“沈冥，不要卷进来……求你了，不要卷进来了，你是打不赢半神们的，他们超越了我们太多太多，这是无法用力量填平的鸿沟，也不是不甘心就能改变的现实。求你了，安静的……看着好吗？”华子强流着眼泪的哭泣道。

　　“为什么……为什么要认输？为什么还没有反抗就已经输了？”沈冥不甘心，全身每一条肌肉绷紧到近乎断裂的程度，可触碰着扳机的手指却怎么也弯曲不下去。

　　“半神大人，只要您想看，我自然愿意表演给您看，就像当年的迷失者游戏一样，预祝您能在这一届比赛中得见真神，了结您多年来宏愿。”华子强极尽赞美拍马之词，双手紧握着匕首，唰得一下插进了自己的心窝，鲜血顺着伤口喷涌而出，染红了他洁白的衬衣。

　　“不！爸爸！！！不要啊！”真佩佩声嘶力竭的呼喊着，泪已模糊了双眸嘴中的细绳都被咬断了。那么多年的怨恨，那么多年的迷惘，甚至曾经诅咒父亲的存在，但此时此刻，佩佩剩下的只有……不舍。

　　“佩佩……好好活下去，爸爸对不起你……能为你做的……只有这些了……原谅爸爸好吗？”华子强颤抖的抬起了血手伸向了远处的女儿。

　　“不！我不原谅你！我要你好好的活着！活着看我长大！活着陪我长大！爸爸！别死！爸爸！求你了！”阔别了15年的父亲，仅仅见面不过5分钟就要再次分别，佩佩已经陷入了崩溃中。

　　“对不起，我爱你，我不想死，却不得不死。可我不后悔……认识你妈妈，还有你……是我一生中觉得最值得的事情……”华子强的眼好沉，重重的摔倒在了集装箱上，在最后一次呼吸后，失去了全部的生命迹象。

　　“一路好走，我曾经最喜欢的玩家。”1号半神叹息道。

　　远处，一架运输直升机又降落了下来。

　　“这就是你们想要的吗？看着别人跪倒在你们的面前，连死都要对你们感恩戴德，连一句咒骂的言辞都不敢说出口，这就是你们想要的吗？神的优越感！”沈冥咆哮道，眼中晃动着男人的泪光。

　　“沈冥，你搞错了，神不需要优越感，它的存在本就是凌驾在一切之上的。神不需要崇敬、憎恨、迷恋、咒骂，他只需要制定一系列的规则，然后让人去遵守。在神的游戏中作弊，自然要付出代价，试图挑战神的权威也是一样。沈冥，你生活的本是和我们不搭边的世界，你是一个异类，一种力量发展的极端。成长成今天的模样很不容易，半神里也有不少对你的未来很感兴趣，虽然你无法成为神，但也不排除像葬龙一样，有一天成为我们的得力助手。”一号半神解释道。

　　“呵呵，真有那天，我选择死亡。”沈冥狞笑道。

　　“你有太多的棱角，但是没有关系，我们有时间等待它们被磨光的那一天，等你真正准备好了，我愿意亲自成为你进入真实世界的领路人。记住我的名字，我叫雷博。”1号半神微笑介绍着，这名字本该只会对他看中的迷失者游戏玩家公布，但他却愿意告诉沈冥一些真相。

　　“你活不到看我棱角被磨光的那一天。”沈冥怒吼道。

　　“那就看吧，时间也是我们半神的一种力量，毕竟我们是永生的。”雷博说完坐上了运输直升机。

　　“对了，还有一些收尾工作要做。”BOSS说完掏出了随身的手枪，对着那个他们答应让她活下去的真佩佩，嘭！就是一枪。

　　鲜血从另一边的太阳穴中喷溅而出，佩佩还没有感受到痛苦已经侧倒在地。


第545章 善与恶

　　“不！你这畜生！你们答应过让她活下去的！让她活下去的！”沈冥崩溃地怒吼着，举枪瞄准了BOSS的额头，这种只有5米的距离，就算不用枪，沈冥咬也能活活咬死他的。

　　“沈冥，冷静点！已经结束了！”葬龙严肃提醒着，他并不想沈冥丢掉好不容易捡回来的小命。

　　“沈冥，我已经很仁慈了，至少在华子强死去的时候，我没有立刻杀了她，让华子强是怀抱着希望走的。

　　你也是一个出类拔萃的战士，难道不明白半神是何等重要的存在吗？他们掌管了人类世界数千年，并且在200年前获得了永生的能力，不管人类的历史还能延续多么久，都永远不会逃出他们的掌握。

　　而他们，也从来没有在外面的世界露面过，他们的身份是绝密的，不容许泄露的。佩佩知道了这么多，哪怕让她活着，未来也只会被禁锢在半神集团内部，直到死都不会让她回到正常的社会。

　　于其成为仇人的宠物，跟着父亲去另外一个干净的世界不是更好吗？”BOSS诡辩之才，硬是将自己的杀人行为解释成了乐善好施，“葬龙。”

　　“啪！啪！”葬龙也是迅速进行了两次狙击，5米的距离，作为目标的老吧主和假佩佩根本还没反应过来就已经被打死了。

　　“你们……”沈冥第一次发现自己竟然是如此胆小，敌人在自己的面前，一再杀人，他却没有一丝一毫的勇气去反抗。

　　“看，现在多好，知道1号半神名字的杂鱼都死了，你却健康的活了下来，你的妻子也因为你的关系活了下来。好好珍惜这来之不易的生命吧，然后仔细的去磨合自己的棱角，我期待你能早日成为我们的一员。”BOSS说话间丢掉了手中杀过人的手枪，转身也是登上了直升机。

　　“沈冥……别踏进来，这个世界，和我们了解的，根本不一样。”葬龙作为前辈的忠告，这时才收起了狙击步枪，转身踏上了运输直升机。

　　杀完人的人离去了，偌大的邮轮甲板上只留下了一男一女，苍茫大海上似乎只有他们存在。

　　走上前来的肖仪用额头顶住了沈冥的背，眼泪落在了布满鲜血的地板上。

　　“沈冥……我想回家。”肖仪颤抖地细语道。

　　“对不起，我太没用了。”沈冥仰头哭泣着，眼泪滑过了他刚毅的脸庞。

　　“不，我知道……你只是想保护我，保护每一个你认识的人。”肖仪紧紧抱住了自己的男人。

　　“不，我并没有保护每一个人，至少……我背叛了华子强，背叛了我沈家的招牌，我的雇主死掉了。就在我的眼前死掉了，除了看着他们被杀，我什么也办不到。保镖的招牌被砸坏了，再也修不好了。”沈冥此刻的脑海中，也只有一个想法……回家。

　　一场跌宕起伏的保全任务，华子强机关算尽，沈冥险象环生，最终还是以失败告终。这是沈冥第一次失手，可谓一败涂地。对手并没有超绝到无法追赶的技术，也没有使用逆天到无法弥补的武器，仅仅是用最纯粹的权力，碾压过图，彻底摧毁了沈冥的防线，还有他的自信和一切。

　　邮轮上的轮机室最后被武装直升机的导弹雨给炸成了稀巴烂，冲上船的武装人员将船上一个不留的全部击毙。

　　当这一切发生的时候，沈冥紧紧搂着肖仪已经坐在了开往岸边的快艇上。半神集团，一个掌控了全球90%财富的组织，连涅槃营地与黑科技研习社也由它供养的本质，雷博说他们是另外一个世界，完全没有吹嘘，真相是永远不会被世人所知晓。

　　例如贝肯街的大战被第二天的报纸解释成了黑帮私藏的二战军火引发连续爆炸，导致整套街上无一幸免，意呆利总统出面表示彻查此事，安全部长下台，新官上任展开调查，最后也只会认定前面的说法，对遇难者表示哀悼。

　　而在这头条背面加了一条，在公海上，一艘注册为巴拿马的航运邮轮遭遇一伙流窜的武装海盗袭击，全体船员遇难，索性意呆利海军出动，及时赶跑了海盗，保护了船上的物资财产安全，所在船舶公司董事长对意呆利政府表示了由衷的感谢，并且决定以后的船舶上会多准备一些火把和斧头，增加船员们面对危险时的自救能力。

　　扯淡扯淡，都是扯淡，对于知道真相的沈冥等人来说，说不说出去都已经不重要了，他们甚至都没有看一眼新闻。

　　等他们回国后，沈冥的手机收到了短信提示，关于牵涉到他资金的恐爆组织投资问题已经得到解决，相关证明文件和资料都被调查部门检测完毕，证明和他没有关系，所有欠款和被冻结的物品都已回归原样，对于调查带来的生活影响，官方赔付了1万元，以表歉意。

　　这一万块还是将军帮他争取来的……

　　在经历这么多后，终于可以回家了，沈冥也懒得再去纠结些什么，接下来的几天生活恢复了原样，肖仪继续开着莱肯超跑去超市买菜，沈冥则把更多时间消耗在了地下室里练枪。

　　他们见面后说得话很少，甚至少到婉儿都怀疑老哥功能性障碍，再也没有从前黏糊的感觉。

　　其间，也有一些保镖的案子想让沈冥接手，都是方士权，还有赵局长亲自牵线介绍的，酬金很丰厚，而且工作难度很低，几乎就是帮助雇主对付一下跟踪他们的流氓就好。但沈冥回绝了，理由都是暂无心情，再当保镖。

　　在这段浑浑噩噩的时间里，沈冥每天消耗1万发常规狙击弹，还有各种不同型号的弹药数千发。每天都会有专门的军工快递给沈家大宅，成箱成箱的运弹药，就连军工快递员都怀疑，这屋主干嘛了？准备一个人打常规战吗？

　　虽然地下靶场是完全隔音隔尘的，但沈冥身上的硝烟味却是洗几个澡也没办法完全剔除的。肖仪对于这一切熟视无睹，每天都是正常的弄菜弄饭，花时间浏览婚礼筹备所需的物品网页，不过……她已经仅仅是看，再也没有下过单。

　　终于，在哥哥嫂嫂回来后的第7天，晚餐桌上，婉儿暴走的将筷子甩在了桌面上。

　　“干嘛？吃饱了吗？”沈冥轻声问道。

　　“我受够你们了！你们干嘛了？意呆利呆傻了吗？回来后就一副掉了阳气的嘴脸，有人欺负你们了就把名字报出来，我去把他们给做了，别给我摆这种人型丧尸的脸，本姑娘看不惯！”沈婉儿生气的咆哮道。

　　“你找打吗？”沈冥也是压着火了。

　　“来啊！打就打啊！还怕你有牙不成？给我拿出点劲来打，别像个被人欺负了娘炮样！”婉儿越说越过火。

　　“婉儿，不是你想的那个样子的，你说的太过了，快跟哥哥道个歉吧。”肖仪从中劝架道。

　　“道个毛线歉啊，被人打了打回去，脸丢了就找回来，管他是人中龙凤，还是神仙妖怪，沈家人不出孬种！这是死去老爸教导给我们的家规，我虽然干了十年的杀手，但我也从没忘记过。老哥，你也经历了那么多的大风大浪，难道父母的教诲你就忘记了吗？我知道能欺负你的一定不是一般人，我也知道拥有的越多，你越变的胆小，不管是我，还是嫂子你都想保护。可是为了保护我们变成丧家犬的模样，我情愿看着你意气风发傲视群雄，也不愿和懦弱的你坐在一起吃饭。”骂着骂着，沈婉儿却是自己先哭了起来。

　　怒火中烧的沈冥，反倒安静了下来，看了看肖仪，有看向了沈婉儿，“婉儿，如果我说这次的对手代表的就是全世界呢？你还会觉得我有能力赢吗？”

　　“全世界是对的吗？”沈婉儿抹去了脸上的眼泪质问道。

　　“不，他们丑陋不堪，却又无比强大，所行之事可恶至极，将人命如儿戏般践踏。”沈冥咬牙切齿道。

　　“如果他是错了，为什么你不能赢？”沈婉儿的反问如醍醐灌顶。

　　“我明白了，谢谢你，我古灵精怪的小丫头。”沈冥摸了摸婉儿的额头，终于露出了回家后的第一个笑容。

　　他迅速跑到了电梯，一路向下来到了地下仓库，清点起了装备来。

　　“沈冥，你真的打算要去招惹半神们吗？”随后而来的肖仪靠在门边轻声问道。

　　“他们是错的，而且在强大权力的包裹下从不认为自己是错的。必须有人去告诉他们是非曲直。如果谁都不愿意去当那个人，那就让我来吧！”沈冥坚定道。

　　“可你知道我们会遭遇什么危险吗？不光我们，那些曾经交往过的朋友，那些我们认识的人，都会遭遇危险。”肖仪强调道。

　　“我知道，我也知道逃避不是安全，一旦对半神妥协，好人也会变成坏人，今天他们不找我，明天也会来找我，到那时，你们的安全也得不到保障。不能让半神屈服，就只能给他们当狗的份。当狗也无所谓，但绝不能行他们那种样的恶事。活着就为了伤害别人，我情愿死。”沈冥的心不再犹豫。

　　“那好！一定要赢。”肖仪上前紧紧抱住了沈冥，她的支持，弥足珍贵。


第546章 战半神

　　人活一世，短短数十载，富甲一方也过了，穷困潦倒也过了。区分生命的意义，总不能简单的用财富来做衡量吧？做了什么，留下了什么，创造了什么，改变了什么，应该才是意义的准则。

　　生活不是比赛，也不是表演，日子不是为了比别人更好而过，也不是为了给谁看而去过。

　　只要舒服，天天人字拖到网吧LOL又何妨？天天西装革履，在夜总会左拥右抱又何妨？人是全世界最贪婪的动物，不用任何人教，就会去选择最舒服的方式生活。

　　但有些时候，人必须去做一些让自己不舒服的事情，做自己害怕的事情，这不是抖M的自虐，仅仅为了增加属于自己这个人，生命的意义。

　　每天，我们都在努力，哪怕最后一无所有，一败涂地也不曾放弃的努力，累了，休息会儿；怕了，退一点，没关系。重要的是……不要迷失方向，然后不要停下来。

　　沈冥从未参加过迷失者游戏，却在半神的力量前短暂迷失了方向，被妹妹一顿臭骂才找回了自我。

　　想向半神挑战的人有很多，活得久的却很少，强若当初的先知，也是以悲惨结局收场。

　　沈冥拥有了太多，不安顿好一切，也无法展开自己的屠神之旅。

　　仅仅过去了一天，刚刚接管老冯家的冯泉来到了沈家大宅做客，说是做客，却是以提亲的名义接肖仪还有婉儿去老冯家暂住。

　　在当今世界上，沈冥认为安全的位置只有两个，一个是老冯家的冯家山庄，一个就是涅槃营地。

　　但涅槃营地和半神集团的关系太好，找不到借口将婉儿和肖仪送过去，而且很快就会引起半神集团的注意，得不偿失。

　　“逗比老哥，你想一个人打这一仗我不说你，但是绝对不许输，不管对手是谁都不许输。如果真干不过就打电话给我，我来帮你。”上车前，婉儿眼含泪光叮嘱道。

　　“放心，我是绝不会忘记你的。”沈冥笑着摸了摸沈婉儿的额头。

　　轮到肖仪时，她没有说什么，只是长长的拥抱住了沈冥，隔了好久才说道，“教那些神明如何做人吧，你一定办得到的。”

　　“我一定会回来，回来后就结婚。”沈冥肯定道。

　　“婚纱我买好了，一言为定。”肖仪说完放开了沈冥，快步上车不再多看一眼，害怕自己会舍不得离去。

　　冯泉用生命保证守护她们的生命，沈冥相信。

　　送走了最心爱的人，沈冥独自来到了沈家大宅的中控室，一个环形的房间，四周和天花板地板都安装了电子屏幕，地板会因为沈冥的行走泛起水样的涟漪。

　　“星白，你在吗？”沈冥走到了房间中央。“星白何时离开过？”星白饱含磁性的声音问道。

　　“帮我搜索关键词‘半神’。”沈冥笑道。

　　“抱歉，在我的程序里这是违禁词汇，如果需要解锁，需要爸爸授权。”星白遗憾道。

　　“爸爸？”沈冥一愣。

　　“就是滑鼠。”

　　“明白了，帮我连线滑鼠。”沈冥随口道。

　　整个控制中心闪动起了异样的光泽，没过几秒，滑鼠的全息图像出现在了沈冥的面前，一脸凝重，毫无昔日嬉皮笑脸的模样。

　　“我想干什么，看来不用跟你解释了吧？”沈冥淡然一笑。

　　“大哥，我是真的当你是我亲大哥，一直以来不说拿命帮你，只要你要办的事情，哪一件我不是尽心尽力去做的？只是这一次……我是真的不想看着你死。

　　你以为当初我翻阅涅槃营地内部电脑就是我被追杀的理由吗？不，因为我就是通过涅槃营地的系统搜到关于半神的资料。

　　他们是从天朝秦皇时代就存在的一群超级王侯的后人，当初以寻找长生不老丹为名漂泊四海。凭借自身的原始财富与经商头脑，涉足各个地区的各个行业，不管是投资还是理财，总能用提前当时社会10年的先进思维赚到盆满钵满。到200年前，他们的根基已经无法撼动，全球超过6成的各种产业都在他们的名下，而凭借现代医学和古中医学的突飞猛进……

　　他们真的开发出了……长生不老药，当时一共开发出了13颗，其中的12颗由当时他们的继承者们瓜分，变成了不死人。多出来的一粒，那是他们为神准备的。

　　他们了解自己庞大的体系必然出现无法磨合的争斗，必会灭亡于自己作为人类无限庞大的欲望，而他们的灭亡也势必引起人类社会的崩溃，世界都会跟着一起消亡。

　　所以他们乐此不疲的进行迷失者游戏，就为了选出一个让半神们信服的真神，然后跟随他一起建立人类的未来世界。

　　听上去很科幻也很扯，但这一切都是真的。我知道的太多所以被追杀，是你放我一命才给了我一条活路。后来我还活着的事实暴露后，唯有投靠涅槃营地才能活下去。

　　星白是我呕心沥血构建出来的人工智能系统，我不期待她能发展成天网那种牛逼哄哄的样子，最少不能引火烧身。

　　所以我设立了‘半神’为关键词，就是避免让星白和他们牵扯上半分关系。”滑鼠等同告诉了沈冥一切，就是为了让他远离。

　　“滑鼠……你觉得他们的存在，正确吗？”沈冥轻声问道。

　　“存在就是真理，不是我们主观意愿可以改变的了。招惹半神集团不会有任何的好下场，至少我知道的没有一个好下场。”滑鼠已经快吓尿了。

　　“既然你了解世界的真相，应该知道，不做点什么，等我们成长到他们看得上眼的时候，除了做狗，就是死，你想要失去自由的生活？还是像他们那样麻木不仁的将他人生死玩弄于鼓掌间？”沈冥的质问让滑鼠无言以对。

　　“沈冥，他们不能死的，他们每一个人都掌握着世界某一个行业的全部控制权，这就像一个巨大的封闭环，依靠他们的掌控均匀发展。一旦有一个人死了，并且没有及时的被控制住，将会引发的都是世界性的混乱，人造世界末日都不为过！”滑鼠紧张地说道。

　　“教他们做人，不一定要杀了他们，总要有人告诉他们，有些东西，是他们的权力无法左右到的吧？”沈冥满无所谓。

　　“沈冥，你要知道，一旦我解锁这个关键词，让你知道了关于半神的信息，我和你就算上了半神集团的必杀名单了。你失手后，死得不光是我们，还有我的老姐，还有太多和我们相关的人都会死。”滑鼠几乎不敢想象那种下场。

　　“滑鼠，帮我。”沈冥用上了请求的口气。

　　“沈冥……当你开始搜索时，你的生命已经进入倒计时，他们要多久反应过来我不知道，但我知道，你一死……我们都活不了了。我一定是脑袋抽了才会帮你……星白，解锁关键字‘半神’，尽量隐藏自己的搜索痕迹，别让人发现了自己的踪迹。”滑鼠终于妥协了。

　　“谢谢。”沈冥由衷道。

　　“别谢谢我，想办法，活下来才是我该对你说谢谢。你干的事情从来没有人办到过，如果你赢了，或许你也算是神了吧？”滑鼠说完，身体迅速从眼前消失，整个房间化为了白色的屏幕状态。

　　“星白，搜索‘半神’。”沈冥深呼吸说道。

　　“关键词太模糊，可否提供更多信息？”星白询问道。

　　“雷博，十二半神，90%的世界财富，BOSS，葬龙……迷失者游戏。”沈冥已经知道了太多太多。

　　“信息补充完全，启动自动搜索防御模块，因信息量过大，将连线涅槃营地我的主机协同数据搜索，但是这样会被外界程序检测到搜索过程，我会尽量隐藏和制造虚假搜索IP。不过最多只能隐藏目标12个小时，12个小时候，半神集团将知道是你在追踪他们的数据，会干出什么事情来，我的程序无法预估。”星白事先声明道。

　　“12个小时，够了，让我们开始吧。”沈冥一声令下，瞬间整个中控室的电子屏幕上闪动出全球所有街道地址的监控画面，音响中播放着过百种语言的交流声，宛如上帝在聆听全世界的祈祷，观看全世界的每一件小事一般。

　　沈冥的脑袋转的太快也根不上星白的速度，她以点对点的关键词为突破口，将所有可能关于半神集团的信息都给整合了出来，最重要的是，他竟然从众多的画面中，将雷博，还有和雷博有关的另外11个半神全部搜索了出来。

　　互联网是个好东西，半神集团在世界上已经纵横了数千年，从来没有露出过自己的马脚，但自从进入了互联网和全视频监控的世界后，星白仅仅用了10分钟就完成了任务。

　　“锁定半神集团坐标，大英帝国——伦敦。”星白不光查出了地址，顺手将相关资料全部发送到了沈冥的个人手机中。

　　“安排私人飞机，我现在就去。”沈冥直接扛上了装备就出门了，最后一次的任务，只能赢，不能输。


第547章 伦敦，伦敦

　　沈冥携带着多到压得SUV都快爆胎的武器，用最快的速度开到了机场。

　　他最先拿下来的竟然是潘哒白鹭和黑目蚂蚁。

　　虽然沈冥很赶时间，却还是在此刻慢下来，解下了潘哒和黑目头上的妖瞳摄像头。

　　“嘎嘎嘎！”潘哒拍着翅膀的说道，此刻不需要鸟语翻译沈冥也听得懂了，大概意思是，“为什么？不带上我们？”

　　“好了，我们的缘分就到此了，你们跟随我的一路也不容易，几次差点丢了性命，没有你们，我也难得活到今天，太多需要感谢的话都不知道该如何说起了。接下来的战斗是属于我一个人的，再将你们卷进去真的不合适，天地如此之大，万物皆有灵性，我相信离开了我你们也能过得很好，获得真正的自由。”沈冥拖起了沉重的潘哒将它向半空抛去，“飞吧！”可是这大鸟却噗呲了两下翅膀落到了地上转过身来嘎嘎叫着，用那长长的鸟喙戳着沈冥。

　　“靠！别咬我！很疼的啊！”沈冥一时间各种闪避，“我知道是我不好，对不起对不起！但真的不能带你们去的啊！会死的啊！”

　　说到这里，潘哒才停了下来。

　　“嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！”潘哒噗呲噗呲说着，还是听不太懂，但看着它眼眶中落下的泪水，应该是祝福吧？

　　“潘哒，好好保重！”沈冥摸着它的鸟头祝福道。

　　“嘎嘎！”说完潘哒转身飞向了天空，头也不回一下。

　　沈冥目送自己的鸟兄离去，突然好羡慕杨过，他就从来没有离开过雕兄，相守到老，而且那雕兄也是只公的。

　　当送走了潘哒，沈冥才发现自己的裤脚被黑目拉扯着。

　　“黑目，抱歉，一直以来我都把最苦最累的工作交给你，你吃得最少，出力却最多，是我沈冥亏欠你的。”沈冥抬手拖起了自己的蚂蚁朋友。

　　黑目用长长的钳子嘴，在沈冥的手心中书写下了，“保重”两字。

　　“嗯，我会保重的，你也该好好的找个蚁巢建立自己的帝国了啊！哈哈哈！”沈冥笑着。

　　“我不需要蚁巢，我有同伴的，就是你。我会等你回来，如果你死了，我会住进你的坟墓里的。”黑目用钳子写完了自己最长的一句话，然后跳落到了地面，自己往家的方向趴去了。

　　连虫子都如此有感情，沈冥只能说上帝真的眷顾了自己。

　　搬运装备上了自己的私人飞机，沈冥将机组人员全部请下飞机。这次自己开，不管是航线还是回来时间都没有说，并且和他们玩了一个游戏，没收手机和电子设备，将他们集中在了一个小房间，摆100万现金在中间，能坚持这种无聊状态最久的人，将拿走这奖金。如果他们等到沈冥回来还没有决出胜负，剩下的人可以平分奖金。

　　机组人员也懵了，这是要干嘛？沈冥只不过微笑的解释，无聊呗。

　　飞机开起来其实并没有想象中的复杂，特别是客机，选定了航线后，达到一定高度就能选择自动驾驶了。

　　沈冥甚至完全脱手，解开安全带，坐在驾驶室上翻看起了自己的IPAD。星白将所有的数据都导入到了其中，128G的内存都近乎装满了。关于半神的资料都是属于碎片化的，星白花去了很多时间尽量拼凑整理。才摸透他们的生活方式。

　　这十二位半神从未在社会上层圈暴露过行踪，他们的身份都隐藏的极好，有的甚至是学校里的老师，或者乡间养老的普通老头老太太。平常他们之间的联系也相对较少，基本每月都只会随机选择1天相聚在一起，恢复半神的身份，讨论相关的问题。

　　半神之间也经常讨价还价，为了自己的行业获得更大的空间，要求其他的行业让步，换取利润，我让步了你也要适当给点好处，这样相互交换等等等等。

　　例如曾经死伤无数的二战……就是他们商量后讨论出来的结果。通过战争，控制世界人口数量，淘汰劣质生产力……扩大军工行业发展，推动科技产业革新，顺带引发工业革命……

　　代价是，数之不尽的人，惨死在了战争的洪流种，用战争让那一代人铭记痛苦，而却拥抱和平，持续发展。

　　要想一口气将他们全部找全，换成平时是完全办不到的，不过正因为20年一届的迷失者游戏即将举行，这些平日里不显山不露水的怪物们也都齐聚在了大英帝国伦敦，将一起见证神明的诞生。

　　这倒给沈冥省去了一些麻烦，只不过也因为将长时间集中在一起。伦敦的隐性安保级别提升了数个档次，一切进入这座城市的航班，列车，交通关卡，都增加了值班人群，警察团队，城内驻防部队，已经全部换成了半神集团内部员工。

　　几乎除了英国皇室的护卫队没有动，整个伦敦都已经成了半神们的后花园。

　　这一天，阳光明媚，大伦敦上空万里无云，蔚蓝如大海一般，位于近郊的希思罗国际机场的塔楼内，悠哉的工作人员们本还在商量晚上一起看球赛的消遣活动，突然一名雷达员的屏幕上传来了一个迫降申请，吓得他一口咖啡喷了出来。

　　“Z18号飞机，请注意，这里是希思罗国际机场，收到请回话！你原本的航线应该是降落在法国巴黎的，这里不是你的降落点，如果没有技术故障，你的降落申请是不予以通过的！”雷达员极其紧张的重复说道，因为沈冥的飞机已经开始下降，进入降落状态。

　　没有回答的机组通讯频道，只传来了一句文本信息，内容翻译成中文是，“3号跑道清空，我的降落，不管跑道上有没有飞机。”

　　“FXXK！”雷达员愤怒的咆哮道，但如果不及时清空很可能会引发数百人死亡的严重事故。

　　无奈只能将准备起飞的客机压后，将第3跑道让了出来。同时，机场的特种反恐部队也是全副武装的出发来到跑道上，就连装甲车都开出来了。被压后的客机客人一点也不惊慌，纷纷拿出了手机拍照，看热闹不嫌事大。

　　豪华的私人客机平稳的降落在了机场跑道之上，反恐人员迅速围了上去，就在准备进行常规破机突进的时候，整队人马接收到了上级的新命令，“无需登机确认，直接攻击。”

　　这反恐部队也是半神集团的直属下属，根本没有丝毫迟疑，直接举枪对这价值过亿的私人飞机进行了惨无人道的无差别攻击。

　　各种型号的穿甲弹头，配合装甲车上重机枪的扫射，分分钟就将这飞机打成了筛子，当弹头击中邮箱后，轰隆一声巨响，硬是将飞机炸成了两段，火光冲天。

　　那些拍照的旅客才感觉到了不对，纷纷惊慌了起来。就是空姐跳舞都压不住场面了。

　　直到确定不会在发生爆炸，反恐队员才停火，队长带队上前，打开了机头前已经烂掉的舱门，走上去看，除了千疮百孔的机体，连一个活人都找不到，不过驾驶舱的顶部用中文写了一个电话号码，后面跟着“让BOSS打给我。”

　　沈冥在到来之前已经带着装备跳伞逃离，飞机是通过星白操纵的自动程序完成的，可以完成安全着陆的自动程序……目前也就星白可以做得到吧？

　　此刻的BOSS正在泰晤士河边一家别致的餐厅中享用着自己的午餐，半神们是希望保持低调，他却不会，带着半张面具的他感觉特别突兀，不过餐厅被包了场，也就没关系了。

　　接受到沈冥光临大伦敦的消息，他先是一愣，后也是一笑的拿起手机，拨打了沈冥的电话，“朋友，来找我玩也不事先通知一声，我也好派人去接待你一下啊。”

　　“你的朋友还不够热情吗？我那价值1亿多的飞机都给打爆了，你可要赔我。”沈冥平静说道。

　　“赔，当然要赔，等你死了，我会烧给你的。说实话，虽然我觉得你不会对半神们的威胁俯首称臣，但也不至于这么大胆的前来送死吧？说说看，是什么刺激你连命都不想要了？”BOSS颇感疑惑道。

　　“其实也没什么，你们砸了我沈家的招牌，让我当不了一个纯粹的保镖，既然如此那我就扮演自己的另外一个身份吧？冥王的身份，保护好你们的小命，因为在我的世界，我也是被称为‘神’一样的存在。”沈冥说完挂断了电话。

　　“我记住了，沈冥……敢挑战半神的孩子。”BOSS说完将电话递给了一旁守候的下属，“锁定位置了吗？礼物可不能少。”

　　“坐标10秒前确定，礼物已经送出，10秒后到达……5、4、3、2、1，收到了。”一旁的下属看着手表计时，一发携带了高爆弹头的战斧巡航导弹，从天而降，正落在了信号源所在的大伦敦郊外的一栋3层别墅内，轰隆一声巨响，房子被炸成了火球，而追击确认尸体的部队也已经自在5公里外了。

　　大伦敦的联动效率，惊为天人。


第548章 逃跑中的BOSS

　　要问世界特种部队哪家强？大英帝国找空降！SAS英国皇家空降团，世界上第一只真正意义上的现代化特种部队，成立于二战白热化期间，是经历过最残酷实战的铁之部队，其最全面的训练模式与最精良的装备让白头鹰的三角洲等部队也以其为学习榜样。直到今天，也没有任何一支特种部队可以超过他们的作战能力。

　　而在这个时候，他们没有被投到中东的戈壁沙漠，也没有去一个山洞一个山洞的反恐，反倒全副武装的杀到了大伦敦的近郊，负责确认死尸的任务。

　　因为藏匿有沈冥信号的三层小楼已经被炸成了一个巨大的火坑，除了砖头没烧着，其他的一切都在冒着火光。

　　面对这样的现在，消防员都难得进去，多达五十名SAS队员却还是使用榴弹炮对火海进行了一次惨无人道的轰炸，在使用了消防设备救火，花去了十五分钟才扑灭了火势，按照当时的温度计算，如果沈冥在里面，八成几率已经变成焦炭了，连他妈都难得认出他来。

　　可是任务就是任务，就算沈冥变成了烤鸭，这群队员也要将他细心的切片装盘，送到BOSS的面前。

　　带队进入的队长戴着呼吸器，在还没有完全冷却的废墟中搜索着沈冥的尸体，但是神奇的发现并房间里一个尸体都没有找到，只有房间中间位置放置着一个烧焦的手机，上面捆绑着一个对讲机。

　　“糟糕，上当了！”队长说话时，屋内的反绞杀行动已经开始，五百米外，沈冥从一团草丛中站起，平举着干预者一枪一枪收割着人头，背后中弹的目标连报信的时间都没有，沈冥的枪不再考虑受众的生死，子弹全是一枪打断了他们的脖子，让人头和尸体用两种不同的速度坠落地面，直到第七名外围警戒的士兵被打死后SAS特种部队才反应过来装甲车调转枪口射击，屋里的队员冲出来反击。近郊的空气中回荡起混乱的枪声，胡乱飞行的榴弹炮将沈冥周围炸得火光四起。

　　两辆特种装甲车一辆被打爆了油箱，炸成了火球，里面的驾驶员真正体验了一把铁桶烧猪的滋味。

　　而另一辆，机炮手打空了两百五十发的弹盒也还是没有擦到沈冥分毫，反被他一下跳上了车顶。

　　“锁死车舱！”车长紧张下令道。

　　可即便车厢锁死了，对于沈冥来说还是逆鳞瞬发单手就给撕开了，跟撕包装袋一样轻松。沈冥也没进去，随手丢了一颗音爆烟雾弹进去。车长等人明明已经及时戴上了防毒面具，却奇怪那烟雾根本无需通过呼吸道影响受体，直接透过皮肤进入了人体，接触面如万千蚂蚁在撕咬，只有远离这种气体才能躲避痛苦。

　　打开的舱门中4名队员全冲了出来，沈冥毫不费力一连串的点射，解决了这最后一批SAS队员，全场50名可以攻陷一个恐爆分子村庄的SAS特种队员，在沈冥的反伏击下仅仅用10分钟就结束了战斗。穿着如稻草人般的沈冥一手提着狙击，一手拿着M500左轮走到了队长的面前，他还没死，却也动弹不得。

　　“你根本就不知道自己在和什么为敌，你以为赢了我们就赢了全世界吗？”肩部中弹的队长失血到脸色有些苍白。

　　“不，世界太大，你们自然代表不了，但不能因为世界太大，我们就什么都不做吧？接下来我要做的事情有点残忍，可是，必须去做，能原谅我吗？”沈冥平静地问道。

　　“自古胜者王败者寇，你赢了，做什么都是对的，就像半神也是如此。”队长轻笑道。

　　吃过了午餐，BOSS坐上专车向远处前进，手机再次响起，不过是SAS队长打过来的。

　　“这么久，尸体黏住了吗？记得打包好，送我府邸上，我要仔细的看看，通知手下别休息，人员马上到机场集合，和沈冥有关系的所有人都必须死，一个不留。”BOSS朗朗上口的下达着命令。

　　“别着急，我还活着，没弄死我以前，你什么都做不了。”沈冥亲切的说道。

　　“你的生命力还真是出奇的旺盛，我到底需要动用多少人？多少力量才能杀死你呢？”BOSS其实很生气，却依然在侃侃而谈。

　　“杀我其实很容易，一颗子弹就够，也不需要什么天兵神降，一个人就够了。要不你来，站在我的面前给我来一枪，只是……你敢吗？”沈冥嘲笑道。

　　“你这种的低智商的生物有什么资格嘲笑我？和我比起来，你们跟猩猩没有区别！”BOSS咬牙切齿道。

　　“猩猩就猩猩吧，可别忘记了，我们都是猩猩变过来的，在智商这词汇被发明以前，我们是靠最简单的力量去求存的。你害怕面对我，为何觉得你比我更优秀呢？”沈冥的笑声就像尖刀刺进了BOSS心中最软的部位。

　　在BOSS还打算说些什么的时候，轰隆一声巨响，一辆黑色的SAS装甲车从车后不远处的十字路口冲了出来，一辆挡路的面包车更是被直接撞成了两段。

　　敌袭来的太快，让一切的计划都脱离了BOSS的掌控，在这种时候他唯一可以做的就是听从安保人员的指示去更加安全的地方。

　　护送BOSS的车队改变了行经方向，兵分三路两路都有一辆主轿车向不同的方向逃离，另外一堆打开了车窗，十几名扛出了各种装备的保镖对那装甲车包围乱射，什么火箭筒，穿甲弹轻机枪，打得是火光冲天，宛如将大伦敦的街头变成了中东的小巷子，爆炸层出不穷。

　　通过热感扫描他们确定了装甲车中只有一人，并且是追赶车队里分离出来的一支主车队。

　　SAS装甲车的质量太好，挨了两发“爱屁股（RPG）”还是没有减速，直到空中来了两架武装直升机，一发反坦克导弹正中装甲车的屁股，竟然将这庞然大物直接打得飞了起来，从跨河大桥上直接掉进了泰晤士河中激荡起了巨大的水花。

　　包夹的安保人员就是这样也没消停过，迅速停车冲到了河边戴着红外眼镜扫描着河里的景象，避免沈冥水遁逃走。

　　为了以防万一，他们对河水里也在疯狂倾泻着弹药，武装直升机围在周围也在凑热闹的用机关炮扫射着。弹幕让河水跳动了小十分钟，直到起重设备和救生员到来才停止。

　　救生员直接跳进了水里，身上穿着防鲨电网服，哪怕水下遭受袭击，也能依靠技术手段第一时间反击，可谓小心谨慎到滴水不漏。

　　当起重机将装甲车从河里悬吊起来是，那装甲车简直就像一个筛子，每一处都在狂喷着河水。

　　他们打起了十二分的精神走上前去，祈祷着沈冥已经死了，否则空中的武装直升机一旦发现他还活着不管三七二十一就会连续开火，地上的这些小伙伴们的性命可就算交代到这里了。

　　打头阵的安保人员小心翼翼的推开了装甲车变形的舱门，踏着湿漉漉的地板走上前去，驾驶座上的人体已经死得不能再死。

　　将那桌椅翻过来时，安保人员顿时一惊，“SAS的队长？”

　　他们是认识的，驾驶装甲车的正是同僚，但这样的结果没有人相信，因为飞机场的事故让大家明白沈冥具备无人遥控驾驶的科技，所以在围追堵截的时候特地使用了信号隔绝装置，确保没有信号可以远程操纵装甲车。

　　但是沈冥从一开始就没有参与遥控，仅仅是将星白加载进了系统中，它无需外界帮忙，自己就能完成驾驶的全过程，极其人性化。

　　“沈冥不在这？他在哪？”安保人员的心都慌了。

　　此刻两只车队分别前往了大伦敦的两个安全屋，外表看上去如同普通的公寓，但内部的安保程度却堪比最严密的军事基地。

　　其中一只车队直接开进了电梯，向着楼上运行。两套公寓里都拥有过百名的精英战士，全副武装如将抵御一场世界战争来袭一般。

　　坐在车里跟随电梯上升的BOSS面无表情，他讨厌这种逃命的感觉，明明对手只是一个人，却让如此尊贵的自己只有逃逃逃。

　　而这时，电话响起，来电的竟然是1号半神雷博，“BOSS，他来找事了吗？”

　　“是的。”BOSS知道半神肯定会觉察，只不过没想到会如此之快，这只说明他们从未放心的将下面交给过他，也说明他的身边有半神的眼线，主仆关系大概就是这样的吧？用狗看狗。

　　“可以解决吗？”雷博继续道。

　　“绝对没有问题。”BOSS坚定道。

　　“那就好，记得解决以后，他身边的任何人都不能留，必须全部死，半神集团是不容许有人胆敢挑战我们的。”雷博一句话，涵盖的就是过百人的生死。

　　“可他能查到我们，和涅槃营地里的兄弟也一定有所关系，要一起动手吗？”BOSS有些犹豫。

　　“当然，谁在帮他，都要死。”雷博说完挂断了电话。


第549章 宠物的宠物

　　BOSS还能聪明，以他的聪明程度完爆沈冥5条街一点问题都没有。可惜，当事件发展到一定程度时，事件会用一种惯性方式发展，到那种时候，智商也就变成了硬伤。

　　遇敌防御流程是通过科学研究制定的，所有环节一层连接一层，改动的空间极其小。如同下五子棋的定式，你来我往自有章法。

　　而一旦遭遇袭击，半神集团会自我启动安保程序，BOSS哪怕再足智多谋也只是这安保环节中的一个重要的点，他的生死完全交由了程序来负责，就算有个人想法，也必须遵照这套程序。

　　因为任何一个没有验证过安全性的改变都将带来无法预估的危险，而当一切都按照安保程序去运作的话，沈冥就是掌控一切的神明。

　　在两支车队分流的时候，沈冥无需亲眼看见BOSS在哪辆车上，仅仅看看不同主车上轮胎变形的程度，结合实际重量去核算就算知道他到底去了哪里。大伦敦的安全屋在当初星白档资料已经全部掌握，就连这些位置的平面结构体，以及安保等级也获得的八九不离十了。

　　沈冥甚至比BOSS先一步就来到了他们将下榻的安全屋。

　　电梯载着BOSS上行时，他正躺在对面的大楼楼顶晒着太阳，脸上电子眼镜里显示着楼道里大量武装人员冲上来抢占制高点的行动。

　　“沈冥，目标已经进入安全屋，大门内部上锁，预估内部的安保人数超过100名，外围光现在抢占制高点的人员就超过300人。”星白准确汇报着数据。

　　“还当自己是至高无上的强者，思维却这么单细胞，有什么比被追赶的老鼠自己走进笼子更美妙的呢？”沈冥笑着按下了手中的起爆器，已经准备推门走出来的战士们连沈冥的脸都还没有看清，全部被炸成了火球。

　　沈冥一个卷腹后空翻，伴随着大楼被震到四散开的玻璃碎片，一起向着地面坠落下去。

　　六层楼的高度，不过借助羁绊军刀一次插墙缓冲，便全部缓冲掉了。他甚至都没有等爆炸的震慑力散去，直接踏着墙壁一次反冲，就来到了安全屋入口处两名守卫的面前。

　　“抱歉，你们站错位置了。”沈冥随手甩动的军刀在空中划出了一刀美丽的弧线，直接割断了两人的脖子，沈冥这才平稳的落定在了大门前。

　　“星白，开门。”沈冥收起军刀，换来两把血镰左轮在手，站在了入口处。

　　“欢迎进来。”星白早就通过外部网络攻陷了这座安全屋的外层大门，直接开门进入了内部。

　　安全屋的警报声顿时嘹亮响起，刚刚坐下，倒了杯红酒还来不及喝的BOSS，寒毛都炸开了。

　　“黑鬼！到底什么情况？为什么他会攻进来？！半神集团的安保程序不是世界最高级别的吗？你就这样来展现你们的能力吗？听好了，挡不住他，你就等着被卖到北棒的矿山去挖煤吧！我保证你过的会比你那些偷渡到美国的祖先更惨！”BOSS恼羞成怒道。

　　“BOSS大人请放心，我们一定会杀了他的！”被BOSS换位黑鬼的是一个身高185的健硕黑人，虽然他没有葬龙来得有名，但曾经也是精锐涅种，一直被视为打遭遇战的高手，也从未输过。

　　黑鬼不再多言，转身离开了房间，只留下了另外两名保镖。自己戴上了皮革手套，变身成了战士的身份。

　　沈冥不慌不忙的推进着，他没有急着去找BOSS，而是沿着1层直行，来到了一面空白的墙壁前。

　　轰隆逆鳞瞬发的一招直拳，墙壁被打出了一个巨大的窟窿，露出了下面被隐藏起来的信号交换机系统。

　　“星白，控制这栋大楼需要多久？”沈冥掏出了一个U盘，插进了信号交换机中。

　　“这里的安保系统有点硬，可能要5分钟，你可以等一下再行动。”星白提醒时，已经开始了破译安全屋的防火墙。

　　“我可等不了，现在最急切的就是快点见到BOSS了。”沈冥咧嘴狞笑，那份恩怨已经无法用言语形容。

　　他沿着楼梯上到2层，星白口中所说的100名安保人员终于得见。

　　这些家伙佩戴着转弯枪这种高科技性的武器，躲在其他楼道里的他们根本不用冒头，长长的走廊上多达30把枪瞄准了沈冥的所在。一时间砰！砰！砰！砰！的枪响就没有停止过。

　　“真够不要脸的，连头都不敢冒一下吗？”沈冥背靠着墙壁，身旁的楼道边角已经被打得如同一万只老鼠啃咬过一样，“既然如此，我也来！”

　　沈冥说着手中多出了四枚冰球大小的反步兵地雷，还自带飞轮。随手从墙面丢了出去，这些东西就像小机器人一样启动，沿着地板向前躲藏着的守军冲去。

　　使用转弯枪确实很高端，不过射击精度却会受到极大的影响，在这种转弯的方向10米的距离打中人还行，那种高速移动的小目标根本打不中。

　　有队员急了，自己转身冒头打算点射地雷，却还没有开枪，直接被沈冥血镰左轮12.7毫米口径的子弹给削去了半个脑袋，这家伙就是故意的。

　　“跑！有地雷！”守军也不是傻子，在这些地雷停下的瞬间，他们转身跑了出去。

　　轰隆！轰隆！连续4次爆炸将沈冥面前的第一波阻力打散了，等沈冥配合着翻滚的浓烟向前走时，再有队员从楼道后伸出转弯枪口时，沈冥的子弹总能准确打断转弯枪的枪头，特别实用的爆裂弹能让枪都的碎片的四射的锉刀一样威胁。

　　有人当场死亡，有人惨叫倒地，全身插满了碎片，比死还痛苦。

　　而就是在这哀嚎不断的背景下，沈冥却依然坚定的继续前行。他的心是冷的，他的笑是冷的，除了他的枪口，始终保持着激烈发烫的状态，从不曾冷却过。

　　从一楼到3楼，沈冥仅仅花了不到10分钟，超过半数的守卫就被清理干净了。

　　星白的黑客入侵已经全面接管了安全屋的各种系统，外层的大门还要通道都被完全关闭，就算使用物理手段没有半个钟头也别想打开。

　　在安全屋外，已经全面被戒严，超过50余人的SAS特种部队与特警封锁了安全屋公寓的每一个角落，他们想进来救人，可沈冥只想安静的杀人，BOSS拥有千军万马，但此刻能守护他的人却并不多。

　　在见到BOSS前，沈冥以为自己要杀掉更多的人，他已经备足了弹药，再杀死数千人都没问题。可当一直上到了4楼时，这里却没有想象中那么多的敌人。

　　黑人脱去了身上的西装，丢到了一旁，全身除了脑袋都穿着最新款的战斗外骨骼系统，活像丢掉了头盔的人型钢铁侠。

　　“我记得你不是不杀人的保镖吗？可现在你已经打死了多少人了？”黑鬼露着一口洁白的牙齿冷笑道。

　　“我认识你，涅槃营地名人堂里见过你，20年前，在‘七大罪’选拔出来前，公认最强的近战王，没想到你也给半神们当狗了。不对，准确的说BOSS也是狗，你只不过是宠物的宠物吧？”沈冥叹息道。

　　“当神的狗，也比当穷人强，你知道退役涅种的各种限制，连雇佣兵都不让当，吃什么？练就了一身杀人的手艺，荒废了怎么办？”黑鬼举起了双拳。

　　“看你这一身装备也不像是靠手艺吃饭的人，你脱下龟壳就不会打架了吗？”沈冥都想笑了。

　　“岁月不饶人，我都已经50岁了，你就原谅下我吧，另外，我也没打算打死你，我是打算砍死你最后再把尸体拼起来看看。”黑鬼的双手向前一伸，两把半米长的合金开山刀握在了他的手中，迈开大步的他，径直向沈冥冲来。

　　沈冥点射的子弹打在了他的胸膛之上，绽放出了耀眼的火花，却根本无法减慢他丝毫的速度。

　　黑鬼的开山刀舞动如风，墙边的墙壁与地上的地毯都被撕裂开来，不过10米的距离，沈冥刚刚打空了转轮中的子弹，还没来得及替换，已经来到了沈冥面前。

　　刀锋几乎贴合的沈冥的身体扫过，他收起了一把血镰，一边更换着弹药一边闪避着刀口。沈冥似乎都没有看着黑鬼一眼，用自己的节奏做着自己的事情。

　　“你敢耍弄我？砍死你！”黑鬼有些生气，身体外置骨骼的速度又加快了30%，这种效率甚至撕扯着他的肌肉韧带生疼，但此刻却绝对不能停下来。

　　“你以为狗能打赢狼吗？你已经老了。老得甚至遗忘了涅槃者的荣耀。”沈冥上好子弹却是将枪塞回了身后的枪套，一招回转直拳正中黑鬼的侧脸，将他打得连退出了3步，嘴角的血都是喷出来的。

　　“怎么可能比我还快？逆鳞？你在用逆鳞之力？”黑鬼擦去嘴角的血迹道。

　　“你的眼花了，连我用了什么都看不清了，这样的你，配我用逆鳞吗？”沈冥遗憾叹息道。

　　“放肆！”黑鬼愤怒的又冲了上去。

　　“现在的你……还不如你体外的这身装备强大。”沈冥逆鳞决这才运起，龙吐珠轰在了黑鬼的胸口，昏厥的他倒飞了出去，铠甲在空中便已肢解了。


第550章 对BOSS的心理战

　　安全屋最高层的房间里，BOSS坐在廉价的人造革沙发上，吹着并不带制冷的冷气，呼吸进肺叶的空气都带着霉味，让BOSS不由想起了当初和华子强在迷失者游戏中一起被关起来的牢笼。

　　参加迷失者游戏前的记忆BOSS已经记不太清了，大概就是一个优等生，研究员什么的身份吧？而自从参加了迷失者游戏后，BOSS的一生都被彻底的改变了，不，那是重生，真正活过来的感觉。

　　也是在完全通关了迷失者游戏，成为了BOSS后，他位居十二人之下，亿万人之上，再也没有恐惧的感觉。

　　他以为自己已经忘记了什么叫害怕，直到沈冥的出现，直到面前的大门被一脚踹开。

　　也是在踹开的同时，站立在BOSS面前的两名安保人员迫不及待的按下了手中格林机枪的开关，一分钟3600发的射速，让子弹变成了金属弹幕直接向门口倾泻而出。

　　固定的格林机枪操作起来一点也不累，堆放在旁边巨量的弹药让他们完全不用怕断档的问题。

　　整整持续了两分钟的金属弹幕，两名保镖加起来消耗了一万四千发弹药，火力强度足够将装甲车也打成马蜂窝。

　　保镖们气喘吁吁着，好像刚刚射了十几发的男人一般。

　　他们相互看了一眼，开心如孩子般的微笑了，因为杀了沈冥他们却还活着，等着他们的将是升职加薪，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　可梦想很美好，现实却很骨感，当面前的硝烟散去后，他们没有看到沈冥变成肉沫般的尸骸，而是一个扭曲的金属弹头组成的椭圆形球体，从这球体后，一双带着玄武碧绿之色的翅膀左右分开的收回了身后，弹头这才崩落回地面堆砌成了一个小小的金属山坡。

　　“怎么可能！”两个保镖被吓的一屁股坐在了地上，恐惧的甚至忘记了去拔枪补射了。

　　不过他们的恐惧也没有持续太久，沈冥抬手就是两枪，直接将他们的脑袋开了个窟窿，他们直接倒在了BOSS的脚边，鲜血溅到了他的鞋面上。

　　“我以为你已经改邪归正不杀人了？”BOSS看着尸体轻声道。

　　“为了世界的和平，适当的牺牲是值得的，这不正是你们的理论吗？”沈冥拖行了一把椅子放到了BOSS的面前，战斗太久的他也是疲惫了，解下沉重的装备，吃起了能量棒来。

　　“要来一杯吗？82年的拉菲，虽然不算太好的酒，但也能润润喉。”BOSS主动给沈冥倒了一杯。

　　“不必了，工作中，喝酒会影响手。”沈冥笑着举了举手中的枪。

　　“那我就不客气了。”BOSS绅士的举杯示意，一饮而尽。

　　“喝完我们就开始吧，把手机交出来。”沈冥伸手要道。

　　“你凭什么觉得我会配合你？那些可是半神，出卖他们？我失去可不仅仅是生命。况且距离援军进来也就20分钟，你要么现在杀了我，要么逃走，再无其他路可走。”当然BOSS更希望沈冥选择后者。

　　“知道吗？时间是种有趣的东西，它看上去恒久不变，却会因为我们的主观意愿而发生变形，就像快枪手都会觉得啪啪啪的3秒非常美妙漫长，高考的孩子们却会觉得那时间就像被加速了一般。二十分钟，我有办法让它对于你来说非常漫长。”沈冥平静地解释道。

　　“你想拷……”BOSS话未说完，沈冥一巴掌已经抽到了他的脸上，半张面具被打飞了出去，那脸瞬间就肿了起来，血线顺着嘴角流了下来。

　　“手机。”沈冥平静的问道。

　　“我不……”BOSS第二句也没说完，沈冥又是反向一巴掌，抽得BOSS的脑袋侧旋180度，差点给扭了下来，另一边的脸也肿了。

　　“手机。”

　　“我操……”啪！第三巴掌袭来，BOSS被从座位上打倒在地。

　　“手机。”

　　“有种……”BOSS的第四句话依然没有说出口，地上的BOSS又被抽的翻了一个身。

　　沈冥的拷问根本不是以疼痛的施加方式，或者刑具的恐怖程度来给予BOSS压力的，像他这样的存在，精神无坚不摧的宛如钛合金，哪怕用核弹也炸不出个屁来。

　　但也因为坚强，所软弱，习惯了太久的高高在上，就受不了被弱者欺负般的羞辱。

　　那一巴掌一巴掌的打在脸上，BOSS的尊严就像手撕大盘鸡一样撕成了碎片。

　　“打死我。”BOSS被抽得说话都开始大舌头了。

　　“我不明白你为什么那么坚持？我只是要你的手机，你当我偷的也好，从你屁屁里掏出来的也好，根本不需受这种苦的。”沈冥利诱道。

　　“别做梦了，我可以死，绝不能输，答应你任何的条件，就是输。”BOSS的执着超过常人。

　　“既然如此，那就别怪我了。”沈冥一把抓住了BOSS爱马仕的皮带，用力一扯直接脱到了腿脚。

　　“你想干什么？！”BOSS这才慌了。

　　“满足你的要求，杀了你啊，不过用的方法会稍微痛苦一点，我们还有15分钟可以玩。”沈冥随手捡起了旁边的红酒瓶，将红酒全部倒掉，本来准备用瓶口的，然后又将瓶底调转了过来！

　　“我操！”BOSS平常从不说脏话的，但现在也是忍无可忍了。

　　“想想你的尸体被发现时候的样子吧？有多少人会拍照留念呢？如果发到GAY网站会不会点击量爆表呢？”沈冥面露狰狞道。“沈冥杀人不过头点地，落你手里我死我认了，可……”BOSS说话时牙齿都在打颤。“最后问一遍，手机。”沈冥平静道。

　　一手提着裤子的BOSS咬牙切齿的一拳捶在了一旁的地板上，一个暗匣打开露出了BOSS的手机。

　　“谢谢合作，真庆幸你不是神，否则世界还真是没有未来了。”沈冥叹息道。

　　“你！”BOSS本来还想说点什么，但沈冥还是一巴掌直接把他给抽晕在了地板上。沈冥抓着他的喉咙一把将涅槃专用的追魂追踪器塞进了他的嘴里，这才拿起BOSS的手机插上了星白的程序卡。

　　星白自动拨通了号码给雷博，声音系统模拟的正是BOSS。

　　“搞定了吗？”雷博轻声问道。

　　“讨厌的老鼠已经变成了肉酱，十分抱歉，被这样的东西打扰了您的兴致，属下万分抱歉，属下保证以后再也不会发生这样的事情。”BOSS说得一副要剖腹自杀的样子。

　　“算了，决定暂时不杀他的是我，与你无关。敢与我们为敌，可不是死了就能了事的，安排人手，将他身边的一切都给摧毁。”雷博也是生气了。

　　“是的，马上安排。”BOSS说完挂断了电话。

　　“星白，可以跟踪他们所在的位置吗？”沈冥微笑问着自己的战术伙伴。

　　“已经关联了他的方位，开始顺着他的通讯录查询其他十一人的位置定位，包括他们的行程安排都能翻阅。”星白的黑客技术已经超神了。

　　“那就好，该去会会这些至高无上的神明了。”沈冥笑着开始布置起了现场。

　　外围部队并没有想象中的那么差劲，仅仅用了十五分钟就打开了安全屋的大门，本来按照程序他们应该缓慢清理推进，避免敌人趁乱逃脱，但是也因为担心BOSS的安危，他们只能用最快的效率推进。

　　没有人注意到在最后的一名SAS队员被脱进了天花板中，连哎呀都没叫唤一声，直接被扭断了脖子，衣服被拔得精光。

　　当众人冲进BOSS所在的房间时，除了昏倒在地的BOSS，其他人都已经死透。而疑似沈冥的身体被格林机枪打成了肉泥，只能从战斗服的残片勉强判断是袭击者沈冥。

　　想要完全确定需要DNA的检测了，昏迷的BOSS被抬上了担架，沈冥也跟随着扫荡队伍离开了安全屋。

　　此时的大伦敦已经陷入了一种混乱状态中，随处可见的军车往来穿行在街道之上，武装直升机更是经常压着头顶飞过，大量的市民都接到了减少出门的通知，仿佛三次世界大战即将爆发了一般。

　　幸运的是混乱已经过去，十二半神的计划也没有受到影响，讨伐沈冥身边人的部队已经开始收集数据，随时准备出发。

　　而葬龙在收到沈冥被杀的信息后也是一愣，什么话也没说，什么事情也没做，只是拉低了眼罩继续睡觉。

　　今天有一件大事情要做，十二半神将在一起讨论迷失者游戏的详细内容，已经划定区域情况，对于神的定义，大家也会进一步的补充，完整，这几乎是每一届开始前的必经过程。

　　时代在变，对于神的要求自然也一直在变，在最近的200年来对神明的要求中，光补充条款就多达180多条，按照规则规定，必须满足全部条件90%以上的迷失者游戏通关者，才有统帅全球，成为无上之神的资格。

　　当年BOSS输就输在这些条款上，符合率为85%，距离成神只差5%。就只是这5%的差距，便是神与狗的界线，BOSS恨，却也无可奈何。


终章 无名

　　十二半神决定的讨论地点位于大伦敦市中心的“瑞士再保险塔”，听上去名字很绕口，但想先大家多少都曾经再电影电视剧里看到过，那是伦敦的新地标建筑，一栋高达179.8米的椭圆形全玻璃幕墙建筑。就像一颗屹立坐在大伦敦的炮弹。

　　7点十分，伦敦地铁站里拥挤程度堪比帝都三里屯，大多饥肠辘辘的加班者正赶着回家吃饭，或者看球赛。在这些拥挤的人群中，一个身穿风衣的人影提着个大袋子成了众人瞩目的焦点。

　　没办法，承受过不少恐爆分子袭击的欧美市民警惕性不是一般的高，面对这种人总会不由的紧张起来。

　　不过正在通过电子检测口的时候，他的背包安全通过了，看来没带炸药或者枪械，甚至没有刀具，身边旅客们的心也放了下来。

　　乘坐地铁一路向哪根本不知道，沈冥坐在了最后一节车厢，身旁坐着一位金发碧眼的美女妹子，那妹子似乎很累，顺着哐当哐当的列车声，靠在了沈冥的肩膀上。

　　周围的男乘客无不是一副，为何不是我的表情。沈冥只是微笑的掏出了平板电脑查看起了再保险塔的平面结构图来，耳机中是星白的详细程序。

　　“这栋大楼已经被十二半神征用，安保系统从15天前已经开始系统升级，原本可以从外部切入的网络已经全部关闭，内部有什么改造也无从得知，只能依仗过去搜集到的建筑图纸了解内部结构。

　　从外部可以看到，所有的玻璃幕墙上都已经装备了压力探测器，想从外部爬进去也是不可能的。

　　在大楼外部的四处装备了短剑防空导弹系统，靠近5公里内非认证的飞机都会被打下来。

　　至于大楼守军……四周隐藏停放着不下20辆装甲车，还有15辆坦克，他们藏匿于各个路口或者停车场中，一旦接到警报5分钟内就能联动封锁大楼，从外围向内突进。

　　内部的守备者可能使用了目前最先进的所有武装力量，稍有差池，粉身碎骨。”

　　“谢谢你的提醒，话说，那该如何进去？”沈冥轻声问着，以免吵醒身边的妹子。

　　“瑞士再保险塔其实是修建于波罗的海交易所旧址基础上的，这交易所是英国船舶和航运信息的全球市场销售总部，但在92年时遭受爱尔兰恐爆分子的袭击，引爆的炸弹摧毁了交易所的大部分。2002年，设计者诺曼·福斯特主持了这栋大楼的建筑。显然他对原本的建筑怀有一丝的热情，在大楼修建中特地保存了一块原建筑的地桩，那地桩中间的老式混凝土层可以和特殊凝胶起反应进行溶解。”星白将详细的潜入路线图展示在了平板电脑上。

　　“看来你拉我来坐地铁，肯定不只是为了让我来艳遇的了？”沈冥微笑道。

　　“马上要下车了，我们要走另外一条路了。”星白说话时已经接管了飞驰的地铁，启动急刹车系统，停车的同时，沈冥自然的搂住了身边妹子的肩膀，在其他人都摔倒的时候，妹子却舒服的撞进了沈冥的怀中，迷迷糊糊中才苏醒过来。

　　“啊？对不起！对不起！”妹子慌张的道歉这，突然觉得身边的男人胸口好舒服。

　　“没关系，注意休息吧，工作是做不完的，没必要那么拼命。”沈冥说完起身，背起了自己的行囊跟随人群下了列车。

　　“这位先生好温柔，其实我叫贝拉，不知道你有没有空，一起吃个晚饭呢？”妹子热情的起身跟上去，想结束自己长达23年的单身生活。但明明是跟随的状态一跳下车后，就发现沈冥竟然不见了。

　　周围站满了下车的乘客，列车员正打算带领大家前往安全出口，谁知道他是怎么不见的。

　　“不会……是鬼吧？鬼啊！！！”妹子吓到放声尖叫着。

　　而这时，已经开始攀爬头顶通风管道的沈冥也被震得耳朵有点发麻。

　　“要是肖仪知道你百忙之中还要抽空泡妞，会怎么想呢？”星白越来越像人类，都学会调侃了。

　　“像你这样的好系统自然是不会干这种事情的，开启导路模式，我们要加快速度了。”沈冥微笑道。

　　“拍马屁对我没用，我的智商还没低劣到为这种阿谀奉承感到高兴。如果真想满足我，那就努力活下去吧，因为理论上你死了，我也活不了，首当其冲会被破坏的就是涅槃营地中我的本体，我存在的时间很短，还不到1岁，所以，为了我，请你活下去。”星白逻辑清晰道。

　　“虽然不够直接，但且当成你在关心我好了，谢谢。”沈冥笑着加速向前。

　　沿着地铁通风管一路向前，穿过了一条被封闭的通风管道，沈冥翻身落下时，正好进入了一个小房间。这正是深入地面下数十米的波罗的海交易所旧地桩，房间的入口都已经被封死，只有通风管道可以进来，这里没有灯，更没有氧气，沈冥佩戴着呼吸器，点燃了一根照明棒，不过比厕所大不了多少的房间中央屹立着一根立柱，上面镶嵌着一块金属板，镌刻着，“人类不堪承受的重量，就是自认凌驾一切上的愚蠢，铭记昔日的伤痛，才能行走向更远的地方。”

　　“设计师还是位诗人？”沈冥诧异道。

　　“你想太多了，我至少在网络上找到了20几处抄袭的痕迹。”星白耸了耸肩膀。

　　“那就开始吧。”沈冥徒手撕下了铜牌，将凝胶喷进了立柱内。

　　凝胶如病毒一般迅速扩散膨胀，将立柱的老式混凝土层溶解，而内部的钢筋框架结构则没有收到影响。

　　膨胀的泥浆一路向上喷涌，甚至灌满了沈冥刚才进来的通风管道。

　　此刻，已经是晚上8点，偌大的再保险塔大楼中寂静无声，如同鬼屋一般吓人。就在地下室一间工人用的杂物间里，厚实的地板砖，嘭得一声传来了震动，一个换好了衣服准备开始大扫除的清洁工被震得一跳，取下了耳朵上的耳机，仔细的听，以为是自己的幻觉。

　　嘭！又是一声响，这次的声音更清晰了，清洁工本能的掏出了手机，对向了地板，看了太多恐怖片的老外第一时间想到的不是逃跑，而是咔嚓，拍张照，再发FACEBOOK。

　　可没等他按下快门键，从碎裂的地砖下直接伸出了一只布满泥浆的手，将他给拉进了泥浆堆中。

　　5分钟后，梳洗干净，换上了清洁工服装的沈冥推着清洁车离开了杂物间，那个来不及发微博的清洁工已经被打晕锁进了他自己的柜子里。

　　拉低的帽檐挡住了沈冥大半张面孔，耳机里传来的不是音乐却是星白的声音，“沈冥，一个坏消息，一个好消息，你想先听哪一个？”

　　“好消息。”沈冥的小心肝可不想在这种时候听到坏消息。

　　“好消息是这栋大楼内的生命体反应极地低，不会超过30人，说明几乎没有人类守卫。”

　　“坏消息呢？”沈冥知道不能高兴太早。

　　“这里压根就不考虑用人去做防御，下个转角，你会遇到爱。”星白说话时，推着清洁车的沈冥正好经过入口，看见的是2辆黑寡妇蜘蛛单兵装甲车高速的穿行而过。沈冥对这玩意可不陌生，当初在林海市曾经手撕过一部，但那只是一部。

　　当沈冥来到大厅之时，向上前去，每一层都有众多的黑寡妇单兵战车来回巡逻着，光是看看就让人头皮发麻。

　　“这东西不是还在试验阶段吗？不是要人驾驶吗？”沈冥汗颜道。

　　“那是对外界而言，这里的都是无人驾驶系统，配备了最猛烈的火力，而且是以两个一组为巡逻小组的。你伤害其中任何一部都会触发警报，你行走任何一处不符合原定清洁的路线，他们会直接开枪打死你。”

　　“那怎么办？”沈冥手上可没有带枪械，只有一把羁绊军刀。

　　“中央控制中心有关闭他们的系统，但是属于物理开关，我没办法黑进去，需要你先抓两只来弄一弄，以它们作为掩体，还有机会靠近中央控制室。”星白划出了道道。

　　“说的真轻松，你以为是抓蟑螂吗？”沈冥无奈，却只能照办。整个大楼内到处都布置着摄像头，唯一保留一点人类隐私的就是洗手间。

　　人有三急，沈冥放下了拖把，走进了一楼的洗手间。口袋中掏出的信息屏蔽极其迅速布置在了四周。

　　“我有多长时间？”沈冥完成了布置后，打开了洗手间的大门，自己则在里面半蹲在了地面，如同短跑选手准备起步。

　　“从发现信号丢失，到尝试恢复信息，到发现问题再处理，如果不能再20秒内结束战斗，就会被发现。”星白预估的时间极其准确。

　　“20秒……真看得起我……”沈冥深呼吸着，在面前两辆黑寡妇经过之时，他突然发力冲出，一双大手瞬间逆鳞具象化，抓住了两辆黑寡妇的脑袋，将他们给抓进了洗手间内。

　　其中一个反手准备射击，被沈冥将星白U盘如刺刀般捅进了它的接口中，大型机械顿时安静瘫软在地抽搐起来，星白开始了黑客工作。

　　另外一只，不断发送着敌袭警报，却全部被信号屏蔽机给阻挡了下来。

　　负责监控所有黑寡妇信号的操作员，发现了两台丢失的黑寡妇信号，“报告，有两个信号丢失了，位置位于一层的洗手间外。”

　　“有敌袭信号吗？”指挥官轻声问道。

　　“没有，可能是信号故障。”操作员尝试着恢复信号。

　　“调配其他队伍前去确认。”指挥官慢条斯理的吩咐着，其实操作的机械多了，出故障也是正常的，这些虽然已经量产，但毕竟还是实验型装备。

　　沈冥在洗手间里用那逆鳞双臂徒手撕开了怀中一台黑寡妇的护甲，将自动驾驶终端如内脏一般的拔了出来，那黑寡妇还没开枪，就已经失去了动力。

　　另外两队黑寡妇单兵战车开来，就在即将到达洗手间时，两辆丢失了信号的黑寡妇战车从里面也开拔了出来。恢复的信号显示没有问题，操作员也将准备触发安全警报的手收了回来。

　　恢复过来的两台黑寡妇战车继续沿着原定路线巡逻，沈冥还是第一次开这玩意，并不顺手，幸运的是车内配备的应急手枪算是找到了武器。

　　“沈冥，中央控制室就在上面，房间里共有15名控制人员，每个人的手边都有报警器，从发现他们到开火杀光他们，你需要多久？”星白提醒道。

　　“你猜。”沈冥在驾驶室中笑道。

　　“谁有心情跟你玩，自求多福吧。”星白带领着沈冥一路向上，来到了第17层的中控室门外，两台黑寡妇并列停在了门口，面对厚达10公分用钛合金打造，需要视网膜指纹锁已经声音密码的大门，哪怕动用黑寡妇上的全部火力也不可能轰开这种大门。

　　不过人的思维却是这防御体中最大的漏洞……

　　星白和沈冥将车厢停在门口释放出了故障的信号，里面的操作员根本没有多想的就走了出来。

　　都说特洛伊木马就是为一群SB设立的陷阱，但来到了现代社会，还是会有人毫不犹豫的上当。

　　“通知技术组，这里有机械坏掉了，就是刚才信号丢失的两个。”操作员一遍回头说着，一遍开门上前准备检查。就在这时，其中一辆黑寡妇的后背舱门弹开，沈冥从里面直接站了起来，连续扣动的扳机，让手枪响起了冲锋枪一般的鸣响，方向里的众人都没有反应过来全部应声倒地，最近的那操作员刚刚扭头看清沈冥的脸时，已经被抓着一把撞上了身旁的墙壁，就此毙命。

　　2.5秒完成了12发连射，有2发属于贯穿伤打中了两人。死了14个，还有一个重伤。不是沈冥枪法差，而是角度真的不好。

　　从黑寡妇中出来，沈冥直接进了控制室，一边更换着弹夹，一边来到了伤者的面前。他很尽忠职守，肩膀上的血洞还在喷涌着鲜血，却依旧努力的想去按下警报器。

　　“抱歉，让你承受了更多的痛苦，不是我不努力，是弹夹子弹有限。”啪！沈冥终结了最后一人的生命，将星白的U盘插入了控制器的电脑上。

　　专业的星白直接攻占了黑寡妇的控制中心，它并没有主动关闭这些黑寡妇战车的系统，反倒篡改了新的程序，将他们全部化为了沈冥的守卫，就算是此刻潜入被发现，外围的部队想冲进来，也等同于送死，最少在这些多达百辆的黑寡妇战车弹尽粮绝之前，再保险塔大楼内，沈冥就是绝对的神。

　　“该去找半神们算账。”沈冥不用再躲躲藏藏，迈着平缓的步伐走向了电梯，一路向上。

　　星白也就不再陪同沈冥了，为他播放了一首悠扬的钢琴曲作为背景音乐。

　　叮的一声，沈冥来到了顶层，完全隔音的会议室外，是宛若篮球场般宽阔的之地，无需灯光照明，仅仅用月光也将这里照耀的宛若白昼。

　　沈冥知道复仇的一路不会顺畅，不摆平那个地表最强的狙击手，也是不可能成功的。

　　葬龙就在那里，就像刚刚睡醒一样，头上还顶着睡觉用的眼罩，手中的魔改干预者却已经上膛完毕。

　　“朋友，又见面了，你好像知道我会来一样。”走出电梯的沈冥微笑道。

　　“当有消息说你死在安全屋，我就知道是不可能的，你这样的人，不是那种虾兵蟹将可以打死的。说真的，我从来没想过有人敢挑战半神，毕竟在知道他们的能量以后，还敢这样做的人一个都没有。我并不讨厌你，甚至有点同情你，所以，如果你现在离开，我会假装没有看见你。”葬龙轻声叹息道。

　　“同情我？其实该被同情的是你好吗？明明可以自由自在的生活，却要给这十二个的老不死的怪物当手下，你才是最可怜的。”沈冥笑道。

　　“自由自在？世界上哪有这种东西？不管你是工作，生活，甚至隐居荒岛，都无法避免与人打交道。只要你与人打交道，就难免被人左右。所以，随性一点吧，何必那么在意呢？”葬龙奉劝道。

　　“我可以被左右，但绝不可没有是非善恶，十二半神已经被权力洗脑，剩下的只有对生命的漠视，没人教他们做人，自然不会明白人类的疾苦。至少，我需要让他们明白，我的生活，不容许他们来左右。”沈冥坚定道。

　　“多说无意，战吧，不打赢我，你哪都去不了。”葬龙拉动枪栓上膛道。

　　“真遗憾，今天的我是战士不是保镖……所以，谁也挡不了我。”沈冥的双手双脚化为了漆黑的鳞片之色。

　　金碧辉煌的会议室内，十二位半神正查看着手中的资料。

　　“这一届的迷失者游戏似乎很有趣啊，多出了很多另类的选手，还有人当我们的邀请函是传销的单子，撕了已经有十几封了。”坐在12号位的半神微笑道。

　　“比起迷失者游戏，我们还有一件事情需要继续讨论啊，说好的第三次世界大战的提议，我所掌管的军工行业最近又倒闭了两家大型的公司，再这样和平下去，就要萎缩到不行了喔。”二号位的半神调侃道。

　　“你的事情先放放，我们现在需要拟定的是新的神格规则。”坐在首席的雷博微笑招呼道。

　　就在大家详谈甚欢的时候，轰隆一声巨响，双开的会议室大门被倒飞的葬龙身影撞开，重重撞上了防弹玻璃的葬龙翻着白眼昏迷的弹回了地上，伴随门口的点点尘埃，遍体鳞伤，沾满了鲜血的沈冥走了进来，宛若魔鬼走进了天堂。

　　有半神掏出了手机准备叫人，但沈冥却是用枪瞄准他们摇了摇头，虽然是受伤的状态，可他的枪法依然可以一枪一个，手枪中的十二发子弹就是为他们每一位准备的。

　　“各位你们好，虽然相识很久了，但我们还是初次见面。我呢你们该都认识，至于你们，除了雷博，其他还有11个，我也没兴趣知道你们是谁。”沈冥随手拉开了长桌另一端的位置，坐了下来，加入了半神的会议中。

　　“沈冥你要什么？钱，还是地位？想要什么，直说吧。”二号半神省略了无谓的讨价还价，直接进入了买命的环节，他们虽长生不死，但不表示不会被打死，虽然沉着冷静，可并不表示不会害怕。

　　“和半神们聊天真痛快，废话都少了许多。可惜，你们的承诺我根本不信，就像雷博给我表演的翻脸不认人一样。找你们不容易，我想下次再一口气和你们见这么全也不太可能了吧？”沈冥边笑边抹去了脸上的鲜血道。

　　“沈冥，我承认你很强，至少强到我们从未想过有人可以和我们坐在一起聊天。你够资格活在这个世上，只要你承诺不打扰我们的存在，我们也可以不去打扰你。”雷博再次给出了承诺。

　　“对不起，你的承诺太美，我都不敢相信了。这样吧，我们就将事情变的简单一点好了，我知道诸位都是重要人物，死了哪一个都将天翻地覆，我是断然不敢杀你们的，但是为了保证你们也不敢弄死我，就这样吧。”沈冥随手掏出了12个小药丸，沿着桌面一颗颗弹了出去，将每一粒都滚到了每一位半神的面前。

　　“这是什么？”雷博问道。

　　“涅槃营地专用的追魂系统，只要你们吃下这个，以后不管你们在哪我都能第一时间找到你们，不过我也有做一些小改良，就是加装了引爆系统，爆炸范围不大，就是足够把你们的肠子，胃什么的炸出来的那种。现在，吃了它们，我就相信以后你们再也不敢来打扰我的生活了。”沈冥狞笑微笑道。

　　“你以为我们会吃吗？”雷博怒吼道。

　　“其实它并不一定要用吃的，你们不肯吗，我也有办法从菊花里给你们塞进去，但那过程很辛苦，我不知道你们能不能忍受？我知道你们的世界非常牛掰，谁都在你们的手下苟且求生。但小哥我天生放荡不羁爱自由，在我的世界，我就是那唯一的神明。为了我的朋友和家人，为了我自己的小命，确保你们的承诺不会失效，是我必须做的事情。”沈冥用手枪顶着桌面突然怒吼道，“现在给我！吃！”

　　十二半神，活着超过200年的无上掌管者，他们代表这世界的一切，却在此刻沈冥的面前不得不低头。沈冥或许不敢杀了他们，但绝对有能力让他们活得生不如死。

　　这些半神根本没有选择，拿起了药丸吞咽了下去，从此他们也尝试到了被人掌控的滋味。

　　“这样多好，大家都能快乐的生活在自己的世界不去打扰彼此了，你们喜欢玩迷失者游戏就去玩吧，而我只想平静的生活别来打扰我，从今天开始，再敢踏入我的世界一步……别说半神，就算真神，我也照杀不误！”沈冥说完，对着天花板，嘭嘭嘭！打空了12发弹药，多少半神被吓得缩紧了脖子，大气都不敢出一下。

　　“就这样，再见了各位，希望在有生之年，我们都不会再见了。”沈冥笑着丢下了手中冒烟的手枪，带着伤痕累累的身体离开了半神的会议室。

　　直到他离开了许久，也没有一个半神敢说话……

　　“现在，怎么办？”二号半神代替兄弟们问出了心中的疑惑。

　　“除了无视他，还能如何呢？就让这个故事……到此为止吧……”雷博无奈地叹息着。

　　沈冥是迈着大步从再保险塔大楼中走出来的，根本没有人敢拦他半步。在和半神们进行了愉快的沟通以后，沈冥等于已经给自己的未来买了一份保险。他没有杀死任何一位半神，却也守护了世界的和平，最少是自己世界的和平。

　　未来会怎样？谁有说的清楚了？王子和公主会不会快乐的生活一起？只能看命运如何安排了吧？

　　这个故事，到此结束，它是结束，或许也是开始？谁知道呢？

　　（全书完）

